
《美女公寓》

作者：明日复明日


内容简介（京东电子书刊）：

　　可爱萝莉的学生楚小小，知性优雅的教师萧梦菲，干练御姐的警花沈亚桐。

　　王大宝意外继承千万豪宅，还附送三个美女房客。

　　这是怎样幸福的人生！

　　可惜，神秘大伯遗言——一年内赚两个亿才能真正继承这栋别墅。

　　王大宝咬牙切齿立誓：“为了妹子！为了下半身的幸福！哥拼了！”

内容简介（看书网）：

　　王大宝继承遗产得到了一个千万别墅，但是这个别墅里面竟然已经先住进了三个美女房客，一个警察，一个教师，还有一个调皮的大学生，三个美女功夫又高，又极其狡诈，为了捍卫房东的尊严，王大宝誓与三个美女恶房客斗争到底……


第1章 巨额遗产

　　“这些都是我的？”

　　穿着一件汗渍斑斑的白汗衫，一条灰色的长裤，脚下穿着一双破旧的皮鞋的王大宝看了看桌面上的一份资料袋，狠狠的咽了一口唾沫，揉着自己蓬乱的头发，然后瞪大了眼睛，盯着面前的那个戴着眼镜名叫李秋平的中年律师。

　　“不错，王先生一生未娶，并没有子女，本来你的父亲是他第一合法继承人，但是你父母已经失踪超过五年了，所以你就是他合法的唯一第一顺序继承人。”李秋平点了点头，很好笑的看着面前的这个二十多岁的年青人，任谁突然得到了一大笔遗产都会像这个年青人一样的惊喜交加。

　　“王先生，不过这个别墅并不是就这样无偿给你的，王老先生还有条件的。”李秋平又说了一句。

　　王大宝愣了一下，道：“还有条件？什么条件？”

　　“条件很简单，那就是王先生必须要在这一年里赚够一个亿，否则你将无法再拥有这个房子的合法继承权，然后这个房子将要交给慈善组织。”

　　“什么？一个……亿？”王大宝顿时失声惊叫了起来，尤其是那个“亿”字提高了足有八度。

　　“不错，王老先生的遗嘱就是如此，你可以详细看看。”李秋平似乎对于王大宝的惊讶早有准备，这时脸色平静的推了推眼睛，又把一份文件递给了王大宝。

　　王大宝马上接过来仔细的看了起来，那上面确实写的很详细，下面还有大伯的亲笔签名，至于这个签名是不是真的他不太清楚，毕竟以前连这个大伯的面都没有见过，更不要说这个签字是不是真的了。

　　“一个亿？就没有给我点什么创业的资金什么的？”王大宝抬头看着李秋平。

　　李秋平摇了摇头，道：“王先生只给你留了一张卡，这卡里面一分钱也没有，一年之后的今天，也就是八月二十八日，你必须要在这卡里存够一个亿。”

　　“连点启动资金都没有，我上哪去赚一个亿，抢银行啊？”王大宝这时简直要疯了。

　　“王老先生一生都致力于慈善事业，除了存上一个亿之外，你还必须捐给慈善机构一个亿，否则一样把别墅的产权收回。”李秋平又拿出了一份文件。

　　王大宝脸都绿了，瞪着李秋平，咬牙切齿的说道：“还有没有别的条件？”

　　“有！不过这在一年之后你完成了这个目标之后才能告诉你。”

　　“那要没完成呢？”

　　“那就什么都没有了。”

　　“我靠！”王大宝爆了一句粗口，眼珠子转了转，不管如何，自己也有一年的居住权，大不了一年之后搬出去而已。

　　“王先生，如果没有什么问题，麻烦你签个字，我就可以完成我的工作了，事先我已经接受了你伯父的委托，律师费你大伯已经事先付过了。”

　　“好好！”王大宝痛快的在文件上签上了自己的名字，现在管那么多干什么，反正有一年别墅可住。


第2章 一年两个亿？难那！

　　“谢谢王先生！”律师站起来跟王大宝握了一下手，又说道：“对了，王先生，我还要提醒你一下，你在这一年之内虽然是这个别墅的主人，但是你去并没有把这个别墅卖出去的权利。”然后微笑着转身离开。

　　最后一个希望让李秋平的这句话彻底打破，王大宝真是欲哭无泪，这大伯也真是的，你给我个别墅，就大大方方的给呗，还搞出这样的花样来，两个亿啊，还要在一年里去赚，这怎么可能啊。

　　王大宝今年二十五岁，在十九岁之前也算是生活很滋润，父母经营了一家小公司，也算是有些小钱，但却是让当地的一个当官的儿子给坑了，赔了一大笔钱，不但是把公司培光了，而且连家里的房子都卖了才算是解决了这件事，王大宝的父亲气不过，把那个当官的儿子捅了三刀，虽然没有捅死，但也构成了重伤害，然后就跟妻子跑路了，成了网上逃犯，可能是怕给儿子带来麻烦，两人从此以后就再也没有给王大宝打过电话。

　　王大宝刚开始很担心父母，可是时间久了，他也习惯了，过着一个人的生活，最起码知道自己的父母只是逃跑，还活在这个世上，那就总有一天还能跟父母再一次相聚的。

　　父母跑路的时候，王大宝正在上大学，一下子就成了孤苦无依之人，也完全断了经济来源，本来因为家里条件下不错，他也没把学习当回事，就是一个不着调的主，可是这时他已经没有了不着调的资本，只能靠着打工维持着上完了大学，但毕业之后，这工作更加难找，一直打着零工，一个月也赚不了几个钱，最主要的是在学校里面能住宿舍，毕业之后要租房子，顿时让王大宝经济情况窘迫的很，能活下来真是不容易。

　　平阳市房价很高，一般高层都是七八千起价，这幢六百多平的别墅那得多少钱啊，保守估计那也是值上千万了，自己从一个穷光蛋瞬时间就变成了千万富翁，但这千尤富翁并只有一年的时间好当，套用周星驰的一句台词，“这人生的大喜大悲真是太刺激了”

　　刚才签的文件王大宝也有一份，上面列着遗产的清单，除了这幢别墅之外，还有一块玉佩，一张银行卡，这让王大宝感觉很奇怪，大伯别的什么也不留，只留下了一块玉佩，这玉佩肯定有些特别之处，连忙在资料袋里翻了一遍，果然找到了一块小巧的圆形玉佩，玉佩不大，直径也就在三厘米左右，色泽翠绿，在掌心里有一种凉意，那种凉意让人很是舒服，脑袋都是为之一清，刚才因为突然得到这份遗产而杂乱的心情也随之平静了下来。

　　王大宝一下子就喜欢上了这个玉佩，正好上面拴着一条红线，反正这玩意也是自己的了，马上毫不犹豫的把玉佩带到了脖子上。


第3章 我没那种命啊！

　　又拿出了那张银行卡，那张卡通体金黄，好像是金子做的，上面还镶着两颗亮晶晶的宝石，如果王大宝猜的不错，那应该是钻石，单单这张卡，只怕就值不少钱，只可惜卡里面没钱啊，这简直就是拿着金饭碗去要饭，让人郁闷的想吐血。

　　手机这时响了起来，王大宝顺手把银行卡塞到了兜里，看了看号码马上接通，这可是自己在平阳唯一的一个好哥们钱立飞的电话，电话一通，钱立飞就叫了起来：“大宝，我约了一个MM见面，就在今天晚上，MM很漂亮哟。”

　　“不去，这两天我有事。”

　　“我靠，没有了你，我那MM还不马上闪人啊，赶紧过来。”

　　“滚，你当我是小白脸啊，不去。”说完王大宝就挂了电话。

　　钱立飞是王大宝的大学同学，家庭条件也不怎么样，不过在王大宝最为穷困潦倒的时候给了他最大的帮助，所以在王大宝的心里，钱立飞就是他最好的哥们，毕业之后，这个家伙竟然考上了公务员，经济条件已经有了好转，而且还成了吃公粮的国家干部，但两人交情还是一样，平时有时间还是一起出去玩闹，钱立飞喜欢在网上泡MM，经常约MM出来见面，可惜这家伙如果坐下来，竖着和横着一样宽，简直就是现实版的弥勒佛，每次都是把MM吓跑了，所以他总会让王大宝这个长的还算比较帅的损友先把对方稳住，然后再想方设法的去泡人家，只可惜这样还是无法成功，但这个家伙依旧是乐此不彼。

　　王大宝知道这完全是胡闹，所以平时钱立飞找他，他就去帮忙，但现在他最迫切的就去接收那个千万别墅，哪里还有这样的心情去帮着钱立飞去泡MM啊。

　　很奢侈的花了十块钱打了一辆车，王大宝来到了一片花园似的高档小区——清华园。

　　清华园里面没有高层，最高的也只有六层，而这六层里面也全都是两层为一户的跃层，这样的楼有六幢，其余的则是清一水的三层别墅，别墅都是一个风格，一幢都是六百多平，而最主要的则是别墅里面的绿化，有钱人买房子，除了要买房子本身的质量、大小，小区里面的环境也是一个最主要的衡量标准，而清华园无论在房子本身还是小区的环境，那在平阳都是首屈一指。

　　这个小区王大宝以前就经常路过，知道能住在这里的都不是一般人，非富则贵，普通人根本就买不起这里昂贵的房子，曾经无比羡慕这里住的人，没想到今天自己也成了这里的一员。

　　先到门卫进行了一番登记，那门卫看着王大宝这一身装扮，都是用一种警惕的目光看着他，怎么看着王大宝都像一个收废品的，不过在王大宝拿出了居住证明，并说明了这房子是继承来的，顿时让一干门卫保安都用一种即羡慕又妒嫉的目光看着他，心里都有同样的念头……这家伙真是走了狗屎运，凭白无故的就多了一套千万豪宅啊，自己怎么就没有这样的命呢。


第4章 梦幻别墅

　　穿过绿树成荫的小路，看着小区里面园林似的风景，里面的布局错落有致，亭台，小路，草坪，健身器材遍布小区各处，这哪是一个居民小区，分明就是一个公园。

　　王大宝只感觉自己的眼睛都有些看不过来了，怀着一种无比激动的心情终于找到了自己的那幢别墅，整幢别墅三层楼高，最高处还有一个尖尖的阁楼，有一种欧式风格，外面是一圈低矮的围墙，围墙里面栽着一排风景树，正好挡住了墙外人的视线，并不会看到里面的风景，推开虚掩着的铁栅栏门，就来到了别墅的院子里。

　　外面的大门到别墅有二十米，宽是十五米，别墅后面到是挺窄，只有五米，这是王大宝在房契上看到的，而现实中看来，王大宝就有些呆滞了，房契上只是数据，而现在则是看到了院子里面的景色，中间是一条宽两米多的石板路，两侧是绿绿的草坪，草坪之间有些观赏树木，别墅之前有大约五六十平米的方形空地，应该是健身的地方。

　　一条小溪穿插在草坪和道路中间，里面溪水清澈，流水声有如珠落银盘，一条条色彩斑斓的锦鲤畅游其中。

　　小桥流水！

　　梦幻啊！

　　王大宝甚至怀疑自己到了一个浓缩版的苏州园林。

　　欣赏过了别墅外面的风景，王大宝又看向了面前的三层别墅，这层别墅在外观上看跟整个小区里面的没有区别，有些欧氏风格，最显然的就是三层之上还有一个不大的尖尖阁楼，或者说这个别墅应该是四层，而最让王大宝兴奋的，那就是三楼之上那个宽大的平台，一想想早上起来站在平台之上看着下面漂亮的风景，呼吸着新鲜空气，王大宝的心就不争气的狂跳起来。

　　忐忑不安的拿出钥匙插进了钥匙孔，却是迟迟没有拧开，因为他怕这只是一个梦，当钥匙一拧之后，这个梦就破灭了。

　　胸前的玉佩又是传过了一股凉意，王大宝的心终于再一次平静了下来，用力一拧，门锁“咔”的一下子打开了，深深的吸了一口气，王大宝终于把房门打开。

　　“呼”一个人影突然出现在王大宝的眼前，他连躲都没有一点机会，就直接被这人影重重的砸在了身上，带着他一下子摔倒在门口的地面之上。

　　贼！

　　王大宝心里首先冒出了这样一个念头，这可是自己的别墅，里面突然冲出了人，不是贼又能是什么。

　　这可是刚刚到手的财产，不管这里面有什么，那都是自己的，大伯可是一个富翁，没准家里还留下了什么古董之类的东西，如果让这个贼给偷走了，那损失可就大了。

　　个人的神圣财产不可侵犯，王大宝毫不犹豫的双手一紧，就把那个黑影紧紧的抱住，誓死也要捍卫自己的财产安全！


第5章 贼？女人？

　　“小贼，你敢偷到老子的家里来，是不是不想活了？”王大宝一翻身又把那小偷紧紧的压在了身下，双手紧紧的环胸搂住了那个人，只不过触手之处，怎么就那么柔软呢？

　　“我靠！竟然还是一个女贼。”王大宝心里转过了一个念头，反正是贼，这便宜能占就不能不占，两手顺势还捏了两下。

　　只不过刚刚享受了一下，两臂突然感觉到了一股大力，再也搂不住那个小偷，身体就像坐了飞机一般的飞了起来，然后重重的摔倒在旁边的水泥路面上。

　　这一下子差点没把王大宝的骨头都摔散了，实在没有想到这个女小偷如此厉害，自己一百五六十斤的体重，就这么被她扔了起来，而且自己都不知道是如何被扔的。

　　杀气！

　　很浓的杀气！

　　王大宝还没等缓过神来，就感觉到了浓烈的杀气，然后小胸部就被一只脚重重的踩住，那种剧痛顿时让眼前被摔出来的小星星消失不见，然后就看到了一条小麦色的大腿，一条丝绸短裙，再往上……王大宝一下子忘了剧痛，那短裙里面，他竟然看到了一条让人喷血的带着蕾丝花边的黑色内裤。

　　喷血，实在是太喷血了，女人穿裙子的时候，最怕的就是男人蹲在地上，而王大宝这时岂止是蹲在地上，而是躺在地上，从下往上看，更是看的清清楚楚，这时感觉就算是被摔一下那也是值啊，简直就是太值了。

　　“你是谁？干什么的？”耳边响起了一声厉喝，才把王大宝的魂叫了过来，再一次往上看去，然后又看到了那个女人高耸的胸脯，“难怪刚才摸起来手感那么好，真是足够大。”王大宝在心里评价了一下，这才看向那个女人的脸蛋。

　　而一看那个女人的脸，王大宝又是一阵失神，虽然这个女人满面的煞气，但不可否认的，这是一张绝美的脸蛋，头发不长，是那种女孩子中也比较流行的抱抱头，不像普通女孩子的脸蛋那么的白皙，但却是有一种健康的小麦色，一双瞪起来显得更大更圆的眼睛，眉毛有些粗，并没有一点修饰过的痕迹，把整个人显得英气逼人，微翘的鼻子，嘴唇稍厚，但却更凭添了一种性感的风情。

　　只可惜胸口的一下疼痛让王大宝终于醒过神来，被一个女人踩在脚下，虽然是有春光可看，可是对于男人来说那也绝对是一种屈辱，两手突然向那女人的脚踝上抓去。

　　不料那个女人的脚一抬，让过了他的双手，但当他的手扫过之后，竟然又重重的踩了下来，差点没把王大宝踩的背过气去，耳边这时又听到了脚步声，然后就有一个很甜很萌的女孩子声音：“沈姐，这个小子是谁啊？”

　　“萧梦菲，你的同伙来了。”踩着王大宝的那个女人这时回答了一句。

　　“我可不认识他，另外我还要提醒你一下，我不是贼。”这是一个很幽雅的声音，带着一种磁性，让人听着甚是舒服。


第6章 新房东？什么意思？

　　王大宝的脑袋这时还能动，这时马上就向旁边看去，只见两个漂亮的女人此时正站在他的身边，其中一个是带着眼镜的长发美女，瓜子脸蛋，皮肤白皙，修长的弯眉，举止优雅。

　　另外还有一个长头发的女孩则是最为年轻，一双灵动的大眼睛不停的眨动，长长的睫毛跟着抖动不停，一看到这个女孩就让人有一种活泼快乐的感觉。

　　三个美女都是穿着薄薄的睡衣，身材若隐若现，尤以踩着王大宝的那个短发女人，身材最为火爆。

　　“沈姐，你走光啦。”那个最为年轻的女孩这时突然笑嘻嘻的说了一句。

　　短发美女愣了一下，突然用力的踩了一下王大宝，然后身体向后飘去，双目恶狠狠的瞪着王大宝，似乎要把王大宝撕碎了一般。

　　王大宝看着三个美女都穿着睡衣，显然不是贼了，唯一的可能就是自己找错了别墅，连忙一骨碌爬了起来，先是晃了一下手里的钥匙，捂着胸口说道：“对不起，我搞错人家了，我在这里也有一幢别墅，不过却是第一次来，还没有搞清。”

　　“哦？”三个美女这时突然一愕，脸上都是露出了古怪的表情，目光都是盯在了王大宝的身上。

　　王大宝心里一惊，马上往后退去，莫名其妙的闯到人家家里，而且还是三个女孩子的家里，王大宝这时考虑的不是艳遇，而是考虑的别让人追究，能住在这里的人哪有普通人，如果没搞好让人家误会打自己一顿，那百分之百的白挨，都没处说理去。

　　“三位漂亮的女士，刚才我真的是无意到了你们的家，并不是有意闯进来的，我也是这个小区里面的房主，你看看我都有钥匙的，我住的是九号别墅，咦？”王大宝正慌乱的解释之时，突然疑惑了起来，刚才他明明是看了几次别墅的门牌号码才进了这里的，现大别墅的门边也还有一个九号的牌子，而且他的钥匙也打开了这里的房门，难不成这里是大伯留给他的房子，而这三个漂亮的女人才是闯进来的？

　　不过也不对啊，哪有闯到人家家里的还穿着睡衣的？

　　那个最年轻，也就是刚才看热闹的女孩几步走到了王大宝的面前，歪着头又上下打量了王大宝一番，突然漂亮的樱桃小嘴一咧，露出了一个灿烂的微笑，向王大宝伸出手来，道：“你好，我叫楚小小，欢迎新房东。”

　　王大宝有些发傻的跟这个楚小小握了一下手，一身薄薄的吊带睡衣，露出了浑圆的肩膀和两条修长笔直的美腿，里面若隐若现的露着里面的春光，王大宝甚至都能看到她胸前肉色的胸罩，迷迷糊糊的说道：“我叫王大宝，新房东？这是什么意思？”


第7章 自我介绍

　　王大宝发傻的样子让楚小小笑的更加灿烂，道：“我们三个是住在这里的房客，也就是租了王老先生的房子，听说王老先生去世了，这个房子留给了他的侄子，你就应该是他侄子吧，那岂不就是我们的新房东喽。”

　　“哦……原来是这么一回事啊。”王大宝恍然大悟，可是现在一种优越感却是油然而生，美女又怎么了，那还不是成了自己的房客，住在自己的房子里，她们能不能住在这里，那还不得自己说了才算。

　　另外……好像这岂不是以后要跟这三个美女住在一起了，这大伯还真是够意思啊，不但留了房子，还留了三个美女。

　　也算强壮的身板这时不由自主的就挺了挺，干咳了一声，道：“那现在认识一下，我叫王大宝，今年二十五岁，至今未婚，连女朋友也没有。”

　　楚小小顿时咯咯的笑了起来，眨了眨眼睛，促狭的说道：“我二十岁，现在是平阳理工大学大二工程系学生，至今也未婚，还没有男朋友哟，咱们可以交往啊。”

　　王大宝对这个楚小小马上打了一百分，这个女孩不但长的漂亮，而且说话之时那一双大眼睛还是水灵灵的眨来眨去的，给人的印象就是一个清纯活泼，另外还有一些调皮可爱。

　　站在门口的另外两个美女中的那个长头发戴着眼镜的美女走到了王大宝的面前，微微一笑，道：“我叫萧梦菲，平阳二中的老师。”步伐很是优雅，有点走猫步的感觉，同样一百分。

　　两人握了一下手，王大宝又把目光投向了站在门口的第三个美女。

　　“沈亚桐，刑警。”那个短发的美女恶狠狠的瞪着王大宝，从牙缝里面挤出了几个字，然后就转身走进了别墅，态度极其的冷漠，对于在王大宝面前跑光，又让王大宝实施了抓奶龙爪手，显然是已经跟王大宝结上了仇。

　　王大宝心里顿时大为不爽，好歹自己也是房东，这个女人竟然对自己这样的态度，美女就了不起啊，惹的老子不爽，就把你赶出去，还有……刚才打的老子好疼，王大宝活动了一下身体，只感觉骨头都要散了架。

　　楚小小已经笑着说道：“王大哥，你别跟沈姐一般见识，她就那样的脾气，在说你刚才都占了大便宜，沈姐没把你杀了，已经很不错喽。”

　　“杀我？”王大宝眼睛一瞪。

　　“是啊，沈姐在刑警队里都是有名的暴力刑警，你刚才从裙子下面偷看她，她没发火我都意外呢。”

　　“我那也不是故意的，是她踩着我好不好。”王大宝翻了翻眼睛，不爽的说道：“她到底是黑社会，还是警察，怎么能乱对别人使用暴力呢？”

　　“嘻嘻，你要是能打得过她，那你就去打她好了，我支持你。”楚小小一边说一边捏紧了拳头晃了晃。


第8章 三个女人三种美

　　“当然，还是算了吧，她学过功夫的。”王大宝权衡了一下，还是打消了与沈亚桐单挑的念头，这个妞太强悍，自己肯定不是对手。

　　“正式欢迎新房东，王大宝，请进。”楚小小咯咯的笑了一声，招呼着王大宝进屋。

　　让楚小小这样一劝，再加上那一声甜甜的“王大哥”，王大宝的气顿时消了，又对萧梦菲笑了一下，走进了这个刚刚属于自己的别墅。

　　别墅的大厅就有一百来平，南面是一个宽大的落地窗，不过下面是那种磨沙玻璃的，只能看到外面，外面看不到里面，而上面则是完全透明的，并不会影响阳光的照射。

　　中间是两组宽大的布艺沙发，沙发中间是两组茶几，西边的墙上挂着一台五十四寸的液晶电视，客厅里面除了这些就再也没有什么东西，装修虽然简单，但却给人一种朴实庄重的感觉。

　　看着王大宝像刘姥姥进大观圆似的，傻乎乎的眼睛都不够看了，楚小小轻笑了一声，道：“王大哥，你不会是第一次来这里吧？”

　　王大宝挠了挠乱蓬蓬的头发，不好意思的说道：“这个……确实是。”

　　“那我带你去看看。”

　　楚小小很热情，带着王大宝参观着他自己的别墅，而沈亚桐进来之后就上了楼，萧梦菲则是对着王大宝笑笑，就拿起了一本书坐在沙发上看了起来。

　　不得不说，萧梦菲看书的样子很迷人，有一种知识女性的特殊美丽，这让王大宝很兴奋，每天跟楚小小在一起说话，看着萧梦菲看书，绝对是一种难得的享受，至于沈亚桐，王大宝现在只能忽略，那个女刑警似乎不太好接触。

　　从楼下一直转到了楼上，王大宝算是熟悉了这里的情况，一楼除了大厅之外还有四个房间，此时都空着，另外还有一个宽大的餐厅和厨房，以及一个不大的洗手间。

　　二楼主要都是卧室，二百多平的面积分成了八间卧室，南北各四间，里面都有独立的卫生间，三人都住在南面的三个房间，萧梦菲住第二间，楚小小住第三间，沈亚桐则是住在了第四间。

　　在最西边，则是一个很宽大的浴室，楚小小带着王大宝进去扫了一眼就让他出来了，因为浴室里面挂着不少女人的内衣，实在是色彩斑斓，琳琅满目。

　　三楼则是一个极大的套间，外面是一个小客厅，客厅里面只有一套沙发，另外还有一个书柜，只是书柜里面并没有书，里面则是一间卧室，卧室有一张两米左右成四方形的床，里面还有一个衣柜，只不过衣柜里面并没有衣服，另外在外面还有一个宽大的浴室，这个浴室要比二楼的还要大上一号，里面的设施也挺豪华，是整个三楼里面最豪华的地方，从客厅走出去则是一个一百来平的露台，也是王大宝在楼下看到最喜欢的地方。


第9章 人不可貌相啊！

　　至于四楼，那就是一个小装修楼层，也就有十多平的储物间，里面空空如也。

　　看完了自己的别墅，王大宝疑惑的问道：“楚小小，我大伯不到这里住吗？”

　　“你叫我小小好了，沈姐和萧姐都这么叫我的，王老先生一直都没在这里住，不知道你以后在这里住吗？”

　　“我当然住在这里。”王大宝想也不想的回答，有这样的别墅不住而出去租房，那自己不成了超级大傻X了。

　　“那你住在哪个房间？”

　　“当然是住三楼了。”这里三楼最好，自己好歹也是一个房东，最好的房间自然要留给自己。

　　楚小小却是嘿嘿的笑了起来，然后压低了声音，很神秘的说道：“王大哥，你知道刚才沈姐为什么撞到你了吗？”

　　“为什么？”

　　“因为萧姐和沈姐都想住到三楼来，刚才她们两个就是因为这个打起来了，这次你住进来，她们两个是不用再争喽。”

　　“打起来？”

　　“是啊，你别看萧姐文文静静的，可是打架很厉害哟，沈姐从来都没赢过她，刚才沈姐就是被她推到门口的，你一开门，正好就撞你身上了。”楚小小一脸的坏笑，眼睛眯成了一条缝，就像一个小狐狸。

　　王大宝嘴角抽搐了一下，这女人还打架？沈亚桐那个女刑警也就罢了，抓犯人肯定是要打架的，可是那个萧梦菲，怎么看也不像一个能打架的人啊，还真是人不可貌向，海水不可斗量。

　　不过瞄了一眼楚小小，这个丫头眼睛眯成了一条缝，脸上的笑容怎么都让王大宝感觉似乎也有那么一点点奸呢……

　　这时王大宝的手机又响起来，从大裤衩的裤兜里面掏出了那个交话费赠送的手机接通。

　　“臭小子，你到底来不来？你要是不来，以后你就别把我当朋友。”手里里传来了钱立飞的吼声。

　　“说不去就不去，哥们现在有了一个别墅，正在别墅里面赏风景呢。”有了这样的好处，王大宝当然要与好哥们分享。

　　“我靠，你小子还行不行了，还能找个更好的借口不，还别墅，我都有大厦了，等等……你小子不会是在泡妞吧？”钱立飞突然压低了声音。

　　楚小小这时却是凑过来说了一句：“王大哥，是你朋友吧，那让他过来玩啊。”

　　王大宝的手机声音调的很大，也没紧贴到耳朵上，楚小小的声音就让钱立飞听到了，这哥们马上大声说道：“大宝，那你忙吧，今天我没时间，有两个小明星非得缠着要见我，我这都忙活不过来了，等有时间我去你家的别墅喝酒去，对了，你让我订的那个游艇已经差不多弄妥了，回头抽时间过来接收一下。”

　　挂了电话，钱立飞嘿嘿干笑了一声，没想到王大宝这小子也开始自己泡妞了，而且还搞出来一个别墅，冒充什么富家公子，不过这方法应该不错，自己也应该借鉴一下，貌似现在的漂亮MM都认钱，那时岂不是就不会在意这一身肥肉了。


第10章 有钱也是一种罪过

　　“我靠，我真有别墅。”王大宝拿着电话，很有点郁闷，自己有了这样的好事，正想与人分享，偏偏这个钱立飞不相信，不过想想也是，就算自己现在都感觉像做梦，而一向熟悉自己的钱立飞又怎么可能相信这种天上掉馅饼的好事。

　　楚小小这时却是两眼放光的说道：“王大哥，你还有游艇啊？什么时候带我去玩好不好？”

　　王大宝顿时一头黑线，道：“别听那个家伙胡说，你看我这身，像是有游艇的样子吗？”

　　楚小小很认真的打量了一下王大宝，摸着下巴说道：“你这一衣确实很像一个家民工，不过……现在有钱人都喜欢装，都喜欢扮猪吃老虎，如果你真有一艘游艺室艇也说不一定。”

　　王大宝低头看了看自己这一身，摇了摇头，道：“我怎么没看出我像是游艇的样子呢？”

　　“那你能看出自己有别墅吗？”

　　“还真不能。”

　　“那是不是王老先生给你留的游艇呢？”

　　“他除了这个别墅之外，什么都没有给我留下。”王大宝摇了摇头。

　　“哦……没有啊，那没有就算了。”楚小小摇了摇头，显然是半点也没相信。

　　王大宝也犯不着跟楚小小解释，接着四下欣赏自己这个暂时有一年所有权的别墅。

　　楚小小一直跟着王大宝，这时问王大宝：“王大哥，你怎么没有行李啊？”

　　“哦，我马上去取。”王大宝让楚小小一提醒，还真是迫不及待了，风一般的冲出了别墅，然后打了一辆车就回到了自己租住的房子。

　　房间里面也没有什么重要的东西，无外乎就是一点衣服，还没有什么好的，另外还有一个花三百块钱买的二手电脑，虽然现在自己已经是千万级的富翁了，可毕竟没有现钱，在手里有现金之前，这玩意肯定是要拿着。

　　“王大宝，你这是干什么？搬家？”穿着花布衫的房东太太恰巧走了过来，看到王大宝搬着东西，翻了翻眼睛。

　　王大宝很牛气的说道：“嗯，我已经有别墅了，不在这里住了。”

　　房东太太嘴都要咧到耳丫子上了，不屑的说道：“靠，你还有别墅，我这里就皇宫了，年轻人想住别墅不是不好，但没那本事前，就不要吹牛。”

　　王大宝又一次郁闷了，今天说了两次有别墅，都让人鄙视了，难不成自己有了这个别墅还是罪过了，从此以后再也不说自己有别墅了，免得让人鄙视，也懒得跟房东解释，接着收拾着他的东西。

　　房东太太看王大宝不像假的，顿时口沫横飞的讲道：“你小子还真走啊，我告诉你，你再想找到像我这里这么便宜，又这么好的房子，那是根本没可能。”

　　王大宝不耐的说道：“反正我是不在这里住了。”

　　“告诉你，你就算现在搬走，余下的一个月房租我也不给你退。”


第11章 千万富翁不差钱儿

　　“不退就不退！”王大宝摆了摆手，现在咱都是千万富翁了，还能差那两个钱吗，最主要的是王大宝很清楚，这个房东太太那是扣门的要死，要想从她手里要回钱来，那是比登天还难。

　　王大宝不听房东太太的大嗓门，连抱带拖的把自己的那点家当弄上了一辆出租车，租房子的时代彻底告别，美好的新生活就要从现在开始喽。

　　回到了别墅之时，王大宝本来想找三个美女帮帮忙，可是这三个人竟然一个都不在，也不知道在哪个房间里面呢，王大宝只得是自己费了不少的力气才把这些东西弄到了三楼。

　　在豪华浴室里把一身臭汗洗干净，又穿上了一套睡衣，这睡衣可有些年头了，还是父母没跑路之前买的，后面就一直没穿，不过好歹还算干净。

　　躺在了那张宽大的席梦斯床上，王大宝是全身舒泰，这跟出租屋里那个木板床简直就是天地之差啊。

　　想想别人一辈子都为了那么一处百十平的房子而努力，而自己现在就有了别墅，家里还有三个美女房客，更是天堂一般的生活啊，哪怕是只能住上一年，那这辈子也值了，至于什么一年赚两亿，王大宝直接忽略，那是人干的事情吗。

　　躺了一会，王大宝又跳下了床，李秋平说的可是他不能卖这个别墅，可是并没有说自己不能动这别墅里面的东西，那可得好好的看看，没准大伯还在家里留下什么宝贝呢，如果是有什么值钱的古董，那岂不是有了启动资金。

　　但是在自己的房间里面翻了半天，王大宝颇有些泄气，整个三楼，除了露台上的那些花花草草还算是值两个钱之外，其余的就是一些家俱，再就没有一件能够看起来值钱的东西了。

　　“我大伯那么有钱，应该别墅里面不只这些东西，难道是那三个丫头知道大伯死了，这里的东西又没有清单，所以就偷偷的拿走了？”

　　王大宝越想越有这个可能啊，看来得找个机会到她们的房间里面看看，没准她们还没运出去，还在她们的房间里面放着呢。

　　不过转念一想，王大宝又有些泄气，既然大伯留下来的东西没有清单，那些东西就算是他看到了，人家就说是自己的，他也一点办法也没有啊。

　　自己在楼上呆了一会，也感觉没什么意思，另外还有一些问题需要问问那三个美女房客的，他就直接下了楼。

　　三人都在楼下的客厅里，这让王大宝很怀疑刚才自己搬东西之时，这三个女人是不是故意躲起来了，不过这时三个美女都没有穿着让王大宝眼热的睡衣，而是穿着正常的衣服，这不免让王大宝有些失望，他下楼来，其实内心里还真是有看看三个美女穿着薄料睡衣之时那种让人喷血的样子的。

　　萧梦菲对王大宝淡淡一笑，尽显幽雅的气质，楚小小则是调皮的对王大宝眨了眨眼睛，而沈亚桐则是哼了一声，恶狠狠的瞪了他一眼。


第12章 没钱交物业，囧！

　　王大宝对着萧梦菲和楚小小都是笑了一下，但对着沈亚桐则翻了翻眼睛，我不就是摸你两下，又看到点不该看的东西吗，你都把老子打的够呛，现在还摆出这个脸色给谁看的，不要惹毛了我，到时候把你赶出去。

　　这时门铃声响起，三个美女房客谁也没有动，王大宝只得是过去打开了门，就看到了一个三十多岁的女人，穿着一身职业套装，看到王大宝先是一愣，然后礼貌的说道：“先生你好，我是物业公司的王小艳，请问这里的房主在吗？”

　　“有什么事吗？”王大宝一听是物业公司的，顿时心里感觉发怵，没有马上承认自己就是业主，早就听说这种高档小区里面的物业费极高，自己刚刚住进来，可不要是来跟自己要物业费的吧，自己身上加起来一共才有一千五百块，只怕不一定够交物业费的。

　　“是这样的，听说这里已经来了新房主，所以我想先跟房主认识一下，以便以后方便勾通，方便我们为业主服务，另外……也到了交物业费的时候了，我来通知一下新房主。”

　　王大宝一听果然是这事，马上摇了摇头，道：“房主不在，不过我可以代为通知，回头我会让他去物业公司找你们的。”

　　王小艳露出了一个职业性的微笑，礼貌的说道：“哦，那谢谢你，不过……先生，我好像没见过您，我能不能到里面通知一下这里租房的三位女士？”

　　王大宝迟疑了一下，如果不让王小艳进去，那也说不过去，只得让开了身子，不过待王小艳进了屋之后，他就是对着三个美女房客使着眼色，他刚才与王小艳说的话，她们肯定能听到，现在就盼着她们帮自己圆这个谎了。

　　王小艳显然跟楚小小三人都很熟，一进来就微笑着说道：“你们三人都在家啊，请问一下，你们新房主来过没有？”

　　“来了啊。”楚小小笑嘻嘻的答了一句。

　　王大宝心里顿时格登一下，对着楚小小连使眼色。

　　王小艳马上说道：“那他在哪里，能把他的联系方式给我吗？”

　　三人同时一伸手，手指齐刷刷的指向了王大宝，王大宝顿时傻了眼，那沈亚桐跟自己有仇，落井下石到也罢了，怎么楚小小和萧梦菲也一点不帮自己兜着啊，这当面就拆穿自己的谎言，自己怎么下台啊，一时间真是又气又急，最主要他现在兜里面的钱能不能够交特业费还两说啊。

　　王小艳愣了一下，但是能在这个小区里面当收物业费的，那都是八面玲珑之人，这时马上微微一笑，道：“新房主你好，以后还请多多关照，先生你可真幽默，害得我还特意找您呢。”

　　好歹王小艳给了台阶下，但王大宝也是老脸一红，干咳了一声，道：“你也不错，你也挺有幽默感。”


第13章 特殊的银行卡

　　“那请问我该如何称呼先生，我们需要对业主进行一下登记。”

　　王大宝招呼了王小艳坐下，然后坐到了王小艳的对面，配合着进行了一些登记。

　　问了几个基本的问题，王小艳又问道：“王先生，请问你是什么职业？”

　　“无业。”

　　王小艳并没有什么意外，马上痛快的登记上了，现在官二代富二代的多了，住在这里的不只是老板高官，还有的就是一些什么都不干的人，甚至是有大老板给小三买的房子。

　　登记完了一些基本资料，王小艳微笑着说道：“王先生，我现在介绍一下我们物业公司的服务……”说了一大堆优质的服务项目之后，就说到了最让王大宝担心的话题：“我们的物业费是半年一收，一平一个月一块钱，你家里一共是六百四十八平，一个月是六百四十八元，半年是三千八百八十八元，三个八正好是吉利数。”

　　“啥……三千……八百……八十……八！”王大宝吓的差点跳起来，声音节节拔高，瞪着眼睛像是吃人似的扯着大嗓门叫了起来。

　　屋里的四个女人全都吓了一跳，王小艳更是有些诚惶诚恐的说道：“王先生，有……什么问题吗？”

　　“没……啊！有问题！我现在身上没有那么多现金，等明天我再给你送过去。”王大宝反应还是够快，瞬间找了一个借口，还假装掏了一下口袋，那里只有一千多块钱，明显不够交物业费的，这时却是一下子从兜里掉出了一件东西，顿时吸引了四个人的注意力。

　　那是王大宝大伯留下来的那张很特别的银行卡，四个人此时都是盯在那张金卡之时，屋里似乎一下子就安静了下来。

　　而当王大宝把那张银行卡收起来，四个人都是恢复了正常，王大宝低着头拣卡，也没注意到四人眼里的异样。

　　王小艳这时越发恭敬的说道：“王先生，不急的，我只是来通知你一下，像您这样身份的人，无论什么时候也不会差我们物业公司那点小钱的。”

　　王大宝对于王小艳的恭敬不太明白，不过却知道最起码今天是糊弄过去了，呵呵一笑，道：“当然不会欠，享受你们的物业，交物业费也是应该的。”

　　“谢谢王先生体谅我们，那我们就不打扰了，再见。”然后就迈着轻盈的步伐离开了。

　　送走了王小艳，王大宝一转身就看到了三个美女都往楼上走去，王大宝顿时心里一动，连忙叫道：“等等，我跟你们说点事。”

　　“啊！我困了，有什么事明天再说吧。”萧梦菲伸了一个懒腰，然后就扭着猫步上了楼。

　　“我半夜有任务，现在要睡觉。”沈亚桐扔下了一句也蹬蹬的上了楼。

　　“王大哥，你要请我们吃饭，庆祝大家在一起住吗？”楚小小眼睛弯成了一道月牙。


第14章 交物业费，不是泡妞！

　　“算了，等她们忙完的吧，咱人齐了再请，我也累了，先去休息一下。”开什么玩笑，自己兜里这点钱，交物业费还不够呢，哪敢请她们吃饭。

　　“那好吧，明天就要开学了，我也得好好准备一下喽，王大哥再见。”摆了摆手，楚小小也迈着轻盈的步子上了楼。

　　王大宝坐在沙发上，这时不由有些气闷，本想跟这三个美女房客要点房租来解决自己的燃眉之急的，可是这三个美女竟然不给说话的机会，还有，这三个家伙刚才竟然出卖他，这也实在是太不够意思了。

　　“反正跑了和尚跑不了庙，你们住在这里，还能赖了我的房租不成。”王大宝掏出了手机，又给钱立飞打过了电话。

　　“哥们，不是说明天才有空到你别墅里坐坐了吗。”钱立飞的嗓门还是那么大，好像是故意给王大宝身边某个人说的一样。

　　“行啦，立飞，借哥们三千块钱。”

　　“我靠，哥们，泡妞也不用下这么大的本钱吧？就算是处女，也不用花这么多啊？”

　　“不是……刚才物业来要物业费，我现在手里没那么多钱。”

　　“哦哦……知道，一会我就把钱存你卡你，你小子可注意点，别让人骗了。”后面这句话则是比较小声了，听到王大宝说是交物业费，自然是认为王大宝身边还有女人了。

　　王大宝郁闷了一下，这一次可是下了狠心，以后不管谁问，都不说自己有别墅，道：“不会，我会尽快还你的。”

　　“跟我还客气什么，不超过二十分钟，你直接去银行取钱就成。”

　　挂了电话，王大宝心里很有些感动，钱立飞虽然是一个公务员，但工资也并不很高，再加上他自己的花费，一个月也剩下不了几个钱，但只要王大宝开口，钱立飞就没有不同意的时候，在这个金钱的社会，能交到这样一个朋友，实在是颇为不易。

　　折腾了一天，王大宝有些饿了，就到厨房里面看了看，冰箱里除了一些饮料和雪糕之外，只有点面条和鸡蛋，连点青菜叶也没有。

　　不过有面条就好，王大宝一直都是自己做饭，这几年下来，虽然厨艺不敢说太好，但做的总不算太难吃，有面条和鸡蛋就可以弄点打卤面条了。

　　不过想想还有另外三个人，王大宝就下了四个人的份，刚刚做好，准备去招呼她们下来吃饭，却发现三个人此时竟然整整齐齐的坐到了餐桌边，王大宝竟然都不知道她们三个是何时过来的，简直就是神出鬼没。

　　用了她们的面条，王大宝自然需要解释一下，道：“不好意思，我看冰箱里面有面条，就顺手做了，回头我会再买回来。”

　　“不用客气，一点面条而已。”这一次竟然难得的是沈亚桐先说的话。

　　萧梦菲扶了一下眼镜，微微一笑，道：“王先生，以后你下面条下三个人的份就好了，不用给沈小姐带了。”


第15章 房东当的牛B一点

　　这让王大宝有些意外，而楚小小这时则是嘻嘻一笑，道：“面条和鸡蛋是萧姐买的，咱们这三个人，只有她偶尔做点东西吃。”

　　王大宝顿时恍然，看来沈亚桐和萧梦菲两人的关系还真是挺恶劣，为了一点面条，两人也会争执两句。

　　只是这两个人一个是警察，一个是老师，为什么弄的水火不相容呢？

　　把面条盛好端上了桌，三个美女马上大吃起来，沈亚桐是狼吞虎咽，而且吃的时候还挑衅的看着萧梦菲，似乎占了多大的便宜一样。

　　萧梦菲幽雅的吃着面条，对沈亚桐的挑衅视而不见，而楚小小则是一边吃一边夸奖着王大宝的手艺好，让王大宝还真是小小的得意了一下，以前他可不知道自己的厨艺有多好。

　　王大宝也是吃了一大碗面条，等到三人吃的差不多了，轻咳了一声，道：“三位女士，有件事……”

　　“不好意思，我要出任务了。”沈亚桐腾的一下子站了起来，眨眼间就已经走出了别墅。

　　“吃饱了，我得去活动一下，要不然该发胖了。”萧梦菲一扭身也走出了别墅，还是一样扭着猫步，这让王大宝很是怀疑这个女人不是老师，而是一个模特。

　　楚小小眨着大眼睛，问道：“王大哥，到底是什么事啊？”

　　现在只剩下楚小小一个人了，说要房租也不适合，王大宝只得摆了摆手，道：“没什么事。”

　　“哦，我还以为你要说哪天请我们吃饭庆祝呢。”楚小小很失望，那双大眼睛水汪汪的看着王大宝。

　　王大宝差点就答应了明天就请她们吃饭，还好话到嘴边又咽了下去，否则自己只怕又要欠外债了，只能是干咳一下掩饰过去，在美女面前是不能丢面，那也得看看自己的腰包不是。

　　“那没事的话我去准备明天上学喽。”说完就迈着欢快的步伐跑上了楼。

　　“喂，我给你们做饭，你们怎么没有一个人张罗洗碗啊？”王大宝这时才想起洗碗这码子事，大喊了一声，哪里还能找得到三人的身影。

　　“靠！这都是什么人啊。”王大宝嘀咕了一句，把碗筷扔到了水池里就想不管，不过看着这宽大整洁的厨房，扔几脏碗在那里，实在是不雅观，犹豫了一下，还是自己洗了。

　　不过心里对于三个美女房客却是很不满，看来这三个人还真不是好相与的，第一天相处，自己就是完败。

　　“不行！咱怎么说也是一个大男人，而且还是房东，一定要好好的震震这王八之气，把这个房东当的牛B一点。”王大宝心里暗暗决定，看着三个美女用过的碗，是不是龌龊的用嘴亲亲她们嘴唇沾过的地方，也算是间接亲吻呢？


第16章 神奇的玉佩

　　坐在三楼的露台之上，王大宝居高临下的看着自己的别墅，刚才小小的不快已经烟消云散，心情真是说不出来的好，脚下这片的土地，一年之内就是自己的，再不会像以前那样看房东的脸色了，从一个房客变成了房东，又岂是一个“爽”字了得。

　　只不过一想到明天要交物业费，王大宝的心情又低落了下来，住在这样的别墅里，消费实在是太高了，一年的物业费就七千多，然后还有电费、水费、煤气什么的，尤其是电费，这么大的房子要是点起灯来，只怕一个月电费都不是小数目，原来这所有的享受都是建立在巨大的消费水平上，凭着自己现在的收入，要想享受在这个大别墅里面，那只能是让一个小孩子去开飞机，根本就不可能的事情。

　　还有就是那个什么狗屁赚两个亿的事情，就凭自己……这简直就是天方夜谭，现在还有那种神话吗？一夜之间暴富，好像做生意实在太难，除非是去买彩票，只是自己也没有那么大的狗屎运吧。

　　“奶奶的，明天一定要跟她们三个人谈谈房租的事情，美女就了不起啊，美女也不能白住我的房子不是，我住原来的那个小破屋，一个月才五百呢，住在这样的别墅里，那一个月最起码不也得一千啊，那一个月岂不是就有稳定的三千块收入了，扣掉电费物业费什么的估计还能剩下点。”

　　王大宝最后还是把主意打在了房子身上，打在了那三个美女的身上，这房子这么多房间，如果要是全租出去，一个月貌似也有不少的收入，等到过年这个时候，就算没有使用权，咱是不是也没亏，还能多多少少的捞上一小笔，对，就这么办，等回头咱就去打个广告。

　　王大宝正在这里想着如何利用这个别墅，胸口却是感觉有些不对头，有一小块地方突然感觉很烫，下意识的一摸胸口，竟然是那块玉佩不像白天凉丝丝的，而是变得灼热起来。

　　“玉不都是凉的吗？怎么突然变热了呢？”王大宝自言自语，正想把玉佩摘下来，可是胸口突然一痛，一件极其诡异的事情发生了，那个圆形的玉佩竟然缓缓的钻进了王大宝的胸口。

　　“有鬼啊！”王大宝失声大叫，两手连忙胡乱的扯着那个玉佩，想把玉佩从胸口拉出来，可是那玉佩很滑，两下没抓住，那玉佩竟然就已经整个没入了他的胸口，然后身体就像被电击了一般麻痹了起来。

　　王大宝彻底傻了，玉佩竟然还能像虫子一样钻到人的皮肤里面，这已经完全超出了人的想象，而他现在连想象的机会也没有了，脑袋突然又剧痛起来，好像什么东西硬是塞到了他的脑袋里面，让王大宝怀疑这个玉佩这时正在往他的脑袋里面钻，可是他这时身体完全麻痹，连一根小手指也动弹不了，更是别想做出任何的反应了。


第17章 丹经

　　“不会吧，我刚刚成了一个千万富翁，马上就挂掉，大伯，你不是在坑我吧？”

　　“美女们啊，你们到是上来救救我啊，我刚才叫的那么大声，你们不会听不到吧？”

　　这是王大宝心里最后一个念头，然后就昏了过去。

　　等到王大宝再一次醒来的时候，已经是晚上十点多了，他昏的时候天还没有完全黑，那时还不到八点，这一昏竟然就是两个多小时，不过好在活动了一下胳膊腿，到是没有什么不适的感觉，胸口那里也跟以前没有任何的一点差别，让王大宝怀疑刚才自己是不是做了一个恶梦，只是那块玉佩真真正正的不见了踪影。

　　“丹道，以丹入道！主气，费时费力，主丹，根基不稳，以丹辅气，则大成。”

　　正琢磨着玉佩的事情，脑海里面突然冒起来了一句话，这让王大宝吓了一跳，四下张望了一眼，还是自己的露台，什么异样也没有。

　　“丹经，以丹养气，气大成，以气练丹，丹大成，相辅相成，无穷妙也！”

　　王大宝全身的寒毛都竖了起来，刚才第一句话还当是意外，第二句则是让他明明白白，这是凭空在自己的脑袋里面出现的。

　　但王大宝这时并没有感觉到身体有什么异样，这让他稍稍松了一口气，心里突然涌起了一个让他有些兴奋的念头。

　　王大宝平时的业余爱好不多，而看网络小说也是一个，那台破旧的二手电脑几乎百分之九十都利用到了看小说上，现实太残酷，还是在小说里爽一爽，而修仙小说，玄幻小说也看了不少，这时就感觉自己遇到的情况与某些小说的情节有些相像，莫不是自己也遇到了什么厉害的人物把神识藏在了玉佩里，然后自己稀里糊涂的就得到了？

　　深深的吸了一口气，王大宝让自己的心情尽量的平静下来，脑海里面马上又出现了刚才那样的话，而这些竟然真的是一种叫做丹经的修练方法。

　　不过因为知识量太大，而且后面的都是艰涩难懂，王大宝暂时忽略，只是前面那部分他还是了解了许多。

　　这竟然是用丹药辅助修仙的高深修练功法，每一阶，每一层都有丹药辅助，最后将会成为传说中的仙人，有一套专门修练的丹经，另外还有各种丹药炼制的方法。

　　这可是好东西啊，王大宝差点兴奋的大叫，生怕忘掉，连忙把这些知识又回味了几遍，不过很快王大宝就不担心了，因为这些知识已经像在他的脑海里面生了根一般，就算是想忘也忘不掉了，只要自己一想，就有相应的知识出现。

　　王大宝这时已经深信不疑，眉飞色舞，没想到那玉佩竟然是这样一个宝贝，如果自己真的能修仙，不说什么飞升仙界，长生不老，但最起码在地球上那还不是鬼挡杀鬼，佛挡杀佛啊。


第18章 成仙不是梦想

　　很多小说里都说过了，修仙这种事，在现实的社会中基本上是不存在的，因为地球上的污染太严重，天地灵气太稀薄，以前王大宝只是看个热闹，这时却首先就考虑到了这个问题。

　　不过不管成与不成，既然得到了这个好东西，肯定要先尝试一下，王大宝按照那个丹经就开始修练起来。

　　按理来说，王大宝这个家伙以前可从来没有接触过这类东西，要想上手肯定不容易，但说来也怪，他竟然很容易就体会到了一丝热流从丹田的部位升起，然后循着他身体里面的经脉缓慢的运转起来，完全没有没有如他想象中的困难，就好像他早已经练过了成千上万遍一样。

　　“竟然是真的，这下子我发达了！”王大宝想兴奋的大叫，眉飞色舞，手舞足蹈，就像一个得了失心疯的疯子一般，好在这时候楼下的三个美女房客都不在，要不然一定会吓的不敢再在这里住了。

　　按照玉佩带来的知识，王大宝现在已经知道了修仙肯定是不容易的，首先要把自己这个后天的身体练到先天，然后才能一步步的修仙，最简单的从后天修练到先天，就已经淘汰了绝大部分的人，而在先天的道路上更是要淘汰一多半，最后能真正的修成仙的绝对是凤毛麟角。

　　王大宝的志向并不远大，有了这个东西，只要能保证他比普通人强上一些，不管到哪里，自己都是能装B的主，那就已经足够了，至于成不成仙那就不重要了。

　　突然想到了李秋平说的那个条件，王大宝眉毛跳动了一下，大伯留下了这样一个稀奇古怪的条件，原来并不是没有根据，自己有了这样特殊的能力，如果好好的利用，还真是有可能一年赚两个亿啊。

　　现在最重要的第一步，那就是需要炼一种伐毛洗髓丹，这种丹药是改善人的体质，让人的体质更适合修练，只不过看着那些丹药的原料，王大宝就是两眼一抹黑，这些药名都是稀奇古怪，像什么千龙草，地板龙，简直连听都没有听说过，甚至在电脑上搜索了一下，竟然也没有相关的词条。

　　又看了看其余的丹方，里面所列的药名无不是千奇百怪，根本就没有一种能够让王大宝认识的，也全不是网上能够找到的。

　　“我明白了，这他奶奶的根本就不是地球上的东西，所以药肯定也不是地球叫的名字，这玩意要想练成功，那简直就是天方夜谭。”迷糊了好一阵子，王大宝终于找到了原因，不觉有些泄气，如果有药方，那最起码还能练点药，但是连丹方也搞不明白，这药就是没法练了。

　　如果他现在处于玉佩原来的世界，得到玉佩肯定是很牛B，可是对于自己来说，这玩意好像就没啥用处了。


第19章 找找有钱人的感觉

　　摇了摇头，王大宝连练功的兴趣也没有了，直接倒在了那张舒服的大床上。

　　“管他什么修练的，时间有的是，现在还是先享受一番有钱人的感觉再说吧。”

　　一觉醒来，已经是天色大明，一看表，竟然已经七点半了，王大宝顿时急的跳了起来，八点就要上班了，自己竟然这时候才起床，这在以前是绝不可能的。

　　急匆匆的冲到了浴室里面开始洗漱，不过在刷牙的时候，王大宝才想起来自己这是在别墅里，顿时呆了一呆，难怪今天早上起的这么早，睡在那么舒服的床上，没睡到中午就已经很不容易了。

　　不过很快王大宝又是加速的行动起来，现在虽然有了一个千万以上的别墅，可这别墅总不能当饭吃，而且这个破别墅一个月的物业费就那么高，自己要是不工作的话，连住在这里都住不起。

　　至于那个什么丹经，现在自己只是刚刚了解，能不能用还是一个问题，能不能用它赚到钱也不一定有把握，但是这工作实实在的给自己发工资，不干是肯定不行的。

　　洗漱一番，王大宝换了一身干净的衣服来到了楼下，只是屋里静悄悄的，除了他之外，另外的三个美女似乎都不在，估计上学的上学，上班的上班了。

　　看着路过的人群无一不是衣着华贵，坐着豪车，王大宝感觉自己很有点另类，尤其是别的业主看他的目光，十有八九这帮人都把他当成这里的清洁工了。

　　很心疼的打了一辆车，终于在八点之前赶到了他上班的地方。

　　王大宝现在工作的地方是一家工厂，工厂里一共有十多个工人，两班倒，据说效益还不错，一年能赚个几十万，老板叫钱富贵，工人们都管他叫钱串子，那是出了名的小气，外加刻薄，只要工人们一出点错，那就会骂个不休，不过人家是老板，工人们一般也只能是忍着了，王大宝就是没少受这个老板的气。

　　不过谁让现在找一个工作这么难呢，这个小工厂虽然不大，工作量也挺繁重，但好歹也算一个工作，每个月都能赚到两千多块的工资。

　　在平阳这里两千多块的工资实在不算太多，只是王大宝还有一个仇人，那就是父母刺伤的那个家伙，找不到他的父母，就是拿王大宝出气，只要是王大宝去干的工作，他一定会出面逼迫老板辞了他，这家伙后台硬，老板们都要给面子，所以王大宝现在能够找到一个这样的工作已经算是不错了。

　　今天来到了工厂门口，王大宝的心一下子又凉了，一辆黄色的法拉利跑车停在工厂的院子里，正是那个家伙的车，只要看到这辆车，王大宝知道，这个工作又已经保不住了。

　　王大宝转身就想走，既然工作不保，也不犯着与那个混蛋惹闲气，不过刚刚转身，身后就传来了一个阴阳怪气的声音：“吆喝！堂堂大学毕业生，竟然跑到这个小工厂里面来干体力活了，啧啧，这可真是屈了材料喽。”

　　王大宝脚步一顿，慢慢的转过身来，脸上已经露出了不屑的笑容。

　　一个三十来岁，穿着一身名牌衣服，头发梳的贼亮的男子从车里面下来，笑眯眯的看着王大宝，只不过那笑容看起来是说不出来的让人厌恶，最起码王大宝是这么认为的。

　　这个家伙就是王大宝一家的仇人苏明轩！

　　王大宝已经懒得跟这个家伙说话，径直向工厂里面走去。

　　苏明轩跟了过来，道：“怎么着，你认为你还能在这个工厂里面上班吗？”

　　“哼！”王大宝只能报以一声冷哼，他很清楚，现在跟这个家伙来硬的，自己只能吃亏，他骗了父母的钱可以相安无事，但是父亲捅了这个家伙，那就成了通缉犯。

　　“你要是不服气，也可以学着你老子那样捅我两刀，然后你也可以出去跑，这下子你们一家三口就能团聚了。”苏明轩哈哈一笑，自打决定找王大宝报复之后，他突然感觉这样把一个人逼的走投无路是一件非常爽的事情。

　　王大宝依旧往工厂里面走，直接进了厂长钱富贵的办公室，而苏明轩还是跟了进来。

　　“苏总，你怎么还亲自来了，这点小事情，我一句话就解决了。”钱富贵不理会王大宝，直接迎上了苏明轩。


第20章 你把苗若琳怎么了？！

　　苏明轩看着王大宝阴阴一笑，道：“我就喜欢看着这个小子被辞的样子。”

　　钱富贵对着苏明轩笑了一下，然后就转过头面向了王大宝，那脸就像顺剧的变脸一般，马上沉了下来，大声喝道：“王大宝，今天你就给我滚蛋，我不用你了。”

　　王大宝对于这样的事情早已经司空见惯，每一个老板被苏明轩找到头上来，都会马上把他辞掉，但像钱富贵这样说话不客气，也不留一点情面的到是不多，这让王大宝也是暗暗恼火，沉着脸把手一伸，道：“把我这半个月的工资结了。”

　　钱富贵一瞪眼睛，喝道：“给你钱？你有病啊，咱们说好了是一个月一算工资，你现在没干到一个月呢，我给你个屁工资！”

　　王大宝这时的火已经有些压不住了，怒道：“你辞掉我，我没意见，你是老板，但这个月我最起码给你干了半个月的活，你不给我工资？”

　　“我就是不给你，你还能把我怎么着？有种你就去告！”钱富贵的口气很是强硬，然后还瞟了苏明轩一眼，看到苏明轩一脸的笑容，他就知道自己这个马屁是拍对了。

　　王大宝双手紧握着拳头，恶狠狠的看着钱富贵，从牙缝里面挤出了几个字，道：“你给是不给？”

　　钱富贵一拍桌子，嚷道：“怎么着，你还不服气啊？就你这鳖三样，我找两个人把你抓起来扔海里都没有人找，你还跟我瞪眼睛，瞪什么瞪！是不是等着我喊人把你赶出去？”

　　王大宝手指节咯嘣做响，这时真想对着这钱富贵胖乎乎的脸上就给上两拳，可是他很清楚，只要自己一动手，那到是正给了苏明轩机会，这家伙现在就等着有这样的机会，然后把自己关起来呢。

　　王大宝深深的吸了一口气，盯了钱富贵看了几秒钟，又转头看了一眼苏明轩，眼里的目光满是怨毒，这个苏明轩，他早晚有一天都要把欠的账全都收回来的，不过现在只能忍。

　　“小子，你还真能忍啊，我真怀疑你还是不是男人，这么窝囊的事情你连个屁都不放。”苏明轩嘲讽的看着王大宝。

　　王大宝的手马上在鼻子前面扇了扇，道：“好臭好臭。”

　　苏明轩脸色顿时一变，冷哼了一声，又阴阳怪气的说道：“看来你也就这么点本事，比你那个死王八老子差多了，最起码你那个死王八老子还敢捅我两刀，但也变成了缩头乌龟不敢回来，你就更不行了，这龟儿子就是龟儿子，除了会缩脑袋，屁本事没有！”

　　“住嘴！”王大宝暴喝了一声，这个苏明轩侮辱他，他可以忍，但是说到自己的父母，那他就有些忍不了，要不是这个混蛋，自己的父母至于现在还流落他方，连个家都没有吗。

　　“怎么？你不服气，你瞪眼睛，你像狗一样的叫两声，就表示你不是缩头乌龟了？告诉你，你还是那外乌龟，一个彻头彻尾的绿毛乌龟。”

　　王大宝的胸口急剧起伏，这但是他还没有失去理智，几年的磨练，让他更加能够知道冲动的代价是什么，咬了咬牙，不想在这里继续受辱，转身就想离开。

　　苏明轩并没有追王大宝，而是坐在那里阴阴的一笑，道：“可惜了苗若琳哟……”

　　王大宝的身体顿时一震，停下了脚步，霍的一下转过身来，大踏步的走到了苏明轩的面前，充血的眼睛就像发怒的雄狮一般喝道：“你把苗若琳怎么了？”


第21章 打的就是你！

　　“你小子以为你故意跟她分手，我就会放过她吗？告诉你，只要是你小子想得到的东西，我一定会抢来，玩过了再扔掉，这辈子我一定要让你尝尝什么叫做生不如死，哈……那丫头确实够味，尤其是那颗痣，长的可真是地方啊。”

　　“我操你妈！”王大宝一股热血顿时直冲脑门，抢起拳头就对着苏明轩的脸上砸去。

　　刚才苏明轩骂王大宝的父母，就已经让王大宝的怒火达到了临界点，而现在提到苗若琳，就像是在骆驼身上的最后一根稻草，王大宝的怒火顿时喷发，这一拳直接就打在了苏明轩的脸上。

　　苏明轩已经习惯了如何嘲讽王大宝，王大宝也只会黑着脸，所以这时也没想过王大宝会突然动手，这一下子根本就没有防备，身体往后一仰，把椅子都带翻了，咕咚一声倒在了地上。

　　苏明轩马上爬了起来，抹了一下鼻子里流出来的鲜血，突然哈哈一声狂笑，尔后笑容一止，脸色狰狞的说道：“小子，你终于动手了，真没想到你小子竟然能忍了这么长时间，不让我逮到你一点陷害你的机会，我终于可以好好的收拾你了！”

　　“想收拾我，老子先收拾了你！”既然动了手，王大宝这时脑袋里面已经完全被那种冲动所代替，身体往前一窜，对着苏明轩就是一顿老拳，既然已经不可避免，这时不打够本，那就只能吃亏了。

　　打人的时候爽，但是冲动过后带来的代价王大宝也是很清楚的，这个苏明轩最开始的时候是找过几人打过他几次，王大宝仗着自己的体格不错，忍了下来，而这个家伙似乎感觉这样打王大宝并不能解心头之恨，所以就想尽一切办法来羞辱自己，来打击自己，只要王大宝找到工作，他就砸掉王大宝的饭碗，只要王大宝与哪个女孩子交往密切，他就一定拆散两人。

　　苏明轩的目的有些变态，那就是不能把王大宝的父亲送到监狱里面，那就把王大宝送到监狱里面，可是王大宝也不傻，一直都克制着自己，就不给苏明轩这个机会，他虽然处于弱势一方，但不给苏明轩机会，让苏明轩着急，那也是另外一种与苏明轩抗争的方法。

　　只可惜斗争了几年，王大宝终于在这一刻没有克制住暴发出来，除了父母之外，那个叫苗若琳的女孩是王大宝最在意的女孩，为了保护她，他才毅然的与她断绝了关系，谁知道竟然被苏明轩下了手，这终于是完全激发了王大宝的怒火，也就意味着苏明轩有机会把自己送进监狱。

　　钱富贵吓坏了，没想到苏明轩在自己的眼皮子底下被王大宝打了，那回头苏明轩要是把这笔账算到自己的头上，那自己可就有得受了，连忙从后面抱住了王大宝。

　　而对于钱富贵这个混蛋，王大宝早就有气了，刚才忍着，现在都已经动上手了，马上也不客气的对着钱富贵给予了一顿老拳，把这个家伙打的鼻青脸肿的，杀猪般的惨叫声也不是知道是不是给苏明轩听呢。

　　而这个家伙的叫声还是喊来了一些工厂里面的工人，这些工人虽然对于钱富贵没有好感，跟王大宝的交情都不错，但这时也怕王大宝把人打坏了，连忙冲进来把王大宝拦住了。

　　不过王大宝并不想跑，这样的伤害，最多也就判自己个一年半载的，进去还有一个吃饭的地方呢，免得自己还处处找工作赚钱，只是可惜了刚刚住进去的别墅，现在却是没有办法能够享受这一年的使用期了。

　　“王大宝，你小子怎么不跑？”苏明轩这时已经爬了起来，把脸的血迹擦了擦，但脸上却是露着一种兴奋的残忍。

　　王大宝恶狠狠的看着这个苏明轩，如果还有刚才那样的机会，他还是会揍他一顿，他已经逼得他跑到这样一个小工厂里面工作了，还来断自己的生路，与其这样像狗一样的活着，还不如痛痛快快的揍他一顿，解解心头这口恶气。

　　“小子，你很好，你这样，我还想跟你接着玩下去，要不然我都玩的没趣了，哈哈……”苏明轩哈哈大笑，脸上的血迹配合着他的笑容，越发显得狰狞。

　　王大宝这时突然想通了一个问题，躲着这样的人，那永远没有个结果，那就与他斗，只要自己还有一口气在，那就要与他斗到底，冷笑了一声，从牙缝里面挤出了几个字，道：“那咱们就斗斗看！”

　　“你还是先到监狱里面去体会一下什么叫做生不如死，然后我会经常去看你的，如果有命出来，咱们再接着斗。”苏明轩阴阴的看着王大宝。

　　“我会有命的，你要不死，我绝对不会死在你的前面的。”王大宝这时的心情慢慢平静了下来，几年的磨练，让王大宝比普通二十五岁的男人更多了一种沉稳和老练，冲动过后现在已经是想着如何把自己受到的伤害弄到最低点。

　　警车呼啸而至，一辆普桑，一辆面包，来的竟然不是普通的警察，而是四个刑警，走在前面的是一个四十来岁的中年男警察，后面的则是两男一女三个年轻人，王大宝知道他们是刑警的原因是因为那个女的竟然是沈亚桐，他的那个美女房客。

　　这让王大宝突然心里涌起了一点信心，貌似自己现在也算是在警察这边有人了，如果沈亚桐帮自己说说话，貌似还可能应付过去的，只是一想到昨天沈亚桐对自己的态度，王大宝顿时泄了气，现在两人还有矛盾，而且还矛盾不小，指望沈亚桐帮自己，只怕太阳要从西边出来了。

　　沈亚桐这时也有些惊讶，没想到在这里看到了王大宝，而苏明轩这时一指王大宝，道：“刘队长，就是这小子刚才打了我。”显然是认识这个走在前面的中年男子。

　　刘队长名叫刘志昂，是刑警大队的副队长，他的老婆是苏明轩的姑姑，两人是亲戚，所以苏明轩刚才被打，直接就是把自己的姑父找来。

　　刘志昂看到苏明轩脸上的鲜血，眉头皱了一下，马上沉着脸说道：“把人带走。”

　　两个男刑警立马给王大宝上了手铐，推到了外面的警用面包车上，而沈亚桐这时也跟了上来。

　　沈亚桐虽然是跟王大宝坐在后面，但却是一直都没有跟王大宝说一句话，而且脸上还露着一种兴奋，这让王大宝最后一点希望也破灭了，这丫的敢情是幸灾乐祸，对她不用存一点指望了。

　　不一会就到了刑警队，王大宝被带到了一间审讯室，铐在了一张铁椅子上，不一会沈亚桐竟然独自一个人走了进来。

　　王大宝刚要开口，但一看到沈亚桐眼里闪过的一丝兴奋，心马上拔凉拔凉的。

　　“行啊，房东先生，还出去打架了。”沈亚桐站在王大宝的面前，居高临下的看着王大宝。

　　“不打架的那还是男人吗？”王大宝知道沈亚桐不会帮自己了，这时也是对沈亚桐说话丝毫不客气。

　　“知道到我们刑警队里面会怎么样吗？”沈亚桐弯下了腰，恶狠狠的瞪着王大宝。

　　“你还能把我怎么样？你要是敢动手，回头我就把你赶出去。”

　　“哈，我关你一阵子，我看你怎么赶我走。”沈亚桐脸上露出了笑容。

　　王大宝顿时有点泄气，自己对那别墅只有一年的所有权，等到自己出去，一年的时间只怕就过了，那时不是他赶沈亚桐了，他自己就得被赶出去了。

　　“怎么了？你怎么不说话了，昨天你不是占我便宜占的很开心吗？”沈亚桐咬牙切齿。

　　“哼，占了占了，你爱咋咋地！”王大宝眼睛一瞪，干脆放了横。

　　“你……”沈亚桐顿时气结，本以为这个小子会求饶，没想到却对自己放了横，这时从门外又来了一位同事，她就恶狠狠的瞪了王大宝一眼，然后转身坐到了对面的桌子后面坐下。

　　“姓名！”沈亚桐主审，另外那个男警察负责记录。

　　“王大宝。”

　　“年龄！”

　　“二十五！”

　　“家庭住址。”

　　看到沈亚桐问的中规中矩，还沉着个脸，王大宝心里不由有气，本来规规矩矩的回答，这时突然冒出来一句：“我跟你住一间房子，你还问我？”

　　那个负责笔录的年轻警察顿时一愕，好奇的向沈亚桐看去。

　　沈亚桐的脸顿时一黑，一拍桌子喝道：“问你什么就回答什么，哪来那么多废话。”

　　“那你直接说了，岂不是更省事。”王大宝嘀咕了一句。

　　“家庭住址！”沈亚桐又吼了一声，脸色已经十分的难看。

　　“清华园小区九号别墅。”王大宝现在的住址就是这里。

　　那年轻的警察呆了一下，好像记得沈亚桐也是住在那个小区里面的，这小子是扯淡还是真住在那里？目光扫了一下沈亚桐，竟然看到沈亚桐没反驳，就知道王大宝说的是真的了，两人竟然真的住在一起。

　　“那这两人是什么关系呢？难道沈亚桐交了男朋友？”年轻警察心里一下子犯起了嘀咕，沈亚桐可是刑警队里面有名的剽悍美女，脾气大，功夫又好，虽然不缺少追求者，但却从来没有听说过沈亚桐有过男朋友。

　　这可是让他很好奇，又上下打量了一番王大宝，王大宝长的模样还是不赖的，要不是因为在工厂里面干粗活，风吹日晒显得皮肤不好，否则一定是一个帅哥级的，身上的衣服虽然差了一些，但要是好好收拾一下，也能配得上沈亚桐的。


第22章 被房客审问

　　“今天是怎么回事？”沈亚桐又开始发问。

　　王大宝也不隐瞒，就把今天的事情从头到尾说了一遍，沈亚桐听的很认真，待到王大宝说完了，问道：“你跟苏明轩以前有矛盾？”

　　“是！他骗了我爸的公司，然后我爸把他刺伤了。”

　　沈亚桐点了点头，脸上表情变得缓和了一些，道：“那现在把你身上的东西都交出来，我们会进行登记，等事情解决了，会再还给你。”

　　王大宝掏出了兜里面的东西，他兜里其实也没啥，一串钥匙，一个破手机，外加一个人造革的廉价钱包。

　　看着那个钱包和手机，年轻警察不由暗暗撇了撇嘴，住别墅的家伙竟然就用这样的东西，这也太装逼了吧。

　　“好了，你在这里等着处理结果吧。”搜走了东西，沈亚桐和那个年轻警察就出去了，王大宝张了张口，终于没喊沈亚桐，他跟沈亚桐虽然是住在一个别墅里，可是两人不但不熟，还有仇，喊她又有什么用。

　　王大宝等了一会，又进来了两个警察，而在门关上的那一刻，王大宝还看到了苏明轩就站在门口，现在还隔着门口的那扇小窗向里面看着，心里叹了一口气，早就听说过公安局里面会有刑讯逼供之事，没想到自己现在就轮到自己的身上了。

　　……

　　刑警大队的队长办公室里面，沈亚桐把笔录和王大宝的东西放到了三十出头，一脸精悍的队长赵振国面前。

　　“小沈，有事吗？”赵振国看着自己最欣赏的手下，微笑着问道。

　　“队长，你看看这个。”沈亚桐把王大宝的那个镶着钻石的银行卡拿了出来。

　　赵振国顿时一把抓过了这张银行卡，急道：“这卡是哪来的。”

　　“是一个嫌疑人身上的，他是王世民老先生的侄子，王老先生把别墅送给了他。”

　　“原来如此，王老先生竟然把这张卡给了他，等等，他怎么成了嫌疑人？”赵振国皱起了眉头。

　　沈亚桐把事情的经过说了一遍。

　　赵振国眉头皱的更紧，颇有些恼怒的说道：“这简直就是胡闹，马上去把他放了。”

　　“刘队那里……”

　　“刘队那里去我说，对了，这件事情咱们不要参与，我想王老先生这样做肯定是有他的深意。”

　　“嗯，我明白。”沈亚桐点了点头，转身走了出去。

　　……

　　“你们想干什么？”王大宝阴沉着脸看着那两个警察，就算心里有了准备，可是看着这两人进来，王大宝还是忍不住的问了一句。

　　“哼，对付你这样的家伙，就得先收拾收拾你，你才能老实交待。”一个警察敲了敲手里面的警棍，然后按着了电钮，警棍的前端顿时爆出了蓝色的电火花，噼叭做响。

　　“我什么都说了，你们还让我说什么？”王大宝明知无法幸免，但还是不甘心就这么被打，做最好的努力。

　　另外一个警察一瞪眼睛吼道：“少他妈的废话，犯了事的都说自己交待了，谁知道你杀过多少人，强奸过多少未成年少女。”

　　王大宝这时心里真的很愤怒，如果是苏明轩找的混混之类的，那他就算是挨打，心里还能接受，可这里是刑警队，站在自己面前的就是两个刑警啊，他们此时的样子哪里还像刑警，简直就比流氓还流氓。

　　死死的盯着两个人，王大宝要把这两人的相貌记在心里，现在他没能力，但不代表永远没能力，只要自己有翻身的一天，这两人他就绝对不能放过，绝对！

　　苏明轩站在审讯室的外面，得意洋洋的看着两个刑警走了进去，这两个刑警那可是自己姑父的手下，得到了他姑父的指示，就是要进去收拾王大宝的。

　　一想到王大宝一会就会被刑警打，不管怎么打，他也是只能硬挨，苏明轩心里这叫爽啊，只要能看到王大宝被收拾，那他就是痛快。

　　眼看到两个刑警已经把王大宝铐在了铁椅子上，一个也抄起了电棍，苏明轩的眼里更露出了兴奋的光芒，期待着看到王大宝在那里惨叫，两手都是情不自禁的握紧了拳头。

　　脚步声突然响起，苏明轩头也没回，这时候什么也不及看到王大宝被打过瘾，但是后面的声音却不得不让他回过头去。

　　“他们两个动手没有？”刘志昂沉声问。

　　“还没，怎么了姑父？”苏明轩皱起了眉头。

　　“上面有人保他。”刘志昂简单的说了一句，然后就推开了审讯的房门。

　　里面的两个刑警正想动手，这时听到门响，就都转过头来，看到刘志昂走了进来，马上疑惑的看着这个副队长。

　　“你们出去吧。”刘志昂简单的说了一句，然后又看了一眼王大宝，也跟着走了出去。

　　王大宝顿时满头雾水，这唱的是哪一出，这刘志昂肯定不会那么好心，如果不是有他撑腰，这两个刑警也应该不会进来想打他，可是现在怎么又放过自己了？

　　在这个审讯室里又等了一会，沈亚桐又走了进来，冷着脸说道：“王大宝，你可以走了。”

　　“这就可以走了？”王大宝疑惑的看着沈亚桐。

　　“怎么？你还想在这里住上几天？”沈亚桐不耐的瞪了王大宝一眼。

　　“我当然不想住，只是……我可打了人，难道什么事情也没有了？”

　　沈亚桐一拍桌子吼道：“有事我不就告诉你了吗，你怎么这么婆婆妈妈的，到底是不是男人？”

　　王大宝吓了一跳，这沈亚桐的脾气还真差，不就是问了她两句吗，不过想想刑警队里面除了沈亚桐之外，他是再也不认识半个人了，现在自己无事，显然都是沈亚桐的功劳，就算沈亚桐对自己的脾气差了点，嘿嘿笑了一下，道：“谢谢你了。”

　　沈亚桐张了张嘴，但却是没说什么，把手里的一个袋子递给了王大宝，道：“点点，看看东西少没少。”

　　王大宝拿过来看也没看，笑道：“那我先走了，晚上回家见。”

　　这时正好跟沈亚桐一起做笔录的那个警察走了进来，一听这话，顿时嘿嘿笑了一下。

　　沈亚桐一翻眼睛，道：“你笑什么？”

　　“没什么，没什么，我不耽误你们晚上回家见，我什么也没有听到。”那年轻警察这时又嘿嘿笑了一下，又对王大宝眨了一下眼睛，他可是看到了沈亚桐去找赵队的，然后王大宝就没事了，现在又来了一个回家见，那两人的关系也就不言而喻了。

　　沈亚桐一下子就火了，怒道：“你胡思乱想什么，我只是租住在他的别墅里，王大宝，你说是不是这样？”一把揪住了王大宝的脖领子，眼睛里喷出了熊熊怒火，如果王大宝敢说一个不字，只怕这时她就要把王大宝撕成碎片。

　　王大宝看着如此凶恶的沈亚桐，不由咧了咧嘴，马上说道：“是是，你就是住我房子的，跟我什么关系也没有。”

　　那年轻刑警差点笑出声来，沈亚桐不愧是刑警队里面的暴力美女，对待男朋友也这样，这不明摆着不让对方说实话吗，不过在沈亚桐的面前他可不敢再多说话了，如果沈亚桐把火气撒到自己的头上，到时候在队里训练的时候拉到拳台上，受苦的可就是自己了。

　　沈亚桐这时才松开了王大宝，王大宝也连忙走出了刑警队，这样的地方可不想再呆了。

　　在大门口，就看到了苏明轩，苏明轩靠在他的法拉利跑车上，眯着眼睛看着王大宝，冷哼了一声，道：“小子，这次算你运气，但你永远不会有这么好的运气，下一次我一定要让你死的更惨。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“行啊，尽管来吧，我也保证，下一次我一定会揍的你更惨。”

　　苏明轩嘴角抽搐了一下，脸上还是一阵阵的疼痛，哼了一声上了车，法拉利眨眼之间就消失在王大宝的视线之中。

　　白打了苏明轩一顿，王大宝感觉心情很爽，早知道那时就打的再狠一点，打得他生活不能自理才好，但是一想到苗若琳，王大宝嘴角又抽搐了一下，也不知道她现在在哪里，如果可能，他还真想去看看她。

　　只可惜王大宝现在已经没有了苗若琳的联系方式，只能是以后再想办法了。

　　到银行里面取了钱立飞给打过来的钱，王大宝顺便在街上逛了逛，想再找一个工作，可是工作这玩意还真不那么容易找的，转了半天也没有什么收获。

　　无意中看到了一个春草堂的药店，王大宝突然有了想进去的冲动，这让他很迷惑，他又没病，去药店能干什么呢？他这种冲动竟然是不可遏止的，那春草堂里面就像有一种巨大的吸引力，让他不得不走了进去。

　　而当他一进去之后，他就明白是为什么了，这家药店不但卖西药，而且还卖中药，那种中药散发出来的气息让他有一种很特殊的兴奋，就像是见到了什么心爱的东西一般，就像是一个吸毒成瘾的家伙找到了上等的白粉。

　　而这时脑海里面疯狂的涌现出了关于一些炼丹材料的知识，王大宝心里一动，终于是明白为什么自己要到这里来了，这里面的中药，就是能练丹的材料。

　　这时药店里面只有几个买西药的，卖中药的柜台前一个客人也没有，里面有一个二十多岁的年青人正低着头摆弄着手机，也不知道是看小说呢，还是发短信。

　　王大宝径直来到了中药柜台前，心里已经想好了主意，道：“我要抓点药。”


第23章 初露锋芒

　　那小伙子马上放下了手机，抬起头来说道：“你要抓什么药，有药方没有？”

　　“没有，我就要几样药而已，先给我来一两枸杞，再来一两白芷。”在王大宝的印象里，他只知道这两样中药。

　　“哦，好。”王大宝要的这两样中药很是普通，也不值什么钱，小伙子显然没有什么热情，顺手开了票递给了王大宝。

　　王大宝交完款之后，小伙子已经称好两样药，用纸分别包好，装在一个塑料袋里。

　　药一到手，王大宝就离开了药店，然后一边走一边从袋里随便的拿出了一个红色的小枸杞，而手指一碰到这药，脑海里突然出现了一个名字——“下品红明果”，然后就是这果红明果的药性：红明果具有滋补肝肾，益精明目。用于虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明，不过只有几种丹药能用到这种红明果，而且还是那种很普通的治病的丹药，对于能帮助修练的丹药里面，没有一种是用到这种红明果的。

　　这让王大宝大喜，又把白芷拿出了一片，脑海里面又出现了一些资料。

　　下品白灯根，祛风湿，活血排脓，生肌止痛。用于头痛、牙痛、肠风痔漏、赤白带下、皮肤瘙痒，同样只能用于一些普通的丹药。

　　原来地球上不是没有那些练丹的材料，只不过因为不在一个世界，所以各种药材的名字不一样，而且只要自己拿到了地球上的药材，就会出现关于这种药性的分析，而他脑海里面关于练丹方面的东西里不但只有练丹需要的材料和方法，另外还有大量关于各种材料的知识，估计是要想练好丹，必须就要把丹药的材料研究透彻。

　　而药名前面的那个下品估计说这种药材的品质，梳理了一下脑海里面的知识，又知道了药材分为五个档次：下品、中品、上品、极品、仙品。

　　同样的药材因为品质的不同，那药效也是有极大的差异，难怪现在中医沦落，估计都是用这些下品的中药来配药，显然效果不会好了。

　　“那……我岂不是成了一个名医了？”王大宝的心里突然冒出了这样一个念头，这让王大宝的心里顿时燃起了一种希望，这样自己岂不是就有了赚钱的办法，如果用这样的方法去赚钱，没准一年之内还真可能赚上两亿，看来大伯并不是凭空给他这样的条件，已经给了他一个这么好的作弊器。

　　马上仔细的想着脑海里面庞大的知识，除了关于修练有很多练丹的方法之外，更多的则是用于治病的丹方，如果他把这些丹方练出丹来，自己拿着治病，也不知道会不会真的有效果。

　　王大宝这样的念头幸好没让当初在玉佩里面留下神识的高人听到，要不然他肯定会气的吐血，这位高人在修真之前，那可是一代明医，从济世救人之中悟出了无上丹道，可想而知他的医术有多么的高明。

　　本来对练丹已经不报希望的王大宝，因为在中药店里面转了一圈，心里又重新涌起了希望，而且希望还很大，马上又回到了药店，但那里已经有一对中年夫妻在买药，两人身上穿的衣服都是很名贵，气质不凡，应该是比较有钱的主，不过脸上都带着一种深深的焦虑。

　　这也是一个学习的机会，王大宝就看着那店员从后面的柜子里拿出了一样样的药称量包好，那药盒上都有名字，所以王大宝也知道他们抓的是什么药。

　　“请问这几种药都是最好的吗？”那中年妇女不放心的问了一句。

　　那小伙子店员马上说道：“当然是最好的，我们春草堂的中药在平阳市绝对是最好的，你可以去各个药店去看看，哪个药店的中药能够比得上我们春草堂。”

　　那妇女还是有些不放心的说道：“我知道春草堂在我们平阳卖的中药最好，只不过给我们开方子的那位老中医特意说了，这其中的几位药，必须要达到最好的品质，否则这药就没有疗效了。”

　　“放心吧，绝对没有问题。”卖药的小伙子哪管那个，反正他知道他们这里卖的药肯定是平阳最好的，所以说话很自信。

　　王大宝这时突然有一种冲动，而且这种冲动竟然让他直接就走到了那对中年夫妻的面前，道：“我可以看看你们的药吗？”

　　那对中年夫妻疑惑的看着王大宝，那男子疑惑的问道：“小伙子，你是这里的？”

　　“不是！我也是来买药的。”

　　“那你看我们的药……是什么意思？”

　　暗暗的吸了一口气，王大宝尽量用一种很平静的语气说道：“我对于药性还了解一些，差不多能够鉴别出药的品质高低，既然你说这药方的要求很高，那我就帮你们看看。”

　　中年夫妻顿时眼前一亮，不过还是警惕的看着王大宝，现在有很多的骗子，在药店里故意搭讪，然后骗取买药的人相信，卖一些假药之类的东西。

　　不过这次对于药的品质要求太高，他们也不得不尝试一下，那男的就说道：“那就麻烦小兄弟了。”

　　王大宝不客气的把药包打开了一个，脑海里面马上出现了一个新药名，前面还加了下品两个字。

　　“下品的金银花，品质很差。”王大宝还是说出了现在这世界的药名。

　　那小伙子店员的脸色一变，不过也没有多言。

　　“下品的川皮，中品的党参……”

　　王大宝每看一样药，然后就说出这种药的品质，心里则是喜悦之极，这样不用花钱的就能了解药性，对于现在穷困潦倒的他来说，当然是占了大便宜。

　　“喂喂，你少在这里胡说八道，我们店里的药都是我们春草堂自己采制的，绝对是好东西，你竟然全说是下品的东西。”那小伙子店员这时不乐意了，大声的嚷了起来。

　　王大宝手上在其余的药材上一一摸过，嘴上不停的说着药的品质，直至说完了，他才淡淡一笑，道：“你们信不信那是你的事情了，我只是实话实说。”

　　了解了十六种的药性，王大宝已经知足了，而且也知道得罪了店员，已经不能在这里买药了，干脆转身就走，准备到另外的药店去看看，反正这平阳市的药店没有上千家，也有几百家，卖中药的也会有个几十家，在一家了解十几样，那自己也可以了解不少了。

　　最主要的是王大宝在摸过几样之后，脑海里面竟然出现了一个丹方，那丹方就是用知道的这几位药的几种相配，用来治疗一些疾病的，而当十六种药材全都摸过之后，他竟然知道了八个丹方，实在是神奇之极，而十六位药配在一起也有一个丹方，那是一种生肌活血，治疗肌肉萎缩的药方。

　　“小伙子，你等等！”那中年人一把抓住了王大宝的胳膊。

　　王大宝转过头来说道：“还有事情吗？我已经帮你把品质鉴定好了，你可别当我是骗子了。”

　　“你本来就是一个骗子，还什么下品，上品，你知道中药是怎么分等级的吗？”那小伙子店员看这笔生意要泡汤，话也没有好话了。

　　那中年人没理会店员，而是对王大宝说道：“请问小兄弟，你知道这药是治什么的吗？”

　　王大宝迟疑了一下，然后试探着说道：“从你这十六位药来看，应该是治疗肌肉萎缩的，如果给你开药的那个人在这里面少开或者多开了药，那我就不知道了。”毕竟他这是第一次，所以心里也没有底，话里面自然是留了后手。

　　“是是！确实是治疗肌肉萎缩的。”那中年妇女已经惊喜的叫了起来。

　　中年男子深深的吸了一口气，道：“那你认为这个药能不能治好呢？”

　　“对不起，我并不是医生，只不过了解一点中药知识罢了，能不能治好我也不清楚，不过如果这些药里面的木兰和血蝎能够达到上品，沉香，党参，红根能够达到中品的话，估计效果会好许多。”

　　“对对，那个老中医也说过，这五样东西最重要。”中年妇女的手都跟着哆嗦了，转头看着柜台上的药，摇了摇头叹了一口气，说道：“只有党参才够品质，其余的都差了许多，这可怎么办啊？”

　　王大宝耸了耸肩，道：“这个我没办法。”

　　中年夫妻对望了一眼，都是深深的叹了一口气，本来以为找到了一个好药方，可是现在空有药方却抓不到好药。

　　“你这里有没有这样品质的药呢？”中年男子又回头问向那个小伙子店员。

　　那店员气哼哼的说道：“我都跟你们说了，这是全平阳最好的药，你们要是愿意信他的就信吧，我保证你们到别的药店抓的药肯定比我们这里还差，这家伙肯定是别的药店找来的托。”

　　王大宝笑了笑，自己是不是托也用不着解释。

　　“看看吧，他没话说了，你们前脚一走，肯定就会有人来联系你们，让你们去他们的药店里买药，不要以为这种事情我们不知道，告诉你，我们春草堂可不是好惹的。”

　　那中年夫妻顿时犹豫了一下，那店员小伙子的话也不无道理，如果真的遇到托了，那他们被人骗点钱无所谓，但耽误了治病可就是大事了。

　　“怎么了？”这时一个满头银发，留着山羊胡子的老者从药店的内堂走了出来，沉着脸看着那个店员。


第24章 第一笔生意

　　那小伙子店员马上一指王大宝，愤怒的说道：“方老，刚才我给他们抓药，然后这个小子来这里捣乱，说我们的药质量不好。”

　　方老转头又看向了王大宝，脸色一沉，不怒自威，道：“你为什么说我们药店的药质量不好？”

　　王大宝感觉这方老颇为不简单，但这件事自己也没啥毛病，淡淡的说道：“我没说你们的药质量不好，只不过说你们的药品质没有达到这大哥大嫂的要求罢了。”

　　那店员小伙子根本就没听出来王大宝话里的意思，以为抓住了王大宝的把柄，兴奋的叫道：“你看看，方老你也听到了吧，他就是说我们的药有问题。”

　　那方老对着店员摆了一下手，然后看着王大宝，道：“小伙子可知何鉴别品质？”

　　王大宝拿过了一片党参，道：“这个党参就要比普通的党参质量好上一些，只能说是中品，但离上品还差好多，而其余的这些药，在配一般的药之时还没有问题，但要是配这两位大哥大嫂的药，那只怕就根本没有效果了。”

　　那店员还要反驳，方老已经一眼瞪了过去，然后对王大宝说道：“小兄弟，这里人多，不如到后屋一谈如何？”

　　王大宝警惕的看着这个方老，心里到是犯着嘀咕，这个老头不会把自己骗到后院招呼一群打手揍自己一顿吧，而且这还真是颇有可能，马上摇了摇头，说道：“我还有事，要先走了。”

　　“别别。”方老连忙拉住了，道：“难得遇到小兄弟对药性如此了解，这里卖的也确实只是普通的中药，其实一些看起来质量好的药材，我们都存了起来，毕竟好药材不多，只是我们也确定不了这些药材都是什么品质，小兄弟能否帮我鉴别一下我那些药材都是何种品质？哦，鄙人方中天，是春草堂的老板。”

　　王大宝顿时心里一动，如果还有一个免费识别药材的机会，他自然也不会放过了。

　　“老先生，你这里真有好药材？”这是那妇女又一次失声叫了起来。

　　方中天捋了捋山羊胡子，道：“应该有一些，不过能不能符合你们的要求，还得这位小兄弟帮着鉴定一下。”

　　“小兄弟，求求你了，帮我鉴定一下吧，鄙人周健飞，这是我妻子，如果你能帮我们鉴别出好品质的药材来，我一定会有重谢。”那中年男子诚恳的看着王大宝。

　　“哦？你应该是华龙集团的周健飞吧？”方中天惊讶的看着中年男子。

　　“没想到方老认识我。”

　　方中天哈哈一笑，道：“堂堂华龙集团的副董事长我怎么能不知道。”

　　王大宝惊讶的看着这个中年男子，只感觉呼吸有些急促，华龙集团他可知道，那可是国内相当有名气的大集团，据说是能排在全国前五十的，而这个男子竟然是副董事长，那有他跟着，肯定应该没问题了，另外他还说了会给自己重谢，貌似这个重谢应该也不会少了……

　　在一间不太大的库房里面，方老把一盒盒的药材拿了出来，一个经营超过百年的老牌中药店，自然会有不少不错的药材，方老首先就是按照周健飞的那个药方拿出了那五种最为重要的药材。

　　“王老弟，你看看这些药材可堪大用？”方中天的态度很有些恭敬，他弄了一辈子的药，现在竟然遇到了一个比自己还了解药材的人，自然而然的就给予了足够的尊重。

　　周健飞的妻子这时紧紧的抓着丈夫的手，而周健飞轻轻的拍了拍妻子的手，但那脸上却也流露出了一种紧张的神色。

　　王大宝点了点头，在这几盒药材里面挑了挑，脸上也忍不住露出了惊喜，道：“不错不错，这血蝎和木兰真有几个上品，其余的则是中品，应该对于下药足够了，另外这党参、沉香、红根里面的这几个是上品，不要在中品里面混了。”

　　周健飞和妻子顿时长长的出了一口气，周健飞的妻子更是眼睛发红，轻声说道：“咱们女儿这一次是真的有救了。”

　　方中天小心翼翼的把王大宝指出来的那几个药材挑了出来，这上品和中品的分法他虽然不太了解，但却知道如果药的品质高出一个层次，那疗效自然也会强上许多，而且这价格也会涨上几倍还多，毕竟这上品的药材可不那么容易找到的，自己积攒了这么多年，也才这么点上品。

　　“王兄弟，这张支票你收下，我知道像王兄弟你这样的高人都不缺钱，但这是我们的一点心意，请你千万不要介意周某的俗气。”周健飞这时写了一张支票递给了王大宝。

　　王大宝心里大叫：“我现在很缺钱，我也很俗气。”但还是假装推辞的说道：“周董事长太客气了，只不过是一件小事而已。”眼睛却是怎么也在那张支票上离不开了，好多个零啊。

　　周健飞一眼就看穿了王大宝想要这钱，这让他有些意外，不过看着王大宝的一身衣服，全都是地摊货，联想到现在中医的状况，要不是自己女儿的病用西医怎么治疗也没有效果，他都不会去找中医的，可见中医都不是那么好混的，穷一点也正常，把支票往王大宝的手里一塞，然后又给了王大宝一张名片，道：“王兄弟，这一次多亏了你帮忙，如果小女的病治好了，我一定还会有重谢，方老，谢谢你拿出了这些药材，这些东西看起来很是名贵，还请您开个价。”

　　王大宝那是酬金，而方中天这里则是卖药的，自然要讲究生意，谁知道这里哪款药材比较名贵，价值千金，如果像给王大宝那样给钱，或许弄不好钱还给的少了，岂不是大为丢脸。

　　王大宝这时拿着那张支票，瞟了一眼，终于看到了那六个零前面还加了一个一，竟然是整整一百万，已经有些发傻了，随随便便的帮别人介绍了一下就有一百万的收益，这赚钱也太容易了。

　　有了这一百万，自己好像能够干很多事情了，比如不用为住不起这个别墅而发愁，还能买辆车，这可一直是自己的梦想，现在终于就要实现了。

　　最主要的是现在给王大宝指明了一个方向，自己完全可以凭借着这种事情来大赚特赚啊，一天一百万，一年岂不就是三个多亿了，哇哈哈……

　　另外还能买很多药材，尤其是那些关于修练的丹药，几乎全都是上品以上的，有很多还是极品和仙品的东西，这玩意只要买一样都要不少的钱，更何况一个丹药往往就需要十多种，甚至几十种的药材。

　　“王兄弟，我先走了，以后有需要方某的地方，可以给我打电话，对了，把你的电话借我一下。”

　　王大宝迷迷糊糊的把手机递给了周健飞，周健飞用王大宝的手机往自己的手机里打了一个电话，然后就和妻子快步离开了。

　　王大宝这时终于从得到一百万的惊喜之中醒过神来，突然感觉受之有愧，忙叫道：“这钱我不能要。”但周健飞在门口对王大宝摆了摆手，道：“就算我为中药事业做出点贡献。”

　　“他不差那点钱的，你就收着好了。”方中天这时扯住了正要追出去的王大宝，道：“王老弟，不知道你能不能帮我再把这些药材分分品呢？”

　　“哦，可以啊。”这个消息更好，让王大宝的眼睛都亮了起来。

　　方中天本以为王大宝会推托，没想到他竟然痛快的答应了下来，连忙感激的说道：“王兄弟真乃高人，方某结实王兄弟真是我的荣幸。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“没事，反正我闲着也是闲着。”

　　“那真是太麻烦王兄弟了，不过我也不能白麻烦王兄弟，只要王兄弟把我这些药分出品来，我就付你五十万……呵，我可没有周健飞有钱。”

　　“五十万！”王大宝差点又失声叫出来，不过好在刚才得了一百万，这心里承受能力总算强了那么一点，连连摇头，道：“方老，你真是太客气了，只不过是举手之劳而已，我哪能再要你的钱。”

　　“王兄弟你千万不要客气，如果能把这些药分成品，那以后遇到这类对药的品质有要求的方子，我们就能拿出正确的药，这可以救人的大事，另外不瞒王老弟说，如果分出一些品质为上品的药物，药材的价格自然会高很多，我也会多赚的，所以这钱你一定要收，而且我这里的药这么多，要是全鉴定出来，那也绝对是一件很繁重的工作。”

　　“你的药材越多才越好呢。”王大宝在心里嘀咕，想了想，灵光一动，道：“哦……这样啊，那我看不如这样，如果我帮你鉴定完品质，到时候你给我一些药材就好了，否则我还得花钱到你这里来买。”

　　方中天哈哈一笑，道：“王兄弟说的这是哪里话，只要王兄弟以后能够长期的帮我鉴定，那我这里的药，你随便取。”

　　王大宝心里大爽，今天还真是太赚了，先是一百万到手，然后又是五十万，接着还能免费的了解药材，而且以后还能不花钱的得到这些找起来极难的药材，难不成自己走了六七年背运，现在开始转运了？

　　接下来在方中天的药材仓库里面就忙了起来，方中天这个七十多岁的老者竟然谁也没用，就自己帮着王大宝，又是取药，又是打包的，而他的目光则是一直在看着王大宝如何鉴定品质。


第25章 为您专门服务

　　而看了一会之后，方中天则是有些迷糊了，王大宝只不过是两手在药材里面随便的拣着，然后就很轻松的把那些药分成了两三堆，极少的那堆往往就是上品，而多的则是中品，三堆的时候，则是里面还夹杂了一些下品，忍不住的问道：“王兄弟，不知道你能否教教我如何鉴定药的品质？”

　　“可以啊。”王大宝痛快的答应了下来，因为他手一碰药材，就已经把这种药的名称等级都清楚了，而且脑海里面还有大量关于这种药的药性以及其他各种资料，而这样的鉴定方法也不是什么了不起的事情，再加上对方中天也很感激，当下挑了一样药，就给方中天讲了起来。

　　方中天听的连连点头，他开药店的，自然对这些药材的基本特性了解的极为透彻，王大宝讲的明显比他了解的还要多的多，甚至很多都是闻所未闻的。

　　而当王大宝连着讲了四种药材之后，方中天已经听的瞠目结舌了，对于药材了解到这种地步，就算是老中医也无法做到，而王大宝这才二十多岁，竟然有这样的水平，让方中天对于王大宝更是敬佩之极，道：“王兄弟，不知道王兄弟师从哪位名医？”

　　王大宝愣了一下，突然想到自己的风头是不是出的太足了？现在这个问题好像有些难以回答了。

　　打了一个哈哈，道：“呵……这个说出来你也不认识。”

　　“哦，那我就不多问了。”方中天还以为王大宝是不方便提出师傅的句讳，或者说他师傅是什么隐世高人，只是他要知道王大宝的师傅就是那个玉佩带来的知识，肯定会惊掉下巴了。

　　三点多，王大宝从药店里面走了出来，并且答应明天接着过来，而方中天则是热情的把王大宝送到了药店门口，这让那个店员小伙子看的目瞪口呆，自己的老板那也不是简单的人，平时就算来了最尊贵的客人，他也不会把人送到门口啊，这个小骗子不知道是用了什么方法，竟然连方老也给骗了。

　　王大宝先跑到银行里把那一百万转到自己的卡里，然后提出了一万块现金，以前没钱，现在有钱了，可不能再苦了自己了。

　　尤其是看到银行里面的那个女工作人员，在看到王大宝支票上的金额之后，脸上的笑容明显变浓，让王大宝的心情也是大好，有钱的感觉就是不一样，到哪里都会被人尊重。

　　存完了钱，王大宝突然想到了那张镶着钻的银行卡，刚才他进来存钱之前，先到自动取款机里面去查询一下，可是这卡竟然不识别，直接就退了出来，他还不知道里面是不是真的没钱呢，最主要的是别让李秋平把自己坑了，把里面的钱给转走了就悲剧了。

　　把那张银行卡递给了里面的工作人员，道：“麻烦你帮我查一下，看看这卡里面有没有钱。”

　　那工作人员接过看了一下，顿时摇了摇头说道：“先生，你这张卡不是我们银行的，我们无法帮你查询，实在抱歉的很。”心里却是在嘀咕，这卡可真漂亮啊，上面还镶着钻，也不知道哪个银行这么牛。

　　银行业现在竞争也是比较激烈的，都在拉客户，尤其是大客户，王大宝一下子就存了一百万，这显然已经足够大客户了，里面值班的副行长这时马上走了过来，仔细的看了看王大宝的那张银行卡，顿时露出了一种极其惊讶的神色，探过身子对王大宝说道：“这位先生，不知道你能不能抽出一点时间，我们银行想与先生您交流一下。”

　　王大宝愣了一下，感觉对方似乎并没有恶意，也想弄明白这张银行卡是怎么回事，也就点了点头，道：“好。”

　　对方顿时喜形于色，热情的说道：“先生您稍等，我马上就出去。”

　　从大厅里面出来，这个四十来岁的副行长与王大宝握了一下手，道：“我是吴进东，是这个分行的副行长，不知道我该如何称呼您呢。”

　　听着对方一口一个“您”的叫着，王大宝心里很舒服，笑了笑说道：“我叫王大宝。”

　　“王先生，请到我的办公室里一聊如何，耽误不了先生多少时间的。”

　　“没问题。”

　　两人上了楼，来到了吴进东的办公室，一个副行长的办公室极为宽大，里面布置的也非常的豪华，王大宝顿时暗想：银行就是他奶奶的有钱，这办公室都不比我别墅的客厅小了。

　　“王先生请坐，不知道你是喜欢喝茶还是喝别的？”

　　“来点白开水就成。”

　　吴进东愣了一下，不过却是神情变得轻松下来，微笑着说道：“王先生到是很随和。”倒了一杯清水递到了王大宝的面前。

　　王大宝喝了一口，道：“不知道吴行长找我有什么事？”

　　“王先生，是这样的，你在我们行存了一笔款，这已经是我们的大客户了，我们行长就应该与您勾通一下的，也方便更好的为您服务。”

　　“哦。”原来是自己现在就是大客户了，享受到了以前没有享受过的待遇，腰板也硬了许多。

　　“王先生，冒昧的问一句，你的周围资金量大不大呢？”

　　“这个……不算大吧。”

　　吴进东笑着说道：“我知道王先生的不算大肯定也不是小数目，以后你到我们银行来，可以直接给我打电话，我会安排专人来为您服务，让您节省一些时间，免得跟着那些交电费，交电话费的一起排队。”

　　王大宝也没解释，第一次享受这帮子在普通人眼里就是大爷的恭维，不享受一下，那都是对不起自己，至于对方说的这些，到还真是不错，自己以后到银行岂不也是一个特权人物了，想想都爽啊。

　　“我看王先生刚才用的我们银行的卡只是普通的卡，我想给王先生办一张钻石信用卡，透支上限是一百万，呵呵，我知道王先生手里有瑞士银行的钻石信用卡，对于我们行的信用卡完全不在乎，不过在国内，有我们行的信用卡，消费和提现什么的会非常的方便。”

　　王大宝心里一动，原来自己手里的那张钻石银行卡是瑞士银行的啊，难怪在这里的提款机都无法用，而且从对方对自己的态度上来看，都给办理一百万透支额度的信用卡，显然不是自己那一百万所能带来的，更主要的则是这张瑞士银行的钻石信用卡了，回头可要好好的研究研究这张卡，只是这时不方便问这个吴进东，要不然到是显得自己什么都不明白了。

　　只是有了一张一百万透支额度的银行卡，那可真是爽啊，以前自己就算想办一个透支五千的信用卡都办不出来，现在一下子就是一百万透支额度的，以后再缺钱时还用得着着急吗，不过转念一想，自己现在卡里就有一百万，另外方中天还答应给自己五十万，貌似也不用透支了吧。

　　这样的好处反正不要白不要，王大宝马上礼貌的一笑，道：“那就麻烦吴行长了。”

　　“不麻烦不麻烦，王先生先稍等片刻，我马上安排人专门办理，最多二十分钟，如果王先生有事情可以先去办，给我留个电话地址，办好了，我给您亲自送去，不麻烦你过来取了。”

　　“没事，反正我也不急，等一会吧。”

　　吴进东马上打了一个电话叫来了一个职员，又让王大宝拿出了身份证，交待了一番，那职员听说要办理这样的银行卡，向着王大宝看来，眼里带着一种崇敬的目光。

　　等那个职员出去之后，吴进东又跟王大宝聊着，还想打听一下王大宝在国内的生意，但是王大宝只是含糊的应付了一下，吴进东竟然也没有多问。

　　这让王大宝更是惊讶于这张钻石银行卡的能力，竟然能够让一个银行行长都不问自己的收入情况，不问自己的工作，也不问什么担保之类的，直接就敢给自己办理这样的银行卡。

　　这张银行卡不只是代表着里面有没有钱，更重要的则是一种身份的代表，王大宝现在也是第一次认识到了这张银行卡的重要性，貌似有了这张银行卡，以后办起来，或许也会方便许多了。

　　不一会，一张金色的银行卡送了过来，吴进宝把那张卡递给了王大宝，道：“王先生，耽误你的时间了。”

　　“没什么，那就多谢吴行长了。”

　　“王先生跟我太客气了，不知道王先生什么时候有时间，能不能赏个面子让我请王先生吃顿饭。”

　　银行行长请吃饭啊，真是很牛B的待遇，不过王大宝现在可不敢答应，自己有几斤几两很清楚，到是可不要穿梆了，笑着说道：“最近我有些事情很是缠身子，等我忙开这段时间的，我请吴行长。”

　　“好好！”吴进东把王大宝一直送到了银行的门口，看着王大宝拦了一辆出租车离去，不由愣了一下，然后摇了摇头，道：“有钱人还真有一些喜欢装B的啊，连瑞士银行的钻石卡都有，穿地摊货，坐出租车，还好我看到了，要不然就错过了这样一个大客户了。”

　　吴进东不知道，刚才王大宝差点就是坐那辆公交车了，如果他真上了那辆公交车，不知道吴进东会是一个什么样的表情。

　　快五点钟，王大宝回到了小区，到物业那里交了物业费，物业公司里面的员工一个个对王大宝都是极其的尊敬，哪怕是王大宝身上穿着一身地摊货，他们也不敢小瞧，这时代，有钱人有恶趣味的太多，尤其很多人更喜欢扮猪吃老虎，只要是住在这里的，他们是不敢有半点得罪。


第26章 高手打架，刺激！

　　刚进了院子里，就得到了争吵声。

　　“萧梦菲，不要以为你做的事情没有人知道，我一定会逮到你的把柄的。”这是沈亚桐的大嗓门。

　　“沈警官，做为一个警察，你应该知道什么事情都要讲证据，你这样含血喷人，我完全可以靠你诽谤的。”这是萧梦菲的声音，语锋咄咄逼人，但听起来却是慢条斯理的。

　　王大宝连忙快步奔进去，就看到了沈亚桐穿着一身夏季警服，英姿飒爽，目光凌厉的瞪着萧梦菲，而萧梦菲则是抱着几本书，一套浅灰色的职业套装，同样也是只到膝盖的短裙，一又肉色的丝袜泛着晶莹的亮光，丝毫不怵沈亚桐杀人的目光，脸上还带着淡淡的笑容，只不过那眼镜不是在家里的金丝眼镜，而是一副宽大黑边眼镜，似乎一下子让她的漂亮失色了几分。

　　“王大哥你回来啦，来来，我请你喝酒。”而在一边的石桌上，摆着一碟花生，一碟毛豆，另外还有两罐啤酒，楚小小正招手招呼着他。

　　王大宝连忙走了过去坐到了楚小小的身边，瞄了一眼还在那里斗着杀气的沈亚桐和萧梦菲，道：“她们两个是干什么？”

　　楚小小把另外一罐啤酒也打开，然后递给了王大宝，笑嘻嘻的说道：“沈姐总说萧姐是一个飞天大盗，然后就想抓沈姐的把柄，但萧姐不承认，所以她们两个就经常的打喽，现在是斗气势，然后就是开始动手了，很过瘾的，比看电影都好，来来，咱们一边喝一边看。”

　　王大宝脑门前顿时冒出了一头黑线，然后又噼里叭啦的全掉在地上，自己家里的这三个房客都什么人啊，两人打架也就够牛B了，另外一个还喝着啤酒看热闹。

　　“喂，我说你们两个，都住在同一个屋檐下，有什么事就不能好好说吗，打来打去的有什么意思吗？”王大宝想劝架，这种气氛让他感觉很是压抑。

　　“闭嘴！”沈亚桐和萧梦菲同时大喝了一声，但还是相互对视，好像连眼皮子也眨一下。

　　王大宝一缩脖子，连忙住口，本来一个大男人让两个女人呵斥很是没面子，不过两人的杀气太浓，而且据说还很能打，咱虽然也是大老爷们，不过只怕也不是他们的对手，能屈能伸才是纯爷们，所以还是暂时当缩头乌龟的好。

　　楚小小轻笑了一声，道：“好戏马上就要上演了。”

　　王大宝连忙又向两人看去，只见萧梦菲慢慢的把书放下，道：“打架是不好的，难道你们老师没有教过你吗？”而这句话说到一半的时候，萧梦菲的身体突然脚一扬，一只黑色的高根鞋就向沈亚桐的脸上飞去，哪里有一点认为打架不好的意思，反而是先下手为强了。

　　王大宝顿时无语，根本没想到先出手的竟然是萧梦菲，这可真是人不可貌相，自己完全被萧梦菲那幽雅的风姿所欺骗了。

　　“哇噻，新招啊。”楚小小这时兴奋的两眼放光，敢情她也是第一次看到萧梦菲把鞋当暗器。

　　而萧梦菲一只高根鞋飞出去之后，另外一个高根鞋也跟着飞了出去，而她的身体这时也随着两只高根鞋飞出去之后，一个漂亮的旋身侧踢，穿着丝袜的脚就已经踢向了沈亚桐的胸口。

　　“砰！”一声闷响，沈亚桐中招。

　　“呀！”沈亚桐被打踢了一脚之后连腿了三步，又被动的接了萧梦菲的一连串攻击，突然大喝了一声，拼着小腹之上又中了一拳，状若疯虎一般的反向萧梦菲冲去，终于搬回了劣势，然后两个人就噼里叭啦的打在了一起。

　　“怎么样？很精彩吧？”楚小小往嘴里扔了一个花生米，然后喝了一口啤酒。

　　王大宝目瞪口呆，这两人打的简直比电影里面打的还热闹，尤其是沈亚桐穿着一身警服，简直就是超级霸王花啊。

　　“哇噻，这招用的帅！萧姐加油！”

　　“沈姐，你太狠了，够劲！”

　　楚小小一边吃着花生毛豆，一边喝着啤酒，然后像现场解说一般的给双方鼓着劲。

　　王大宝看了一会，终于扭了一下僵硬的脖子，终于见识到什么是高手了，以前总以为电影里面的打斗场面是假的，现在才知道，这不但现实中能出现，而且还比那电影里面打的还精彩，如果不是在自己的家里，王大宝一定以为自己在片场。

　　“怎么样？刺激不刺激？来来，她们一时半会打不完，来，咱们一边喝一边看。”

　　“刺激！”王大宝灌了一口啤酒，感觉这样看着两人打架确实有些享受。

　　“怎么样？香不香艳？”

　　王大宝也看出了兴致，猛灌了一口啤酒，然后剥了毛豆扔到嘴里，道：“香艳，如果腿再抬高一点就更好了。”

　　“别急啊，她们跳起来踢腿的时候你仔细看，就能看到他们的底裤的。”

　　“哈，真看到了，沈亚桐的是黑色蕾丝的，哇噻，萧梦菲竟然是穿的丁字裤，太性感了。”王大宝兴奋的大叫，当成了这是跟钱立飞在外面看钢管舞了。

　　“刷”萧梦菲和沈亚桐突然住手，然后目光全是盯在了王大宝的身上。

　　王大宝被两人一盯，突然感觉不妙，连忙站起来，打了一个哈哈，道：“我有些累了，我先上楼休息去了，你们继续。”然后就想往房子里面跑。

　　只可惜，他刚刚一动，两只胳膊就被抓住，然后就感觉关节剧痛，不得不弯下腰去，连连叫道：“两位女侠饶命啊，我真不是故意的，你们在那里打架，腿踢的那么高，不应该怪我吧？”

　　沈亚桐冷喝了一声，道：“少废话，刚才敢偷看我，我挖了你的眼睛。”

　　王大宝吓的一哆嗦，道：“别别！这个太严重了！”

　　“那就割了你，让你当太监，那以后就算让你看到，我们也可以放心了。”这竟然是萧梦菲的声音。

　　“你……这更不行。”王大宝只感觉冷汗直冒，这个萧梦菲比沈亚桐还狠啊，他可不想当最后一个太监。

　　沈亚桐喝道：“那你想白看？”

　　“我……我……”王大宝跟她们两个接触加起来也不到半个小时，对她们根本也不了解，这时真不知道如何回答。

　　楚小小这时跑了过来，一脸关心的说道：“王大哥，你快给她们点好处，好汉不吃眼前亏啊。”

　　“可我不知道给什么好处啊？”

　　楚小小歪着头想了一下，道：“啊，我知道了，最近沈姐和萧姐的经济都有些紧张，你就免了她们的房租吧，我想她们就不会生你的气了。”

　　“好好，我免房租。”为了保护自己传宗接待的能力，王大宝连忙答应了下来。

　　不过后面的胳膊还没放松，楚小小这时又问道：“免多久啊？”

　　“免一个月！”

　　疼！

　　“免三个月……半年，不！免一年！”

　　这话刚刚说完，胳膊上顿时一松，沈亚桐直接走进了别墅里面，而萧梦菲则是拣起了书，又去拎起了高根鞋，扭着猫步也跟着进入了别墅。

　　王大宝顿时目瞪口呆，这两个妞是什么意思？就这么放过自己了？

　　楚小小这时拍了拍王大宝的肩膀，道：“没事，她们不交，我交房租，王大哥，我应该交多少啊？”

　　王大宝看了看楚小小，感觉这个楚小小真是一个好女孩，在这个家里，就属她最可爱，大方的摆了摆手，道：“她们都不用交了，你还交什么，再说刚才你还帮了我。”

　　“那就谢谢王大哥喽，我就知道王大哥最好了。”楚小小眼睛弯成了一道月牙，然后一蹦三跳的也进了别墅。

　　王大宝突然感觉怎么有些不对头呢，楚小小跑进去的那一瞬间，怎么又像一个小狐狸呢。

　　“我靠，你们三个阴我！”

　　王大宝大吼了一声，然后就听到了屋里传来了杂乱的脚步声，接着就是一片平静，待王大宝冲进来的时候，客厅里面已经一个人也没有了。

　　美人计！百分之百的美人计！

　　奸诈！十分的奸诈！

　　王大宝对于这三个女人现在终于有了一个很肯定的评价，竟然用这样的方法来骗自己免了她们的房租，两人先打架吸引他的注意力，然后楚小小故意设套让自己说出那样的话来，这一切肯定是有预谋的。

　　甚至楚小小事先说沈亚桐和萧梦菲是冤家对头，都可能是故意给自己看的，让自己先入为主。

　　“妈的，你们三个妞跟我玩这套，那咱们就好好玩玩，看看到底谁能玩过谁！”王大宝在心里暗暗发狠，让三个女人摆了一道，他心里实在不甘啊，长这么大，就从来没有被女人这么算计过，实在丢脸，太丢脸了，做为一个男人，咱们绝对不能让这种丢脸的事情再持续下去。

　　想了想萧梦菲和沈亚桐打架的样子，王大宝只感觉背后有些凉飕飕的，这两人的身手肯定不是假的，如果自己现在反悔去要房租，这两个妞要是对自己实施暴力，他还肯定不是对手。

　　“等我练好真气的，就你们那三角猫的功夫，我打的你们满地找牙！”王大宝心里发狠，又有了一个修练丹经这种奇特修真功法的理由。

　　这要是让这位创立功法的高人知道王大宝是为了这个原因而学习，只怕非得气得死个十遍八遍不可。

　　本来想今天请她们出去吃饭的，王大宝当然是不能请了，家也不回了，跑出去先到饭店里面大吃了一顿，也没去找钱立飞，这个家伙就是不肯信自己有别墅，那自己就先不找郁闷，以后等他来的时候再让他大吃一惊好了。


第27章 谁偷了我的东西！

　　回到家里一开门，就听到了楼梯上传来了急促的脚步声，而且还看到了一片衣角，显然是知道自己回来了，她们三个全溜开了。

　　王大宝这时也不找她们的麻烦，直接回到三楼，洗个澡就开始研究起了脑海里面那些博大精深的知识。

　　现在想要完成一年赚两个亿的宏伟目标，这个丹经里面知识就一定要吃透了，这时王大宝首先研究起来里面关于治病的那些方法。

　　但一了解之下，他不由倒吸了一口凉气，治病的方法不下万种，只要人身体上的任何一个部位有点毛病，都有相应的治疗方法，而且还是不只一种方法，根据病情的不同，轻重，都有与之相配的方法，这简直就是一本超级的医疗百科全书啊。

　　而里面很多治疗的方法竟然都需要用到真气和内劲，所以要想把这些方法全都掌握，除了要了解这些知识里面的材料与现实世界里面的东西对上号，另外最重要的一点，那就是修练里面的丹经。

　　他现在研究的只能是后天的修练方法，也就是先练内劲，只要有了一部分内劲，那就可以让自己治病之时事半功倍，内劲练到一定的程度，很多病都不需要药物，直接用内劲就可以解决了。

　　另外还有一点，内劲修练之后，自己的实力就会大步的提高。

　　他现在还看不出萧梦菲和沈亚桐的功夫到底如何，但看着丹经里所讲，内劲修练到第三层就是一种质的飞跃，估计对付这两个女人应该没有问题了。

　　而如果只凭着一个人本身的努力，如果练到第三层，最起码也要个三年五年的，这对于王大宝来说实在是太长了，虽然说君子报仇十年不晚，可是要受这三个女人那么长时间的气，王大宝绝对受不了。

　　当然还有一种快捷的方法，那就是先练出伐毛洗髓丹，吃了这种丹药之后，体质就会大幅度的改变，然后再修练内劲，甚至直接就能达到第三层的地步，以后的修练更加是事半功倍，就算是内功十层，也用不上两年就能完成，当然这也要有大量其他辅助性的丹药才成。

　　所以这一切的根本就是丹药，丹药的根本就是先把药材对上号，方中天那里就是尤为重要了，所以王大宝暗中决定，接下来的一段时间里，先是帮方中天把那些药材分好，然后再去研究别的，现在则是可以先练习练习丹经的修练方法了。

　　就像是练了多少年一般，王大宝很熟练的运转着体内那微弱的内劲，内劲很在经脉里面运转一周，他都会感觉到内劲的一丝丝壮大，直到十点多，王大宝才停了下来，明明晚上吃了很多好东西，但是这时的肚子却咕咕的叫了起来。

　　楼上干什么吃的也没有，只有先到楼下去找点了，路过二楼往走廊里面看了看，并没有人在，也不知道她们三个是不是都在卧室里面睡觉呢。

　　来到了楼下，王大宝也没开客厅的灯，就直接来到了厨房，记得这里还有些面条，今天晚上先用着，明天再买回来，不对，是吃了就吃了，这三个家伙玩手段想赖自己的房租，还没找她们算账呢。

　　借着外面的灯光，再加上丹经带来的一点好处，在黑暗里，王大宝也能大致的看清一楼的情况，找了一下，竟然什么吃的也没找到，记得小区里面有一个小型的超市，就出了别墅到那里买了些吃的东西。

　　回到家里，王大宝直接推开门就走了进来，但这时才发现客厅里面的厅亮着，然后就看到了楚小小的脑袋从客厅的沙发上露了出来。

　　“啊，王大哥，你不是睡觉了吗？”楚小小显得有些慌乱。

　　“我饿了，到外面买了些东西，要不要一起吃。”虽然这个楚小小心眼只怕也不少，但最起码看起来还是很可爱的，所以王大宝对她的印象还不错，举起了手里拎着的两个袋子示意了一下，接着往沙发那边走。

　　“啊，你别过来！”楚小小大声的叫了起来。

　　“怎么了，我请你吃东西啊。”王大宝只不过脚步顿了一下，然后就接着向沙发那边走去，最主要他现在有尿意，放下东西，要去一楼的洗手间放放水的。

　　“别过来！别过来！”楚小小又大声的叫了起来，还挥着两手连连示意，两条胳膊完全赤裸。

　　王大宝真的被楚小小弄的有些迷糊，皱了一下眉头，道：“你不想吃就算了，我自己吃。”他感觉楚小小这时候很有问题，她越是不让他过去，他就越想看看楚小小在干什么，这可是自己的别墅，楚小小要干什么坏事，那可是破坏自己的东西，那是要坚决进行制止的。

　　楚小小看着王大宝又往前走，突然跳起来转身就往楼上跑去，而这时王大宝终于弄明白了楚小小为什么不让他过来了，敢情这丫头身上只围了一件浴巾，而且浴巾还不大，上半身是围到了胸脯，下半身则是刚刚的到了臀部，应该是刚刚洗过澡，一个女孩子披着浴巾，又怎么能随便的让王大宝接近呢。

　　这样小小的浴巾平时楚小小围着当着没有问题，家里就是三个女人，就算她光着也不无伤大雅，但王大宝现在住了进来，她这样就是大大的不妥了，白天她已经很注意了，可是谁知道半夜十点多钟，王大宝竟然还偷跑出去了，正好把她看个正着。

　　蹬蹬的往楼上跑着，楚小小突然感觉不对头，自己这一往上跑，王大宝却在下面，只要一抬头，岂不是就是从下往上的看个正着，就像那天王大宝看到沈亚桐一样，但最起码那天沈亚桐的里面还穿着内裤的，可她这里现在完全就是全光着的啊。

　　一想到这个，楚小小连忙的往下拉着浴巾，免得让王大宝看到。

　　不过不拉还好，这一拉可就出大问题了，那浴巾本来就不大，这么一扯，上面顿时松散开来，刷的一下子就从她的身体上滑了下来，这一下子屁股是挡住了，可是正个上身全都是露了出来。

　　“啊！”楚小小大叫了一声，手忙脚乱的扯着浴巾，这时也没法围了，只能是扯着浴巾挡着身体，也不知道挡住了哪，兔子一般的冲上了楼。

　　这一切都让王大宝看个正着，此时就算是楚小小跑上了楼，他还呆呆的站在原地看着空空的楼梯口，美女裸体啊，而且还是刚刚洗过澡的，这也太他奶奶的诱人了。

　　那皮肤……那大腿……那大腿上面，臀部之下……那后背……那后背侧面的一片隆起……

　　王大宝只感觉自己的血液在沸腾，头脑在发热！

　　“引诱！这完全就是赤裸裸的引诱！”王大宝在心里呐喊，他现在是巴不得这三个妞用这样的办法来引诱自己呢，“你们有什么美人计，尽管使出来吧！”

　　站了好一会，王大宝这才算是醒过神来，看着地面上散落的东西，他都不知道什么时候手里的东西掉地上了，可见刚才有多么的出神。

　　把东西都拣起来放到了茶几上，王大宝跑到了洗手间里面放水，可是自己那玩意早已经坚挺了起来，想方便都不舒服。

　　“小大宝啊，这可不怪我，这家里住了三个惹火的美女，不知道谁能让你一展雄风呢？”

　　不过这样的念头也只是想想，王大宝很清楚，这三个女人绝对不是什么好惹的主，尤其是萧梦菲和沈亚桐，那功夫很厉害，自己打她们两个的主意，只怕出师未捷，大小大宝就要全部阵亡啊。

　　至于楚小小到是应该好下手一些，只不过……这丫头貌似也挺奸的，不上了她的当只怕就不错，想占她的便宜，估计除非像刚才的那种意外了。

　　放完了水回到了客厅，正想去吃东西，可是那茶几上竟然已经空空如也，王大宝顿时脸都绿了。

　　“谁！谁偷了我的东西！”

　　王大宝大吼，可是屋里面却只有回音，没有一个人回答他，气呼呼的上楼，准备去找三个妞理论，不过想了想，还是放弃了这个想法，只怕冲进他们的房间，她们都把东西藏起来了，而且沈亚桐和萧梦菲那里，无疑是龙潭虎穴啊，至于楚小小那里刚刚偷看了她，就算让他拿点东西吃，这也算是一种补偿吧。

　　第二天早上起来之后，家里又是一片安静，也不知道三个美女房客是没起来，还是已经走了，只是王大宝也先不理会她们，就直接来到了春草堂。

　　方中天早已经等在了那里，两人又开始把方中天珍藏的那些好药分类。

　　这一天王大宝更加的认真，而且动作也是越发的熟练，分的速度要比昨天还要快一倍，昨天是他刚刚上手，所以很多东西脑袋里面出现的东西都要和现实的东西对照一下，生怕自己忘了，但今天则不同了，他知道只要摸过同样的药材，以后就绝对不会再弄差了，自然也想更快的把所有伐毛洗髓丹的原料都找齐。

　　功夫不负有心人，加上昨天找的，两天之内，王大宝已经是认出了八种伐毛洗髓丹所需要的药材，而且还都有足够的品质，这不由让王大宝很是欣喜，这已经完成了三分之一，而方中天这里的药材，他才帮着整理了四分之一，或许这些药材全部弄完之后，就可以把伐毛洗髓丹的原料弄齐了。

　　不过因为接触了这么多药，王大宝已经知道了很多的丹方，只不过这些丹方全都是一些关于治疗疾病的，还没有一个用于修练的丹方能够配全。

　　方中天看着王大宝挑选的如此迅速，心里都是暗暗嘀咕，王大宝这不是随便的分吧，但是这时细心的观察着同样的药材分成的几份，他还真是多多少少的看出了一点不同，就知道王大宝并没有糊弄他，这就让方中天更加高看了王大宝，对于这个神奇的年轻人也越发的欣赏了。


第28章 天赋异禀

　　“方老，你这后面这么多中药，为什么前面卖的西药那么多？”跟方中天熟悉了，王大宝手上不停的分着药，嘴上也能跟方中天聊天。

　　“唉，现在西药见效快，大多数人都认西药，中药熬成药汁实在是太难喝了，很少有人能够肯喝中药汁的，一般也只能制成成品药才会有人买，但药效肯定不如西药，所以单独的中药铺已经很难维持了，我也只能是卖些西药赚钱了。”

　　“哦，原来如此，我以前看病的时候也全都打个针吃点药就完了，真没喝过中药汁。”

　　“你没喝过？”方中天疑惑的看着王大宝，道：“大宝，你这可是开我的玩笑了，你这对药性如此熟悉，我看都得像神农一样遍尝百草了。”

　　两人已经有些熟了，所以王大宝就让方中天直接喊他的名字，否则让一个七十多岁的老者喊兄弟，还真是挺别扭的。

　　王大宝打了一个哈哈，道：“这可能是一种天赋吧。”

　　方中天看出王大宝对于此事并不想解释，知道王大宝肯定有些难言之隐，道：“是啊，天赋这种东西太重要了，我们春草堂历经二百多年的历史，从最初的清代到民国时期一直都很辉煌，可是西药进入中国之后，我们春草堂是越来越差，就连我自己的儿子都去学了西医，就算他当上院长又怎么样，连老祖宗的瑰宝都不能继承下去。”

　　“方老的儿子还是医院院长啊，那可真了不得，现在医院可是超级赚钱的单位，不要说院长了，就是一个医生一年都能赚个几十万啊。”

　　“唉，就是因为他钱赚的多了，我才看不上他，利益熏心，哪里还有点医德！”方中天摇了摇头，显得很有些无奈。

　　王大宝不由对方中天更加的刮目相看，这老者竟然还有济世救人的医生美德，在这个世界上……最起码在他身边还真是第一次见到这样的医者，最起码自己现在想研究明白脑海里面的医术，最主要的目的就是赚钱，赚够两个亿。

　　“对了，方老，你既然世代经营中药，那你的医术一定很高明吧？”

　　“我的医术……唉。”方中天又叹了一口气。

　　“怎么了？”

　　“大宝，其实你也应该了解，我们学中医的，最主要的不是学到的理论知识，而是真正的实践，这一点不管是在中医，还是在西医一样的重要，在古时候，小孩子从几岁时就开始背医术，背药方，跟着师傅看病，这样学个一二十年，自然就也就成手了，我小时候没赶上好时候，我爸被打成了右派，所以根本就没法练习，空有家里传来来的医书，也学了，但却是缺少实践的机会，所以我的医术不成，只能卖药了。”

　　王大宝这才了解，原来医生确实是越老越吃香，而像那些刚刚大学毕业的大学生，一共实践的机会也没有多少，又怎么可能有经验，再加上一些靠着什么关系进去的，更是缺少能力，尤其是中医本身的实践就不多，就更加的不行了，难怪越来越没落。

　　“方老！不好了，外面有一个人晕倒了！”这时一个店员突然冲到了后院，大声的叫了起来。

　　方老和王大宝连忙赶了出去，就看到了一个五十多岁的老头子躺在地上，几个店员和几个客人都围着，但却是谁也不敢动。

　　方中天这时暗皱眉头，在自己的药店里面晕倒，这就是一件麻烦事，正想过去看看之时，王大宝已经挤了进去，手指在老者的手腕上搭着，不到一分钟，马上大声说道：“都散开，拿点凉水来。”

　　大家都有些莫名其妙，而方中天马上反应过来，大声喝道：“散开，别阻挡空气的流通。”然后又亲自拿了一瓶冰冻的矿泉水。

　　王大宝用凉水淋在了那老者的头上，不一会，那老者就醒了过来，睁开眼睛呻吟了一声，道：“这……这是怎么回事？”

　　王大宝微微一笑，道：“老爷子，刚才你中暑了，你再喝点水，先不要乱动了，过一会就会好的。”

　　“谢谢小伙子，谢谢！”老爷子马上千恩万谢。

　　王大宝这时心里却是狂喜，不是老爷子谢他，而是他证实了一件事情，自己果然会看病，他刚才一看到老者晕倒，就不由自主的过来搭脉了，然后脑子里面自然而然的就知道了这个老者是得的什么病，也知道如何处理这样的病，而且还一下子就弄对了。

　　这意味着王大宝因为那些知识直接灌输的作用，他并不需要一点点的摸索，直接就是一个很牛很牛的医生了。

　　对于王大宝治了一个中暑的人，方中天到不认为什么，这样的病人只要是稍有常识的人都可能看出来，更何况王大宝这个比较神奇的年轻人，他哪里知道这是王大宝第一次给人看病。

　　王大宝的手机这时响了起来，号码是那天的周健飞，连忙接通，道：“周先生好。”

　　“王兄弟，你现在在哪里呢？”周健飞的语气里充满了急切。

　　“我在春草堂呢。”

　　“那我马上过去接你，我女儿吃完了药，现在突然抽搐起来，你能不能帮我看看？”

　　“抽搐？哦，你别急，是不是一边抽搐，一边身体往后仰，身体成反弓形？”

　　周健飞顿时惊讶的叫道：“啊，是这样，这是怎么回事？”

　　“别急，这是正常的反应，说明药物起作用了，你们现在拿着热毛巾在病人的身上热敷，促进她的血脉通畅，大约半个小时就会恢复了，怎么，你那个医生没有告诉你们有这样的反应？”

　　“他也只是偶然得到了这样一个药方，他也具体不知道什么样的情况，也没有说过后续应该怎么办。”

　　“哦，那你先这么处理一下吧，回头我再去看看，病情不同，处理的方法也是不同的。”

　　“好好，那我过一会再去接你！”

　　挂了电话，方中天对着王大宝竖起了大拇指，道：“大宝，你真乃神人也，没见到病人，就已经知道了症状。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“我恰巧知道吃这种药的反应罢了。”心里更爽，这个玉佩带来的东西真是太棒了，这样一对比，里面带来的知识竟然是连那个开出药方的医生也不了解，更加显得神奇了。

　　半个多小时之后，周健飞坐着一辆黑色的奔驰来到了医院的门口，一下车就激动的握住了王大宝的手，道：“王兄弟，真是太感谢你了，你的方法真好用，我女儿现在已经不再抽搐了。”

　　王大宝谦虚了一下，道：“呵，没什么，现在我就跟你你去看看病人吧。”

　　“好好！”周健飞又跟方中天打了一个招呼，连忙带着王大宝来到了他的家里。

　　周健飞的家竟然就跟王大宝在一个小区，也是住的别墅，而且还就在王大宝家里的正前方，这可真够巧的，不过王大宝这时也没有说自己也住在这里，跟着周健飞到了他的家里。

　　周健飞家里的别墅和王大宝的别墅都是一样的，不过周健飞家里显然装修的更为豪华，不像王大宝家里那么简单。

　　病人就在二楼，周健飞直接把周健飞带了进去，屋里是一个女孩子的闺房，粉色调的装修，但却是没有女孩子闺房应该有的幽香，而是多了一种中药的难闻味道，不过王大宝最近迷上了药，所以闻着这个味道还是挺享受的。

　　“啊，王先生你来啦。”周健飞的妻子本来坐在床边，这时马上站起来，热情的跟王大宝打着招呼。

　　王大宝点了点头，周健飞马上说道：“王兄弟说还有一些事情需要他来处理。”

　　“王先生请，我女儿的病可就拜托你了。”周健飞的妻子连忙让开，让王大宝来到了床前。

　　王大宝来到了床边，就看到了一个女孩子此时正躺在床上，此时睁着眼睛也看向他，女孩子的脸色很是苍白，额头上还有一些汗水，头发也有些湿，显然刚才耗费了许多的体力。

　　不过有一点王大宝马上就确定了，这个女孩子很美，很迷人，就算是现在生病了，那也绝对不影响她那漂亮的容颜。

　　“让我看看她的腿。”

　　周健飞的妻子马上掀开了被子，露出了一双穿着粉色薄睡裤的腿。

　　王大宝过去卷起了女孩的裤腿，就看到了两条纤细的小腿，那小腿之上虽然不说皮包骨，但却也没有什么肉，按了按小腿上的肌肉，一点弹性也没有，而一转头看向女孩的脸蛋，王大宝却是皱起了眉头。

　　周健飞夫妻顿时吓了一跳，周健飞的妻子更是一下子抓住了王大宝的胳膊，急道：“王先生，怎么了？是不是我们做错了什么？”

　　王大宝咧嘴苦笑了一下，道：“不是，你女儿已经病了很久了吧，我看最少得有四年以上了。”

　　“是！刚四年多点。”周健飞妻子马上回答，脸上有一种惊讶和佩服的混合表情。

　　“如果是一年之内我来治这个病，只要吃那副药就可以了，但现在就麻烦了，我也没想到你们的女儿竟然这么大了，我还以为她是一个十来岁的小姑娘。”

　　周健飞也颇有些惊慌的问道：“是不是年龄大，病拖的久，就不太好治。”

　　“是有些不好治了，现在不但要吃药，而且还需要其他的方法……治小孩子，我就比较方便，这么大了……这个……男女有别，就……不太方便了。”


第29章 卧室治疗

　　周健飞为人十分精明，马上就猜出了王大宝话里的意思，道：“是不是需要我女儿脱衣服什么的配合？”

　　王大宝脸上一红，连忙解释，道：“是这样的，接下来还需要进行血脉的舒通，这需要一些特殊的手法，别人代替不来，所以……”王大宝说的都是真的，在知道了这个女孩的病之后，王大宝就知道了治疗方法，而其中有一条就是要用一种手法来带动一点内劲到病人的身体里疏通经脉的，这两天王大宝依照丹经的修练方法，身体里面也有了一点内劲，这内劲虽然很少，但也差不多能够用了。

　　其实王大宝不知道，就算是这些内劲，还是玉佩直接带给他的，要不然凭着他自己的修练，又怎么可能刚刚上手，就能练出内劲来，玉佩在融入他身体的时候，就已经把他的经脉疏通了一遍，也在他体内留下了修练的真气种子，所以王大宝只要按照丹经里面的修练方法，面在还不能直接修练出真气来，但练出内劲来，那就是水到渠成。

　　当然最主要的一点，王大宝这是真正意义上的为人治病，所以她很想尝试一下，现在可是一个上佳的活体试验机会，非常难得的，这种念头一兴起来，就是再也压不下去了，似乎他现在就是一个医学狂一般。

　　周健飞的妻子这时马上说道：“没事没事，你是医生，医生给病人治病，这是很正常的，王先生你就放手施为吧，只要能治好我女儿的病，怎么都行。”

　　“妈……这……”那女孩这时突然张口发出了声音，声音很小，但却很柔，很好听。

　　周健飞的妻子板着脸说道：“乖女儿，你难道还想一辈子躺在床上，现在好不容易找到了一个好医生可以治好你的病，脱衣服又算什么，在医生面前，这都不算难堪，就算妈到医院里看病，男医生让我脱衣服，我不也得脱吗。”

　　周健飞和王大宝都是一头黑线，这话听着怎么就那么不得劲呢。

　　不过这话对女孩到是颇有些效果，她终于轻声答应了下来。

　　王大宝这时又道：“周先生，周夫人，我在给你女儿疏忽血脉之时是不能被打扰的，所以我希望你们两个人不要在房间里面。”

　　“这……”周健飞夫妻都有些迟疑，不过最终还都点点头，现在什么也没有女儿的病重要，自从几年前得了这样一场怪病，本来活泼的女儿就从此走不了路，这让女儿都因此寻了几次死了，他们也被折磨的够呛，现在王大宝给了他们极大的信心，当然不希望因为他们而让病情的治疗有任何的影响。

　　“对了，周夫人，我先出去，你先把你女儿的衣服脱了。”

　　“哦，全脱光吗？”周健飞的妻子问了一句。

　　王大宝脸上一红，道：“下身要全脱了的，上身到胸口就好，小腹之处也要露出来。”

　　那女孩苍白的脸一下子像血一样红，头扭到了一边，不敢向王大宝这边看来。

　　而看着那女孩的羞涩样子，更加的多了一种动人心魄的美丽，要不是被病折磨的，真正的打扮起来，肯定会更漂亮，最起码绝对不比赖在自己别墅里面的三个家伙差。

　　周健飞随着王大宝走出了卧室，就站在了门口，试探着问道：“王兄弟，我女儿的病你有几分把握？”

　　王大宝迟疑了一下，小心翼翼的说道：“这个治病一般都没有百分之百的把握，我也就有百分之八十的把握吧。”

　　脑海里面的资料根本就把这种病当成了一种小病，所以治疗起来是非常简单的，不过因为王大宝现在的内劲实在太弱，所以就不敢说的那么满了，如果让他再练一段时间，那就有百分之百的把握了，如果炼出了伐毛洗髓丹之后，这样的病那就是轻松之极，王大宝根本就是挥挥手就能搞定了。

　　“竟然有百分之八十的把握？”周健飞不由大喜，从来都没有一个医生说过有这么高的把握，就算是给他方子的那个老中医也只是说可以试试看。

　　王大宝忙道：“不过就算失败了，你们也不用担心，主要还是我现在的能力不够，如果再有一年左右的时间，我治疗起来成功率就会更大。”

　　周健飞眼睛一亮，马上问道：“王兄弟，那请问这一次治疗如果失败，会不会影响下一次的治疗？”

　　“不会。”

　　周健飞立马坚定的说道：“那就麻烦你现在治吧，我女儿躺在床上已经四年了，已经被折磨完了，我不想让她在床上哪怕多呆一天。”

　　“明白，我一定会尽力的。”王大宝用力的点了点头。

　　这时房门一开，周健飞的妻子走了出来，殷切的目光看着王大宝，道：“王先生，已经准备好了，你可以开始了。”

　　“好的！”王大宝点了点头，但脸却是不由自主的红了一下，在人家父母在家的情况下，他却是要进入一个没穿裤子的女孩房间，总感觉怪怪的。

　　“王先生，请你一定要治好我女儿的腿！”周健飞的妻子有些不放心的看了看卧室。

　　周健飞则是拉了妻子的手一下，道：“我相信王兄弟一定会治好晶晶的病，我们还是走吧，不要在这里影响王兄弟治病。”

　　待周健飞夫妻离开，王大宝鼓了鼓勇气，推开门走进了卧室，这时的心情还真是说不出来是什么滋味，反正很复杂，甚至还有些紧张，他可是第一次给人真正的治病，能不能治好，这心里其实并没有一点把握，所说的百分之八十把握，那是按照丹经里面所说的，而他能不能达到这个水平，现在还不清楚。

　　女孩此时脸面向了床里，身上盖着薄被，一直盖到脖颈之处，如云的黑发披散在枕头上，但从露出来的脸颊和脖子上都能看到似火一般的艳红。

　　看着这个女孩，王大宝一下子想到了她下面的身体，此时肯定都是裸着的。

　　自己是来给人治病的，可不是来占便宜的，王大宝在心里暗暗的提醒着自己，然后轻咳了一声，道：“这个……还不知道你叫什么名字呢。”

　　说说话，最起码可以缓解一下两人之间的尴尬气氛，也可以让他少一些紧张，如果紧张，又哪里能运转那不熟练的丹经，内劲又怎么能够听他的指挥。

　　过了好一会，女孩才轻声吐出了三个字：“周晶晶。”

　　“周晶晶，很好听的名字，不像我的名字，王大宝，太土气了，对了，今年你多大了。”

　　周晶晶的头微微侧了一下，飞快的瞟了王大宝一眼，脸上还露出了一丝浅笑，王大宝的名字确实很土气，如果是小名还差不多，当大名，对于一男人来说，多多少少听着都有些别扭，小声答道：“二十二岁。”

　　“我二十五了，比你大了三岁。”说了两句话，王大宝的心情总算是平静了一些，道：“这个，我要给你治病了，如果一切顺利的话，用不了十天，你就可以下地走动了，但要像正常人那样，你还需要最少一个月的恢复时间。”

　　“真的？你说我十天之后就能下地走路？”说到自己的腿，周晶晶一下子转过头来，惊喜的看着王大宝。

　　“嗯！这需要你的配合，正常说的话，我有百分之八十的把握，但你要是配合的好，我就有百分之九十的把握，如果配合不好，那我就连百分之十的机会都没有。”

　　“啊，那要我怎么配合？”周晶晶马上追问，为了自己这双腿，她真的连活下去的念头都没有了，跑了无数的大医院，各种药吃了无数，但却是一点效果也没有，现在终于看到了希望，那种迫切的心情就可想而知。

　　王大宝严肃的说道：“其实很简单，那就是一会不管我干什么，你有什么样的感受，都不要乱动，也不要叫。”

　　周晶晶的表情瞬间凝固，呆呆的看着王大宝，半晌都没有出声，因为王大宝的这句话听着怎么就那么像王大宝要趁着这个机会对她做点什么不轨的事情呢……

　　“这……你……不会……”周晶晶结结巴巴的看着王大宝。

　　王大宝老脸一红，忙道：“都怪我说的不明白，我一会在给你疏忽血脉的时候，你肯定会不舒服，可能会疼，可能会痒，这都是很让人难以忍受的，如果你乱叫的话，就会打断我，那就只能让我重新再来，你明白了吗？”

　　“哦……不好意思，是我多想了，对不起。”周晶晶歉意的眨了一下眼睛，脸更红了。

　　“好了，现在我要做准备了，你尽量让自己放松。”

　　周晶晶点了点头，一句话也不敢说，怕打扰了王大宝。

　　王大宝深深的吸了一口气，然后运转起来体内那一丝内劲，当循环了两个周天之后，他睁开了眼睛，然后伸手掀开了周晶晶身上的被子。

　　周晶晶此时平躺在床上，下身赤裸，一直到小腹之上都是未着寸缕，只有胸口之上戴着粉色的纹胸，裸露的皮肤上呈现着一种诱人的嫣红色，就算她的腿有病，与这个身体有些不协调，可她到底是一个女孩子，尤其是那最私密之处，对于王大宝来说，那简直就是一种致命的诱惑。

　　在此得提一下，王大宝这个家伙今年虽然二十有五，只可惜童男之身至今未破，到现在还是一处男，不是他守身如玉，也不是王大宝有毛病，而是在大学里面，王大宝能读下来已经不容易了，哪还有谈恋爱的钱，至于后面接触过几个女孩，就算是苗若琳那个最让他心动的女孩，两人也有一些亲密的接触，但是怕害了苗若琳，王大宝都没有对苗若琳做最后的一件事。


第30章 你你是医生，别乱来！

　　此时看着一个女孩子裸露的身体，王大宝这处男顿时感觉心神大乱，本来运转好好的内劲一下子不翼而飞。

　　王大宝连忙把被子又扯过来盖在了周晶晶的身上，心里怦怦乱跳的扭过头。

　　“怎么了？”周晶晶这时诧异的问了一句，王大宝的反应实在太古怪了。

　　“这个……这个……对不起，我还得重新准备一下。”王大宝不好意思的解释了一句。

　　周晶晶愣了一下，她可是一个冰雪聪明的女孩，一下子就明白了王大宝是为何如此，这让她更加的羞涩，甚至说有些难堪了，一个女孩子在一个男人面前几乎脱光，又不是自己的恋人，她也同样难以接触，但为了她的腿，周晶晶咬着自己的嘴唇提醒着王大宝：“王医生，你……你是医生。”

　　王大宝更加尴尬，道：“是是，我是医生，我不能胡思乱想，对不起，对不起。”心里却是对医生这个职业很佩服，这是一个可以光明正大的让女人脱衣服，想看就看的超级职业啊。

　　看着王大宝的样子，周晶晶本来即羞涩又紧张的心情竟然有些放松了，轻声说道：“王医生，我现在就想站起来，只要能治好我的腿，你……看就看好了。”

　　王大宝鄙视了自己一下，然后又深深的吸了一口气，道：“好。”接着闭上眼睛，再一次把内劲运转了两周天，尽量让自己心无杂念的掀开了周晶晶身上的被子。

　　这一次虽然还是看到了周晶的身体，但是王大宝心里有了准备，所以多少好过一些，再深深的吸了两口气，才让自己浮躁的心情平静了下来。

　　脑海里面又回忆了一下要做的步骤，目光又在周晶晶的身上扫过，周晶晶身上的穴位竟然就像拿着笔在那里做着记号一般，王大宝全都是认了出来，这种感觉真是好奇妙，让王大宝一下子就沉浸其中。

　　这时周晶晶的身体就不是一个美女裸体，而是一个活生生的经脉和穴位标本，而面对着一个标本，王大宝自然而然的也就心无杂念了。

　　两手先是按在了周晶晶的小腹，掌心里面的内劲缓缓的进入到了周晶晶的丹田里，接着一点点的从经脉之中溢出，顺着左腿的经脉一点点的向下运转。

　　这个过程很慢，也很吃力，真气在王大宝体内运转那是轻松自如，但是在周晶晶的体内，那就是相当的困难了，每前进一步，都要王大宝付出极大的努力。

　　周晶晶在王大宝的手碰到她的小腹之时，她真是说不出来的紧张，她以前的家教很严，所以在十八岁以前根本就没有交过男朋友，本来上大学可以自由了，但还没等这样的机会到来，她就得了这个病，所以连个男朋友都没有交过，更何况是被男人这样碰到她的身上了。

　　但只紧张了一会，小腹之处就传来了一种极为肿胀的感觉，接着那种肿胀的感觉一点点的往下，一直延伸到右腿上，而且还伴随着一种疼痛，那种疼痛真是很厉害，让她差点就叫了出来，不过记着王大宝的话，连忙扯过了枕巾塞在了嘴里。

　　而这种疼痛也让她忘了羞涩和难堪，心里反而是非常的喜悦，因为这一切症状都如王大宝所说，那就意味着王大宝是一个有真才实料的医生，自己的腿还真可能要治好了。

　　疼痛之后又是麻痒，而这种麻痒的感觉在腿上已经好几年没有体会到了，坚持之中，周晶更是大喜，一直都不像自己的腿，现在终于又让自己感觉到了，哪怕那种感觉不好。

　　也不知道过了多久，疼痛和麻痒的感觉都消失了，周晶晶的心里一松，向王大宝看去，而王大宝也向她看来，然后咧嘴一笑，道：“我本以为我今天能弄好两条腿，但只完成了一条……真是……累死我了。”然后身体一歪就咕咚一声摔到了地上。

　　“啊！爸，妈，快来啊！”周晶晶顿时吓的急声大叫了起来。

　　王大宝只是累的有些虚脱，被周健飞搀着到旁边的房间休息了一会之后，就恢复了过来，不过刚才摔到地上之时，头先头的地，额头上摔了一个青包，不免很是破坏形象，而周健飞着急女儿的病情，让王大宝自己休息，他也去看女儿了。

　　“王先生，你真是神医啊！”没到十分钟，周健飞夫妻这时一起冲了进来，两人都是无比的激动，周健飞直接抓住了王大宝的手用力的摇晃，而他的妻子则满眼泪花，身体都有些发颤。

　　周晶晶的腿这两年根本就没有一点力气，连活动一点点都不可能，但是刚刚他们进去之后，竟然亲眼看到周晶晶的腿能够左右挪动一点点。

　　虽然只是一点点，但也足够让三人惊喜了，也能证明周晶晶的腿是有希望治疗好了。

　　“呵……”王大宝笑了笑，知道自己这一次是成功了，心情真是说不出来的好，道：“本来以为我的能力可以一下子治好两条腿，不过没想到你们女儿的病比想象中的要严重一样，经脉堵塞的更严重一些，再加上我自己的能力不够，所以今天只能治一条腿了，左腿还要我修养一下，恢复足够的体力，那才能再来治。”

　　“嗯嗯，王兄弟，你好好休息，我们也不差一时。”周健飞总算是平静了下来，连连点头。

　　“那好，我先回家了。”

　　周健飞的妻子马上说道：“那怎么行，今天无论如何王先生都要在这里吃顿饭，我已经让保姆去准备了。”

　　周健飞也跟着说道：“就是，王兄弟，你能治我女儿的腿，哪能不在咱们家里吃顿便饭，要不然也是我们太失礼了。”

　　看着这两夫妻真心留客，再加上自己现在真的挺累，还有想到回到家里，还得自己做饭，如果弄点什么好吃的，没准那三个恶霸女还得来抢，所以王大宝也就答应了下来。

　　晚饭很丰盛，不过周晶晶并没有下来吃饭，而是保姆送到她房间里面的，周健飞夫妻陪着王大宝吃。

　　周健飞夫妻的兴致极高，吃饭的时候一直笑逐颜开，频频的劝着王大宝吃东西。

　　饭桌上全都是好吃的，甚至还有鲍鱼、海参，这些东西王大宝都好久没吃到过了，起初还没好意思多吃，但周健飞夫妻连连给他夹，这让王大宝感觉再装假那就是跟自己过不去了，抡起腮帮子就大吃了起来。

　　“先生，夫人，今天小姐把饭菜都吃光了。”不一会保姆下来，兴奋的扬了扬手里的空餐盘。

　　这更是让周健飞夫妻大为高兴，对王大宝又是一通赞扬。

　　王大宝这时真的非常有成就感，原来治病救人竟然是如此享受的一件事，就算不赚钱，能够看到被自己救的病人和家人都如此开心，简直就比给他多少钱还让他开心。

　　吃完了饭，王大宝提出离开，周健飞要亲自开车送他，王大宝只得呵呵一笑，道：“我就住在你们后面的九号别墅。”

　　周健飞先是惊讶，接着懊恼的说道：“啊，我们竟然是邻居，我怎么到现才认识你啊，这真是太冤了，要早认识王先生，我女儿又何必受那么多的苦。”

　　“呵……我也是刚搬过来没几天，以前是我大伯的，不过我大伯去世了，做为遗产留给我了。”

　　“哦哦，那还真是遗憾。”

　　王大宝笑了一下，道：“没什么，那就这样，我看今天晚上能不能恢复过来，然后再决定哪天再给周晶晶治左腿。”

　　“这真是太辛苦你了，王兄弟，我……”周健飞又从兜里掏出了一张支票。

　　王大宝连忙摆了一下手，道：“周先生，不用了，上次你给了我一百万，就已经太多了，这次给周小姐治病，我是绝对不会再收你的钱了。”

　　周健飞马上说道：“这怎么能一样，上一次只不过是你帮我选了好药，这一次则是你给我女儿治病，看王兄弟因为给我女儿治病累成这样，那一百万哪里能够。”

　　“真的不用了，你们不是请我吃了饭吗。”

　　看王大宝说的如此坚决，又想到王大宝现在也住在这个别墅里，周健飞也不好再多让了，否则就显得自己满身的铜臭气了，爽朗的一笑，道：“那既然这样，以后王兄弟没事就到我这里坐坐。”

　　“那敢情好，我就有蹭饭的地方了。”

　　“哈哈，没问题，欢迎之至！”

　　王大宝走出了周健飞的别墅，闻着小区清新的空气，心情真是无比的舒畅，这种第一次能够治病的感觉，没有当过医生的人，绝对是不会有这样的成就感。

　　至于拒绝了周健飞的报酬，王大宝一点也不后悔，人贵在知足，能从周健飞这里得到一百万，这已经是足够了，而且王大宝在社会上也摸爬滚打了几年，知道人脉的重要性，能交到周健飞这样的朋友，绝对要比收了他的钱，跟他两清会更有利，自己的目标可是两个亿，或许周健飞给他介绍两个病人过来，那就会大有收益了。

　　回到了家里，沈亚桐，萧梦菲还有楚小小三人正在客厅里面吃着方便面，看到王大宝回来，三个人对望了一眼，都是有想溜的意思，不过方便面还没有吃完，还都有些不舍得。

　　王大宝今天心情好，也不跟她们计较，坐到了她们对面的沙发上，身体往后一靠，舒服的晃了晃头，笑呵呵的说道：“行了，你们别这么总跟我玩心眼，不就是一年的房租吗，我不要了，大家同住在一个屋檐下，和和睦睦的才最重要。”


第31章 撒娇不好使

　　三人都像看怪物一样的看着王大宝，楚小小眨了眨眼睛，然后小心翼翼的问道：“王大哥，你真的不要我们房租了？”似乎昨天晚上的事情已经完全忘记了。

　　王大宝笑眯眯的看着三人，道：“不要了，不过以后你们要收拾房间，帮我洗衣服，还有外面的院子卫生都要你们清理，我这个要求不高吧？”

　　咱现在是百万现金在手，那点房租也不在乎了，男子汉说话就要算话，不过顺便提点条件还是必须的。

　　“好，我清理外面的院子。”萧梦菲马上说了一句。

　　沈亚桐顿时一瞪眼睛，道：“凭什么你收拾院子，我要收拾院子。”

　　萧梦菲扶了扶眼镜，道：“是我先说的，自然是我，你可以给他洗衣服。”在家里她带的眼镜就是那种金丝边的，但出去上班的时候，她就带那个黑色粗框架大眼镜。

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“你耍那点小聪明不要我们不知道，你可以骗王大宝，但骗不了我，外面的院子都是小区里面的物业派人收拾的。”

　　楚小小这时一举手，道：“我给王大哥收拾房间，这个你们谁也别跟我抢。”

　　萧梦菲和沈亚桐愣了一下，然后都是瞪了楚小小一眼，两人争论的时候，已经让楚小小争了最轻松的活。

　　“哼，现在你选吧。”沈亚桐冷哼了一声。

　　萧梦菲淡淡一笑，道：“我发扬点风格，还是让你先选吧。”

　　余下来的这两个工作，貌似都不轻松，所以两人都不想选了。

　　王大宝皱了皱眉头，家里的这三个女人还真够呛，就让她们干这点活还推三阻四的，站起来说道：“这很简单，每个月单数萧梦菲洗衣服，双数收拾屋子，这样不就成了。”

　　萧梦菲和沈亚桐犹豫了一下，这次是真的没有人反对了，不过萧梦菲又道：“那我看不如三个人的工作都轮一下，小小也别一个人干轻闲的。”

　　沈亚桐马上说道：“我同意。”

　　楚小小顿时噘了噘嘴，委屈的说道：“人家年龄小，你们也不让着我点。”但显然没有博得萧梦菲和沈亚桐一点的同情心。

　　王大宝终于可以行使一下自己房主的权利了，这让他心情更好了一点，以后就可以把脏衣服扔给三个人，另外还有人给自己收拾房间，而且给自己干活的还是这样三个美女，不要说三个人一年的房租，就算是十年房租，也雇不来这种档次的保姆啊。

　　一个警花，一个老师，还有一个大学生，这么极品，刚才还忘说了一条，最好是让他们轮换着给自己按按摩，那可就更爽了，不过又怕这个条件说出来，只怕沈亚桐和萧梦菲这两个厉害的妞就要对自己出手了，自己现在可不是她们两个人的对手，还是暂时忍了吧。

　　住来这么两天，他这个房东一直是处处受制，这一次终于是有了扬眉吐气的机会，也算是取得了一个阶段性的胜利，不过他也清楚，这三个美女房客可不是那么好对付的，要想真正的行使房东的权利，让三个美女房客乖乖的听话，那将是万里长征才刚刚走了第一步。

　　只不过他的得意还没有五分钟，萧梦菲已经慢声细语的对王大宝说道：“王先生，我们刚才商量了一下，做这些工作当然没问题，我们是女人，就应该做点家务，不过有些小细节我们还要商量一下。”

　　“哦？什么小细节？”王大宝皱起了眉头，本能的就感觉到她们所说的肯定不是什么好事，萧梦菲脸上的表情到是一片淡然，睡裙之下的两条腿相互交叉，很淑女，很幽雅，跟她们在一起也算有两天了，可这还是王大宝第一次如次近距离的打量着萧梦菲，而且还可以这样大大方方的打量，到也不得不是一种享受。

　　萧梦菲微笑一笑，道：“首先，这个洗衣服，我们可以给你洗，但是因为我们是女人，而你是男的，所以你的内裤，袜子，我们不能给你洗。”

　　楚小小马上跟着说道：“衬衣衬裤这类与你贴身的衣服我们也不能给你洗，这就像我们的内衣也不能让你洗一样。”

　　王大宝顿时一翻眼睛，道：“那请问我身上的衣服有哪件不贴身的？”

　　萧梦菲白了楚小小一眼，道：“小小，这就是你不对了，像王先生的衬衣和裤子我们还是可以给洗的。”

　　楚小小吐了一下舌头，眨了一下眼睛，道：“我这是漫天要价，王大哥可以坐地还钱吗。”

　　王大宝没好气的说道：“好，这个我答应，还有没有？”

　　楚小小顿时欣喜的叫道：“王大哥你答应全不用洗啦？”

　　“你说呢？”王大宝翻了翻眼睛，不满的看着楚小小。

　　楚小小噘了噘小嘴，然后眨眼睛笑了笑，道：“没事，反正都是用洗衣机，没问题。”

　　萧梦菲这时又道：“收拾王先生的房间本来也不是什么累活，不过我们想想，毕竟谁都有隐私，我们没事就跑到王先生你的房间里面，这似乎颇不太好，而且如果王先生的什么东西要是丢了，那咱们也有嘴讲不清。”

　　萧梦菲说的在情在理，王大宝也感觉这件事情确实不应该让他们干，而且以后自己没准还得炼点什么丹之类的，更是不能让她们进去了，所以也就点了点头，道：“那好，我的房间就不用你们收拾了。”

　　楚小小用力的捏了一下拳头，小脸之上已经是难以掩饰的兴奋了。

　　萧梦菲微微一笑，很认真的说道：“我就知道王先生是一个能情达理之人，那就是最后一件整理一楼这个公共地方了，这一点我们一定会很认真的干的，你就放心好了。”

　　王大宝又一次点了点头，道：“嗯嗯，总算你们痛快的答应了一件事。”

　　萧梦菲扶了扶眼镜，幽雅的一笑，道：“王先生，这是应该的，你都这么慷慨了，我们要是再不做些力所能及的事情，那也太对不起你的慷慨了。”

　　让美女如此夸奖，王大宝很有些飘飘然，笑呵呵的说道：“没什么，大家都住在一起，那也是一种缘分。”

　　“我就知道王大哥人最好了，有什么事情都跟王大哥商量，肯定没坏处。”楚小小一个马屁又拍了过来。

　　沈亚桐哼了一声，不屑的撇了一下嘴，但却是什么也没有说，然后就上了楼。

　　“我们也去休息了！”楚小小拉着萧梦菲上了楼，而在转身的一刹那，王大宝却是看到了她嘴角的笑容，却是感觉有些不对头，仔细的想了一下，顿时无语，这分明又让她们摆了一道，他没来之前，客厅也是她们收拾，而现在他提出让她们做的，除了给自己洗衣服之外，那就都是她们以前做的，他压根就没有占到什么便宜。

　　不过好在总算是赚回来一点，能让她们三个洗洗衣服，那也算是一种享受，也算是一个好的开端。

　　王大宝盘腿坐在露台上，体内的内劲正在按照他的经脉不停的流转，而那些内劲也是以不可察觉的速度在增长着，这是王大宝练的最认真的一天，今天他终于见识到了这种内劲的好处，练起来自然也就更有劲头。

　　整整三十六周天，王大宝深深的吸了一口气，缓缓的站了起来，腿一直这样盘着，也没有一点发麻的感觉，挥舞了一下胳膊，只感觉全身精力澎湃，似乎有使不完的力气，给周晶治疗之后的疲倦早已经是一扫而空。

　　而现在王大宝也很清楚，自己现在的内劲，只怕连一层都没到，只能算是入门，练这玩意，那绝对不是一朝一夕之功，除非能够练出那种伐毛洗髓丹。

　　练好了内劲才是自己赚钱的真正基础，不过现在已经有了希望，这让王大宝干劲十足，今天练的就比前两天更加的认真了。

　　洗了一个澡，王大宝躺在床上，又回味着今天治病的过程，那种感觉真是奇妙，看着周晶晶的腿，王大宝就知道自己能治好她，这在以前绝对是想也不敢想的事情。

　　自己的脑海里面治病的方法没有上万种，也有几千种，而一旦自己真正的掌握好了这些医术，那自己以后岂不是就可以成为了一个名医吗，现在医生赚钱可容易的很，随便的给哪个有钱人治个病，还不弄个几十万啊。

　　不过好像现在没有医师证是不能随便给人看病的，否则无证行医会被抓起来，但那又怎么样，平常在医院里面能治好的病，咱又何必去治，也赚不到多少钱，咱就治那些疑难杂症，治那些别人治不好的病，赚钱才是更快呢，而且还不累，岂不是更好。

　　不过两个亿，就算一个病人一百万，那还要二百个呢，而且几乎要两天一个，这看起来显然很有难度，以后如果再遇到有钱的主，自己可就要好好的敲上一笔了。

　　想着想着，王大宝竟然又想起了周晶晶的裸体，尤其是她的私密部位，让王大宝联想看过的很多小电影，但那里面的女人，绝对没有一个会比周晶晶那里漂亮，这真是一种奇怪的感觉，女孩子的私密部位竟然能用漂亮来形容，但王大宝确实就是这样的一种感觉，一闭上眼睛，脑海里面就是周晶晶裸露的大腿还有那诱人的部位，而且还徘徊在脑海里面怎么也挥之不去。

　　这对于还是处男的王大宝来说，实在是一个无法抵御的诱惑，心里想着乱七八糟的，只感觉全身的血液似乎都要沸腾起来，某个部位更是起了反应。

　　饱暖思淫欲，现在再也不用为一点工资钱发愁，身体也没有那么辛苦，王大宝对于这方面的想法就特别的多了，这一晚王大宝也没有睡好，第二天起来，内裤也是湿的，脱下来之后随手就自己洗了，这玩意总不好意思拿着给三个美女房客去洗，要不然自己这脸可就丢尽了。

　　收拾完毕，王大宝下楼依旧没有看到楚小小她们，好像她们都要比他起来的早，王大宝直接到了方中天的春草堂，对于未来的渴望，让王大宝很是珍惜这个难得认药材的机会。


第32章 莫逆之交

　　方中天问起了昨天给周健飞女儿看病之事，王大宝就说了自己又帮着治了治，不过没有一次治完，今天下午还要再去一次。

　　“大宝，我真的没有看错你，那周健飞女儿的病可是治了好久，不管是国内的还是国外的，中医、西医，甚至是什么苗疆都去了，整整治了几年也没有效果，没想到你一出手，就已经手到病除了。”

　　“呵……这也凑巧罢了。”王大宝谦虚了一下，这才知道治疗周晶晶的病是一件多么了不起的事情，这让他心里还是很自得的，对于丹经里面的知识也更加的钦佩了。

　　“方老，我们接着分药吧。”而这一切的基础显然都要把现在的药材都认识了。

　　方中天马上带着王大宝来到了库房，两人又开始了新一天的工作，一边分药，两人还一边聊着关于中医方面的知识。

　　王大宝脑海里面虽然有无数的高明药方，但毕竟刚刚到手，而且里面所说的东西跟现实中还是有一定的差异，方中天这个跟中药打了一辈子交道的人讲起中药来，自然对王大宝帮助极大。

　　而方中天也从王大宝分药的方法上受益良多，对于药材的认知也提高了一大步。

　　这让两人真有一种相见恨晚，两天的时间，就已经让两人成了莫逆之交。

　　又是多半天过去，王大宝已经把方中天库房里面的好药分了一半还多了，又找到了几位伐毛洗髓丹的原料，现在加起来已经有十七种原料了，让王大宝就更加的期待，本来想要下午去给周晶晶治腿的，干脆也就推到了晚上，又挑了两个小时多的药材，这样明天一天就肯定能够弄完，王大宝也能知道到底还缺不缺所需要的药材了。

　　在春草堂忙了一天，方中天要请王大宝吃饭，这时钱立飞打来了电话，王大宝就推辞了方中天的邀请，而答应了和钱立飞一起吃饭。

　　现在王大宝手里也有钱了，这一次直接选了一个比较上档次的饭店，当钱立飞来到了这里之时，顿时四下张望起来。

　　钱立飞是一个肥头大耳的胖子，坐下来就像一个皮球，不过脸上却是慈眉善目，实足的一副弥勒佛，一个大花汗衫，一条灰色到膝盖的大裤衩，黑色的皮鞋，这种乱七八糟的搭配让人很容易就想起了犀利哥。

　　“我说你看什么呢？”王大宝拍了拍钱立飞的肩膀，疑惑的问。

　　“你马子呢？”钱立飞还是看个不停，尤其在路过的女人身上都要多看两眼。

　　“什么马子，就我们两个。”

　　“就我们两个？那你请我到这里吃饭？”钱立飞指了指大门上的招牌，然后脑袋连摇，道：“小子你可别吭我，我这个月也勉勉强强的够花，到这里吃饭肯定请不起。”

　　“今天不用你请，我请你。”王大宝不由分说，搂着钱立飞就进了饭店。

　　到了一间小包房里，钱立飞压低了声音问道：“你小子发财了？”

　　“是啊，发财了，现在兄弟我也是住别墅，身家千万的主了，你以后就跟着我混吧。”

　　“我靠，你小子能不能说点正经的，还他妈的别墅，猪住的别墅？你住的那地方要能称之为别墅，我家就是总统套房了。”

　　王大宝再一次的郁闷，道：“你不信就算了。”

　　钱立飞哪里肯信，他跟王大宝是好朋友也不是一天两天了，对于王大宝有几斤几两那是清楚的很，拍了拍王大宝的肩膀，语重心长的说道：“兄弟，苦日子是短暂的，我相信你小子一定会有出头之日的。”

　　王大宝翻了翻眼睛，道：“那是当然。”

　　钱立飞突然语气一转，恶狠狠的瞪着王大宝，道：“我说大宝，咱们兄弟虽然赚的不多，可是只要我有钱花，你就饿不死，那些违法的事情可千万不能搞啊，我宁可要一个穷朋友，也不要一个随时准备被抓的有钱朋友。”

　　钱立飞的话让王大宝很是感动，拍着他的肩膀说道：“立飞，我是什么样的人你还不知道吗，要是想犯法赚钱的话，我前几年就做了，还非得等到今天？”

　　钱立飞一翻眼睛，道：“那你小子没事请我到这里吃什么饭？”

　　王大宝无语，看来这小子是绝对不会相信自己有别墅的事情了，干脆也懒得再说了，道：“我又换了一个工作，这不是想请你庆祝一下吗。”

　　“新工作，啥工作？你不会去当鸭子了吧，你小子一副好身板，样貌也不错，要是去当鸭子保证生意红火。”王大宝眼睛顿时亮了起来。

　　“我靠，你小子还能盼我点好的不？”王大宝狠狠的给了钱立飞一拳。

　　钱立飞一身的肥肉，根本就不在乎王大宝这一拳，腆着脸说道：“嘿嘿，哥们就是没有你这样的本钱，否则我早就做了。”看到王大宝脸色有些难看，马上认真的问道：“那到底是什么工作，能请我到这里来吃饭，肯定是一个不错的工作。”

　　王大宝感觉自己很失败，难不成自己就不能当有钱人，兴致寥寥的说道：“我现在在一家中药店里面工作，一个月工资四千多。”

　　钱立飞顿时瞪着眼睛，嚷道：“我靠，这么高的工资，莫不是那店老板要招你当上门女婿？我知道了，那天你跟我打电话借钱的时候，不就是泡这个药店老板的妞吧？”

　　王大宝顿时无语，这个家伙脑子里面什么时候都离不开女人，而自己现在家里好像不只一个，而是三个呢，但知道这时说出来，钱立飞也是一百个不信，干脆不理他。

　　“嘿嘿，还跟我保上密了，那我就尊重你一个隐私，不过你泡到手的时候可得给兄弟看看吧？”

　　“嗯。”王大宝点了点头，不想在这个问题上纠缠，要不然钱立飞这个家伙说到女人，肯定是没完没了。

　　本来想请钱立飞吃一顿好的，可是这个家伙抢过了菜谱，只是随便的点了四个两人平时喜欢吃的菜，而且还在报怨这里的菜价贵。

　　王大宝也随便他了，两人一边吃又是一边胡侃，这也是两个人的一种乐趣，从大学到现在，一直都是这样，只不过王大宝这时的胡侃，更多的则是已经有了底气，对未来充满了自信的希望，而不像以前那样只能憧憬了。

　　钱立飞也感觉出来了，但他却只是认为王大宝这是找到了一个好的工作，所以才会如此，绝对没有想过王大宝现在真的已经是千万富翁了。

　　周健飞的家里，王大宝又一次来到了周晶晶的房间，周晶晶此时平躺在床上，并没有转过头去，而是满眼希冀的看着王大宝，但是那脸上还是带着浓浓的红晕。

　　“王医生，这一次治疗之后，我真的很快就能站起来了吗？”周晶晶问，声音很是甜美，让人一听就有一种沁人心脾的感觉。

　　今天的她不像昨天那样的死气沉沉，气色也比昨天要好上许多，脸上都是带了一层淡淡的光泽，头发梳理的整整齐齐，一张消瘦但却俏丽的脸蛋，有如秋水一般的眼眸闪着晶莹的目光，比昨天最少要漂亮上许多。

　　“嗯，肯定能。”王大宝这时信心十足。

　　周晶晶眼里的目光更是带着深深的急切，道：“真是太感谢你了，请你快点开始吧，我真的迫不及待的就想站起来了，整整四年啊，我只能与床和轮椅为伴，我都要疯了。”对于行走的期盼，让周晶晶的羞涩之心也降低了，再说王大宝是一个医生，自然也就不用计较了。

　　王大宝能够理解本来一个正常人，突然间却是变成了一个残疾人的痛苦，微微一笑，道：“好的，那我就开始。”

　　周晶晶点了点头，然后就不敢再说话了，不过眼睛却是在王大宝的身上看来看去，父母给她找了那么多的医生，甚至还到国外的大医院治疗了多次，但都没有一点效果，现在终于可以治好了，对此他是深信不疑，昨天治疗之后，她的右腿的感觉明显要比左腿强上许多，这时他哪里敢打扰王大宝，如果出现了什么问题，自己真是要后悔莫及了。

　　只是给自己看病的那些人，年龄最小的都有五十来岁了，可王大宝才二十五岁，这医术怎么就这么高明了呢？

　　这时王大宝又一次掀开了她的被子，周晶晶的脸顿时红了起来，睁着的眼睛也连忙闭上，就算王大宝是一个医生，是为了给她治腿，可是自己怎么说也是一个女孩子，此时连私处也暴露在王大宝的面前，无论如何也是很难为情的。

　　最主要的是这个医生脸皮不厚，看着自己的身体之时，竟然还脸红，那时他不像一个医生，更像一个大男孩，这让周晶晶想想还是不由自主的脸红，自己可是一个女孩子啊，连最羞人的地方都让王大宝看了，那以后再见面的时候该有多尴尬啊。

　　这时王大宝的手又放在了她的小腹之上，脑海里面好像比昨天还要乱了，这一晚上他都想着周晶晶的身体，现在见到了，自然而然的就往不该看的地方看去，而且这时身体的某个部位也是在了反应。

　　这可是把王大宝吓了一跳，要是让周晶晶看到这脸可就丢大了，正好看到床头柜上摆着一杯水，想也没想的就拿起灌到了嘴里，那水有些凉，正好去了王大宝的火，然后迅速的运转着丹经，强迫着自己不再胡思乱想，总算慢慢的平静了下来。


第33章 第一次，没尺度

　　周晶晶有些呆呆的看着王大宝，那杯水她刚刚喝过，这王大宝怎么问也不问的就用自己的杯子喝水啊，这简直就是……间接的接吻吗。

　　不过这时也不敢出声，腿上像昨天的那种感觉又出现了，但是今天不是右腿，而是她的左腿，疼痛和麻痒让周晶晶很快忘了羞涩，咬紧牙关坚持着，不让自己发出一点声音，为了自己能够像健康人一样的走路，再怎么痛苦，她也要忍受。

　　半个多小时过去了，王大宝的手终于离开了周晶晶的腿，然后拉过了被子给她盖上，脸上却满是喜色。

　　“王医生，我现在好了吗？”周晶颤抖着声音问王大宝。

　　“应该差不多了。”王大宝很自信的点了点头。

　　“可是……你今天没有像昨天那样虚脱啊？”周晶晶小声的问了一句，很怕王大宝不像昨天那样的尽心尽力。

　　“呵……”王大宝不好意思的揉了揉头发，道：“昨天我是第一次给你治病，所以没掌握好尺度，其实我根本不用那么吃力就能把你的腿治好。”

　　对于自己的腿周晶晶不敢有一点的含糊，又追问了一句：“哦，那就是说，今天这样就已经足够了？”

　　“嗯，我已经把你的堵塞的血脉全都疏通了，接下来就是康复了，只要每天早晚热敷，白天尽量的多活动，就算自己不能活动，那也要有人帮你活动活动，这样不用十天，你就应该能下地走路了。”

　　这些知识都是那个玉佩带给他的，这时王大宝讲起来也是头头是道。

　　“谢谢王医生！”周晶晶有些哽咽，眼眶也红了起来。

　　“别客气，你爸可给了我一百万呢。”

　　没想到王大宝连这个也说出来，周晶晶不由噗哧一声笑了出来，道：“一百万也不多，回头你应该再多要点，我的健康怎么也要比一百万值的多吧。”

　　周晶晶说完却没有得到王大宝的回应，却看到王大宝呆呆的看着她，那目光里面，竟然是像以前自己上高中时，那些男生看自己的目光一样，顿时有些脸红的说道：“你看什么呢？”

　　王大宝顿时尴尬的一笑，道：“不好意思，真没想到你笑起来这么好看，以后一定要多笑，人的身体是最奇妙和复杂的，好的心情就会让人的各种机能达到最佳的状态，也会利于你的康复的，好了，你休息好，我走了。”

　　“谢谢你！”周晶晶真诚的说出了这三个字。

　　王大宝出去跟周健飞夫妻说了周晶晶的病情，周健飞的妻子顿时急不可耐的跑到女儿的房间，而周健飞则是激动的握着王大宝的手，道：“王兄弟，真是太感激你了。”

　　“呵，我收了你的钱，就得给你女儿治好病不是，你可千万别这么客气，时间也不早了，我要回去休息了。”

　　有了昨天的经历，周健飞也知道王大宝给女儿治病消耗巨大，这时也不多留，道：“那咱们以后再谈。”

　　王大宝点了点头，婉拒了周健飞送他回家的要求，自己独自一个人回到了别墅。

　　此时已经是晚上九点多，小区里面锻炼身体的人都已经回到了自己的家里，再加上小区里面是不允许机动车进来的，所以整个小区都显得一片静寂。

　　推开了自己家里的大门，一道黑影突然从眼前窜过，这让王大宝吓了一跳，因为那黑影分明就是一个人。

　　而那人正飞快的向别墅后面跑去，这让王大宝心里冒出了一个念头，莫非这个家伙是一个小偷。

　　王大宝还有些年轻人的血性，小偷偷到自己的家里，王大宝怎么能放过他，马上就是向后面追去，但是房子后面就很是黑暗了，王大宝过来之后就两眼一摸黑什么也看不到了。

　　“小偷，你哪里跑！”突然间一声娇喝，身后则是带起了一道劲风，王大宝还没有反应过来之时，后背上就被重重的打了一下，这一下力气很大，直接就把他打的连抢了几步，要不是摔倒之前两手撑在了地面上，非得来个狗吃屎不可。

　　而这时背上又一下剧痛，两只胳膊全都被扭到了背后，他终于不可避免的脸贴在了地上，还好下面是草坪，要是水泥地面，这一下子可就惨了，但也一下子啃了满嘴的草叶。

　　“呜呜！”王大宝想解释，可嘴里的草叶让他说出来的话根本就变成了呜呜声。

　　“老实点，敢到我们家里来偷东西，看我不好好的收拾你。”

　　这时后面灯光大亮，一个人从二楼跳了下来，道：“萧梦菲，你干什么？”这是沈亚桐的声音。

　　“我抓到了一个小偷。”

　　这个声音是从王大宝的背上传来的，这一下子王大宝也听清了，分明是萧梦菲的声音。

　　“你认错人了！”王大宝侧着脸吐出了嘴里的草叶，终于说出了一句话。

　　“啊！竟然是王先生！”萧梦菲惊叫了一声，马上跳了起来，然后手忙脚乱的把王大宝扶了起来，歉疚的说道：“真是对不起，我以为你是小偷呢，刚才我看到一个黑影跑到了后院，谁知道一过来就看到了你。”

　　王大宝一手揉着脸颊，一手揉着后背，瞪着萧梦菲，没好气的说道：“我也是看到有黑影才追过来的，你也不看清就动手啊，真是疼死我了。”

　　“对不起！人家都说了不是故意的。”萧梦菲低着头很委屈的说了一句。

　　看着萧梦菲这样，王大宝到是不好意思说什么了，但沈亚桐这时却冷哼一声，道：“王大宝，你可出现的真是时候，我今天晚上白准备了，哼！”然后一扭身走到了别墅前，也不知道她是抓到或者是踩到了什么，竟然三两下就是上了二楼，简直比猴子还敏捷。

　　王大宝顿时无语，这家里有好好的大门不走，非得跳窗，而且还是跳二楼的，而一愣神的功夫，萧梦菲竟然也是爬上了二楼，眨眼间不见了踪影。

　　王大宝自然没有这个本事，只得是绕到了前面，伸手去开门，不过待他的手刚刚碰到铜质的门把手之时，一道电流突然涌来，王大宝只感觉全身发麻，然后就咕咚一声直挺挺的倒在了别墅的门前……

　　待王大宝再一次醒来之时，他发现自己正躺在客厅的沙发上，三个美女房客此时正坐在他的对面。

　　“醒了，没事了。”沈亚桐站了起来。

　　萧梦菲马上说道：“什么没事了，你在门把手上通了电，把王先生电的晕了过去，你还装没有事情？”

　　王大宝腾的一下子坐了起来，瞪着沈亚桐，怒道：“你在门上通电干什么？”

　　沈亚桐看也不看王大宝，但却是盯着萧梦菲说道：“我是防着小偷的，谁让他没事去摸门把手的。”

　　“我……我……”王大宝气结，跳起来吼道：“这是我的家好不好，我不开门怎么进来，我又不像你们两个能够直接爬到二楼去。”

　　难怪这两个妞都不走门，原来门口通着电呢。

　　楚小小扯了一下沈亚桐，道：“沈姐，你就道个歉吧，这一下王大哥被电的可不轻，要是一生气把我们赶出去就糟了，到哪里去找住的这么好，又不要钱的房子啊？”

　　沈亚桐这时终于把目光转向了王大宝，毫不诚意的说道：“对不起，以后你回来尽量早点，我还会搞很多小机关的，让那些总打着主意想偷跑出去的人付出代价的。”

　　“不许！这是我的家，我说了算！”王大宝气急大吼，这真是翻了天，自己的家里哪能让她们如此胡作非为。

　　萧梦菲马上连连点头，道：“王先生说的对，这是他的家，我们只是房客，你怎么能随便的在家里做什么小机关，影响王先生的生活呢，王先生我支持你，如果这个胸大无脑的警察再这样对你，你就把她赶出去，现在赶她出去我也没意见。”

　　“你说谁胸大无脑？”沈亚桐顿时吼了起来。

　　萧梦菲扭着猫步来到了王大宝的面前，然后转头不屑的对沈亚桐说道：“我说谁你不清楚吗？”

　　沈亚桐恨恨的瞪着萧梦菲，道：“萧梦菲，你别在那里骗人，别人不知道你做的什么事情，我清楚的很，你想赶我出去，你好把这里当你的据点，你趁早死了这分心，我就非得住在这里，早晚我会抓到证据把你绳之以法的。”

　　萧梦菲推了推眼镜，白了白沈亚桐，慢条斯理的说道：“我说你胸大无脑，就是胸大无脑，怎么着我的功夫好一点坏事就都是我做的了？难不成你要把全世界所有会功夫的人都抓起来？你是警察啊，凡事都要讲个证据，我可是懂法律的，要不是看在大家在一起也住了很久，我早就告你诽谤了。”

　　王大宝本是想发火来着，可是这两个妞竟然又吵了起来，完全把他忽略了，这可是让他无比的郁闷，不过从两人的话里到是了解到，这两人的矛盾原来真有这么一回事，一个怀疑另一个是贼，一个不承认。

　　只是看着萧梦菲，怎么看着也不像一个贼，人家可是光荣的人民老师啊，真不知道沈亚桐这个警察为什么就盯着萧梦菲，不过身为一个警察，沈亚桐肯定也不会随便的无的放矢，反正这件事也一时搞不清，至于萧梦菲是不是贼，只要她不偷自己的东西就好了，板着脸说道：“我不管你们是怎么回事，反正以后我家里就不许搞那么乱七八糟的东西，还有……不许跳窗户，有门不走，显你们功夫高吗？”


第34章 十万年黑木精

　　楚小小跳起来举起了双手，道：“我强烈支持王大哥的决定，王大哥，你发脾气的样子很有男人味哟。”眨着一双迷人的眼睛，一个劲的放电。

　　王大宝就算再有脾气，被楚小小这么一打扰，那也是发不出来了，冷哼了一声，转身上了楼。

　　“妈的，还真疼，这个萧梦菲也不是什么好东西！”王大宝洗澡之时啮牙咧嘴的嘀咕着，刚才让萧梦菲打的地方，现在还疼呢。

　　洗完澡坐在床上接着修练自己的内劲，几个周天过去之后，王大宝收了功，活动了一下身体，身上的疼痛感竟然已经完全消除，看来内劲还真是好东西。

　　“哼！你们两个，等我练到了第三层，看我怎么收拾你们，一个打我，一个电我，真是反了你们。”

　　在这种怨念之下，王大宝练功更加的认真了。

　　……

　　第二天，王大宝就迫不及待的到方中天那里进行了最后一批药材的分类，而当所有的药材分完类之后，王大宝瞪着方中天，道：“方老，就这些了？”

　　“就这些了。”

　　“真的没有了？”

　　“没有了。”

　　“你再想想……你别藏私啊，如果有什么好的宝贝我也看看。”

　　方中天不由苦笑着说道：“大宝啊，我这里真没有了，你怎么是分上瘾了啊？不过今天秋天的药材就要来了，那时候你再分啊。”

　　“哦……”王大宝很有些失望，挑完了这些药材，王大宝发现自己的伐毛洗髓丹所用的材料竟然只差了一样，其实的材料都有，而且品质也够。

　　如果差的多了，王大宝也就不急了，但偏偏就差了一样，这可就是让王大宝无比的郁闷了，离成功只差一步，任谁都会很着急的。

　　这两天王大宝把自己要的药材都跟方中天说了，方中天都是给王大宝特意的留了出来，这时就问道：“大宝，你是要配什么药啊？”

　　“唉，是啊，可是我现在缺一味，这个药就配不出来。”

　　方中天马上说道：“那你说说看，我看能不能帮你找到，我在中药界认识的人还是比较多的，我这里没有，或许别人手里有呢。”

　　王大宝顿时眼前一亮，道：“我还缺一味十万年黑木精。”

　　“十万年黑木精？这是什么药材，我没有听说过。”方中天皱着眉头想了半天，也没在脑海里找出这种东西是什么，而且还要十万年的，现在什么药材都是当年生或者几年生的，如果能弄到一颗百年的老山参那就是宝贝了，十万年的药材，这玩意听着就吓人啊。

　　“唉……看来是凑不齐了。”王大宝很郁闷的摇了摇头。

　　方中天对于新奇的中药也挺好奇，道：“那大宝你能不能说说这种东西是什么样子的，又是有什么特性。”

　　“这种东西生于枯木之中，埋于地下，非十万年以上不可成型，样子漆黑晶莹，易燃，产高温，等等……这玩意怎么说的像煤啊。”王大宝说着脑袋里面关于黑木精的描述，自己嘀咕了一句。

　　方中天想了想，道：“好像说的真是煤啊。”

　　王大宝马上对方中天说道：“你这里有没有煤块？”

　　“没有，不过郊区有煤场。”

　　“方老，我先走了。”王大宝马上就冲了出去，眨眼之间就不见踪影。

　　“煤也能入药？我还真没听过。”方中天摇了摇头，不过对于王大宝的话并不怀疑，这个家伙对药材如此熟悉，找到一些自己不明白的药方那也是很正常的。

　　半个多小时之后，王大宝来了一个煤场，那里堆着几大堆的煤，在门口随手拣了一小块煤在手，王大宝顿时差点惊喜的跳了起来，因为脑海里面有了一个答案。

　　“亿年黑木精！仙品。”

　　王大宝不明白随随便便的一小块煤就成了亿年黑木精了，不过有一点可以确定，这块煤正是自己炼制伐毛洗髓丹缺的最后一种原料。

　　扔了一百块钱，王大宝买了一大块大同煤块，然后抱着煤块又坐车回到了方中天的春草堂，不管是煤场卖煤的还是开出租车的，都像看傻子一样的看王大宝，哪有抱着一大块煤满街跑的，而且还是傻笑个不停。

　　“方老！这真是黑木精，我找到了。”王大宝兴奋之极。

　　方中天看着摆在屋中的那块煤，真有点哭笑不得，但还是虚心的问道：“这个黑木精有什么作用呢？”

　　王大宝想了想，道：“黑木精有去毒的功效，另外还有凝结的效果，不过单独使用是没有效果的。”

　　“哦，原来如此，不过名字还真是够吓人的，还十万年黑木精。”

　　“可不是，不过这玩意，没有十万年……不对，没有几千万年，几亿年的时间，也不能成型啊。”

　　王大宝虽然有些疑问，不过想想可能那个玉佩的主人跟地球肯定不在一个地方，那里形成煤的条件或许十万年就能成型呢，反正自己的材料终于是凑齐了，接下来就可以炼制伐毛洗髓丹了。

　　“大宝，这是你要的药材，还有我们事先说好的五十万。”方中天把两袋子药材和一张银行卡递给了王大宝。

　　王大宝连忙推辞着说道：“方老，这药材我收了，这钱我就不收了，我跟你要的这些药材，不要说五十万，就算是一百万也买不来，我这已经是赚的够多了。”

　　方中天摇了摇头，极是认真的说道：“大宝，你这就是客气了，药材要真正用到明白的人手里，如果这些药材随便的乱用，那也根本就达不到最好的效果，就算是我送你的，这钱你可得收着，我还希望你能把你配好的药让我见识见识呢。”

　　王大宝迟疑了一下，也就痛快的收了下来，道：“方老，等过一段时间我给你配点保养身体的药，保你活到一百岁。”

　　方中天眼睛一亮，道：“要真有这药，那可真就无价了。”

　　“嘿嘿，我也不知道能不能配得出来呢，咱们以后再说。”王大宝笑了笑，然后就迫不及待的离开了，心里却是有如翻江倒海一般，丹药啊，这才是自己真正发财的宝贝疙瘩。

　　回到了家里之时才是下午一点多，家里一个人也没有，这到是方便了王大宝，那三个美女美则美矣，但却非常的危险，这时他就想静静的把伐毛洗髓丹练出来。

　　练丹除了要有药材之外，练丹的方法也很重要，正常的炼丹都得有丹炉，然后在下面加火，随时随地的掌握着丹炉里面的温度，这样才能保证炼丹的成功率。

　　不过王大宝显然没有丹炉，这可一下子难不住他了，难不成自己搭个简易的小炉子？这玩意也不靠谱啊。

　　想了半天，王大宝突然有了主意，以前他在一个工厂里面上过班，那里有个电的高温加热炉，而且温度还是可以随时调整的，这玩意似乎就符合这个丹炉的标准了。

　　正好那个工厂现在处于停产状态，王大宝给了打更的老头五百块，让他不要把这件事情跟别人说，打更的老头乐的嘴都合不拢，王大宝又不偷东西，只是用一下里面的东西，再加上以前就认识，知道王大宝就在这个工厂里面干过，也就痛快的答应了下来。

　　打开了加热炉，王大宝并没有把门关上，慢慢的调整着温度，温度低的时候，脑海里面就在提醒着他加温，而当调到一千二百度的时候，脑海里面则是告诉他这个温度刚刚好了，简直就是最佳的温度。

　　王大宝大喜，看来现代科技还是很牛B的，以前炼丹一定不会像自己这样精确的掌握温度。

　　接着王大宝又精挑细选的选出了一些药材，不过第一次并没有用最好的，而是用的普通的，因为他也不确定这一次能不能成功，如果先用好药失败了，那就是失败了。

　　炼丹除了材料丹炉之外，还有一些技巧，什么药先放，在什么时候放进去，那都是颇有讲究的，并不是说把这些药材都扔到一起，最后烧一会就成了真正的丹药了，首先几样药材融合，把让他们几个融合药性，把不利于其他药材的药性去掉，这样才能加第二批药，伐毛洗髓丹虽然不是顶级的丹药，但也要六个程序的，而顶级的丹药，最多的都要有三十几种程序，只要差了一样，那都不会成功的，所以炼丹这种事情实在是一种博大精深，绝对不是想象的那么简单。

　　而正如王大宝猜测的那样，前三次都是失败了，差不多都是把丹药放进的时间没有把握好，不过有一点却是让王大宝比较欣慰的，这三次失败一次比一次的时间晚，尤其是第三次，他是失败在第五个程序之上的，而且也知道失败在哪里。

　　手里只有最后一批药材了，他很清楚，这些东西里面的材料有些方中天那里很充足，但有一些方中天那里也没有了，这次失败，再想凑够材料就不那么容易了。

　　仔细的想了想刚才失败的过程，王大宝坐下来让内劲在自己的体内循环了两周，让自己达到一种最佳的状态，又深深的吸了一口气，开始了第四次的尝试。

　　这一次王大宝更加的认真，再加上用内劲调整了状态，心神一片宁静，投药之时也是一丝不苟，在二十多分钟之后，王大宝投进了第五个程序所需要的药材，而当把药材投进加热炉的一刹那，他就知道这一次在这一步绝对没有错。


第35章 仙品

　　玉佩不但带给了他知识，还带给了他经验见识，还有手法，所以王大宝很清楚这时是什么效果。

　　又等了大约五分钟，王大宝终于投进了最后两种药材，这时的心情则是一下子又紧张了起来，成败这时就不是他所能掌握的了，一切只能等到开炉时再说。

　　这是王大宝第一次炼丹，又不是用那种真正炼丹的丹炉，而是用这样的加热炉，这让王大宝心里真的没有什么底，就算自己现在已经是做到最好，但毕竟这个加热炉不是真正的丹炉，很有可能就是因为这个重要的条件而失败。

　　脑海里面到真的有建造丹炉的方法，不过那里面说的那些乱七八糟的材料让王大宝也是一个劲的头疼，只怕比找药的材料还要难找，而且炼丹炉不只是普通的锻造方法，另外还需要一些内劲的辅助，在那个世界里面，一个锻造师绝对是不比一个丹师的重要性差的。

　　又等了差不多六七分钟，王大宝闻到了一种很特殊的香味，那种香味极为浓郁，这让他不由心脏狂跳个不停，莫不是这一次真的炼成了？

　　把握好时间，王大宝啪的一下子关了开关，然后迅速的把加热炉的门打开，那种香气更浓，王大宝从来都没有闻过这么香的味道，而看着炉子里面的中间托盘之上，赫然有一颗黑色的药丸。

　　“成了！”王大宝大喜，也不管那个丹药有多么热，迅速的把那个药丸拿了出来，否则加热炉里面现在的温度还很高，如果一个不小心，再把伐毛洗髓丹毁了可就悲剧了。

　　在两手里面来来回回的扔着，又连连的往丹丸上吹着气，过了一小会，这药丸总算是不那么热了，王大宝这才把这颗珍贵的伐毛洗髓丹托在掌心里仔细的观察了起来。

　　药丸不大，也就小拇指大小，表面呈黑色，闪着一种很特殊的光泽，就像一颗黑色的珍珠，这让王大宝甚至怀疑这种黑亮的颜色是不是因为这里面加了煤，那玩意可足够黑，上面也有光泽的。

　　王大宝知道这就是一颗真正的伐毛洗髓丹，而且质地还应该说是上品的伐毛洗髓丹，因为这里面正是加了被称之为仙品的黑木精，也就是煤。

　　其实黑木精这种东西，在玉佩原主人的世界里，并不多见，而且还是颇为少有，不要说是仙品，就是上品也很难得，或许他们的星球成型的时间太短，反正这玩意很难找到，但谁想到地球上的煤炭现在还是很多的，或许多年之后煤炭也会被开采一空，但最起码对于现在的王大宝来说，这种原料是用多少有多少的。

　　虽然黑木精的原料很廉价，但王大宝却知道这里面其他的药材都是非常的珍贵，这也是春草堂这样的老牌中药药店才会有这样的存货，要是在其他的中药店想凑齐这些原料，只怕要比登天还难。

　　所以这颗伐毛洗髓丹的珍贵之处根本就是无法形容，最主要现在对王大宝的重要性更大。

　　从工厂里面出来，王大宝直接回到了家，他清楚吃这个丹药之后会有一些反应，但绝对不会很惊人，最主要的是很脏，所以他需要在自己家里的浴室里面吃下这颗药。

　　回到家里之时，已经是七点多了，萧梦菲拿着一本书正坐在别墅前的石桌边认真的看着，楚小小则是蹲在院子里的小溪边上喂着里面的鱼，但却是不见沈亚桐的身影，看这两人如此悠闲，沈亚桐应该不在家里，要不然沈亚桐这时肯定是在跟萧梦菲斗气了。

　　“王大哥，你回来啦。”楚小小看到王大宝，马上笑盈盈的跳了过来。

　　这个楚小小虽然奸诈起来就像一个小狐狸媚子，不过却是三人之中最可爱的一个，王小宝还是比较喜欢跟她说话的，而今天他的心情又特殊的好，笑呵呵的说道：“今天你很漂亮啊。”

　　“那是，本小姐天生丽质吗，不过王大哥你竟然才发现，我真是太失望了。”

　　“我早就发现了，只不过一直没有机会夸你吗，其实萧老师也很漂亮，沈警官也一样漂亮，就是脾气大了点。”

　　萧梦菲放下了书，对着王大宝嫣然一笑，道：“王先生，其实你不用叫我萧老师的，大家都住在一起，你以后叫我梦菲好了。”

　　“好，那你们就叫我大宝好了。”

　　“大宝……”楚小小拉长了声音叫了一声，王大宝刚刚答应，她却又在后面加了一个“贝”字，然后就咯咯笑着跑开了。

　　王大宝这还是第一次跟两个美女开玩笑，让楚小小调笑也不在意，笑道：“你们两个忙着，我今天累了，要早点睡，你们可不要去打扰我哟。”

　　“这么早就睡？”楚小小疑惑的看着王大宝，而萧梦菲也疑惑的看着王大宝。

　　这两天她们自然也在观察着王大宝，知道王大宝每天晚上都睡的很晚。

　　“呵，累了吗。”王大宝笑了一下，然后就进了别墅。

　　“有问题。”楚小小来到了萧梦菲的身边，摸着下巴嘀咕了一句。

　　萧梦菲拿起了书，道：“有问题就有问题好了，他是房东，我们还是不要去打扰他。”

　　“难道你不想知道他要干什么？”楚小小歪着头看着萧梦菲。

　　萧梦菲想也不想的回答，道：“不想。”

　　“哼，嘴上说不想，其实就是想让我去弄明白，回来再告诉你吧，我说萧姐，你就不能少点心眼吗？”

　　萧梦菲又放下了书，扶了扶眼镜，微笑着说道：“小小啊，打探别人的隐私可是不好的行为，虽然我承认我也很好奇，但不该我们知道的，我们何必又要知道呢？”

　　“你真不想知道？”

　　“不想！”

　　“那算了，本来我还想着自己偷偷的跑上去看看呢，不过我怕直接上楼梯让他发现，还想让你帮我爬上露台呢。”

　　“助人为快乐之本，如果你有这样的要求，我会帮忙的。”萧梦菲头也不抬的说了一句。

　　楚小小对着萧梦菲一禁鼻子，气呼呼的说道：“奸诈！阴险！”

　　王大宝不知道就是因为他特意嘱咐两人不要打拢他的话，反而是让两人好奇起来，要是知道了，打死他也不会说出来了。

　　这时他来已经回到了三楼的房间，把自己脱了一个精光，然后来到了浴室，在那宽大的浴缸里面放满了水，然后深深有吸了一口气，把那颗来之不易的伐毛洗髓丹放到了嘴里，然后嚼也没嚼的就吞到了肚子里，迅速的坐在了地面上开始运转丹经。

　　肚子里很快就涌起了一股热流，这股热流先是很绢细，一丝丝的渗入到周围的血脉之中，接下来热流是越来越大，越来越猛烈，开始冲击着他体内的所有经脉，王大宝体内的经脉都很纤细，而这种热流却是很强大，热流涌过来顿时让王大宝的经脉极为疼痛。

　　王大宝体内的经脉和玉佩的主人经脉完全一样，所以这时王大宝借着玉佩带来的知识，一点也不慌乱，知道这是一种正常的反应，伐毛洗髓，就是要改善他的身体，而改善身体最重要的一点就是改善经脉，让本来很弱的经脉变强，能够容纳更多的内劲和真气，这才能更加适合修练。

　　但这种滋味真的很不好受，王大宝一直咬牙坚持着，并且运转丹经引导着药力达到每一处经脉，好在这一切都是不陌生，就像以前做过一遍，直至一个来小时之后，那些热流已经开始正常的运转起来，对于王大宝的也来了一个彻底的改善。

　　王大宝感受着体内内劲的强大，那种感觉真是说不出来的美妙，知道自己伐毛洗髓成功，他的内劲也真真正正的达到了第三层。

　　一股臭气传到了王大宝的鼻子里，王大宝连忙跳进了浴缸里面，他的汗毛孔里这时排出了大量人体的废渣，臭气熏人，要不是早就准备，王大宝一定会吓一跳，绝对不会想到人的身体里有这么多有害的物质，但自己竟然还活的很滋润，实在是很难得，估计这都是天天吃的垃圾食品，地沟油所造成的。

　　连着换了几次水，王大宝总算是把身上的脏东西全都洗掉，然后从浴缸里面站了起来，低头看了看自己的身体，一下子就呆住了。

　　这还是自己的身体吗，皮肤晶莹剔透，白嫩滋润，就像是初生婴儿的皮肤一般，自己本来就算是挺帅的，现在再有这样的皮肤，那自己岂不是成了超级的帅哥了？

　　“啊！”王大宝正在那里发着呆，突然间一声惊叫从浴室的门口响了起来，一抬头就看到了楚小小正瞠目结舌的看着自己，然后一扭身就飞也般的跑开了，然后就听到了外面的一声惨叫。

　　王大宝这时才想起来，这个丫头好像不是像楼梯那边跑，而是跑向了露台，她不会是一着急跳楼了吧，连忙扯过了浴巾围在了身上冲到了露台上……

　　楚小小待王大宝上了楼之后，就和萧梦菲一起来到了萧梦菲的房间，萧梦菲的窗户旁边有一个排水管，是用来排放露台之上的雨水的，正好可以用来往三楼爬。

　　楚小小探头看了看外面，有些心悸的说道：“我说萧姐，你就直接上去不就得了，你的功夫那么好，这是很轻松的事情啊。”

　　萧梦菲很认真的说道：“我只是帮你，我可不会上去偷看大宝的。”

　　“你……你明明也想知道她到底干什么吗。”楚小小气哼哼的噘着小嘴。


第36章 打不过就没发言权

　　“我说过了，我想知道，但我并不会非得去知道。”

　　“你……哼，那我去看，回头我也不告诉你。”

　　“那随你的便。”萧梦菲微微一笑，似乎根本就不放在心上。

　　楚小小也是没辙，跟萧梦菲住在这个别墅里也差不多有一年了，萧梦菲从来都是算计别人，要想算计她，那就没有一次成功过。

　　“你感觉王大哥今天怎么是有什么好事，你看他回来脸上都是带着笑容。”

　　“应该是吗。”

　　“他竟然不跟我们分享，真是太不够意思了。”

　　“嗯，没把我们当一家人。”萧梦菲很认真的点了点头。

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“那你有没有把他当一家人呢。”

　　萧梦菲还是那副认真的表情，道：“当然有啊，我的面条都给他吃，而且我不交给他房租，这都是一家人的表现吗，你看哪有一家人还要房租的？”

　　“无耻啊……萧姐，这样的话你偏偏说的义正辞严，我只能说你无耻。”

　　萧梦菲很冤枉的说道：“你怎么能这么说我呢，我这是很认真的。”

　　楚小小翻了翻眼睛，对萧梦菲很无语。

　　两人聊了一会，差不多有一个小时的时间，听着楼上一点动静也没有了，楚小小就让萧梦菲推着她顺着排水管爬上了露台。

　　到了露台之上后，楚小小并没有看到王大宝的身影，只有卧室里面亮着灯。

　　蹑手蹑脚的走到了窗前，然后又小心翼翼的露出了小脑袋，楚小小向卧室里面看着，但依然没有看到王大宝的身影，这让楚小小更是好奇了，这个王大宝到底在干什么呢？

　　拉开露台和卧室之间的房间，楚小小又摸进了卧室，一样什么声音也没有听到，四下找了找，终于来到了浴室门口，一眼看就看到了王大宝正面朝着她，呆呆的低着头也不知道看着什么。

　　楚小小是一个女孩子，别看平时淘气还有些大胆，但这样意外的看到一个男人的身体，那也是吓的尖叫出声，然后一溜烟的就往出跑，而且习惯性的从哪里进来就从哪里出去，所以就一下子冲到了露台边，直接就跳了出去。

　　……

　　露台之上，王大宝探头向下看，就看到了楚小小这时正趴在地面之上，这可是吓坏了王大宝，顿时急着吼道：“小小，你没事吧？”

　　“啊，我没事。”楚小小一下子跳了起来。

　　王大宝吓了一跳，这可是三楼啊，楚小小跳下去竟然什么事也没有，难不成她也跟萧梦菲和沈亚桐一样是一个功夫高手？

　　“我有……事！”呻吟声从楼下传来，王大宝这时才看到楚小小跳起来的地方，此时竟然还有一人，借着别墅里面的灯光能看出她是萧梦菲，此时她咧着嘴慢吞吞的站了起来，早已经没有了平时的幽雅，而显得很是狼狈，瞪了楚小小一眼，道：“小小你该减肥了，差点把我砸死。”

　　楚小小连忙扶住了萧梦菲，讪讪的笑道：“对不起啊，刚才让王大哥吓的我直接就跳了下来，忘了这里是三楼了。”

　　“你……这也能忘，要不是我在楼下，你不摔死了？”萧梦菲没好气的说了一句，这时她很狼狈，完全不像平时那样的文雅。

　　“嘻嘻，我吃了亏，你总也要吃点吗。”

　　“你吃了什么亏？让大宝强暴了？”

　　“你才被强暴了，我进去的时候正好看到他……洗澡。”楚小小脸一红，抬头看到王大宝正探头往下看，顿时吐了一下舌头，吱溜一下钻到了别墅里面。

　　“我不是吃亏，我是占便宜了，对，我看他当然是占便宜了，正好那天她也看到我了，我们正好一报还一报！”楚小小自己开解自己，这种心里暗示竟然很强大，她马上就感觉占了老大的便宜，心情也转好了。

　　王大宝这时又问道：“梦菲，你没事吧？”

　　“还好。”萧梦菲撩了一下头发，抬头答了一句，然后微笑着说道：“小小比较淘气，你别跟她一般见识。”

　　“知道了，那我睡了。”说完，王大宝就回到了卧室里面，不明白这个楚小小深更半夜的跑到自己的房里干什么，不过这时可没有时间去问她，刚刚伐毛洗髓完，察看自己的身体才是最重要的。

　　再一次运转丹经，王大宝只感觉自己的体内内劲澎湃，内劲所过之处，身体似乎有着使不完的力气，甚至都有一种想大吼的冲动。

　　连连运转了十二个周天，王大宝停了下来，他现在已经完全把伐毛洗髓丹的药力吸收到体内了，而所有的感觉都告诉他，这一次是完全的内劲三层。

　　内劲三层都能干什么呢？

　　只不过王大宝把玉佩带来的资料找了一个遍，关于内劲三层的资料全都是如何炼丹，如何用内劲辅助丹药治病，根本就没有一种关于如何运用内劲三层来打架的功夫。

　　这可是让王大宝很有点失望，就算自己有内劲三层，但真正打架的方法得有像萧梦菲和沈亚桐那类的功夫才成，否则自己跟他们动手，还是只有挨打的份。

　　想想王大宝自己又笑了，自己这是跟沈亚桐、萧梦菲较什么劲，难道自己修练就是为了跟她们打架的？不过王大宝还不得不承认，暂时还真的只有这个念头，毕竟这两个妞太强悍，如果打不过她们，那在这个家里虽然身为房主，那也没有绝对的发言权，在这个家里，拳头硬绝对是硬道理。

　　丹经里面没有打架的功夫，那咱们以后就到外面去学学，只要有内劲这种基础，难道还怕学不成一点打架的功夫？

　　而王大宝现在最想做的事情就是尝试一下自己的这个三层内劲到底如何厉害。

　　套上了衣服，王大宝下了楼，萧梦菲和楚小小正坐在客厅里，楚小小马上说道：“王大哥，这么晚了，你还要出去？”

　　“嗯，我出去一趟。”

　　“你不是累了要睡觉吗？”

　　王大宝看了楚小小一眼，道：“本来要睡觉了，可是某个人到楼上去偷窥，我不敢睡了。”

　　楚小小眉毛一扬，得意的说道：“看一下又不会掉块肉。”

　　“那我看看你，你干不干？”

　　“人家是女孩子吗，再说你不也看过了。”楚小小白了王大宝一眼，直接抢白了一句。

　　萧梦菲的目光在楚小小和王大宝的身上扫来扫去，脸上则是露出了一丝暧昧的笑容。

　　楚小小打了一个哈哈，道：“王大哥，你不是要出去吗。”

　　王大宝也感觉这个话题有些过火，马上溜了出去，但心里却已经确定，昨天晚上的事情萧梦菲肯定知道了，而东西被偷，萧梦菲十有八九都有份。

　　王大宝跑出去之后，萧梦菲则是疑惑的说道：“小小，这下子你可吃大亏了，先是被他看到，然后又看到他了，这要是在古代，你要么找个绳吊死，要么你就得嫁给他了。”

　　“死我是不会滴，不过嫁给他……好像也不错啊。”楚小小的眼睛眨啊眨的，似乎真的有些动心了。

　　“那你可要早下手，这可是一支超级潜力股哟。”

　　“你怎么不下手呢，我看王大哥，就喜欢盯着你的屁股，尤其是在你走路的时候，他的眼珠子都要掉出来了，你是不是也故意勾引他啊。”

　　萧梦菲推了一下眼睛，淡淡的说道：“我怎么会这样的事情，爱情是要两情相悦的，不能靠勾引的。”

　　“切！”楚小小撇了撇嘴。

　　萧梦菲突然压低了声音，道：“你有没有发觉，今天大宝的样子跟平时不一样啊。”

　　“还不是那样？啊，你说的也是，他今天好像真的跟平时不一样。”楚小小眼睛瞪的很大，怔怔的看着门口。

　　萧梦菲很认真的说道：“嗯，他的皮肤突然变得很白很嫩，不像以前那种黝黑色，也不像以前那样的粗糙，而且脸上都有一种光泽。”

　　楚小小一拍巴掌，道：“对对，是这么回事，我到楼上去看的时候，就感觉他的皮肤很白，好像比你的都白，都嫩。”

　　萧梦菲摸了摸下巴，道：“难道他吃了什么灵丹妙药，要不然变化怎么这么大呢？”

　　“一定是，要不然他怎么神神秘秘的，一定是这样！”楚小小用力的握了握拳头。

　　萧梦菲突然看了看楚小小，道：“小小，你最近的皮肤好像不太好哟。”

　　“是啊，回头我得问问王大哥，他是怎么弄的，让他也教教我……等等，我差点又上了你的当，为什么你不自己问？”楚小小对着萧梦菲翻了翻眼睛。

　　萧梦菲耸了耸肩，道：“我是为你好，你总多心，我不管了，睡觉去。”说完扭着猫步就上了楼。

　　“哼，又算计我，不过王大哥突然变成了小白脸，确实值得研究……貌似我的皮肤最近真的有点不好了。”楚小小摸了摸自己那吹弹可破的脸蛋，这皮肤要说不好，那还真不知道什么皮肤是好了。

　　……

　　王大宝一个人跑到了公园里面，这时天已经完全黑了，夜晚遛弯的人这时都已经回家，除了在僻静处还能听到一些情侣的窃窃私语之外，基本上就是虫子的鸣叫声了。

　　向公园的深处走去，王大宝找到了一片林中的空地，这里到是试验自己内劲的好地方。

　　不过王大宝还是不想让别人看到自己练功，谁知道这玩意会不会有些惊世骇俗呢，又在周围的林中转了一圈，确定这里肯定没有人了，这才回到了空地。


第37章 王八拳也不丢人

　　怎么试验呢？王大宝想了想，突然就在空地边缘跑了起来，这一跑，顿时感觉到内劲的好处了，那真是脚下生风，速度极快。

　　最主要他现在浑身上下还有使不完的力气，保持着这个速度竟然足足跑了十来分钟，这才感觉气力有些不足。

　　爽！

　　王大宝乐得咧嘴傻笑，一个普普通通的人，这时突然变得跑得这么快，王大宝确实感觉很爽。

　　或许他短途的速度还没有那些专门跑短跑的快，但跑短跑的绝对没有这么久的耐力，而跑长跑的又肯定没有他这样的事度，王大宝这时完全相信，凭着自己现在的内劲，如果去参加一些什么五千米比赛，十有八九能拿上一个冠军。

　　捏了捏拳头，王大宝瞄准了旁边的一棵小臂粗的小树，内劲在体内运转，最后都凝结在自己的右拳上，吐气开声，就直接砸在了小树的树杆上。

　　一声闷响，小树顿时剧烈的摇晃起来，头顶上更是纷纷落下了树叶。

　　“靠，竟然没有打断。”王大宝嘀咕了一句，本来以为这一拳可以直接把小树打断呢。

　　其实他这就是不知足了，如果普通人用拳头击打这样的小树，小树会晃，但绝对不会晃得这么剧烈，另外拳头也会痛入骨髓，可是王大宝手上却根本没有痛感，这都是内劲带来的好处。

　　如果用数据来衡量王大宝这一拳的力量，普通人是一百到一百五十公斤左右，但王大宝这一拳足有二百多公斤了，这样的力量已经足足超出了普通人很多。

　　又试着跳了跳，虽然也跳的比平时高了许多，可是远远没有达到飞檐走壁的程度。

　　这让王大宝不由有些失望，他以为吃了伐毛洗髓丹就会有多厉害呢。

　　其实这是他刚刚吃了伐毛洗髓丹，内劲刚刚达到三层，三层内劲也只是刚刚可以真正的修练，也就是一个筑基的过程，等到以后随着修练的提高，他的能力将会越来越强。

　　王大宝也只是失望了一小会，他本就是一个比较容易知足的人，不一会就想通了，展望一下未来，心情又变得相当的兴奋。

　　试也试了，看看时间也不早了，王大宝准备回家，刚刚转出小树木，一阵嘈杂声突然响了起来，然后两个人就是向他跑来，而后面则是跟着几个人，这些人跑的都是非常快，前面的玩命跑，后面的玩命追。

　　“快跑！有条子！”前面那两人对着王大宝吼了一声。

　　王大宝也没听清这两个人喊的是什么，不过看到两人跑的如此惊慌，而后面那几个人追的甚猛，就知道这肯定不是什么好事，连忙一转身就向树林里面钻去，他可不想参与这种事，现在他的能力，远远没有达到路见不平一声吼的地步。

　　听到了外面的脚步声远去，王大宝松了一口气，也不知道这两伙人是干什么的，还好自己闪的快。

　　迈着方步走出了树林，王大宝正想离开，突然背后响起了一股劲风。

　　如果是还没有吃伐毛洗髓丹的王大宝，这时不要说有什么反应，就算是感觉出来也不可能，但刚刚吃了伐毛洗髓丹，王大宝内劲三层可就跟以前的王大宝不可同日而语了，本能的就感觉到后面的攻击很强，而且速度很快，这时要想完全闪开已经来不及了，连忙用力的往旁一闪，肩膀上接了一下攻击。

　　肩膀上传来了一股大力，王大宝顿时一个趔趄，差点摔倒在地，手忙脚乱的连忙往前抢了一步，总算站住了，然后霍的一下转过身来，不管会不会打斗的功夫，但是王大宝很清楚，把后背留给敌人，那绝对是最危险的事情。

　　此时就算小路之上也只有点点月光，王大宝只能看到一个朦胧的身影，根本看不清那个人的容貌，应该个子不高，可以说是一个小个子，才一米六五左右，而且似乎还有些瘦弱，而自己好歹也是一米七八，一直在工厂什么地方工作，身体锻炼的也是相当强壮，再加上自己现在刚刚伐毛洗髓，怎么感觉自己都应该打得过面前那个小个子，心里就顿时有了底气。

　　而那个人这时“咦”了一声，然后左脚往前猛的踏了一步，右脚飞起，抬的高高的，直接向他的胸口踢来，身材上的差异一点也不影响他的攻击性。

　　王大宝不会功夫，这时候也不知道如何躲闪，连忙双臂抱在胸前，硬生生的接了对方一击，胳膊上顿时传来了一股大力，不由自主的又是往后连退了几步。

　　这时王大宝真是火大了，这个家伙竟然莫名其妙的就对自己动手，而且还连着打了他两下，最主要的还是自己好歹也是内劲三层了，竟然还让一个小个子这么打，这实在也太丢脸了。

　　“啊！”怒吼了一声，王大宝猛的向那个黑影冲去，抢起胳膊，居高临下的就是一通王八拳。

　　所谓王八拳就是街头小混混打架的功夫，没有什么套路，也没有什么章法，就是凭着一股狠劲，两拳抡开，没头没脸的往对方身上招呼。

　　不过王大宝到底也是内劲三层，这王八拳一抡，拳头虎虎生风，还真是颇有威势，愣是把那个人逼的连退了几步。

　　只不过那人显然是一个真正的练家子，没几下就看出了王大宝只是力气大，脚下小巧的一勾，王大宝只顾着上面，下面一不留神，顿时被那人勾的摔了一个跟斗，而那人则是身体一纵，就已经扑到了王大宝的身上，膝盖顶住王大宝的腰眼，抓住了王大宝的右臂，就想扭过去。

　　这可是一招标准的擒拿，腰间被顶，普通人根本就没有起身的机会，不过王大宝体内的内劲直接冲到了腰眼之处，直接化解了那种酸麻，然后腰部猛的一掀。

　　上面那人根本就没有想到这百试百灵的一招竟然会失效，猝不及防之下，一下子就被王大宝掀翻，而王大宝这时打出了真火，马上一纵身就把那人压在了身下，想把那人制服。

　　只可惜王大宝也不会什么技巧，只能凭着内劲带来的蛮力，而那人显然是功夫不错，巧妙的一借力，又把王大宝掀了过去，再一次把王大宝压住。

　　但那人想要制服王大宝也不容易，不管用什么方法，王大宝的内劲总能化解，这就不能让王大宝失去战斗力，凭着蛮力又可以很快的再把对方掀翻。

　　两人就在地面上滚来滚去，一会王大宝把那个人压在身下，一会那人又把王大宝按住，一时间是谁也不能把谁制服。

　　不过王大宝的内劲不断，体力一直不减，而那人这样跟王大宝较力，很快就已经气喘吁吁了，当再一次被王大宝压在身下之时，她已经再没有力气反败为胜了。

　　不过下面的人明显有一股子狠劲，这时虽然翻不过来，但就是挣扎不休，王大宝要想把他制住也颇为不易，只得是双臂用力的搂住了那人，两腿也把他的腿缠住，这样才算是终于把这个人制服了。

　　身下的那个人终于没有了挣扎的余地，但是王大宝却感觉到了一种异样，胸口之处怎么这么软呢，而且还鼓鼓的。

　　“哇靠，竟然是一个女人。”王大宝在心里暗暗嘀咕，这时更不想放开了，这个娘们竟然对自己下黑手，这时占她点便宜那是太应该了。

　　而且他甚至还考虑着，此时这个娘们没有反抗之力了，是不是应该摸两把讨回点利息，要不然实在是嗯不下这口气。

　　只不过王大宝正当以为自己胜券在握之时，突然之间身体僵住了，因为他感觉到一个黑乎乎硬梆梆的东西顶在了自己的腰上，那玩意王大宝没摸过，但却是很清楚，分明就是一把……枪！

　　“不许动，再动我就枪！”身下那人这时说出了一句冷冰冰的话。

　　而听到这声音，王大宝顿时僵化，结结巴巴的说道：“沈亚桐，怎么是你？”

　　沈亚桐这时却是怒喝了一声，道：“闭嘴，你给我老实点，老实趴好！”然后身体一挺，就把王大宝掀了下去。

　　王大宝刚才已经卸了力，所以很轻易的就让沈亚桐得了逞，不过知道是沈亚桐，他也没有了动手的意思，正想说自己是谁之时，大腿上突然挨了一脚，耳边则是听到沈亚桐的怒吼：“你这个小子到是挺能打啊，有种你再还手啊……还手啊……怎么还不还手？”

　　沈亚桐每说一句，就给王大宝一脚，而且每一脚都几乎是使出了全力，把王大宝踢的是疼痛难忍。

　　“沈亚桐，你这个臭娘们，我是王大宝。”王大宝被踢出了火，气急的吼了出来，要不是顾及这娘们手里有枪，王大宝这时非得起来把这娘们再一次按倒，强奸她一万遍。

　　“王大宝？”沈亚桐终于停了下来，疑惑的问了一句。

　　王大宝一边慢慢的往起爬，一边恨恨的说道：“废话，我的声音你听不出来啊，妈的，你这娘们疯了，没事偷袭我干什么？”

　　“不许动！”沈亚桐突然喝了一声。

　　王大宝刚刚爬起了一半，沈亚桐这一声大喝，把他吓的又摔倒在地，这让王大宝更恼，瞪着眼睛吼道：“你这个娘们还想干什么？”

　　“干什么，我现在怀疑你跟多起抢劫强奸案有关，你给我老老实实的趴着。”

　　沈亚桐这时竟然直接扑到了王大宝的身上，两手抓住了王大宝的胳膊，用力就往后扭，直接就给上了手铐。


第38章 胸大无脑

　　“你有病啊，你知道我是王大宝，你还给我上手铐！”王大宝连忙大叫。

　　“闭嘴，老实点！”沈亚桐一挥手拍在了王大宝的脑袋上，喝道：“好啊，竟然是你，真没想到你小子有那么大一幢别墅，你还出来抢劫！”

　　“抢劫！”王大宝脑袋虽然被沈亚桐打的很疼，不过沈亚桐的话才让他最为震惊，连忙大叫道：“你有没有搞错，我只是路过好不好，抢劫根本就不关我的事。”

　　“哼哼，你想狡辩也没有用，刚才那两人明明让你快跑的，你不是他们的同伙，他们干什么让你跑？”

　　“我哪知道，我又不认识他们，我就是出来到公园里逛逛。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我出来之前还跟楚小小和萧梦菲说话呢。”

　　停顿了一下，沈亚桐又喝道：“那也不能证明什么，你完全可以白天跟同伙约好时间。”

　　“你有完没完，我说没抢劫就没抢劫，你不会抓住那两人去问问啊，难怪萧梦菲说你胸大无脑，真不知道你这个警察是怎么干的。”王大宝这时真有些气急败坏了。

　　“你说什么？你说谁胸大无脑？”沈亚桐不客气的用膝盖用力的顶着王大宝的腰。

　　王大宝疼的大骂：“就是这个臭娘们，有真正的抢劫犯你不抓，你跟我耗着，你不是胸大无脑是什么？”顿时感觉后腰都要被沈亚桐顶断了，这下子让王大宝真火了，身体里面的内劲狂涌，腰部一挺，直接把沈亚桐掀翻在地。

　　接着王大宝猛的一扑，直接把沈亚桐压到了身下。

　　沈亚桐没有想到王大宝会突然还手，猝不及防之下，顿时被王大宝压在了身下，顿时怒喝道：“王大宝，你敢袭警。”

　　“我就袭你，妈的，你他妈的不认我这个房东，我就不认你这个警察，老子把你强奸一百遍。”

　　“你给我下去，再不下去，我真的对你不客气了！”沈亚桐用力的挣扎。

　　但这一次王大宝也是气的发了狠，压着沈亚桐就不松开，只不过那手上带着手铐，还被背在身后，这时根本就用不上力，单靠着身体压住沈亚桐，显然不太可能，连忙头一低，连脑袋也用上了，用力的顶在沈亚桐的胸口。

　　只是这样似乎还不够用，沈亚桐这时就如一匹脱僵的野马，拼命的挣扎，几次就差点把王大宝掀了下去。

　　情急之下，王大宝嘴巴一张，就一口咬住了沈亚桐的身体，至于咬到了哪，他也不知道了。

　　“王大宝……”沈亚桐疯了一般的狂叫了一声，两手一下子就揪住了王大宝的头发，用力的往上扯。

　　这招沈亚桐还是第一次用，王大宝只感觉自己的头发都要被扯掉了，疼的他也发了狠，嘴巴又用力的咬了一下。

　　“啊！”沈亚桐惨叫了一声，手上虽然还是抓着王大宝的头发，但却是不敢用力了。

　　王大宝这时总算松了一口气，但却不敢松口，就跟沈亚桐这么耗着。

　　只是很快他就感觉有些不对头了，自己嘴里咬的地方，怎么就那么软呢。

　　“哇靠！”王大宝心里大叫了一声，他此时咬的地方竟然是沈亚桐的右胸口，也就是沈亚桐的右乳所在的位置，虽然是隔着外衣，隔着里面的胸罩，但这一下子王大宝显然是真真正正的咬住了沈亚桐的咪咪。

　　王大宝想松开，可是头发却被沈亚桐扯的紧紧的，而且这时松开，那就是把自己的小命交在了沈亚桐的手里，谁知道这妞会不会一怒之下掏枪毙了自己。

　　“呼呼……”沈亚桐的体力到底是逊于王大宝，挣扎了一会，终于是没有了力气，喘着粗气，恶狠狠的瞪着王大宝，如果目光能够杀人，王大宝此时已经被碎尸万段了。

　　王大宝这时也累的够呛，这沈亚桐确实厉害，这哪里是一个女人啊，就算是一个壮汉也绝对没有沈亚桐难对付，头上的汗水顺着脸颊流下来，然后又滴到了沈亚桐的身上。

　　“沈亚桐，咱们休战好不好？”王大宝嘴上没松，含糊的试探着问了一句。

　　“你休想！”沈亚桐咬牙切齿。

　　“你不同意，那咱们就这么耗着。”王大宝也来了脾气，你这个臭娘们，明知道是我，还对我用手，明显是想借着这个机会对自己打击报复。

　　反正现在感觉还不错，沈亚桐的胸脯不但饱满，而且弹性十足，嘴里咬着，脸也贴在上面，如果不是此情此景，王大宝肯定会更享受。

　　两人又保持着这样的姿势一会，沈亚桐终于是深深的吸了一口气，松开了手，道：“你下去，我不跟你动手了。”

　　“真的？”王大宝头稍稍的抬起了点，盯着沈亚桐，想从她的脸上看出诚意。

　　“你放不放！”沈亚桐又吼了起来。

　　王大宝可不怕沈亚桐吓他，瞪着眼睛说道：“你要保证我放了你，你不许跟我动手！”

　　“好！我不动手！”沈亚桐咬了咬牙。

　　王大宝刚要松手，马上又道：“也不许动枪。”

　　“哼，不动！”

　　“咱可说好了，如果你要是说话不算话，那我也不客气，直接就把你赶出我家去。”这是王大宝唯一的一招撒手锏。

　　“你哪那么多废话？”

　　王大宝迟疑了一下，终是放开嘴，然后一下子就跳开了，这时候如果沈亚桐再动手，他肯定拔腿就跑，至于手上的手铐，等他回家再解也就是了。

　　沈亚桐一骨碌跳了起来，然后恶狠狠的看着王大宝。

　　“你说过不动手的，也不动枪的。”王大宝警惕的看着沈亚桐。

　　“哼，我说话从来都算话。”沈亚桐冷哼了一声，整理了一下衣服，胸前疼的厉害，心里更恼，这个混蛋竟然咬的她那么疼，她因为练过功夫，所以身体很是强壮，但是胸脯这里可没法练，刚才都差点被王大宝咬下去一块肉。

　　她刚才确实是心存报复，可是却没有想到王大宝这个小子突然变得这么厉害了，结果害得自己吃了亏，一想到她的胸脯都被这个小子连摸再咬的，心里这股火又涌了起来，真想过去把王大宝狠狠的揍一顿。

　　只可惜跟王大宝较了这么一会劲，几乎是消耗光了她全部的体力，这时想打也没什么力气了，但对于沈亚桐来说，第一次刚面就让王大宝又是袭胸，又是看裙底的，这时又被他压在身下抓着她的胸脯，这全都是齐耻大辱，如果不报复一下，那简直就不是她的性格。

　　看着沈亚桐转着眼睛，王大宝马上警惕的往后连退了几步，道：“你想干什么？”

　　“哼！你以为我能干什么？”沈亚桐咬牙切齿说了一句。

　　“最好是什么也不干。”王大宝嘿嘿笑了一下，还是颇有些心虚的，就算与沈亚桐争执，可他一个男人，咬着沈亚桐的胸脯，实在是有些下流，不过咬也咬了，这时就得光棍一点。

　　“王大宝，咱们走着瞧，这个仇我要不报，我就誓不为人！”沈亚桐深深的吸了一口气，然后眼睛一瞪，道：“现在我怀疑你跟多起抢劫伤人案有关，你跟我回刑警队接受调查。”

　　“我靠，你还来？”王大宝也瞪起了眼睛。

　　“你去不去？”沈亚桐刷的一下子掏出枪来。

　　“我去！早就知道女人的话信不得，说不拿枪的。”王大宝面对着黑洞洞的枪口，顿时蔫了下来。

　　“你还知道我是女人？”沈亚桐更恼。

　　王大宝顿时不敢多言，这时可真不敢再触沈亚桐的霉头了，那可就是拿自己的小命开玩笑了……

　　为了分散沈亚桐的注意力，王大宝这时连忙开始转移话题，道：“我说沈警官，我有那么一大幢房子，我犯得着去抢劫吗？”

　　“这可说不好，我们不给你房租，你又没钱，出来抢劫也是有可能的。”

　　“你……你竟然还知道你们赖我房租。”王大宝差点气的吐血。

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“王大宝，我告诉你，从今往后，你想要我的房租，那是门也没有，这辈子我是吃你家，住你家，占定这个便宜了！”

　　“占就占呗，你说的那么咬牙切齿的干什么，我也不差你一个，住吧住吧，想住多久就住多久。”

　　“哼！”王大宝这句话到是让沈亚桐的怒气小了一点，用枪一推王大宝，道：“走，跟我到队里。”

　　“我靠，你别枪推着我啊，万一你枪走火了怎么办？”

　　沈亚桐刚才一举枪，咪咪处又是颇为疼痛，对王大宝的恨意更浓，道：“那就看你老实不老实了，如果你不老实，我们枪很容易走火。”

　　“老实，老实，你姑奶奶让我干什么都成，就算强奸我一百遍，我也认了。”

　　“你想死？”

　　“不想不想，我就是打个比喻吗。”

　　咬了沈亚桐的咪咪，王大宝已经不能再像刚才那样跟沈亚桐气势汹汹了，毕竟心里发虚。

　　“我说你能不能把这个给我打开。”王大宝扬了扬手。

　　“不能！”沈亚桐说的斩钉截铁，一带一点犹豫。

　　“为什么？你不会真的要把我带回队里去吧，我这才去了几天，你还让我去。”王大宝刷的一下转过身，颇是郁闷的看着沈亚桐。

　　“虽然你说抢劫的事情跟你无关，可是我亲耳听到了他们让你跟着他们一起跑，所以你现在还是犯罪嫌疑人，必须跟我到队里去接受调查，如果确实跟你无关，我才能放了你。”

　　“你真是死脑筋！”王大宝颇有些无奈，但没准这是沈亚桐想要报复自己，不过总好比那个苏明轩害自己，就算到了那里，沈亚桐估计也不能把自己怎么样，也就痛快的说道：“好吧，我就跟你去一趟。”


第39章 开你的车，别瞎看！

　　“哼，你不要以为没事，我告你袭警，一会我就去验伤，我想最起码关你一年半载的是没问题。”

　　“是你先动手的好不好？你又没说你是警察。”

　　“我记得我说过，是你没听到。”沈亚桐脸上没有一点表情，说的话也十足的认真。

　　“你……你想诬告我？”

　　沈亚桐摆弄着手里的枪，冷冷的看着王大宝，一个字一个字的从嘴里蹦了出来，道：“你认为我这是诬告吗？”

　　“你……”王大宝的目光往沈亚桐的胸口瞄了一眼，这时他们所处的位置已经有路灯了，沈亚桐的右胸口之处有一片湿痕，显然是自己咬时留下来的痕迹，顿时底变得不足了，苦笑了一下，道：“验这里的伤是不好的，不如咱们回家我给你上点药。”

　　“滚！”沈亚桐顿时吼了一句。

　　王大宝干笑了一声，这话他本来没有别的意思，只是沈亚桐伤的那地方实在是有些暧昧了，不过这事情还是不要解释了，否则只会越解释越糟糕。

　　一路被沈亚桐虐待着走出了公园，然后上了一辆警车，而在车里面，此时还有一个男刑警，正是那天和沈亚桐一起给他做笔录那个，这时一看王大宝，顿时愣了一下，道：“沈亚桐，你们这是……”

　　沈亚桐没好气的说道：“他是疑犯。”

　　“疑犯？”男刑警看了看王大宝，嘴角露出了一丝古怪的笑容。

　　王大宝也笑了笑，道：“你好，我们又见面了。”

　　“是啊，我叫田小亮，跟你正好是一大一小。”

　　“田小亮，你话怎么那么多？”沈亚桐瞪起了眼睛。

　　“是是！我马上开车。”田小亮马上发动了警车，刚才已经抓了三个，他就是在这里等着沈亚桐的，一边开车，他还从后视镜里面看着沈亚桐和王大宝，心里更是偷笑不已。

　　看沈亚桐那气呼呼的样子，明显是跟王大宝呕气呢，可是这沈亚桐也太强悍了一点，就算跟男朋友生气，也犯不着用手铐把男朋友铐起来带回队里吧。

　　“开你的车！”沈亚桐又吼了起来。

　　田小亮一缩脖子，不敢再看，但心里已经快笑翻了。

　　不一会就带到了警队里面，又是沈亚桐和田小亮做笔录，但是这一次王大宝没有被带进那个审讯室，而是一间普通的办公室，而且王大宝刚一坐下，田小亮就给王大宝打开了手铐，然后还掏出了一颗烟给王大宝点上，笑呵呵的说道：“王哥，来抽根烟。”

　　沈亚桐有些无语，恶狠狠的瞪了田小亮一眼，怒道：“他是疑犯，你对他那么客气干什么？”

　　“是是！疑犯，你审，我做记录。”田小亮嘿嘿笑了一下，然后又对王大宝眨了一下眼睛，回去坐了下来。

　　“姓名！”

　　王大宝顿时翻了翻眼睛，道：“王大宝！”

　　“年龄！”

　　“二十五！”王大宝没好气的回答。

　　田小亮一边做着笔录，忍不住笑了出来，这沈亚桐也太有意思了，还弄的这么正式，真服了王大宝，能受得了沈亚桐这样的性格，不过话说回来，沈亚桐也确实漂亮，为了这样的美女，就算是受点罪也值得。

　　“你去公园里面干什么？”沈亚桐这次问的则是非常认真了，目光盯着王大宝。

　　“我去公园里面闲逛。”

　　“闲逛？深更半夜的一个人出去闲逛？”沈亚桐瞪起了眼睛，这完全是一种震撼疑犯心里的惯常手法。

　　但是看在田小亮眼里，这分明是沈亚桐在怀疑王大宝去干什么了，怪不得沈亚桐生气呢，大半夜的不在家里，还跑出来，实在很让人怀疑。

　　王大宝抽了一口烟，道：“我确实就是闲逛，出来的时候我跟楚小小还有萧梦菲还说话来着。”

　　“那你是几点从家里出来的？”

　　王大宝为了洗脱自己的嫌疑，只得把情况说了说，但却没有说自己练功的事情，沈亚桐虽然不信，但是这时又有人进来，对沈亚桐说道：“小沈，刚边都已经问出来了，你看看资料。”

　　沈亚桐看了看，马上一拍桌子对王大宝吼道：“他们都招了，说你是他们的同伙，你还有什么可以狡辩的？”

　　王大宝愣了一下，不由气的瞪起了眼睛，道：“那我还说你是跟我同伙呢，你跟我住在一起，你不知道我有没有那个胆？”

　　田小亮也扫了一眼那材料，上面都写着那三个人承认认错人了，同伙就是那三个人，而且全都交待了，沈亚桐这明明就是故意的吓王大宝呢，顿时忍不住嘿嘿一笑。

　　沈亚桐顿时没好气的瞪了田小亮一眼，这个家伙不知道怎么搞的，竟然就对王大宝挺好，这不是让自己吓唬王大宝的计划全都泡汤了，哼了一声，道：“那你走吧，这里没有你什么事了。”

　　王大宝翻了翻眼睛，拿这沈亚桐实在没办法，不过今天好歹是没吃亏，好像还赚着了，最主要的还是知道自己现在内劲三层，最起码可以与沈亚桐对付一下了。

　　走到了刑警队的门口，田小亮却追了出来，笑道：“王哥，你不等等亚桐？”

　　“我等她干什么？”王大宝有些纳闷。

　　“这边事情也结束了，她马上就出来了，咱们亚桐可是刑警队里面的一支花，虽然脾气大了点，但人绝对不坏，你就多担待点，回去好好哄哄她就好了。”田小亮拍了拍王大宝的肩头，然后转身就走了进去。

　　“我哄他？我闲着没事哄这个女暴龙？我不是找死吗。”王大宝打了一个冷战，然后就转身就走。

　　出门想要打辆出租车回家，但过来几辆车，里面都有人，这时一辆摩托车的轰鸣声从身后响了起来，王大宝回头看了一眼，顿时吓的一下怪叫，飞一般的向旁边闪去，因为开车的是沈亚桐，头上也没有带头盔，这时竟然直接开着车向他冲来，那可是一辆墨绿色的赛车式的摩托，沈亚桐半趴在摩托车身上，给人一种很强的视觉冲击力，但危险性也极大，王大宝可不怀疑他这时会开着摩托把自己撞飞了。

　　躲开了沈亚桐的摩托，沈亚桐让他吃了一口的摩托车尾气，正想张口张骂，沈亚桐却又在前面把摩托停了下来，显然是等自己。

　　王大宝迟疑了一下，还是壮着胆子走了过去，道：“这个……有什么事？”

　　沈亚桐这时却是瞪着眼睛看着王大宝，缓缓的说道：“王大宝，不要说我没有提醒你，萧梦菲绝对不像你看到的那样只是一个老师，到时候别让她把你利用了，到时候你怎么死的你都不知道。”

　　王大宝愣了一下，绝对没有想到沈亚桐在这个时候会跟他说萧梦菲，一时间也不知道该不该信。

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“信不信随你了，反正我已经提醒你了，我希望抓到萧梦菲的时候，你跟她无关，不过你要是愿意当个从犯，我也不介意，你要是关上个七年八年的，那我就省了很多房租了。”

　　然后摩托车身一甩，尾气又喷了王大宝一身，潇洒的离去。

　　“我靠！我信你才怪了，你这个女暴龙！”王大宝骂了一句，但心里却对萧梦菲有些怀疑了，毕竟刚才和沈亚桐都已经是水火不相容了，沈亚桐这时候还来提醒自己，那就可见这件事的重要性。

　　不过话说回来，如果沈亚桐要是趁机让王大宝怀疑萧梦菲，让他和萧梦菲产生矛盾，那只怕是沈亚桐最喜欢看的了，让两个仇人互相掐架，自己看热闹，还有比这个更阴险的办法吗？

　　回到了家里，萧梦菲和楚小小还都在客厅里，似乎正在交头接耳的说着什么，看到王大宝进来，两人又向王大宝看来，楚小小一下子跳了起来，道：“王大哥，你是不是惹着沈姐了？”

　　“她说什么了？”王大宝反问。

　　“什么也没说，不过我发觉她怎么正常，今天的怒火值明显比平时的要大，而你又跟她前后脚进来，应该是跟你有关吧？”

　　“你的想象力很丰富。”王大宝说了一声，然后就快步的向楼上走去。

　　“王大哥，你等等啊，我想问你一个问题呢。”

　　“有什么问题明天再问，我累了。”说完不理会楚小小，直接就回到了他的房间里，这时他最关心的还是自己练的丹经，关心体内的内劲，可没有时间跟楚小小那个丫头胡扯。

　　盘腿坐在了外面的露台上，王大宝再一次运起了丹经，现在的内劲跟没经过伐毛洗髓的时候根本无法同日而语，以前就是一丝细流，现在则像一条小河了，几个周天过去，身上疲倦一扫而空，精神头也是说不出来的好，身体的感知能力，器官的敏锐程度明显也是加强了，甚至连下面二楼房间里面的说话声，他都隐隐约约的能够听清一些了。

　　“你这个王八蛋，竟然把我咬的这么狠，你等着，这个仇我早晚要报，一定要加倍报回来。”

　　听着沈亚桐恶狠狠的声音，王大宝感觉脊背有些发凉，但却有一种惬异样的念头，这时还真想看看沈亚桐那里到底被自己咬成什么样。

　　他也能听到楚小小和萧梦菲房间里面发出来的一点声音，但却是极其微弱，也分不清是什么声音，只有像沈亚桐这样比较大声的他才能听到。

　　躺在床上，王大宝还回味着今天抱着沈亚桐的感觉，折腾了好久才睡着，而在睡梦里面，他竟然又梦到了抱着沈亚桐，梦到了咬着沈亚桐的咪咪，但沈亚桐可是光着身子的，第二天醒来的时候，王大宝的内裤又是湿的。


第40章 无敌撒娇大法

　　以前梦遗这种事王大宝也经常有，不过一般都是十天八天一次的，可是这回竟然连着两天晚上，还真是有生以来第一次，这两天跟女人走的真是太近了，而且还是显得颇为香艳，所以才如此的，这样下去可不要把自己弄得肾亏了。

　　起床之时才是早上六点多，虽然晚上睡的时间不长，但精神百倍，吃了伐毛洗髓丹之后带来的好处更加的显而易见。

　　而丹经里面也说过，早晚修练是最好的，前几日王大宝还有些贪睡，现在不用睡那么多，觉也够了，这早上起来也正好可以好好的修练一番了。

　　知道了修练的好处，王大宝可就对于修练认真起来了，盘腿坐在外面的露台上，运转着丹经的修练方法，足足两个多小时之后，他才站了起来，感觉精神更佳。

　　这让王大宝对自己的未来更加有了些信心，只要丹经练的好，治病的手段就会更多，那自己一年赚两个亿的目标也越容易达到。

　　下了楼，王大宝竟然很意外的看到了楚小小，顿时疑惑的说道：“今天你不用去上学吗？”

　　楚小小白了王大宝一眼，道：“我的王大哥啊，今天是周末好不好。”

　　“哦，原来是周末啊，我都忘了。”王大宝笑了笑，道：“我现在一天都过糊涂了。”

　　楚小小这时则是盯着王大宝一个劲的看，让王大宝很不自在，没好气的说道：“你看什么呢？我脸上有花？”

　　“王大哥啊，你现在真的很帅。”楚小小的眼睛一眨不眨，有些痴迷的说道。

　　听一个漂亮的美女说出这样一句话来，王大宝还真是有些小小的得意，嘿嘿一笑，道：“我一直这么帅的。”

　　“王大哥，你可不可以让我摸摸你的脸？”楚小小站起来，走到王大宝的身边，看向王大宝的目光，竟然带着一种迫不及待。

　　“摸我脸干什么？”

　　“我看你脸上的皮肤好嫩啊，让我摸摸好不好吗？”楚小小抓着王大宝的胳膊轻轻的晃了起来，声音腻腻的，眼里满是恳求的目光。

　　楚小小的撒娇大法，堪称无敌，王大宝的魂差点都没有了，连连点头答应。

　　楚小小马上伸手摸到了王大宝的脸，眼睛顿时一亮，而且摸上之后竟然就不舍得拿开了，轻轻的揉揉、捏捏，简直把王大宝的脸当成了最心爱的玩具。

　　这样让一个美女摸着脸，王大宝真是享受，而心里则更是乱七八糟的，莫不是楚小小看上自己了，要不然怎么会跟自己这般亲呢，否则一个美女怎么可能随便的摸一个男人的脸呢。

　　“楚小小这个女孩，不但长的漂亮，而且也很可爱，如果真成了自己的女朋友，那真是要美死了。”

　　王大宝正在这里陶醉，耳边已经听到了楚小小疑惑的声音：“王大哥，你的脸怎么突然变得这么嫩，又这么白了呢？能不能教教我啊？”

　　这句话简直就有如一盆冷水兜头浇在了王大宝的头上，心里顿时拨凉拨凉的，没好气的说道：“天天用水泡上一个小时，保你又白又嫩。”然后就走出了屋外。

　　萧梦菲正在院子里的小水沟边站着，手里应该是拿着鱼食慢慢的往水里撒着，目光专注，姿态优雅，这让王大宝看的有些失神，这样的萧梦菲显得极美，更有一种大家闺秀的端庄，如此的萧梦菲，让王大宝怎么也无法跟沈亚桐嘴里所说的问题人物联系在一起。

　　正在这里欣赏着萧梦菲，一个男子推开院门向院子里面走来，一件白色的衫衣，灰色的长裤，黑色的皮鞋，脖子上还扎着一条领带，眼镜上也架着一副金丝眼镜，肤色很白，很有一种精英白领的风范，而那手里捧着的一束火红的玫瑰更是让人直接就知道是干什么的，明显是来追求这里三个美女其中的一个了。

　　而他一进来目光就是四下扫了一下，很快就盯在了萧梦菲的身上，然后快步的迎了过来，道：“梦菲，这么早就起来啦，我还以为你不会那么早起来呢。”

　　萧梦菲淡淡的笑了一下，道：“陈先生，不知道你这么早来这里干什么呢？”

　　陈先生名叫陈立白，在一家大型的公司里面工作，职位是一个部门经理，这时把火红的玫瑰花往萧梦菲的面前一送，彬彬有礼的说道：“梦菲，今天正好是周末，我想请你出去参加一个朋友的派对，不知道你能不能赏个脸呢？”

　　萧梦菲并没有接过陈立白的玫瑰，而是歉意的说道：“真是不好意思，今天我男朋友在家，我不能出去。”

　　“你男朋友？你什么时候交上男朋友了？”陈立白惊讶的看着萧梦菲，一副难以置信的表情。

　　“大宝，你来一下！”萧梦菲大声的喊了一句。

　　王大宝听到萧梦菲的喊声，就快步走了出来，看了那一眼陈立白，然后对萧梦菲说道：“什么事？”

　　萧梦菲这时却是一伸胳膊挽住了王大宝的胳膊，甜甜的一笑，道：“大宝，这位陈先生想约我出去玩，你同意吗？”

　　王大宝的胳膊被萧梦菲挽住，胳膊还贴到了萧梦菲的胸脯之上，马上就感觉到那里惊人的弹性，一时间真是有些神魂颠倒了，而腰间之上这时传来了一下疼痛，让他顿时清醒过来，知道这是萧梦菲拿自己当挡箭牌了，马上干咳了一声，道：“出去干什么，在家里呆着多好。”然后目光还不善的看着陈立白，道：“陈先生，你这是什么意思？”

　　既然是演戏，那咱就演得像一点，这两句对白，王大宝自己都感觉非常的满意。

　　陈立白顿时脸上一阵红一阵白，他本来以为萧梦菲是没有男朋友呢，可是现在却出现了一个男朋友，而他却是跑到了人家家里，当着人家男朋友的面约人，这脸简直就是丢大了，连忙说道：“这位先生请不要误会，我只是跟萧小姐正常的交往。”

　　“是吗？”王大宝又把目光转到了他手里的玫瑰上，然后还转头瞪了萧梦菲一眼，而萧梦菲则是一副很委屈的样子。

　　“这真不关萧小姐的事情，是我冒昧了，对不起，对不起，我走了。”陈立白连忙灰溜溜的走了出去。

　　他还没有走出别墅的大门，一个二十六七岁的高大汉子就大踏步的走了进来，一件很随便的大T恤衫，牛仔裤，方方正正的脸膛，浓眉虎目，大声喊道：“亚桐，你在家没有？”声音更是大的出奇。

　　“沈姐说了，她不在家。”别墅门前的楚小小笑嘻嘻的答了一句。

　　王大宝顿时一头黑线，楚小小这么说，不是摆明了告诉人家，沈亚桐在家吗。

　　果然那汉子一翻眼睛，道：“不在家还能说她不在？亚桐，你快出来，今天我要带你去我家，我妈想看你了。”

　　沈亚桐黑着脸从别墅里面走了出来，一直走到王大宝的身边停了下来，然后一把搂住了王大宝的肩膀，道：“赵雄飞，你回去告诉阿姨，就说我有男朋友了，不用再总撮合我们了，你也不用再到这里来找我，我自己的事情自己做主。”

　　“什么？这是你男朋友？”那汉子顿时恶狠狠的瞪着王大宝。

　　本来已经要走的陈立白这时马上又转了回来，就在门口看着萧梦菲，眼睛里的目光很是异样。

　　王大宝被这赵雄飞的目光看的心里有些发毛，这家伙那拳头比自己的大上足足有两号，而那胳膊都快赶上自己的大腿粗了，如果一发怒给自己一下，真不知道自己的三层内劲能不能抗得住。

　　“你别扯了，就这小子，捏吧捏吧没有一百斤，瘦的像个猴似的，你能看上他？”赵雄飞这时不屑的撇了撇嘴。

　　沈亚桐冷声说道：“我就喜欢这种类型的不行吗？”

　　“那她又是怎么回事？”赵雄飞又一指萧梦菲。

　　萧梦菲则是微微一笑，扶了扶眼镜说道：“我也是他的女朋友啊。”

　　“你们两个都是这小子的女朋友？沈亚桐，你当我是白痴啊？”

　　“我们喜欢不行吗？”沈亚桐依旧硬挺着回答。

　　萧梦菲看了一眼门口的陈立白，这时又是优雅的一笑，道：“是啊，我们三人天天在一起，吃在一起住在一起。”

　　王大宝连连点头，萧梦菲说的不错，确实是在一起的，不过不在一张床上，但沈亚桐的一句话差点没把王大宝吓的差点扑倒在地。

　　“对，我们天天三飞！”沈亚桐仰着头，用力搂了一下王大宝的脖子又加了一句。

　　“你……”沈雄飞气的额头上青筋直蹦，似乎就要跟王大宝来拼命了。

　　而这时一个穿着花里胡哨，耳朵上还带着耳钉的二十出头的男孩，快步走了进来。

　　王大宝只感觉背后传来了一阵风声，然后一个柔软的身体就从后面搂住了她的腰，楚小小的小脑袋从王大宝的肩膀边露了出来，得意的说道：“我们不但玩三飞，还玩4P，怎么着？”

　　新来的那个脚步一顿，与赵雄飞还有陈立白三个人彻底石化……

　　王大宝此时身体真的很爽，三个美女啊，左胳膊让萧梦菲搂着，胳膊贴在萧梦菲的胸脯之上，脖子被沈亚桐搂着，右胳膊自然也不可避免的贴在了沈亚桐的身上，而最要命的则是楚小小那个丫头，此时从后面搂着他的腰，胸脯就跟他的后背来了完美的接触，脸蛋贴在他的脸上，简直就是耳鬓厮磨，亲呢无比。

　　但王大宝此时心里却无比的煎熬，如果目光能够杀人的话，那此时王大宝就已经是被杀死一万遍了，那三个家伙的目光里面简直都要喷出火来了，王大宝到不是怕了他们的目光，而是因此就跟他们三个人结了仇，谁知道他们都有什么背景，如果回头找自己的麻烦，那自己可就冤死了。


第41章 我是这里的房主！

　　最主要的是……自己就占了这么一点便宜，就要冒那么大的风险，似乎很不值啊。

　　这也难怪他们此时如此的仇恨王大宝，他们三个都是萧梦菲她们的追求者，在他们的心里，这三人就像女神一般，可是心目中的女神，此时竟然跟王大宝这个家伙在一起，如果是其中某一个跟王大宝在一起，他们也就认了，但三个美女竟然全都跟王大宝在一起，还说玩什么三飞，4P的，换哪个男人也是无法接受的，难不成自己的一心一意，还赶不上与其他女人分享一个男人。

　　不过这三个家伙也不是笨蛋，这种事情一看就是假的，如果这他们要追求的人是如此的随便，又何必费了如此的力气还追不上，陈立白首先一副痛心疾首的样子说道：“梦菲，你可以拒绝我，但你不能用这样的方法，这真的让我很难过，你这是在破坏你在我心目中的形象。”

　　赵雄风也黑着脸嗡声嗡气的说道：“亚桐，你把我当白痴？”

　　最后那个来的年轻人则是一指王大宝，对楚小小冷声说道：“楚小小，你这会让这个小子死的很难看。”

　　沈亚桐和萧梦菲都没有理会那两个家伙，但是楚小小却一下子松开了王大宝的腰，气呼呼的说道：“田博光，你别仗着家里有两个臭钱就在那里了不起，我是骗你怎么着，他就算不是我男朋友，但我也告诉你，我就算是喜欢阿猫阿狗也不会喜欢你，你就死了这条心吧。”

　　“田博光！”王大宝在心里暗暗腹诽，这家伙老爸怎么会给他起这样一个名字，简直就跟《笑傲江湖》里面那个采花淫贼万里独行田伯光一个名字，而看着这个家伙的样子，流里流气，非主流的典型打扮，再仗着家里有钱，只怕采的花也不在少数，肯定没辱没了这个很有特点的名字。

　　“没关系，你现在不喜欢我，但你总有一天会喜欢我的。”田博光自信的一扬头，把额头上的那一摄小黄毛往旁边甩了一甩。

　　而楚小小这时到让王大宝颇有好感，这个女孩别看平时奸的像个小狐狸，不过在这个时候明显是怕那个田博光把仇记在自己的身上，所以才改了口，做为一个男人，在面对威胁的时候，那是绝对不能退缩的，这时冷着脸说道：“几位，这里是我的家，请你们马上给我离开。”

　　“你的家？”三人异口同声的问了王大宝一句，他们三人都不止一次来过这里了，但以前从来没有看到有男人在，所以今天看到王大宝，自然而然的也就认为王大宝是冒充的男朋友了，现在王大宝突然这样说，他们不免很是惊诧。

　　王大宝一昂头，瞪着眼睛说道：“不错，这里就是我的房子，我就是这里的主人，你们没经过我的允许，在我的家里吵什么，她们三人愿意跟我住在一起，关你们什么事情，趁早离开，否则我马上叫保安把你们赶出去。”

　　咱是这里的业主，交了那么多的物业费，就享有这样的权利，王大宝相信只要喊一嗓子，保安一定会立马赶到把这三个家伙赶走，咱交物业费可不能白交，时不时的也得体现出一种这里房主该享受的待遇吗，一想到这个，王大宝就是心中舒坦，然后这物业费也不算是白交了。

　　这三个人都看着王大宝，陈立白说道：“你是这里的房主？”

　　“不错！”王大宝高傲的仰起了头。

　　陈立白顿时皱了一下眉头，这里的房子有多贵，他很清楚，以他的能力，就算是干上一辈子，那也别想在这里买一套房子，而能住得起这样房子的王大宝显然是非富则贵，这样的富人包个二奶三奶的那是再正常不过，如果萧梦菲贪图钱财，给王大宝当二奶也不是没有可能，再看看萧梦菲，此时依旧挽着王大宝的胳膊，一副很亲呢的样子，刚才的自信一下子就消失的无影无踪了。

　　赵雄飞此时也是心里没有了底气，气呼呼的瞪着沈亚桐，道：“沈亚桐，你真的要跟这个小子住在一起？”

　　沈亚桐又用力的搂了一下王大宝的肩膀，道：“这还用问吗？你知道我住在这里也不是一天两天了。”

　　“你……好！沈亚桐，你自甘坠落，那我也管不了你，回头你妈要问起我，别怪我不给你隐瞒。”

　　“随你的便！”沈亚桐眉毛一下子就挑了起来，语气也是颇为不善。

　　“哼！”赵雄风猛的一跺脚，瞪着王大宝说道：“小子，别以为有两个臭钱就了不起，你别落在我手里，否则我一定让你死的很难看。”然后一转身走了出去。

　　而陈立白则是摇了摇头，看着萧梦菲重重的叹了一口气，转身失魂落魄的离开了，而在离开之前，他也深深的看了王大宝一眼，显然也是把王大宝记恨上了。

　　现在只有那个田博光了，此时瞄了一眼王大宝，道：“小子你挺牛B啊，平阳这里我都熟，以前怎么没有见过你呢？”

　　楚小小马上说道：“怎么着，全平阳上百万人口，你都见过啊？”

　　田博光一翻眼睛，道：“没事的鸟人我认识他们干什么，住在这里的房主，好像在平阳也都是有头有脸的人物，那不说我全认识，但最起码也能认出来，这小子实在面生的很，不会是你们找来的吧？”这家伙到是挺贼的。

　　楚小小一瞪眼睛，道：“你别在那里装了行不行，我看着就恶心，你有什么能耐啊？不就是跟你爸参加几次酒会，跟哪个领导喝过酒，跟哪个富豪吃过几回饭吗，你还当你是什么了一起的人物，谁都得让你认识，我告诉你，我讨厌你，就是因为你这种自以为是，有能耐你就自己赚钱，有能耐你就自己创出一番事业，自己屁大一点能耐没有，就仗着老子有钱。”

　　楚小小的嘴像机关枪似的，爆豆一般的一顿数落，把那个田博光说的脸上一阵青一阵白的，气的这小子额头青筋直蹦，指着楚小小怒道：“楚小小，我告诉你，我追求你那是给你面子，别给脸不要脸，在平阳这里，我想追求的女人，谁也抢不走。”

　　“我还真就不信这个邪，我就讨厌你怎么着，我就是不给你面子还能怎么着，我就算是愿意跟我的大宝哥玩4P，也不答应你又怎么样！”楚小小越说越激动，在后面又抱住了王大宝的腰，脸还在王大宝的脸上贴了一下。

　　王大宝很销魂，但遇上田博光凶狠的目光心里又有些突突，不过他现在可不是前段时间的王大宝，那时他是一穷人，又没学过丹经，现在可是千万级的富翁了，还有了强大的丹经，跟沈亚桐这样的人动手还要吃亏，但是跟普通人动手，他就有绝对的实力了。

　　有了实力，底气自然就足，而且以前好歹也算一个有钱人，也就算这些年低调了，要想学点纨绔子弟的派头还是信手拈来，嘴一撇，眼睛一翻，道：“小子，听到了吗，小小就是我的人，你就别在那里摆酷了，一个小屁孩，在我面前还摆上势兴头了，要是让你老子来还差不多，赶紧有多远滚多远去。”说着还跟楚小小的脸贴了一下，都为她出头了，吃点豆腐占点便宜好像也是应该的，最主要这是演戏吗，咱演的像点，是不是谁也不能说咱无耻。

　　该说不说，王大宝说这番时无论从气势，从言语上，都有一种盛气凌人的架式，这让田博光顿时为之一愕，看向王大宝的目光虽然还是一样的凶狠，但不免就有些色厉内荏了。

　　“好，我记住你了，咱们青山不改，早晚有遇上的时候，到时候我看你怎么狂。”田博光扔下了一句狠话，然后一扭身快步的走出了别墅的院子。

　　王大宝这时很爽，这几年来，他一直装孙子来的，跟他差不多的他犯不着跟人家装，而比他牛的，他又装不起来，像刚才这三个主，平时看到了，只怕人家一瞪眼睛，他就要乖乖的躲开了，但今天则是愣把他们赶走了，真有一种扬眉吐气的痛快感觉。

　　而身上这时一轻，楚小小松开了他的腰，沈亚桐松开了他的脖子，萧梦菲也松开了他的胳膊，这让王大宝顿时大感失落，还好萧梦菲脸上带着笑容，感激的说道：“大宝，刚才真谢谢你。”

　　楚小小也感激的说道：“大宝哥，谢谢你哟。”

　　沈亚桐点了点头，道：“冲你今天帮我，我暂时不跟你计较。”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，今天本来还真是挺怕沈亚桐跟自己再计较昨天的事情，这下子到可以暂时安生一些了。

　　这让王大宝更爽，管得好赖，也算是第一次被三个美女感谢了一把，不过王大宝还不至于神魂颠倒，而是眼睛一翻，道：

　　“你们三个也太不够意思了吧，就这么拿我当挡箭牌，拿我当枪使，回头这三个人肯定把我恨死了，你们说我替你们背这个大大的黑锅，我冤不冤啊？”

　　楚小小咯咯一笑，眨着眼睛说道：“王大哥，你也别生气吗，如果沈姐和萧姐同意，我就跟你玩4P哟。”

　　王大宝心脏顿时不争气的狂跳了起来，目光也是下意识的往萧梦菲脸上看去。

　　萧梦菲微微一笑，习惯性的撩了一下头发，还是那么幽雅，道：“如果沈亚桐同意，我也没意见。”

　　沈亚桐冷哼了一声，咬牙切齿的说道：“想拿我当枪使，没门，谁怕谁啊，你们要是同意，我同样没意见！”


第42章 是福不是祸

　　王大宝却清楚的很，三个人虽然谁都没意见，但却是谁都没同意，完全就是在那里拿自己开涮，哼了一声，指着三人没好气的说道：“你们给我听着，如果这三个人回头要找我的麻烦，我一定不会替你们隐瞒的，想让我替你们被黑锅，门也没有。”然后就气哼哼的走进了别墅。

　　坐在沙发上，王大宝的脸上早已经不是刚才那气呼呼的表情，想到刚才这三个全都贴在自己的身上，软绵绵的，肉乎乎的，那种感觉真是爽的不能再爽啊，这可是三个美女啊，而且还是与自己那么亲近，好像就是替她们背一次黑锅也不冤了。

　　只可惜不是真的玩什么4P，想想这三个人的身材、相貌，要是真的，不要说背黑锅，就算是背什么也乐意，哦，不能背乌龟壳。

　　这时三个人都进了客厅，楚小小坐到了王大宝的身边，有些担心的说道：“王大哥，回头你小心一点那个田博光，那家伙很不是东西的，没准会找你麻烦的。”

　　王大宝在她们三人进来的时候就已经收起了脸上陶醉的笑容，白了她一眼，道：“你知道他危险，刚才你还害我。”

　　楚小小低着头，两手捏着衣角，小声说道：“我那时着急了，这家伙很烦人，就是想把他赶走，让他对我死了这条心的，所以一时着急就学着萧姐和沈姐了，对不起啊。”

　　难得楚小小跟自己道歉，再想到刚才楚小小中途曾经退开，也算是良心发现，王大宝大方的摆了摆手，说道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过，遇到什么事就办什么事吧，他还能把我杀了啊。”

　　“这个……有可能哟，他说他杀过人的。”楚小小的声音更小，头垂的更低，偷偷的抬眼瞄了王大宝一眼，马上又垂了下来，似乎心虚之极。

　　“什么？”王大宝像屁股被蜂子蜇了一下，猛的跳了起来，抓住了楚小小的肩膀用力摇晃，怒道：“他杀过人你还害我？”

　　“王大哥，你别急，咱家里不是有沈姐吗，他是警察，我想他不敢乱来的。”楚小小说这话之时明显的底气不足。

　　“我说沈亚桐，你可是刑警，那小子杀过人，你怎么不抓他？”王大宝转头气愤的问沈亚桐。

　　沈亚桐翻了一下眼睛，像看白痴一样看着王大宝，道：“你认为真正杀过人的，会满世界说他杀过人吗？要是这样的话，他早就被抓起来了。”

　　王大宝一想也是，这种事情确实不能说出来，总算是松了一口气。

　　但这时沈亚桐却慢条斯理的说道：“不过他要是雇凶杀人也有可能，抓不到杀人的凶手，我们也没法给他定罪。”

　　“雇凶杀人！”王大宝倒吸了一口凉气，又对楚小小翻了翻眼睛。

　　楚小小忙道：“王大哥，你别害怕，沈姐是刑警，他要是想杀你，沈姐就会抓他了，你说是不是啊，沈姐？”

　　沈亚桐摆了摆手，道：“这我没办法，如果他把王大宝杀了，我到是可以抓他了。”

　　“我靠，杀了我，你还抓他有个屁用。”王大宝差点气的骂娘，这沈亚桐说话也太气人了。

　　萧梦菲这时微微一笑，道：“大宝，有些人就是这样，你没犯法，她一个劲的怀疑你，可是别人明明犯了法，她却是推三阻四的不去抓，如果遇到什么麻烦，你可以给我打电话，虽然打架是不好的，不过我也会帮你的。”

　　沈亚桐顿时一瞪眼睛，怒道：“萧梦菲，你这话是什么意思？”

　　萧梦菲推了推眼睛，道：“沈亚桐小姐，这句话我说的不够明白吗？那我就再给你补补初中的语文，这句话里所说的有些人是主语，也就是指你……”

　　“住嘴！”沈亚桐大喝一声，直接一拳向萧梦菲打来。

　　萧梦菲往后一闪身，让开了沈亚桐的拳头，道：“你看看你，也就是在窝里横，在外面抓坏人也不知道有这没有这两下子。”

　　“等我抓到你，你就知道了。”沈亚桐紧接着一腿踢出。

　　萧梦菲又往旁一闪，一脚也向沈亚桐踢去，道：“唉，你又来，你怎么就不能淑女一点，为什么总要打架呢。”

　　虽然这样说，可是萧梦菲出手一点也不慢，瞬间就已经跟沈亚桐交换了七八招，而且两人似乎颇有默契，这一动手，马上就一起冲到了院子里。

　　“哇噻，大清早就有戏可看！”楚小小顿时兴奋的叫了一声，转身跑进厨房里，眨眼之间又跑了出来，手里拿着两罐啤酒外加一包五香花生米，冲到了外面的石桌边坐好，那速度快的就像一个小兔子，可见这一套她熟悉的都已经不能再熟了。

　　“王大哥，给！”待王大宝跟了出去，楚小小扔给了王大宝一罐啤酒，然后自己打开了一罐，喝了一大口，拿起两粒花生米扔到了嘴里，兴致勃勃的看了起来。

　　王大宝随手接住了啤酒，目光也是紧紧的盯着萧梦菲和沈亚桐，不过现在他可不像以前那样完全是一种看戏的心里去看了，而是仔细的观察着他们两人的动作，只可惜两人的动作太快，他注意了上边，注意不了下边，刚刚记了一点，又转眼变成了下一招，看了一会，他就放弃了从两人打斗之中学功夫的想法，而是跟楚小小一样，一边喝着啤酒，一边当看电影一样的看着两人打斗。

　　足足十多分钟，两人都是香汗淋漓，气喘吁吁，这样的打斗那可是极为消耗体力。

　　而在两人的双拳撞在一起之后，同时退开，沈亚桐捂着胸口呼呼的喘着粗气，冷哼了一声，恶狠狠的瞪着萧梦菲。

　　而萧梦菲则是擦了一下头上的汗水，撇了撇嘴，道：“真不明白你，打了一年多，你也打不赢我，打的还有意思吗？”

　　沈亚桐哼了一声，道：“你不也赢不了我。”

　　“我为什么要赢你，赢了你又有什么意义？”萧梦菲更显不屑。

　　沈亚桐同样不屑的说道：“是吗？那怎么我每一次功夫增加了，你也跟着增加了，不就是怕输给我吗？”

　　“难道你看不出我是让着你吗，故意跟你打个平手的。”

　　“我呸，你也想！”

　　然后两人就开始互相瞪着对方，大有还要再出手的架式。

　　看着两人斗完功夫斗嘴皮子，接着又开始斗气势，王大宝看的也是兴致勃勃，如果像楚小小这样的角度来看两人的争斗，确实是一种难得的享受，试问谁有机会在家里没事看美女PK的。

　　“哼！无聊！”斗了一会气势，萧梦菲甩了甩手，晃了晃腰，又挺了挺胸脯，扭着腰向旁边的草坪里面走去，沈亚桐冷哼了一声，转身走进了别墅。

　　王大宝和楚小小这时一罐啤酒都已经见了底，花生米也吃的差不多了，楚小小这时拍了拍手，噘着嘴说道：“王大哥啊，现在我的啤酒下的好快啊，都没有几罐了。”

　　王大宝摆了摆手，道：“一会我去买几箱，然后再买点鸡爪子什么的，这样喝酒更痛快。”

　　“哇，王大哥你真是太好了，那我陪你一起好了，免得你一个人拿不动。”说完不待王大宝回答，她就冲进了别墅，不到两分钟，楚小小又已经冲了出来，身上已经换好了衣服，这速度……王大宝实在是自叹不如啊。

　　一身紧身的坎袖浅黄色小衫，白色及膝褶皱短裙，脚上穿着一双网状的浅灰色休闲鞋，脚踝之下则是矮腰的白色袜子，裙子和鞋子之间则是一段光洁而又白净的小腿，整个人青春而又时尚，这样的女孩身上就带着那种朝气，让王大宝忍不住赞道：“小小，你还真是漂亮啊。”

　　楚小小一扬头，很自恋的说道：“那是，本小姐天生丽质吗，现在给你当劳工，你一会给我的酬劳可不能少哟。”

　　“好，没问题。”王大宝痛快的答应，然后和楚小小一起走出了家门，顺着小区院里面的小路来到了门口的超市，而在门口的保安值班室里面正有几个人看到了他们，但楚小小和王大宝都没注意。

　　在里面的就是刚才被气走的陈立白，赵雄飞还有田博光三人，三人本来都不认识，也没有碰过面，今天绝对是碰巧赶到了一起，而这时三人的心情都是一样，郁闷，恼怒！

　　这三人里面，赵雄飞是一个性格粗鲁，脾气火爆的家伙，田博光就是一个二世祖，平时耀武扬威的，都是仗着自己家里有钱，养了一群围着他转的狐朋狗友，头脑相对的都比较简单，但是陈立白则是一个白领，并没有什么背景，能够做到一个部门经理，那就说明这小子还是有一定心计的，往小区外面走，他就越想越不对味，转头就问赵雄飞和田博光：“你们两人感觉那小子是不是有些奇怪啊？”

　　“有什么奇怪？”赵雄飞黑着脸问。

　　田博光冷哼了一声，道：“回头我就找几个人打的他连他妈都不认识他，我看他还怎么嚣张，妈的，跟老子抢女人，我要让他知道怎么死的。”

　　陈立白微微一笑，道：“两位，咱们现在也是同病相怜，所以我感觉咱们三人应该同舟共济，一起研究一下怎么对付那个小子。”

　　田博光翻了一下眼睛，道：“你有什么主意？”

　　陈立白说道：“咱们要对付他，总得要知道他的底才行，如果他的背景真的很强大，那咱们就得小心了。”


第43章 恶毒的计划

　　“那怎么调查？咱们又不警察。”赵雄飞问这句，无疑就是答应了下来。

　　陈立白马上得意的指了指物业办公室，道：“先去物业那里调查一下啊，那里肯定有这家伙的资料，不过我不认识这里面的人，不知道你们两个认识不？”

　　田博光马上自告奋勇的说道：“我认识，几个小保安而已，一句话的事。”

　　三人马上来到了小区门口的物业办公室，田博光还真有点地位，一进去，马上就有两个保安热情的跟他打着招呼，而当田博光问起了九号别墅的情况，两个保安马上就把王大宝刚刚继承了这个别墅的事情说了出来。

　　“我靠，原来是继承的暴发户，我还以为有什么了不起呢，妈的，看我不玩死他。”田博光一听这个，更是来了精神，像这种完全没有势力的小人物，他要想收拾，实在是太轻松不过了。

　　陈立白这时则是眉飞色舞的说道：“两位，现在还有一个更好的消息，既然这个小子是刚刚搬进来的，那刚才他所说的事情，那就完全是假的了，她们分明就是在演戏。”

　　赵雄飞和田博光都是醒过神来，脸上也都露出了兴奋的神色，赵雄飞更是马上转身就往外走，道：“那我去拆穿他们。”

　　“别啊！”陈立白马上拦住了赵雄飞。

　　“干什么？”赵雄飞顿时瞪起了眼睛。

　　“你先别急，听我把话说完，到时候你想直接去就去。”

　　陈立白还想卖点关子，赵雄飞已经不耐的说道：“你快说，怎么这么婆婆妈妈的，像个娘们。”

　　陈立白心里真有些郁闷，要不是为了萧梦菲，他才懒得跟这样四肢发达，头脑简单的家伙合作呢，不过这时候可不能让这个赵雄飞破坏了自己的计划，笑了笑，道：“你想啊，她们既然故意演戏来骗我们，那就说明她们现在是不想接受我们，就算我们现在拆穿了她们，她们同样不会接受我们。”

　　赵雄飞和田博光都是下意识的点了点头。

　　陈立白看两人听的认真了，心里暗暗得意，马上又道：“所以啊，咱们现在就更不能拆穿她们了，那样只会让她们更加的恼羞成怒，你们想啊，如果谁要是拆穿了我们的谎言，我们能下得来台吗。”

　　这话说的虽然有点多余，但两人还是没有发表反对意见，等着陈立白的下文。

　　“如果我们想要博得她们的芳心，那在这时就无论如何也不能拆穿她们了，而是装做不知情，然后我们接着去追求她们，而且还要拿出一种不管她们如何，也不放弃她们的态度，你们想……我们在明知道她们在给人家当小三的情况下还爱着她们，她们心里能不感动吗？这样反而会更加显得我们深爱着她们，更加容易博得她们的芳心。”

　　赵雄飞和田博光这时眼睛都是一亮，本来两人都瞧不起这个小白脸的，不过这个家伙的主意明显不错，也不再瞧不起这个陈立白了。

　　“不过这个小子我很不爽，刚才竟然跟我装逼，要是不揍他一顿，那肯定难消我心头之恨。”田博光正好看到了楚小小和王大宝一起走出了小区，眼里顿时露出了凶狠的光芒。

　　陈立白嘿嘿笑了一下，看了看后面的保安，道：“咱们出去说。”

　　两人马上跟着陈立白走出了物业办公室，来到了一个僻静的地方，陈立白这时才说道：“收拾这小子当然是要收拾的，不过咱们不能明面上的去收拾他，那样只会让她们更生气，田老弟，你能找点社会上的人吧？”

　　田博光顿时嘴一撇，很牛逼的说道：“只要我一个电话，召集百八十个兄弟不成问题。”

　　“那好，回头你就去找几个人，然后让那几个兄弟去揍这小子一顿。”

　　“没问题，我就得让他知道，敢跟我抢女人，他死的有多么的难看。”说着就抄起了电话要打。

　　“等等，我话还没说完呢。”陈立白连忙摆了摆手。

　　这时陈立白的话在两人心中就有地位了，田博光马上放下了电话问道：“还怎么样？”

　　“这就有个技巧了，你让那些人去打，然后咱们出去帮忙。”

　　赵雄飞马上说道：“对，还得自己动手揍人才爽。”

　　陈立白苦笑着摇了摇头，道：“不是这样，我们不是去揍那个小子，而是去帮他。”

　　“帮他？你有没有搞错，我们找人打他，然后还帮他？”田博光的眼睛也瞪了起来。

　　“呵……你们想，如果我们帮这个小子，把他救出来，那这小子肯定对我们感激涕零，接下来我们就能跟他成为好朋友，那样咱们以后再去别墅，岂不就名正言顺了吗，再说了，这小子感激我们救了他，他还能跟她们一起演戏吗，到时候就会帮我们的了，有他这个大卧底在，那我们想追求她们，那岂不是要容易的多。”

　　“好好，这个主意好，咱们就这么办！”田博光顿时大喜，这种玩手段追女孩子更让他喜欢，而赵雄飞也是咧着嘴笑了起来，他跟沈亚桐家里人很熟，两家人也很倾向于让两人在一起，可是沈亚桐根本就不喜欢他，他又没有什么心机，也不会讨好沈亚桐，两人的关系一直也就没有一点进展，现在终于有人给他想办法了，他哪能不喜。

　　……

　　王大宝这时还不知道自己已经被那三个家伙设计了，此时已经和楚小小来到了附近的一家超市里面。

　　王大宝推着购物车，楚小小与王大宝并肩而行，王大宝这时可是一个十足的帅哥了，身上的衣服虽然还是很普通，可是本身他就长的不赖，现在经过伐毛洗髓，更是去除了这几年因为工作而晒黑的脸庞，颇有点奶油小生的样子了，而楚小小青春靓丽，两人走在一起，吸引了很多人羡慕的目光，这让王大宝心里也很爽，这世界变化就是快，前几天自己还是在工厂里面为了一个月两千来块的工资累死累活，转眼之间就已经有美女相伴的过上了滋润的小日子。

　　楚小小四下看了看，转头问道：“王大哥，你要买什么呢？”

　　王大宝呵呵笑了一下，道：“咱们家里好像什么都没有，像什么水果，蔬菜，还有各种食品之类的都要买一些。”

　　“都买？那得很多钱吧？”楚小小手捏了一下手里的小钱包，噘着嘴说道：“我的零花钱可不多，你可不能打我的主意。”

　　王大宝又好气又好笑的说道：“我付钱。”

　　“买什么都你付钱？”楚小小眼睛一亮。

　　“嗯，都我付钱。”王大宝现在是财大气粗，现在虽然有一幢属于自己的别墅了，可是这几天一直在春草堂里面，都没有改善一下自己的生活，现在则是需要改善了，要不然也对不起自己住的那个别墅。

　　“哦耶，我就知道王大哥最好了，不过……王大哥，你真的有钱吗？”楚小小还是有些不放心，如果一会挑了出东西，结账的时候王大宝拿不出来钱来，要是跟她借怎么办，还是小心翼翼的追问了一句。

　　王大宝没好气的说道：“你说呢？”

　　“这个……你好像没什么钱啊。”楚小小吐吐舌头。

　　“那还赖着我的房租不给。”

　　“这个……这个不是你说不要的吗，我要给你的。”楚小小挺了挺胸脯。

　　“好，那现在你给我吧，正我来买东西。”

　　“这……你说不要，人家都花了。”楚小小马上噘了噘嘴。

　　“这两天就花了？我怎么没看到你买东西啊？”

　　楚小小马上说道：“我买的东西都是女孩子用的东西啊，一套化妆品就好几千，再买几套内衣就没有了，这些东西哪能让你看。”

　　王大宝又瞪了楚小小一眼，道：“你就在那里跟我耍赖吧。”

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“再说了，你不都答应我们收拾家里，你就不要房租了吗？男子汉大丈夫说话就得算话，还有，现在你跟我要，那就是你欺负我小，你都不敢欺负沈姐和萧姐的。”

　　“哼，那两个家伙，我早晚会跟她们算账的。”

　　“嘻嘻……”楚小小突然嘻嘻笑了起来。

　　王大宝知道她为什么笑，萧梦菲和沈亚桐那么厉害，确实是很难算账，不过他这时也不多说什么，现在内劲已经到了第三层，只要再接着修练，然后再弄点丹药辅助，用不了多久，他就可以达到第四层，那时收拾这两个家伙还不轻松。

　　这时来到了卤味区，王大宝就随手拣了一些熟食，楚小小本来没伸手，不过看王大宝拣的时候很随意，也试着挑了两样自己喜欢吃的，看到王大宝没有什么反应，顿时胆子大了起来，左一样右一样的就开始往购物车里装。

　　“王大哥，我很喜欢吃巧克力，我可不可以买几盒。”来到了小食品的专区，楚小小看着一盒一百多元的巧克力小心翼翼的问王大宝，毕竟刚才都没有买过这么贵的东西。

　　“行，你拿吧。”王大宝点了点头。

　　楚小小顿时兴高采烈的挑了两盒，转头看王大宝没反应，又拿了两盒，紧接着又拿了两盒扔到了购物车里。

　　“这些你付钱。”王大宝这时才笑眯眯的说了一句。

　　“啊！”楚小小顿时苦着脸把那几盒巧克力又拣了出来，最后噘着嘴，委委屈屈的说道：“留一盒行不行？就一盒……”

　　终于看到楚小小吃憋，王大宝心里也算出了一口气，嘿嘿一笑，道：“放里面吧，我给你买，不过你以后可少给我使点小心眼，否则以后可就没有这节目了。”


第44章 你不会是那个吧？

　　楚小小顿时很严肃的说道：“嗯嗯，我以后一定做王大哥最忠实的拥护者，坚决王大哥的话，王大哥让我往东，我就绝不往西，王大哥让我赶狗，我就绝不骂鸡，这么好的房东我上哪里去找去。”说到后面，则是笑嘻嘻的把刚才那几盒巧克力都放到了购物车里，顺便还多放了两盒。

　　王大宝也不跟楚小小计较，推着购物车又往前，这下子楚小小心里更有底了，遇到什么好吃的就往车里扔，一边扔还一边看似很随意的问道：“王大哥，你是不是发财了啊，前两天我还看你没有钱呢，是不是王老先生还给你留了很多钱啊？”

　　“我自己赚的。”王大宝随口说道。

　　王大宝的回答让楚小小很意外，疑惑的问道：“你自己赚的？干什么这么赚钱，几天功夫你就能这么有钱，那天你连物业费都交不起呢，教教我好不，我也去赚，啊……我知道了，你现在这么帅，不会是……”楚小小捂着嘴，身体猛的往后退了两步，差点撞翻了货架。

　　王大宝愣了一下，道：“不会的……是什么？”

　　“你……你不会去做……做那吧？”楚小小结结巴巴的。

　　“哪个？”

　　“就是那个……鸭啊。”

　　“死丫头，你胡扯什么呢，我会那么自甘堕落吗？”王大宝没好气的瞪了一眼，这丫头还真是会想象，自己赚点钱，她竟然联想到这个方面，难不成自己除了这个就不可以干点别的赚到钱？

　　不过想想，这也怨不得楚小小往那个方面想，前几天他还是连物业费都交不起的人，现在却是大大方方的想买什么就买什么，这反差也是太大了点。

　　楚小小在胸口上拍了两下，吐了一下舌头，道：“真是吓死我了，那你告诉我，你是怎么赚钱的，我也跟着赚点吗，我现在零花钱不够花呢。”

　　“这个吗……告诉你是肯定不行的，不过你可以把钱放我这里，我给你做，或许两年之后我会给你分成的。”王大宝坏笑着看着楚小小。

　　“这……这还是算了吧，我这点钱还是留着我自己花吧。”楚小小马上攥紧了钱包。

　　王大宝心里暗自得意，跟家里这三个漂亮的房客斗法，就得无时无刻的用点手段，要不然都不知道什么时候就掉进她们的套里了。

　　两人在超市里逛了一个多小时，终于来到了收银台，结账的时候一报，竟然差不多花了一千五百块，而楚小小的那几盒巧克力就是占了一多半的花销。

　　看着王大宝掏出了钱包付了款，楚小小终于是松了一口气，另外在看到王大宝那鼓鼓的钱包之时，眼睛不由一亮，然后两只漂亮的大眼睛就在眼眶里面转了几转，也不知道在打着什么主意呢。

　　不过当把那些东西都装上了袋，楚小小却有些傻眼了，刚才只顾着占便宜了，现在才发现怎么把这些弄回家去则是一个困难了，足足八个购物袋，还是那种特大型号的，每一个差不多都有二十来斤。

　　“王大哥，这么多东西，咱们怎么拿啊，要不让沈姐和萧姐过来帮忙吧。”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“没事，你拿两个，剩下的归我。”

　　楚小小迟疑着问道：“这么多，你能行吗？”

　　“小意思，我一个爷们，拿这点东西都拿不动，那岂不是让人笑话。”

　　“可是你……你很像一个小白脸的。”

　　“嗯？”王大宝瞪起了眼睛。

　　“嘻嘻，我说着玩的，那你拿吧。”楚小小还算有良心，马上挑了两个重一点的袋子拎了起来。

　　王大宝把那六个袋子也拎了起来，一手三个，虽然一边六七十斤，但现在拿在手里一点也不觉得吃力，咱好歹也是内劲三层，这力气明显比以前大了许多，拿这点东西肯定是没有问题的。

　　楚小小看着吐了一下舌头，道：“王大哥，你的力气好大哟。”

　　“那是！”王大宝得意的扬了扬头，道：“走吧。”被美女崇拜还是很爽的。

　　两人拎着袋子回到了家里，一路之上，又是引来了不少人的目光，毕竟像王大宝一次去超市买这么多东西的很少有。

　　萧梦菲和沈亚桐这时都在客厅里，两人身上都是穿着普通的家居服，头发还都有些湿，应该是刚刚洗过澡，刚才两人打了一架，现在并没有再动手的意思，但也是互不理睬。除了王大宝第一天进来之时看到三人穿的很少，大饱了一番眼福之后，这三个美女在家里面都会穿的注意一些，再也没法像以前那样看到三人的春光了。

　　楚小小一进来就开始大呼小叫：“沈姐和萧姐，可把我和王大哥累坏了，你看看我们买了多少东西，全都是王大哥请客哟。”

　　萧梦菲站起来，扭着猫步接过了王大宝手里的两个袋子，道：“大宝，你买这么多东西干什么？一个人能吃多少，天气这么热，你别放坏了。”

　　楚小小马上说道：“大宝哥心眼好，这是特意给我们大家买的。”买了这么多东西，楚小小也不像以前那样叫王大哥了，而是改成了大宝哥，两人的关系似乎也一下子变得亲近了好多。

　　沈亚桐也走了过来，把王大宝手里剩下的四个袋子全都接了过去，放到茶几上就倒了出来，紧接着就用一种很警惕的眼神看着王大宝。

　　王大宝也没注意到，大马金刀的坐到了沙发上，道：“把该放到冰箱里面的放到冰箱里，该收起来的就收起来。”钱花了，也得当把大爷了。

　　萧梦菲和楚小小马上挑着东西往袋子里面装，不一会两人就都装了两个袋子，楚小小嘻嘻一笑，道：“大宝哥，我去收东西了。”然后就拎着两个袋子兴冲冲的往楼上走去。

　　萧梦菲也嫣然一笑，道：“谢谢大宝。”同样拎着袋子上楼。

　　“靠，就这么让她们独吞了，这两个家伙也太不地道了。”等到两人都上了楼，王大宝突然醒过神来。

　　“哼，就你把她们两个当好人，小心让人家卖了还帮着她们数钱。”沈亚桐不屑的撇了撇嘴。

　　王大宝翻了翻眼睛，有些无语，萧梦菲和楚小小这两个丫头确实够奸，感觉比沈亚桐都难对付多了。

　　“王大宝，你从哪里来的这么多钱？一千五百块，你就买了这些东西？”沈亚桐这时盯着王大宝，目光灼灼。

　　王大宝刚认为沈亚桐好对付，这时就看到她这个样子，顿时感觉有些崩溃，道：“你管我哪来的钱。”

　　沈亚桐依旧盯着王大宝，道：“你那天来的时候绝对没有这么多钱，而王老先生的现金和股票什么的都捐给了慈善事业，并没有给你留下钱财，而你以前只是一个小工厂的工人，现在还失业，你绝对不应该有这么多闲钱来买这些东西的。”

　　王大宝眼睛瞪的像灯泡一样，死死的盯着沈亚桐，咬牙切齿的问道：“你调查我？”

　　“这不是调查，只是了解一下情况，别以为那天晚上你跟那三个歹徒不是一伙的，我就不怀疑你，深更半夜的，你一个人跑到公园里干什么？别告诉我去看风景，也别告诉我去锻炼身体，现在你又有了来历不明的钱财，我更加怀疑你跟多起盗窃案有关。”

　　“我靠！”王大宝指着沈亚桐，差点没气的跳起来，难怪楚小小说这个沈亚桐看谁都像贼，现在因为自己买点东西她竟然都怀疑，腾的一下站了起来，道：“好，那既然你怀疑我这是贼赃，那你就别吃，还有，你要是能抓到证据，你尽管来抓我，如果找不到证据，少在那里胡说八道，真没见过你这么白痴的警察。”

　　现人他突然很同情萧梦菲，如果自己有萧梦菲那本事，现在一定要跟沈亚桐打上一架不可。

　　沈亚桐这时却是两手突然一顿猛搂，眨眼之间就已经装了两个袋子，然后拎在手里说道：“在没有确凿的证据之前，我还是该吃要吃的，这些东西肯定不是你偷的，所以我就算吃了用了，那也不算是贼赃。”

　　“沈亚桐，你给我放下！”王大宝气的大吼。

　　沈亚桐这时却充耳不闻，眨眼之间也是跑上了楼，只留下了王大宝一个人在楼下。

　　看着茶几上的东西，两箱啤酒，几袋挂面，几样青菜和肉类，再加上一些小咸菜，其余能够马上吃的东西全都让这三个家伙抢的一干二净。

　　王大宝这时真的很郁闷，非常非常的郁闷，哪有这样的房客，他买的东西，她们竟然全都是据为己有，一点都不给自己留，尤其是沈亚桐，嘴上说的正义凛然，动作却是一点不慢，这都是什么人啊。

　　无奈之下，王大宝只得去下了点挂面，就着点榨菜吃了一顿，那些什么鸡爪啊，香肠之类的，也不知道现在落在了谁的手中。

　　“你们给我记着，这些仇我早晚都会加倍的索取回来的。”王大宝嚼着面条都是咬牙切齿的，看着一些口袋和垃圾，突然心里一动，已经有了一个主意。

　　“你们三个给我出来！”王大宝在二楼的楼梯口吼了一声。

　　磨蹭了一会，三个房门先后推开，楚小小扒着房门笑眯眯的说道：“大宝哥，有什么事啊？”

　　“今天到谁收拾房间了，去楼下去客厅收拾了，该谁洗衣服了，上楼去取一下衣服。”

　　三个人愣了一下，萧梦菲微微一笑，道：“今天该我收拾房间，我下楼去收拾。”


第45章 坏习惯要改哦！

　　沈亚桐则是一声不吭的随着王大宝来到了楼上。

　　王大宝很生气刚才沈亚桐那么对自己，还抢了那么多好吃的，把自己的外衣一脱，光着膀子就把衣服扔给了沈亚桐，沈亚桐皱了一下眉头，接过衣服没有说话，转身正要走，王大宝则是又喊道：“等等。”待沈亚桐转过头来，他马上一指导自己的衣柜，道：“把那里面所有的衣服都洗一遍。”

　　沈亚桐脸一下子就绿了，瞪着眼睛吼道：“你有毛病啊，这些衣服不是洗过的吗？”

　　王大宝坐在自己房间里面的沙发上，得意的晃着二郎腿，道：“我自己洗的不干净，你去帮我重新洗一下。”

　　沈亚桐恶狠狠的瞪着王大宝，道：“你纯心的是不是？”

　　王大宝优哉游哉的说道：“对！我就是纯心的，你有意见？”

　　沈亚桐的胸脯急剧起伏，那资本雄厚的胸脯让王大宝一下子就想起了昨天晚上在公园里咬着那里的美妙滋味，而看沈亚桐气成这样，王大宝更加的痛快，道：“记得，一定要洗干净，别忘了你们答应我的事，如果你不们不守约，也别我不守约。”

　　沈亚桐深深的吸了一口气，闷声不响的抱起了衣服，然后就快速走了出去。

　　“哈……”王大宝得意的大笑，然后又向楼下走去，在二楼的楼梯处就看到了萧梦菲看着满客厅的包装纸袋发呆，心里更加的得意，他刚才就是故意把这些东西扔到地上的。

　　王大宝慢悠悠的来到了楼下坐到了沙发上，慢条斯理的说道：“梦菲啊？不好意思，刚才心情不好，我把客厅弄的乱了一些，你收拾起来要麻烦一点，不过下次应该不会了，我也不是总心情不好的。”

　　萧梦菲脸上马上露出了一个幽雅的笑容，撩了一下头发，道：“没问题，收拾房间是我们的责任，我马上就收拾。”

　　王大宝随手按着了电视，这个超大的壁挂液晶电视他还真是第一次自己享受，再加上面前还有一个穿着家居服，走着猫步，漂亮的一塌糊涂的美女在收拾房间，尤其是萧梦菲弯着腰拣东西时，臀部高高的翘起，更是说不出来的性感诱惑，这简直就别提多爽了。

　　“大宝啊，我必须就此事跟你说一说。”萧梦菲把地面上王大宝扔的垃圾都收拾了起来，然后坐到了王大宝的身边，左腿搭在了右腿之上，两手抱着膝盖，神色凝重的看着王大宝。

　　王大宝脸上带着掩饰不住的笑意，道：“什么事？”

　　萧梦菲指了指旁边的垃圾筒，道：“这旁边就有垃圾筒，你却把垃圾扔的满地都是，这可不是一个好习惯，这可是你自己的家，你怎么能够如此破坏呢？”

　　王大宝愣了一下，他就是这样故意做的，就想捉弄一下她们，他都准备好了，如果萧梦菲发火，他要如何对付她，可是却没有想到萧梦菲竟然心平气和的来跟他谈论此事，一时到是不知道如何回答了。

　　“我知道你对我们不满，所以想用这样的事情报复我，我也承认我们做的事情确实有些过分，不过呢……你不能用这样的手段，这是你在破坏你自己的家，而且还会养成一个很不好的习惯，如果以后你交了一个女朋友，那女朋友看你如此的邋遢，可想而知她该多么的失望……”

　　“还有，还好是我收拾房间，如果是沈亚桐，那她一定会跟你发生冲突，那样家里就会发生战争，咱们现在可是和谐社会，一切不利于和谐社会的事情我们都要杜绝的，你这样做往小了说是在影响一个家庭的安定团结，往大了说，那就是妨碍了和谐社会的发展……”

　　“停！”王大宝听的一个头两个大，自打离开了学校，父母又不在，他就没有再听到这样的说教了，再说……自己好歹也是二十五岁了，这萧梦菲还像教育学生那样，这听着可就太别扭了，还有……她说的也太夸张了一点，再说下去，自己就成了破坏和谐社会的大罪人了。

　　萧梦菲依旧语重心长的说道：“你不要不耐烦，很多坏习惯都是从一点一滴养成的，我希望你还是把这样的习惯改了吧。”

　　“是是，我以后绝对不会再乱扔了，求求你别说了。”王大宝差点崩溃，现在他才算是又一次认识了萧梦菲，这嘴……不怪是当老师的。

　　萧梦菲赞赏的点了点头，道：“嗯，这样才好吗，其实我很感激今天你的慷慨，以后我一定会让你成为一个有修养，有品位的男人的……喂，你别走啊，我还没说完呢。”

　　“我还有事，你们忙你们的吧。”王大宝一溜烟的跑出了客厅，在听萧梦菲说教下去，他非疯不可。

　　萧梦菲这时的嘴角露出了一丝若有若无的笑意，然后惬意的躺在了沙发上，然后随便的调了一个台，很舒服的看了起来。

　　王大宝离开了家，却是有些不知道要到哪里去了，现在手里有钱，又没有工作，生活似乎一下子反而变得空虚了起来。

　　这种感觉真的很奇怪，很多人在突然乍富的时候，都会胡乱的消费一通，不过王大宝以前家里也是有钱，所以王大宝并不会像那种暴发户的去消费。

　　这时电话响了起来，看了一眼号码，王大宝接通，道：“周先生。”

　　“王兄弟，你现在有没有事情？”周健飞在电话里问。

　　“没事，怎么了？”

　　“那你是不是在家？”

　　“我就在小区里面呢。”

　　“你能不能去我家里一趟，我女儿说她有些不舒服，我和我妻子现在都在外地，暂时回不去，你能不能帮我照顾一下晶晶。”

　　“没问题，我现在就过去。”王大宝马上答应了下来。

　　“那就多谢你了。”

　　“周先生你不用客气，咱们好歹也是邻居吗。”

　　“呵，说的对，我们是邻居，那就拜托你了，我这边事情挺多，估计要两三天才能赶回去，这两天你就多费心。”

　　挂了电话，王大宝并没有因为周健飞把他当成了私人医生而不满，反而是心里高兴，他现在最喜欢的就是给人看病，有病人送上门，那是最让他开心的了，就目测看来，家里的这三个妞那是一个比一个健康，要不然非得拿她们练练手不可。

　　快步的来到了周健飞家的别墅，小保姆看到王大宝来，马上把王大宝带到了周晶的卧室，并且顺便说了一下周晶晶的情况，今天周晶晶头疼，而且有些发烧。

　　虽然只是这样简单的介绍，王大宝的脑海里面就出现了无数种病会出现这样症状的，这到是让他吓了一跳，原来平常的头疼脑热，竟然有这么多病都是同样的症状，如果含糊了还真会影响大的病情。

　　“王大哥，你来啦。”周晶晶听到门声睁开了眼睛，就看到了王大宝进来，脸上勉强露出了一丝微笑。

　　“嗯，听说你不舒服，我来给你看看，你能相信我吧？”

　　“相信，王大哥你的医术与大医院里面的医生都好。”周晶晶费力的夸奖着王大宝，但脸上却仿佛涂上了一层红漆，这是因为想到了王大宝给她治病的时候是如何的羞人，不过对于王大宝的医术她是从心眼里佩服，自己的腿只不过才两天，就已经有了知觉，而且还能轻微的活动了。

　　王大宝心里小小的得意了一把，然后手指搭着周晶的脉，然后又看了看周晶晶的舌苔和眼睑，心里已经有了底，周晶晶这就是普通的感冒，现在后半夜已经有了凉意，可能是冻到了，再加上周晶晶的体质一直比较弱，抵抗力太差，这感冒什么的就很容易得了。

　　“小毛病，只是普通的感冒，很快就能好。”

　　小保姆一直站在身边，这时松了一口气，她是负责照顾周晶晶的，平时都是很小心，但这两天周晶晶的身体好了许多，她就不免有些放松，昨天晚上没有过来看周晶晶，结果就让周晶晶感冒了，如果影响了周晶晶的腿，她肯定要被周健飞骂死了，马上说道：“王先生，需要什么药，我马上就去买。”

　　王大宝摇了摇头说道：“不用了，我帮她按摩一下就好了，你出去吧。”

　　“哦，好！”小保姆马上转身走了出去，刚才周健飞已经打过电话，告诉她王大宝会来，让他一切听从王大宝的。

　　但这时周晶晶却是羞的满脸通红，结结巴巴的问道：“王大哥，感冒也得……也得按摩啊？”

　　“是啊，你这只是受了风寒，只要按摩一下，驱除了体内的寒气，你就会好了。”

　　“可是……可是……”周晶晶更羞，捏着被角说道，“可是……一个感冒也用……那样，我……我……”

　　“那样？什么那样？”王大宝听的有些糊涂。

　　“这次的按摩不用……脱衣服吗？”周晶晶终于含羞带怯的说出了心里顾虑。

　　王大宝愣了一下，顿时老脸有些发红，心里一个罪恶的想法顿时涌了起来，自己是来给她看病的，让她脱衣服检查身体也是正常的吗，如果这时候他说出让周晶晶脱衣服，只怕周晶还真的不会反对，那自己岂不是又能看到周晶晶的身体了……

　　这个罪恶的念头差点就让他点头，不过最后还是摇了摇头说道：“不用，什么都不用脱，被子都不用掀，你就躺着就好。”

　　周晶晶顿时松了一口气，但却是更羞，轻声说道：“那你治吧。”

　　“嗯。”王大宝点了点头，伸手握住了周晶晶的左手。


第46章 碰巧而已

　　对于丹经里面治病的方法，王大宝现在也是了解一些了，大部分是跟中医很相像的，也是望闻问切几样基本的诊病方法，另外还有一个最主要的区别，那就是可以用内劲来查一些体内的症状，这要比那四种基本的方法更准确。

　　而治病的方法之中，大多也都是跟内劲有关，内劲与药物相辅相成，效果更佳，而且许多病除了药之外，还必须要有内劲的辅助，否则就根本治不好，当然是真气的话，那就更好了，不过王大宝要想有真气，那绝对不是短时间能够解决的，毕竟从后天到先天，那绝对不是一件容易的事情。

　　而像这种受了风寒的感冒，那就是再简单不过，只要用内劲驱除了体内的寒气，马上就能好，绝对比任何的灵丹妙药都有用。

　　不过这要在以前，王大宝就绝对没有这样的把握，现在内劲达到了第三层，驱除点风寒那就是小菜一碟了。

　　内劲循着周晶晶的经脉一点点的推进，从左手进去，然后在她的全身循环了一遍，就已经把她体内的寒气驱除的一干二净。

　　周晶晶感觉不到那种内劲，但却是感觉自己是越来越舒服，那种头昏脑胀的感觉一点点的消失，当王大宝的手松开她的手之时，她已经一点不适也没有了。

　　“王大哥，我好啦！”周晶晶兴奋的叫了一声，满脸的欣喜。

　　王大宝呵呵笑了一下，心里更加的得意，道：“嗯，应该没问题了。”

　　“谢谢王大哥，这可真是太神奇了，平时我感冒怎么也要一个星期才能好，而且还要打针吃药，现在竟然就这么一下子就好了，王大哥你是怎么办到的？”周晶晶感冒一好，顿时眨着水汪汪的大眼睛看着王大宝问了起来。

　　“我就是帮你驱除了体内的寒气而已。”

　　“那你这是不是小说里面说的那种内功？”周晶晶好奇的问。

　　“嗯，算是吧，治你的腿，也是用这样的方法。”

　　“原来王大哥这么厉害啊，那你会不会功夫啊，就是那种打架很厉害的。”

　　王大宝这时才发现周晶晶还是一个很喜欢说话的女孩，前两次给她看病之时她不怎么说话，应该是她被病折磨的，现在病已经快好了，这就流露出来她的本性，不过这样的女孩还是很讨人喜欢的，而且她还是那么漂亮，前两日苍白的脸蛋上已经有了血色，更添了几分动人的妩媚。

　　“我不会打架，这种内劲只能用来治病和强身健体。”王大宝可不会随便的就把自己的底给露了。

　　“那也够神奇的了，王大哥，你在哪个医院上班啊？一定是在大医院，而且还是特别有名的医院吧？”

　　王大宝尴尬的一笑，道：“我只是一个江湖郎中，连行医执照都没有的，你爸爸敢让我给你治病，也是胆子够大。”

　　“啊？难怪这些医院都治不好我的病，原来像王大哥这么厉害的人物，他们都不去请，我要是有医院，我一定请王大哥当我那里最好的医生。”

　　周晶晶这话有些孩子气，但让王大宝听了却很有些感动，微微一笑，道：“谢谢你啊。”

　　“那王大哥你在哪里工作呢？”

　　“我现在没有工作。”

　　“哦……那你去我爸爸那里……不对，像王大哥这么厉害的人，怎么能去我爸爸那里。”

　　王大宝还是第一次被这样的夸奖，周晶晶可是一个美女，还用这样崇拜的目光看着自己，心里还真是有些飘飘然，笑道：“我哪有那么厉害。”

　　“当然厉害了，以前我爸给我找的那些医生，不是这个权威，那就是那个专家的，可还不一样没把我的病治好，王大哥你一出手，我的病就要好了，还有刚才的感冒，要是去医院，那肯定又是打针又是吃药的，王大哥只不过握着我的手，一会我就好了，王大哥你简直就是一个神医啊。”

　　现在很多专家确实是被冠以了砖家的美称，顺嘴一通胡说八道，不过周晶晶嘴里的那些专家肯定还是有真才实料的，不过像周晶晶这样的病情就是比较特殊，完全就是因为经脉而引起的，而经脉这种东西，在西医里面根本就是没有治疗的方法，而中医现在越来越没落，真正懂得这些东西的也确实不多了，最主要这个不但要有高超的中医水平，而且还要有些内劲基础，就更难找了。

　　王大宝让周晶晶这一通夸，都弄得老脸有些发红，嘿嘿笑着说道：“运气运气，我就正好会看这两样病而已，还让你赶上了。”

　　周晶晶顿时咯咯的笑了起来，道：“我已经好久没有跟人聊过天了，所以话多，你不会烦吧？”

　　“不烦，正好我也没有什么事，我就陪你聊聊好了。”跟周晶晶这样的美女聊天，王大宝心里早就乐开了花，家里的三个美女虽然也漂亮，可是跟她们在一起，王大宝更多的是郁闷，哪像周晶晶用那种崇拜的目光看着自己爽。

　　周晶晶这时想要坐起来，不过因为腿还没有力量，所以很有些吃力，王大宝马上扶着她的背，让她坐了起来，然后又在她身后垫上了枕头。

　　“谢谢王大哥。”周晶晶脸色红红的要滴出血来。

　　而王大宝也是有些尴尬，周晶晶的身上穿着薄薄的真丝睡衣，手摸上去滑腻之极，就像摸着周晶晶的肌肤一般，而这样的身体接触，竟然比那天看到周晶晶的身体更让王大宝心动。

　　两人一阵沉默，过了足足有两分钟，而这种沉默却是把房间里面的气氛弄的更加暧昧，这让王大宝心里都暗自恼怒，自己虽然还是一个处男，可是跟钱立飞在一起，也泡了不少的妞，平时跟那些女孩子在一起的时候，他嘴也挺贫的，但面对着周晶晶，却是完全不知道该说什么才好了。

　　“王大哥，你帮我把电话拿过来啊，我给我爸打个电话，告诉他一声。”

　　周晶晶说话到是让王大宝如释重负，连忙答应了一声，给周晶晶取过了手机。

　　周晶晶拨通了号码，然后头微微的甩了一下，长发甩到了耳后，这才把手机放到了耳边，就是这样一个简单的动作，又让王大宝看的有些发痴，这个女孩不但漂亮，而且浑身上下都是透着那么一种诱人的风情，这还是有病未好，如果病好了，不知道要迷死多少人了。

　　周晶晶感觉到了王大宝的目光，更是发窘，小声说道：“王大哥，你那么看着我干啥啊？……啊，爸……”正嗔怪的说着王大宝，电话却突然通了，这话顿时让周健飞听到了，周晶晶顿时满脸通红。

　　王大宝也感觉自己有些失态了，连忙干咳了一声，转头看向了他处，心里却还在怦怦乱跳，刚才他除了是因为看到周晶晶接电话的幽雅姿势之外，还看到了周晶晶的胸前，那里本来搭着薄被，但因为接电话而滑落了下去，而周晶晶的睡衣很薄，就算不是透明的，但王大宝也能看出那里的形状，甚至可以清楚的判断出周晶晶是没有穿胸罩的。

　　“我好了，王大哥哥过来给我治的，一下子就好了，……是啊是啊！可神奇了！……没有啦，他陪着我说话呢……嗯嗯，我知道了。”挂了电话，周晶晶眨着眼睛对王大宝说道：“王大哥，我爸让我留你在我家里吃饭。”

　　“这……不必了吧？”

　　“这是应该的，你给我治病，我请你吃饭还不行啊，再说了，我家里除了我就保姆，我一个人吃饭多没意思啊？你就当陪我吃好不好？”

　　看着周晶晶企求的目光，王大宝哪里还能拒绝，道：“那好吧，我就在你家里吃。”

　　周晶晶顿时兴奋的说道：“那太好了。”然后喊来了保姆吩咐一下给王大宝带饭，还要做的丰盛一点。

　　小保姆看到周晶晶刚才还是头昏脑胀，病病歪歪的，现在就已经是精神饱满，不由也是暗暗的啧啧称奇，不过周晶晶的病好了，她也就放心了。

　　“对了，王大哥，我想出去晒晒太阳，我都好久没有出去了。”周晶晶渴盼的看着窗外。

　　“好啊，这是好事，多出出晒晒太阳，是很有利于身体健康的。”

　　“可是……我还不能下楼的。”

　　“我背你啊！”王大宝想也不想的回答，不过说完之后，却是心里狂跳了起来，背周晶晶啊……这是不是有些香艳了。

　　而周晶晶这时虽然脸也红，但却还是轻轻的点了点头，小声说道：“谢谢王大哥，那麻烦王大哥你帮我找下保姆，让她帮我换下衣服。”

　　王大宝连忙答应了一声，快步的走出了周晶晶的房间。

　　不一会，保姆就出来了，对王大宝说道：“王先生，麻烦你背小姐下楼，我去楼下准备轮椅。”

　　“好，你去吧。”王大宝答应了一声，来到了房间里面，就看到了周晶晶此时坐在床边，已经穿上了一套洁白的连衣裙，裙子很长，下面只露出了脚踝，脚上到是没有穿袜子，一双洁白无瑕的小脚显得很是纤细，不过却显得有些苍白，病了这么久，这双脚已经几年没有着地了，甚至比手看起来还要嫩。

　　“王大哥，麻烦你喽。”周晶晶俏皮的眨了一下眼睛，伸开了手臂，不过嫩白娇俏的脸蛋上则是布满了红晕，以前都是父亲背着她的，那当然没有什么，但现在换成了王大宝这个刚刚认识的年轻男子，做为一个女孩，自然会不好意思了。


第47章 按摩，不用脱！

　　王大宝点了点头，来到了周晶晶的面前，然后背转过身子，而周晶晶的两手马上搂住了王大宝的脖子，但她的两腿无力，这时也起不来。

　　王大宝只得两手伸到后面，而且是伸到了周晶晶的大腿之下，这让王大宝又是一下失神，连忙偷偷的吸了一口气，双臂用力把周晶晶背了起来。

　　周晶晶的腿现在已经有知觉了，感受着王大宝手心里面的热度，也是面红耳赤，心跳加速，身体甚至还是有些发软，不由自主的就整个的趴在了王大宝的后背上。

　　周晶腿上的肉不多，骨感有些大，肌肉的弹性也不好，还有一点松松的感觉，但是王大宝这样两手托着周晶晶的大腿，还是让他心里杂念丛生，尤其周晶的胸脯压在她的后背上，更是有一种让人销魂蚀骨一般的滋味，周晶的两根头发不知道为何飘了过来，正拂在王大宝的脸上，麻麻痒痒的，还带有一种淡淡的香味，闻之都让人泌彻心肺。

　　“王大哥，我是不是很轻？”周晶晶小声的问，嘴里呼出的气息吹过王大宝的耳朵。

　　这让王大宝大感吃不消，不过还是笑着说道：“你是很轻，我猜应该不到八十斤吧。”

　　“好像是吧，两个月前我去检查，好像才七十五斤，不过最近这两天我感觉我吃的很多，应该胖了一些吧。”

　　王大宝心里一酸，一个成年女孩的体重怎么也应该九十多斤，这还是瘦的，而周晶晶还不到八十斤，实在是瘦的厉害，心里的杂念也减轻了许多，背着周晶晶一边往外走，一边微微一笑，道：“你现在腿就要好了，等回头腿上的肌肉长出来，你的体重就会增加的，不过却不会影响你的身材。”

　　“我哪有什么身材啊，都瘦的皮包骨了。”周晶晶有些自怨自艾。

　　“当然有，你就是腿上的肌肉有些萎缩了，但是你上身的身材还是很不错的……”

　　“哪有啦！”周晶晶顿时面红耳赤，脸也是埋在了王大宝的后背上，王大宝这句话里面的含义显然是指她的胸脯了，她很想支起身子，免得让那里与王大宝的后背接触，但腿上没力，要是不抱着王大宝的脖子，她就会感觉要摔下去一样，所以也只能还是保持着搂着王大宝的姿势。

　　王大宝也感觉这话说的有些暧昧了，尴尬的笑了一下，也没有多做解释，就已经背着周晶晶到了楼下，小保姆此时推着轮椅正在楼梯口等着，两人把周晶晶放到轮椅之上，然后小保姆又给周晶晶拿来了一双拖鞋给她穿上。

　　“小丽，我跟王大哥出去就行了，你去做饭吧，过一会我们回来吃。”周晶晶又吩咐了保姆一声，又转头对王大宝说道：“王大哥，你不介意推着我吧。”

　　“这有什么介意的。”王大宝笑呵呵的答了一句，推着周晶晶出了别墅，来到了院子里面。

　　周晶晶伸开了双臂，做了几个深呼吸，兴奋的说道：“这外面真漂亮啊，原来我住的地方这么好啊，等我腿好了，我就可以天天在这里练跳舞，打羽毛球。”

　　王大宝愣了一下，周晶晶家里的院子跟自己的差别并不大，他也就是刚住进来有点新鲜感，这两天那种感觉都淡了，而周晶晶竟然对自己的家还有这样的感觉。

　　不过想想也就明白了，周晶晶一直有病，心情肯定很是糟糕，就算再漂亮的风景她有哪里有心情去看，就算有再多的钱，住再好的房子，可要没有一个好的身体，那什么都白搭。

　　王大宝正在这里感触着，周晶晶像个快乐的小燕子一般叽叽喳喳的说道：“王大哥，你推我在院子里面走走啊，我连自己家里什么都没不清楚呢。”

　　“好！”王大宝笑着推着轮椅，脸上则是带着一种宠溺的笑容，这时在他的心里，周晶晶就是一个可爱的小妹妹。

　　转了一圈，王大宝推着周晶晶来到了院子里一侧的草坪上，周晶晶转头看着王大宝说道：“王大哥，你说我还有几天能下地走呢？”

　　“应该用不了几天了，不过刚开始自己走路肯定要吃力，最好是有人搀扶着你一点点的来。”

　　“我现在就想试试，呵……可我知道我现在腿还没劲，本来爸爸说要给我找一个康复专家的，可是这两天他突然临时有事出去了，也耽误了。”

　　王大宝心里一动，道：“周晶晶，你如果想好的快，我到是有一个办法。”

　　“什么办法？”周晶晶顿时兴奋的握住了王大宝的手。

　　“就是我给你按摩。”王大宝微笑着说道。

　　“啊……又是按摩。”周晶晶顿时大窘。

　　“这次按摩不用脱光，你穿着裤子就成。”王大宝也有些尴尬。

　　“哦哦，那好啊，你现在就给我按摩成不成？”周晶晶顿时心里没有了顾虑，毕竟一个女孩子，总是脱光了在一个男人的面前，心里肯定接受比较困难。

　　“好，那你坐在草地上晒太阳，我给你按摩。”

　　“好！”周晶晶伸开了双臂，王大宝马上弯下腰，让她搂住了他的脖子，然后一手抄在周晶晶的后背，一手抄在周晶晶的腿弯，就把她抱了起来，然后又小心翼翼的把她放到草地上坐好。

　　周晶晶整理了一下自己的裙子，让腿上裙子多余的布料摊在一边，道：“这样行吗？”

　　“行！”王大宝点了点头，道：“我这样的按摩会让你加速血液循环，这样就会好的快一些了。”

　　“嗯嗯，你按吧。”周晶晶脸上露出了灿烂的笑容。

　　王大宝两手按在了周晶晶的大腿上，就开始轻轻的按了起来，他的掌心里面带着内劲，按摩自然不是普通的按摩师所能相比，周晶晶马上就感觉到王大宝的掌心很烫，而那种热度到自己的腿上，却又感觉很舒服，突然之间，竟然发出了一声舒服的呻吟。

　　这一声呻吟叫的很销魂，王大宝呆了一下，周晶晶则是羞的满脸通红，小声说道：“王大哥，你按的真的很舒服。”

　　“嗯嗯，那就好，以后天天这么按摩一下，我想用不上十天，你都可能正常行走。”

　　“这么快？”周晶晶眼睛瞪的很大。

　　王大宝点了点头，道：“我猜测的，不过怎么也比正常的要快上许多，最迟不超过半个月。”

　　“那你这几天天天都给我按摩吗？”

　　迎着周晶晶那满含希冀的目光，王大宝哪里好意思拒绝，再说自己也没有什么事，周健飞那天还给了他一百万，于情于理，他也要帮着把周晶晶的腿尽快的治好。

　　“嗯，那我就天天给你按，上午一遍，晚上一遍。”

　　“好好，真是太谢谢王大哥了，等我病好了，我……你请我出去玩好不好？”周晶晶笑吟吟的看着王大宝。

　　看着周晶晶有些调皮的样子，王大宝笑吟吟的问道：“我给你治病，你病好了，怎么成了我请你了？”

　　“人家是女孩子啊，当然是你请我了，大不了你请我，我付账好了。”

　　“哈哈，这还真是不错，以后这样的好事可要多做一些。”

　　“嗯嗯，只要王大哥你喜欢，那我就一定多做，反正我爸赚那么多钱能干什么，就得帮他花点。”

　　“哈……你这想法不错。”

　　“咱俩一起花……”周晶晶说了这几个字，脸突然红了起来，目光也转向了他处。

　　王大宝手停顿了一下，看着周晶晶那羞涩的样子，心里突然一动，莫不是这个周晶晶喜欢上自己了吧？

　　周晶晶虽然是一个病人，可王大宝很清楚，这个二十出头的女孩这时都这么漂亮，要是完全健康起来，只怕更要漂亮的一塌糊涂，不管是带到哪里去，那都是极有面子的事情，而且家里还这么富有，如果真做了她的男朋友，那这一辈子都是锦衣玉食，受用不尽了。

　　只不过王大宝跟周晶晶相处的时间加起来也不超过五个小时，这时谈感情实在太早，而且周晶晶这句话或许只是无意为之，自己哪敢随便搭言，如果不是那么一回事，自己这脸可就丢大了。

　　“王大哥，我以后叫你大宝哥好不好，叫王大哥有些生分。”周晶晶这时又小声的问王大宝。

　　“好啊，我朋友都叫我大宝的。”

　　“大宝……嘻嘻，大宝贝。”周晶晶说完就咯咯的笑了起来。

　　王大宝也跟着笑了起来，这样的带着一点玩笑的话，他不知道听过多少次了，前两天楚小小还拿这事开过玩笑。

　　而这样开个玩笑，两人之间就不知不觉的变得融洽起来……

　　“大宝哥，听我爸爸说，你就在这小区里面住，而且还住在我们家的后面，对吗？”周晶晶臀部都是没有什么力气，坐了一会就有些累了，干脆躺在了草坪上，一手在下面托着下巴，歪着头看着王大宝问。

　　王大宝继续给周晶晶做着按摩，道：“是啊，这别墅是我大伯的，他老人家刚刚去世，他没有儿女，所以这房子就由我继承了。”

　　周晶晶马上歉疚的说道：“哦，真不好意思，说到你伤心事了。”

　　王大宝尴尬的笑了一下，道：“我和我大伯一直都没有来往的，直至律师找上门来，我才知道有这么一个大伯，他去世，我真没感觉伤心，只是很感激他，竟然还能想着我这个未曾谋面的侄子。”

　　说着说着，王大宝还真是感觉很愧疚大伯的，如果没有大伯给他留下这个别墅，这个玉佩，那他这时只怕还是要被那个混蛋逼的四处找工作呢，而现在自己不但有别墅住，而且靠着玉佩，还得了一身本事，赚了一百五十万，自己竟然都没从心眼里感激这个大伯，也没去拜忌他一下，真是有些说不过去。


第48章 真让你猜对了

　　“哦，不过就算没有大伯给你房子，你也能够凭你的本事赚钱买别墅的。”周晶晶很认真的说着，她现在对王大宝竟然有一种盲目的崇拜。

　　王大宝呵呵笑了一下，道：“也就你这么看我吧，我的朋友们都不这么看我的。”

　　“那是他们没眼光。”周晶晶不服气的噘起了嘴。

　　“对，是他们没有眼光，还是周晶晶小姐有眼光。”

　　“大宝哥，你别这么叫我啊，我都叫你大宝哥了，你叫我晶晶吧。”

　　“好！那就叫晶晶。”

　　“诶！”周晶晶马上笑逐颜开的答应了一声。

　　这个女孩病了好多年，正是花前月下谈恋爱的年龄就在病床上度过的，现在身体渐好，又遇到了王大宝这个长的又帅，本事又挺大的男人，自然不免就产生了好感，而这种好感一旦生了芽，那就要蓬勃的生长了。

　　“大宝哥，那你现在家里都有什么人啊？”周晶又好奇的问，她很想知道王大宝的一切。

　　“我还有父母，不过他们现在都不知道跑哪去了，五年前他们伤了人，然后就逃跑了，现在还是通缉犯呢。”

　　“啊！”周晶晶顿时吓了一大跳，另外一手捂住了大张的小嘴。

　　王大宝把自己父母的事情给周晶晶讲了一遍，这让周晶晶越听越是气愤，当王大宝讲完，周晶晶已经气的挥着拳头说道：“这世界上怎么还有这么坏的人，回头不要让我遇到，我要是遇到了他，一定打的他满地找牙。”

　　这些事情，王大宝这些年一直都避免提及，只有跟钱立飞在一起，才会谈起一些，但跟周晶晶在一起，他却是自然而然的就讲了出来，而周晶晶的反应更是让王大宝很感动。

　　深深的吸了一口气，王大宝的眼睛里露出了灼灼的精光，坚定的说道：“这样的人，我早晚会有一天收拾他的，然后让我爸我妈重新正常的生活，不再去逃亡。”

　　“嗯嗯！”周晶晶连连点头，道：“大宝哥，你一定能的。”

　　“呵，在你眼里，我就是无所不能啊。”周晶晶的样子，让王大宝的心情转瞬就变得轻松起来。

　　“是啊，在我心里，大宝哥你就是全天下最厉害的男人。”周晶晶说这话的时候，脸上很红，但却是目光炯炯的看着王大宝。

　　王大宝让周晶晶看的颇有些不自在，尴尬的咳嗽了一声。

　　周晶晶这时突然噗嗤一声笑了出来，道：“大宝哥，我敢保证，你肯定没有交过女朋友。”

　　“为什么这么说？”

　　周晶晶又是轻笑了一声，道：“我刚才看你，你都不好意思了，你要是交过女朋友，就不会这么腼腆了。”

　　王大宝其实脸皮挺厚的，可是在周晶晶的面前，他却感觉自己真的有些脸皮薄了，嘿嘿笑了一下，道：“还真是让你猜着了。”就算是真正喜欢的那个苗若琳，王大宝跟她也只是有那种朦胧的感觉，对她的喜欢也一直压在心里，两人的几次接触也都是意外，所以真正意义上来说，王大宝并没有真正的交过女朋友，这句话并不算撒谎。

　　“大宝哥，那你为什么不交女朋友呢？像你这么厉害的人物，得有好多女孩子喜欢你的。”周晶晶越发的好奇。

　　“我刚才不是跟你说了吗，以前只是一个穷打工的，即没钱，也没权，哪有女孩子会喜欢我，要不是继承了我大伯的房子，我还要租房子住呢。”

　　“那你会治病啊，你为什么不利用呢？”

　　“呵……我没有行医执照，再说了，我也是刚刚学会不久的，你还是我第一个病人呢，没把你治坏了，都是你运气好。”

　　“啊，我竟然是你第一个病人？”周晶晶顿时惊讶的看着王大宝，道：“你那么厉害，竟然我才是你第一个病人。”说着话，周晶晶脸上突然涌起了一抹红晕，然后竟然就噗嗤一声笑了出来。

　　“你笑什么？”王大宝疑惑的看着周晶晶。

　　“没什么，没什么啦……”周晶晶摆了摆手，脸上的笑意更浓，因为她这时突然想到了一个词“破处”，只是自己是一个女孩子，哪能说出这个词来。

　　王大宝没好意思追问，不过看着周晶晶那脸上灿烂的笑容，还是极为享受的，这女孩看向他的目光总是那么的柔情似水，把他的心都要融化了，不知不觉间，两人就在草地上一边按摩一边聊天，就过了两个多小时，直到小保姆出来喊他们进去吃饭，两人这才做罢。

　　再一次把周晶晶抱上了轮椅，而这一次周晶晶则是很自然的搂住了王大宝的脖子，脸上虽然还是带着羞意，但明显比刚才出来的时候要自然的多了。

　　到了餐厅里面，王大宝又一次把周晶晶抱到餐桌边，周晶晶刚刚坐好，就指着旁边的椅子说道：“大宝哥，你坐这里。”

　　王大宝也没想太多，就坐了下来，餐桌之上早已经摆了丰盛的午餐，有钱人家就是不同，只不过在家里做顿饭，也可以做出这些多好吃的来。

　　“大宝哥，你尝尝这个，这个清蒸卢鱼我最喜欢吃。”周晶晶自己还没吃，就先给王大宝夹菜。

　　王大宝马上吃了一口，道：“确实很香，你也吃啊。”

　　“嗯嗯，我也吃。”周晶晶也开始吃了起来，自己吃了两口，然后又给王大宝夹了一口菜送到了王大宝的碗里。

　　王大宝马上不客气的把那菜吃了下去，但周晶晶看着自己的筷子脸突然一下子就又红了，这次夹菜可跟刚才那次不同，那次自己还没有用过的，而现在自己的筷子都用嘴吮吸过了，再给王大宝夹菜，王大宝也吃了，那岂不是一种变相的接吻。

　　只是这时的周晶晶，心里一点别扭的感觉也没有，反而在心里有一丝丝的甜蜜在滋生，偷偷的看着王大宝把自己夹的菜吃的那么香，周晶晶的心里更甜，自己吃了两口之后，也不知道是什么心里作祟，她竟然还特意吮吸了一下自己的筷子，然后才给王大宝又夹了一口菜。

　　而看着王大宝又是毫不犹豫的大吃，周晶晶的眼睛都幸福的眯成了一道线，她现在真的发觉自己喜欢上了王大宝，否则她绝对不会如此做的，以前她腿有残疾，根本就无法考虑爱情，现在腿就要好了，又有了一个自己喜欢的人陪着她，这让她突然感觉异常的幸福。

　　小保姆在旁边侍候着，到是看出了一丝端详，这位大小姐好像很喜欢王大宝，她也为周晶晶开心，她已经在这个家里当了两年的保姆，平时周晶晶的饮食起居都是由她照顾，她很清楚周晶晶因为腿的残疾有多么的伤心，现在终于苦尽甘来，能够做一个正常人了。

　　周晶晶今天的胃口很好，一小碗饭吃光之后，又添了小半碗，这才再也吃不下去了，而桌上的菜，王大宝吃了大半，他已经养成了不浪费的习惯，这些好东西当然是能吃尽量吃了。

　　“我是不是吃香很难看？”

　　吃完了饭，王大宝又把周晶晶抱到了客厅的沙发上，王大宝舒服的半躺在周晶晶家里宽大的真皮沙发上，拍了拍圆滚滚的肚皮，笑呵呵的问周晶晶。

　　“不是啊！”周晶晶眯着眼睛看着王大宝，道：“大宝哥你吃东西的样子都那么帅，男人吃东西要是太斯文秀气，那就没有男人味道了。”

　　“哦，这样就有男人味了？”王大宝笑着反问。

　　“是啊，我喜欢像大宝哥这样的男人，不做作，一切都很自然。”

　　“喜欢我？”王大宝呆呆的看着周晶晶。

　　周晶晶脸腾的一下子红了，她刚才是无意中说出来这句话的，并没有表白的意思，但王大宝这样一反问，就把这句话弄的相当暧昧了，不过周晶晶这时咬了咬嘴唇，迎着王大宝的目光小声说道：“是，我喜欢你……大宝哥。”

　　王大宝一下子就蒙了，爱情来的是如此的突然，让他实在是有些措手不及，周晶晶这个女孩绝对是一个无可挑剔的，腿上的残疾现在已经是不复存在了，人长的漂亮，家庭条件又好，而且两人在一起说话，他也感觉到非常的快乐，他似乎没有一点理由拒绝周晶晶，怔怔的看着周晶晶，但却是偏偏不知道该说什么是好了。

　　“大宝哥……我……我……”看王大宝怔怔的看着她不回答，周晶晶又羞又窘，而且还是带着一种深深的恐慌，如果王大宝拒绝，她真的要不知道如何是好了。

　　“这个……”王大宝终于醒过神来，下意识的回头看了一眼，小保姆在厨房里面忙碌着，这才转过头小声对周晶晶说道：“晶晶，这个……真是有些太突然了，你这么漂亮，而且还这么年轻，我只是一个一无所有的小人物，你喜欢我，压力会很大的。”

　　周晶晶本来很羞涩，但王大宝这样一说，反而是激起了她那种倔强的脾气，头一仰，噘着嘴说道：“我就问你大宝哥，你喜不喜欢我？”

　　“这个……喜欢是喜欢，只是……咱们才认识没几天，而且相处的时间也不多，你都没了解我是一个什么样的人，我怕你这种喜欢太草率，等到相处时间长了，你会发现我很多缺点，那时你再不喜欢我了，我会很受伤。”

　　“不会，我喜欢你，就会喜欢你的优点，也会包容你的缺点，你说的对，我们是相处的时间不长，也不是那么了解对方，但我很清楚我在说什么，也知道我要做什么，大宝哥！”周晶晶的手轻轻放在了王大宝的手背上，目光迷离，脸色红晕的说道：“人家的身子都让你看了，你不会不负责吧？”


第49章 我们该做点什么呢

　　王大宝顿时面红耳赤，目光下意识的就向周晶的腿上瞄去，然后又连忙移开，然后反手握住了周晶晶的手，认真的说道：“好，晶晶，我答应你。”

　　“哦，太好了，我恋爱喽，我终于谈恋爱喽。”周晶晶竟然兴奋的叫了起来。

　　常人根本无法理解周晶晶的这种心态，她在最应该谈恋爱的时候却失去了恋爱的机会，可想而知，她对恋爱该有一种多么大的幻想，所以当王大宝答应下来之时，她心里的一种喜悦绝对是无法言表的。

　　王大宝也被周晶晶这种兴奋所感染了，脸上也露出了灿烂的笑容，不管周晶晶是不是真正的从心眼里喜欢他，但就算是为了周晶晶开心，做一次周晶晶的男朋友也值了。

　　“晶晶，如果我们谈恋爱，周叔叔和阿姨会不会反对呢？”以前是叫先生的，现在马上就改了口，王大宝的嘴变得也是够快的。

　　周晶晶马上说道：“不用管他们，我谈恋爱又不是他们谈恋爱，再说了……我爸妈不是那种势力的人，难道你没有看出来吗，我爸也很欣赏你的，要不然我感冒了，为什么不让别人来，却让你来照顾我？”

　　“哦，你说的到也有道理，呵……”王大宝傻笑。

　　虽然说是恋爱了，可是两人这时却突然间都不知道应该做什么了，或许他们之间缺少一点感情的培养，这种说恋爱就恋爱，有点像相亲的感觉，甚至说有点像游戏，不过不可否认的，两人的心里都是颇有些甜蜜，相视的目光里，也都带着一丝丝的柔情，撞点爱情的小火花。

　　“大宝哥，你说我们都谈恋爱了，那我们应该做点什么呢？”周晶晶羞答答的问王大宝。

　　“做什么？”王大宝心里突然想出了些龌龊的事情，不过马上赶出了脑海，周晶晶是一个纯洁的女孩，这种恋爱也是纯纯的，他怎么能冒出这些龌龊的思想，就算真想这样，那也得两人感情足够深，然后水到渠成的去做，只不过他也真没有恋爱的经验，以前跟钱立飞出去泡妞，那哪是恋爱啊，完全就是游戏，这时还真的有些不知道如何是好。

　　看着王大宝不知所措的样子，周晶晶捂着嘴咯咯的笑了起来，道：“大宝哥，我就喜欢你这样，这样我就知道你不是一个花人的男人，跟你在一起我就很有安全感，要不……咱们一起看看电视吧，我好久都没有看电视了。”

　　“好！”王大宝答应了一声，把电视打开，然后又坐到了周晶晶的身边问道：“那你平时都喜欢做些什么？”

　　“以前我爱好挺多的，弹琴，画画，打羽毛球，可是腿坏了之后，我就什么也不喜欢做了，就是偶尔拿本小说看。”周晶晶说这些时有些落寞。

　　王大宝有些心疼的说道：“你的腿就要好了，等你好了，我陪你打羽毛球，不过弹琴，画画，我可是一窍不通哟。”

　　“没事没事，我到时候弹给你听。”

　　“我很怕你会有一种对牛弹琴的感觉哟。”跟周晶晶说了一会话，王大宝也轻松了起来，跟周晶晶开起了玩笑。

　　“那我也喜欢，就喜欢给你这个大笨牛弹。”周晶晶笑面如花，接着说道：“我打羽毛球可是很厉害的哟，到时候，你可不要输给我了。”

　　“那可不一定，我也很厉害的，我八岁就拿过冠军呢。”

　　“啊，什么冠军？这么厉害。”

　　“一二年组的比赛，我是二年，参加比赛的还有一个一年的小同学。”王大宝嘿嘿笑了起来。

　　“哈……那你可真厉害。”周晶晶顿时笑的前仰后合，客厅里面满是周晶晶那银铃一般的笑声。

　　下午两人看着电视，然后又出去晒了一会太阳，晚饭王大宝也是在周晶晶家里吃的，吃过饭之后，王大宝就把周晶晶抱回到了她的房间里面。

　　而这时的周晶晶则是小鸟依人般的把头靠在王大宝的肩膀上，两臂紧紧的搂着王大宝的脖子，两人已经开始谈恋爱了，她感觉这样让王大宝抱着很幸福，甚至希望这一辈子都让王大宝这样抱着，再也不分开，只是一天的时间，她就感觉到对王大宝的喜欢又多了几分。

　　进了卧室，王大宝轻轻的把周晶晶放到了床上，道：“我现在再给你按摩，然后你就好好的休息，等明天我再来给你按摩。”

　　“嗯。”周晶晶点了点头，不过马上说道：“那我先把衣服换了，躺床上穿这样的衣服，我不舒服。”

　　王大宝马上出去喊进来保姆，让她帮周晶晶换衣服，待小保姆出去之后，王大宝又进了卧室。

　　周晶晶此时身上已经换了一套薄料棉布睡衣，上身是半袖对襟钮扣的，露出了两条粉嫩的手臂，下身则是一条到膝盖的小睡裤，睡衣之上还绣着维尼熊的图案，显得很有些卡通。

　　王大宝本来还以为周晶晶会换上上午穿的那套丝料睡裙呢，那样给她按摩肯定极为香艳，看着这样的一套睡衣，心里不免隐隐约约有点失望。

　　但很快王大宝又鄙视了自己一下，周晶晶这可是真心的要跟自己谈恋爱，自己却是总有一种泡妞一般的占便宜心态，实在是对周晶晶的一种亵渎，微微一笑道：“你好好躺着，困了就睡觉，我给你按完就走。”

　　“嗯，不过我现在不困啊，咱们两个人聊天岂不是更好。”

　　“那也行。”王大宝笑着答应了一句，双手就已经按在了周晶晶的大腿上，现在周晶晶腿上的感觉虽然有，但并不会太敏感，所以王大宝就算给她按摩大腿，两人也并没有那么的香艳旖旎。

　　周晶晶躺在床上，头下垫着两个枕头，叽叽喳喳的跟王大宝讲着她小时候的趣事，今天她一天的小嘴几乎就没闲着，总是跟王大宝讲个不停，到不是她是一个特别爱讲话的人，只是有病的这五年来，她几乎就是把自己完全的封闭，就算跟父母也是很少说话，此时病好，又处于恋爱中的她，就很自然的把这几年压在心里的话一古脑的想说给王大宝听。

　　而王大宝也听的很幸福，周晶晶说话的声音很好听，再加上这都是周晶晶自己的事情，也让他对周晶晶更加的了解一些，虽然都是一些繁琐的小事，但从这些小事里面，他也能够感觉出来周晶晶是一个心地很善良，并不像一些有钱人大小姐那么的娇气和傲慢。

　　时间过的很快，不知不觉，又已经是两个小时过去了，王大宝也是颇有些疲倦了，今天晚上给周晶晶按摩，要比白天还要用心的多，内劲也是消耗的很大，现在周晶晶既然是自己的女朋友了，他自然要不遗余力的来给周晶晶治好了。

　　周晶晶到底是久病在床，体力比较弱，讲着讲着，已经不知道什么时候睡着了。

　　看着睡相甜美的周晶晶，嫩白的脸蛋上有一层薄薄的红晕，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，头发披散在枕头上，两条粉臂露在被子外面，两手虚握在一起，放在脸颊边，就算在睡梦中，周晶晶也能让王大宝感觉到她的美丽，她的清纯，王大宝的目光久久离不开周晶晶的脸颊，这个天使一般的女孩竟然就成了自己的女朋友，到现在他都有些不敢相信，似乎自己是在做梦，等梦醒了，这一切也就成了一泡影。

　　轻轻的给周晶晶盖好被子，王大宝迟疑了一下，终是没敢低头吻一下周晶晶，然后就稍稍的离开了周晶晶的卧室。

　　回到家里的时候，楚小小和萧梦菲在客厅里面看着电视，而沈亚桐并不在客厅里，三人之中，应该是楚小小和萧梦菲关系比较好。

　　“大宝哥你回来啦。”楚小小微笑着打着招呼，然后剥了一块巧克力塞到了嘴里，不过像是突然想起了什么，又拿了两块扔给了王大宝，道：“大宝哥，我请你吃巧克力。”

　　王大宝顺手接住，笑呵呵的说道：“你到是会送人情啊。”

　　楚小小吐了一下舌头，舌尖上还有黑黑的巧克力，不过在楚小小的身上，这样一点也不显得多么的难看，反而是显得颇为调皮，“我就知道大宝哥最大方了。”

　　“少拍马屁，我这个人不吃这一套。”王大宝瞪了楚小小一眼，但是脸上却带着笑意，今天的心情这么好，当然不会跟楚小小计较了。

　　“大宝哥，你今天显得很高兴啊，是不是遇到了什么好事，跟我们分享一下啊？”楚小小看了看王大宝，跳过来抓住了王大宝的胳膊。

　　王大宝脸上突然露出了一抹红晕，打了一个哈哈，道：“没什么没什么，我去睡觉了，你们继续。”

　　“不说算了。”楚小小松开了王大宝的胳膊，待王大宝上了楼，他马上跑到了萧梦菲的身边，小声说道：“你感觉今天大宝哥是不是有些不对头。”

　　萧梦菲淡淡的说道：“这还不简单，他面带桃花，一定是交了女朋友了。”

　　“呵……他不是说他至今未婚吗？”

　　“没结婚就不可以交女朋友啊？”

　　“说的也是，唉呀，这可坏了，如果大宝哥交了女朋友，那肯定要把女朋友带到家里来住，大宝哥好说话，可以不要我们房租，但是要来个女房东，那肯定不会这么好说话了，而且还很有可能不放心我们三人住在这里，要把我们赶出去的。”楚小小惶急的叫了起来。


第50章 一人一月，轮着来

　　萧梦菲脸上也是露出了慎重的神色，点了点头，道：“你说的有百分之九十以上的会成为现实。”

　　楚小小抓着萧梦菲的胳膊用力的晃了晃，道：“那你快想个办法啊，这么好的房子让我们白住，到哪里也找不到了。”

　　萧梦菲轻轻的摇了摇头，无奈的说道：“这有什么办法？咱们总不能不让大宝去交女朋友吧？”

　　“这个……”楚小小眼睛一亮，然后盯着萧梦菲，突然嘿嘿的笑了起来。

　　“笑什么？”萧梦菲感觉身体也有些发毛，她虽然平时也算计楚小小，但是楚小小这丫头要真是琢磨起人来，那主意比她还多，尤其是露出这样的笑容之时，想出来的主意往往都是魔女一级的。

　　楚小小又是嘿嘿笑了一下，道：“萧姐啊，你看看你长的这么漂亮，又这么有气质，跟大宝哥的年龄又相当，你不如……就当大宝哥的女朋友……”

　　“你怎么不当？你长的也一样漂亮，而且又年轻活泼，平时一口一个的大宝哥叫着，明显这里你跟他的关系最好，如果你去当他女朋友才正合适，我看这事就这么定了，你去给大宝当女朋友。”

　　楚小小翻了翻眼睛，道：“什么叫这么定了，我还没同意呢，而且我还在上学，怎么能随便交男朋友呢，你才正合适吗，而且你看大宝哥现在又比以前帅了，又有这么一大幢别墅，另外好像他也发了财有钱了，这么好的男朋友你上哪找去，这不比那个陈什么立什么白什么的要好的太多啦，我看你就同意了吧。”

　　萧梦菲没好气的白了楚小小一眼，道：“不成，那我岂不是吃了大亏，我去当他的女朋友，然后让你们两个混吃混住，我可不想做活雷锋。”

　　楚小小连连摇头，恨铁不成钢的说道：“萧姐啊，你可是老师啊，老师可要为人师表的，你说出这话实在是与老师的身份不相符哟。”

　　“这不是我相符不相符的问题，而是公平不公平的问题，如果让你当大宝的女朋友，然后让我们白吃白住的，你愿意吗？”

　　“这个……好像我也不乐意哟。”楚小小歪着头想了想，苦着脸叹了一口气。

　　“不过……我到是有个办法。”萧梦菲这时扶了扶眼镜，淡淡的说了一句。

　　楚小小顿时大为兴奋的说道：“什么办法，你快说。”

　　“不过这件事情得沈亚桐同意，要不然还是不成。”

　　“你先说说，我看看沈姐能不能同意。”

　　萧梦菲说出了一句石破天惊的话来：“我看不如咱们轮换着当大宝的女朋友，一人一个月。”

　　“什么？”楚小小顿时瞪大了眼睛，发了一下呆，然后嘿嘿一笑，道：“萧姐你这个主意还真是不错，男人吗，总是喜新厌旧的，咱们三个人一人一个月，那样就会让他有持续的新鲜感，那样他就不会出去拈花惹草了，萧姐你可真是太聪明了，只是……沈姐能同意吗？”

　　“问问她呗。”萧梦菲站了起来。

　　“好好！”楚小小也跟着站了起来，然后两人就一起来到了沈亚桐的房间。

　　沈亚桐看到萧梦菲到自己的房间来，马上皱起了眉头，平时两人几乎是从来不到对方的房间的，现在和楚小小一起进来，肯定是有什么事情了。

　　楚小小坐到了沈亚桐的床边，苦着脸说道：“沈姐啊，我告诉你一个坏消息，咱们的房东大宝哥可能交了女朋友了。”

　　“他交男朋友关我什么事？我又不是他女朋友。”沈亚桐没好气的说了一句。

　　楚小小马上说道：“怎么能没有关系呢，他要是交了女朋友，那就要住在这里，就成了女房东了，那你认为一个女房东还可能让我们三个女人白吃白住在这里吗？”

　　“这……不能。”沈亚桐给了一个很肯定的回答。

　　楚小小握着拳头用力的挥了挥，道：“是啊，所以咱们一这不能让这个可怕的女房东住进来。”

　　沈亚桐皱了一下眉头，道：“你说的这个不太现实吧，我们凭什么不让人家住进来？”

　　“我和萧姐刚才想了一个办法，就看你能不能同意了，如果你能同意，那咱们就可以杜绝这种现象出现。”

　　“什么办法？”沈亚桐心里没有点高兴，楚小小和萧梦菲想出来的办法，肯定没好事。

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“那就是我们三个轮换着给大宝哥当女朋友。”

　　沈亚桐顿时瞪大了眼睛，呆了半晌，手一指萧梦菲，道：“你也同意？”

　　“同意，为什么不同意呢？”萧梦菲很幽雅的撩了一下头发。

　　“好，你同意，我就同意。”

　　楚小小顿时兴奋的叫道：“哇噻，沈姐你太帅了，我还怕你不同意呢。”

　　萧梦菲轻咳了一声，道：“既然大家都没有意见，那咱们三人就是同一个战壕的战友了，沈亚桐，不管咱们两个有什么过节，不过我想在这件事情上，还是需要精诚团结的。”说着向沈亚桐伸出了手。

　　沈亚桐迟疑了一下，伸出手跟萧梦菲握了一下，道：“只在这件事上，别的免谈。”

　　萧梦菲点了点头，然后拉了椅子坐了下来，右腿搭在了左腿之上，道：“这件事呢，我想还是有些地方需要强调一下，我只是说我自己的看法，你们要是有不同的意见，可以随意反驳和补充。”

　　停顿了一下，看沈亚桐也没有反对的意思，萧梦菲接着说道：“我们要想不让大宝出去找女朋友，那咱们做他女朋友的时候就得尽心尽力，不能让他看出我们是假的来，至于怎么能不让他占了便宜，还能吊着他的心，那咱们就各凭手段了，但是有一点必须要说，不管是到谁那里，谁都不许失败，失败了那就意味着失去住在这个房子里面的资格。”

　　沈亚桐目光闪了一下，然后撇了一下嘴，道：“这点你放心，你有你的狐狸精手段，我也有我的办法。”

　　“那就好。”萧梦菲微微一笑，然后说道：“等到日子快要到了的时候，那咱们还得商量一下如何过渡，不能让大宝怀疑，还要自然一些，否则让他知道我们是在算计他，只怕不用女房东来，他就会赶我们走了。”

　　沈亚桐和楚小小都是用力的点了点头。

　　“现在正好是九月初，第一个月虽然少了两天，但是第一个月总是要有人最主动，就算是奖励她的，你们两个谁先来？”

　　沈亚桐和楚小小一下子全不吭声了，这主意虽然好，可是真正要派人出手了，谁也不想当这个出头鸟了。

　　“看来谁也不想做第一个，那这样好了，咱们抽签，我做三个签，分别是一二三，抽到一的就第一个，抽到二的就是第二个，这样可不可以？”

　　“没问题！”

　　三个人终于达成了一致，然后由楚小小弄了三个纸团，扔到了抽屉里，然后三人一人抽出了一个，当打开纸团之后，萧梦菲竟然是抽的一号，沈亚桐是二号，楚小小则是三号，这让楚小小偷笑不已，沈亚桐也比较满意，萧梦菲到也没有不快，站了起来说道：“这样也好，那我就给你们做个榜样，免得到你们时弄的不成样子，我先去准备喽！”然后就扭着腰，迈着猫步走出了沈亚桐的卧室。

　　王大宝此时还不知道让人算计了，躺在床上还在回味着今天一天跟周晶晶相处的时光，一个处于恋爱中的处男，心里有多么的甜蜜那是无法用言语来形容的。

　　而脑海里面一直萦绕着周晶晶的音容笑貌，他也是根本睡不着，最后干脆盘腿坐起来，练起了丹经。

　　现在他已经知道了丹经的好处，如果没有玉佩带来的知识，没有丹经练出来的内劲，那他就不会与周晶晶结识，也不会与她有什么交集，更不要说成了周晶晶的男朋友了。

　　所以丹经对于王大宝来说，现在是绝对不能丢弃的，不管怎么样，每天也要好好的练上一段时间才成，然后再去弄点什么辅助性的丹药来吃，尽快的让自己的内劲提高，只有自己的实力越强，他才能越有底气。

　　练了足足有一个半小时的丹经，王大宝收功停了下来，神清气爽，精神十足，想着关于辅助性的丹药，以他现在掌握的药材知识，到是可以练出四种丹来。

　　而这种丹都是用在用于第五层内劲之前的，而五层之后所用的丹药，那知道的原料就不足了，那就要靠他以后去摸索了。

　　另外还有很多丹药，王大宝也能练，不过那些只不过是普通治病的丹药罢了，这让王大宝想起了自己去卖药，不过暂时还是放弃了这样的念头，如果他现在拿着这些丹药去卖，那肯定会当成卖大力丸的，压根就不会有人理会自己，要想让自己的丹药得到认可，那自己必须要创出名声来，让别人主动来自己这里买药，而不是上赶子去卖。

　　赚钱的事情虽然很急，可磨刀不误砍材工，王大宝还是再清楚不过的，还是先把自己的实力提升起来最好，那样就能练一些比较特殊的丹药，而那些丹药，肯定能够卖上一些天价，二个亿也就不是梦想了。

　　另外或许某一天凭着自己的能力，可以让父母的案件去掉，让他们可以光明正大的回来与自己相聚。

　　……

　　第二天早上，王大宝又修练了足足两个小时，正收拾着准备下楼之时，房门却被敲响了，打开房门，就看到了萧梦菲穿着一身家居服，腰间还系着一个碎花的小围裙。


第51章 出师不利

　　“大宝，你起来啦，正好一起下楼吃饭吧。”萧梦菲脸上露出了一抹微笑。

　　王大宝简直有些不相信自己的耳朵，疑惑的问道：“你做饭？让我吃？”

　　萧梦菲歉意的笑了一下，道：“对不起，我做饭让你吃都让你这么惊讶，想想我以前实在是太过分了，还请你不要介意。”

　　王大宝更加疑惑的看着萧梦菲，总感觉到今天的萧梦菲有些不对头，道：“你不会是有什么事情求我吧？”

　　萧梦菲摇了摇头，道：“没有啊，我就是早上心血来潮做了一顿饭，你要是不想吃的话，那就算了。”说完就扭着猫步向楼下走去。

　　王大宝在后面跟着萧梦菲，目光则是不由自主的瞄在了萧梦菲的腰部和臀部之上，这个女人走路之时扭腰摆胯，腰部和臀部特别的性感，每一次看到萧梦菲走路，王大宝都不由自主的往这里看。

　　这时脑海里面突然想起了周晶晶，如果她的腿完全好了，那走起路来又是什么样子呢……不过，周晶晶的臀部显然不够丰满，就算是能走出来猫步，也绝对不会有萧梦菲这样的性感迷人，在这世界上，王大宝相信，不会有太多的人在走路之时会有萧梦菲好看的，就算是那些职业模特也不成，模特是在舞台上做秀，但萧梦菲这时自然而然就走出来的，那种韵味绝对不是谁都可以学出来的。

　　到了楼下，厨房里面还真是飘着香味，餐桌上摆着四碗火腿面，楚小小和沈亚桐这时都在那里吃着，这让王大宝更是惊奇，萧梦菲做饭竟然给沈亚桐带份了，简直有些不可想象。

　　沈亚桐这时已经吃完了，站起来说道：“我会付钱的。”然后就走出了别墅。

　　这到是让王大宝明白了，怪不得萧梦菲给沈亚桐带份了，原来是要收钱的，这时翻了一下眼睛，道：“我吃用不用付钱？”

　　萧梦菲笑了笑说道：“不用，这是你买的面，我们还住在你的房子里面，给你做点饭也是应该的，不过我的厨艺不好，肯定没有你做的面条好吃。”

　　王大宝这才满意的点了点头，这萧梦菲总算还有点良心，然后就不客气的吃了起来，而这面条做的还真是一般，跟自己的比起来相差很多，不过他吃东西也从来不挑，只要能吃饱就成，这时也是狼吞虎咽的，不一会就把那一碗面条吃的干干净净。

　　楚小小这时咯咯一笑，道：“大宝哥，你吃东西也挺帅啊。”

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“这也叫帅？”

　　楚小小认真的点了点头，然后两手托着下巴，眯着眼睛看着王大宝，道：“真的很帅，我就搞不明白了，大宝哥你怎么就这么帅呢？”

　　王大宝顿时掉了一地的鸡皮疙瘩，虽然吃了伐毛洗髓丹之后，咱确实是够帅，可是楚小小这个丫头说话从来都是七分假话，要是信她的才怪呢。

　　“我出去了。”推开了饭碗，王大宝也准备开溜，跟这几个美女恶房客就不能客气，就得脸皮厚，这时候要多呆，那刷碗的事情就归自己了。

　　“大宝，你要去哪里啊？”萧梦菲也站起来喊住了他。

　　“我有些事情，今天晚上都不回来吃饭了。”王大宝说完就溜了出去。

　　楚小小这时吃吃的笑了起来，道：“萧姐，出师不利啊。”

　　萧梦菲点了点头，道：“是啊，看来他真的是交了女朋友了，我现在这第一个月也是最难的一个月，你可得配合我，要不然肯定没戏了。”

　　“嗯嗯，我一定全力配合你，绝对不能让任何一个女房东进入到这里来，打倒女房东！坚决拥护萧姐成为我们的女房东。”楚小小振臂高呼。

　　萧梦菲顿时一头黑线，这个楚小小有时候咋就有那么一点点的二呢。

　　“只是大宝哥天天往外面跑，你根本就没有跟他相处的机会啊，这可不成啊。”楚小小这时又歪着头一副很懊恼的样子，然后又眼睛一亮，道：“萧姐，我看只有用最后一招杀招了。”

　　“什么杀招？”萧梦菲眨着眼睛看着楚小小。

　　“那就是色诱！”楚小小嘿嘿一笑，然后用力的挥了一下拳头，激动的说道：“今天晚上你摸到他房间里面，给他来个霸王硬上弓，然后他就是你的人了，哈哈那他不就没辙了。”

　　萧梦菲赵听脸越黑，最后没好气的说道：“那还是你去吧。”

　　“这不还没轮到我呢，再说了，我又没有你那么厉害的功夫，就算是想硬上弓，也上不了啊。”

　　“那你就让他上你。”萧梦菲站起来，没好气的说了一句说向客厅走去，“顺便把碗刷了。”

　　“啊！为什么我刷！”楚小小叫了一声，不过看着厨房里面只有自己一人，只得是噘着嘴去刷碗了。

　　王大宝这时已经来到了周晶晶的家里，保姆正在客厅里收拾，看到王大宝，马上笑盈盈的说道：“小姐在楼上等你呢。”笑容里还显得有些暧昧。

　　王大宝脸一红，就像是让人戳破了心事一般，想装做四平八稳的上楼，不过那步伐还是忍不住的又快又大，眨眼之间就已经到了楼上。

　　周晶晶此时躺在床上，身上又是一套白色的长裙，不过却跟昨天的款式不一样，脸上露出了一个灿烂的笑容，噘着小嘴说道：“大宝哥，你来的好晚啊，我都等你好一会了。”

　　这样子还真是宜嗔宜喜，但明显的表达着她对王大宝到来的期盼和看到的喜悦，王大宝微笑着坐到了床边，道：“昨天晚上睡的好吗？”

　　“好的不得了，不过就是做了好多梦，梦到我的腿好了，咱们两个一起出去玩，一起跑，一起打羽毛球，所以早早的就笑醒了。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“梦做多了是不利于休息的，我现在给你按摩，好让你早点好。”

　　周晶晶马上伸开了双臂，道：“我要到外面草坪上去按摩，屋里太闷。”

　　“好！”王大宝转过了身体。

　　“我要你抱我。”周晶晶像个小女孩一般的撒着娇。

　　王大宝又转过身，对于周晶晶这样跟自己撒娇更加的陶醉，伏下身体抱起了周晶晶那轻盈的身体，而周晶晶的双臂马上缠住了他的脖子，把头埋在了他的肩膀之上。

　　“大宝哥，你说……咱们这样，像不像新朗抱着新娘子啊？”周晶晶侧起了头，在王大宝的耳边小声说了一句。

　　王大宝心里一荡，还好这是把周晶晶往楼下抱，要是往卧室里面抱，那简直就是一种强烈的诱惑，让他犯错误了，道：“我也没结过婚，我也不知道啊。”

　　“你好笨啊，你没结过婚，还没有看到过啊，我看结婚的时候新郎都抱着新娘子的，不知道什么时候你也那么抱我呢？”

　　王大宝有些瞠目结舌，两人昨天才刚刚开始谈恋爱，这时就谈论结婚的事情，似乎有些早了点吧。

　　周晶晶的腿本来在药力和王大宝疏通经脉双管齐下的作用下，已经是处于恢复阶段，只不过由于长久的瘫痪，周晶晶腿上的肌肉少于运动，所以很是疏松，也没有力气，才一时不方便行走的。

　　而经过王大宝这两天悉心的按摩之下，周晶晶腿上的肌肉已经渐渐有了力气，今天王大宝抱着她也没用轮椅就直接来到了院子里面的草坪上，按摩了一会之后，王大宝就说道：“晶晶，今天咱们试试走路怎么样？”

　　“今天就能走了？”周晶晶有些不相信的看着王大宝。

　　“难道你没感觉自己的腿都能活动了吗？”

　　周晶晶刚才一直只想着跟王大宝说话，这样天天的按摩让她很享受，到是不太在意是不是腿能够早些好了，但王大宝这样一提，她想走路的心情顿时就急迫了起来，小心翼翼的活动着双腿，果然能够移动，虽然还不是那么随意，但明显的感觉到腿上的力量，再也不像以前那样无论怎么让腿移动，那腿也没有一点反应。

　　“来，咱们现在先活动活动，适应一下腿部的力量。”王大宝双手轻轻的握住了周晶晶的脚踝。

　　周晶晶这两条腿这两天都让王大宝摸了几百次，所以多少也习惯了，只是有些痒痒的收了一下脚，就任王大宝握住。

　　王大宝跪坐在周晶晶的脚前，握住了她的双脚，道：“现在我帮你活动双腿，你怎敢也跟着用力。”

　　“嗯！”周晶晶点了点头。

　　王大宝马上手上微微用力，先是小幅度的上下左右活动着周晶晶的双腿，而周晶晶也配合着王大宝活动。

　　随着腿上的感觉越来越好，周晶晶在王大宝的指挥之下，腿上的动作就是越来越大，先是往上弯曲着膝盖，然后又左右分腿。

　　那腿上的力量也是滋生的越来越快，周晶晶欣喜之极，这时她已经完全自己现在就能站起来了，不过能不能走路却是不知道了。

　　正想告诉王大宝，但却是看到王大宝的目光大为异样，正炯炯的盯着自己，周晶晶随着王大宝的目光向自己的身上看去，顿时惊呼了一声，连忙坐了起来，两手把滑到腰间的裙摆慌乱的拉到了腿上，红着脸嗔道：“大宝哥，你太坏了。”

　　因为是穿着连衣裙，小幅度的活动到是不会跑光，但是刚才活动幅度大之后，尤其是弯腿和分腿的时候，周晶晶的裙摆就已经从腿上滑了下来，露出了大那一对纤细的大腿，另外还有那一条浅黄色棉质小内裤。


第52章 那我可占便宜了

　　王大宝不是第一次看到周晶晶的腿和那隐秘部位，但那时都是不敢多看，而且为了给周晶晶治病，也不敢分神，但现在不一样了，这样的运动，王大宝根本就不用那么专心，再加上周晶晶那里穿着内裤反而是更有一种强烈的诱惑，让王大宝的目光只看上一眼，就再也难以移开了。

　　周晶晶突然坐起来，王大宝顿时就尴尬了，但这件事自己根本就没的解释，他刚才就是偷窥来着，而且还是光明正大的偷窥，红着脸，张着嘴，恨不得找个地缝钻进去了。

　　两人沉默了好一会，周晶晶羞涩的抬起头来，看到王大宝一副惶恐的样子，心里顿时一软，同时又倍感甜蜜，伸手轻轻的点了点王大宝的胳膊，小声说道：“大宝哥，我……不怪你，人家是你……女朋友，早晚都会让你看的。”

　　王大宝身体一颤，心中的喜悦简直难以言表，一伸手就已经握住了周晶晶的双手，周晶晶身体一软，顺势就靠在了王大宝的肩膀上，柔声说道：“大宝哥，你给我治病时，我没……穿衣服，你都看过了，这样我怎么会怪你。”

　　王大宝不尴尬了，人也就轻松了下来，紧紧的拥着周晶晶，嘿嘿笑了一下，道：“那我可占便宜了。”

　　“讨厌！”周晶晶低头在王大宝的肩膀上轻轻的咬了一下，嗔道：“下次再这样帮我运动，就得把眼睛闭上，要不然我就不用你帮忙了。”

　　“一定一定！”王大宝笑呵呵的答应了下来，然后说道：“那咱们现在来试试走路吧。”

　　“嗯嗯！”周晶晶连连点头，这样跟王大宝的亲密无间极是让人心动，但走路的渴望更加强烈。

　　王大宝先是把周晶晶抱起来，然后让她的双脚着地，手上的力气逐渐减少，让周晶晶的腿上受的力量逐渐加大。

　　周晶晶紧张的双臂紧紧的扶着王大宝的肩膀，眼神则是盯着自己脚下的地面，一点点的感觉到自己的身体重量压在自己的腿上和脚上，而腿和脚虽然微微有些颤抖，但竟然能够撑住自己的体重。

　　这对于任何一个普通人来说，那都是普通的不能再普通的事情，可是对于周晶晶来说，那就像科学家研究出了一个伟大的发明，企业家做成了一笔天大的生意，那种喜悦简直就是难以言表，眼泪刷的一下子就流了出来，扶着王大宝哽咽着说道：“大宝哥，我……我能站住了。”

　　王大宝明白周晶晶心里的喜悦，知道她的眼泪为什么而流，微微一笑，轻轻的擦去周晶晶脸上的眼泪，道：“站起来只是小事，用不了几天，你就能像正常人一样行走了，来来，咱们先试着走几步，放心，有我扶着你，绝对不会让你摔倒的。”

　　“嗯嗯！”周晶信心十足的点了点头，然后艰难的迈出了躺在病床上五年之后的第一步。

　　当周晶晶的脚挪出那一步之后，虽然还没有她半个脚掌距离远，但却已经让她狂喜，惊叫了一声，然后就接着往前一点点的走去。

　　小保姆正在厨房里面准备着午餐，听到周晶的叫声，连忙跑了出来，就看到了周晶晶在王大宝的搀扶之下竟然在走路，也是惊喜的大叫了起来，一直照顾着周晶晶，对周晶晶也已经有了感情，看到周晶晶能走，自然也是喜悦万分。

　　“小姐，你能走啦！”小保姆激动的跑了过来。

　　“能啦，我能走啦！”周晶晶兴奋的回答。

　　“真是太好了，我马上给先生和夫人打电话去。”小保姆转身就想跑。

　　周晶晶连忙喊住了小保姆，道：“别，你先别告诉我爸妈，我先练练，等他们回来了，我就可以正常走路了，那时再给他们一个惊喜。”

　　“好好！”小保姆连连点头，“王先生真是太厉害了，真的治好了小姐的病，我去做饭，再多做两个菜，好好的庆祝一下。”

　　周晶晶就像一个初学走路的婴儿，这时对于走路真是乐此不疲，不过因为腿上的肌肉还是太软弱，走了没有十多分钟，就已经很吃力了，但还是不舍得停下，依旧一步步的挪着，但这时身体的重量则是大部分都压在了王大宝的身上。

　　王大宝本来只是一手拖着周晶晶的胳膊，一手搂着她的腰部，但这时候却已经是几乎全拥着周晶晶了。

　　“唉哟。”周晶晶脚下突然一软，低呼了一声就要摔倒，王大宝连忙手臂一紧，把周晶晶抱住，这才免得让她摔跤。

　　“没事吧？”王大宝着急的问。

　　周晶晶马上说道：“没事。”但脸却是腾的一下子红了起来，小声说道：“大宝哥，你……你松开啦。”

　　王大宝忙道：“不行，我现在松开你，你就得摔跤。”

　　“可是……可是你怎么能摸人家……胸脯呢。”周晶晶又羞又窘。

　　王大宝愣了一下，突然感觉到自己的手上所触的部位很是柔软，低头一看，自己的右手此时竟然按住了周晶晶的胸脯之上。

　　“啊！对不起！”王大宝连忙松开了手，一个劲的道歉。

　　“啊！”王大宝一松手，周晶晶的身体又要摔倒，连忙整个人扑到了王大宝的身上，王大宝下意识的手臂一环，那手则是又碰到了周晶晶的胸脯上，但只碰了一下，连忙缩回。

　　“大宝哥……你好坏！”周晶晶两手捏着拳头在王大宝的身上就是一通捶。

　　只是那两拳头根本就没有一点力量，而且打了几下，就停了下来，然后环住了王大宝的腰，趴在王大宝的怀里，脸也紧紧的贴在了王大宝的胸口。

　　王大宝拥着周晶晶，道：“晶晶，我真不是故意冒犯你。”

　　“我知道……”周晶晶轻轻的答了一句，小脸轻轻的摩挲了一下，柔声说道：“大宝哥，你心跳的好快。”

　　王大宝轻笑了一声，道：“让晶晶这样的大美女抱着，我心跳的能不快吗。”

　　“人家哪是什么美女，就是一个丑小鸭。”

　　“我的丑小鸭马上就要变成白天鹅喽。”王大宝低头看着周晶晶，脸上满是笑意。

　　周晶晶也欣喜的迎着王大宝的目光，突然抿嘴一笑，道：“那你也不是赖蛤蟆啊，只有赖蛤蟆才能吃到天鹅肉的。”

　　“那我就变成一只赖蛤蟆，好来吃你这只漂亮美丽的白天鹅！”

　　周晶晶的右手抬起来，轻轻的抚摸了一下王大宝的脸颊，道：“像你这么帅的赖蛤蟆，只怕什么样的天鹅也肯让你吃了。”

　　在周晶晶的家里一直呆到晚上八点多，王大宝给周晶晶又做了一次按摩才离开，而这一天的时间，让两人的关系更加的亲密，虽然没有什么亲吻什么的亲密举动，但是两人已经越来越像一对真正的情侣，打情骂俏，轻嗔薄笑的，都是异常的甜蜜，王大宝再也没有了做梦的那种感觉，而是有了一种真实的恋爱感觉。

　　回到家里，家里的三个美女房客竟然都在客厅里面，而他回来，这一次竟然不是楚小小率先跟他打招呼，而是萧梦菲站了起来，迈着猫步就来到了王大宝的面前，先是甜甜的笑了一下，道：“这么晚才回来，吃饭了吗？”

　　“吃过了。”王大宝怀疑的看着萧梦菲，怎么就感觉这个萧梦菲有些不对头呢。

　　萧梦菲说道：“哦，那去把衣服换了，今天轮到我给你洗衣服了，还有，上次沈亚桐给你洗的衣服，我又帮你整理了一下。”

　　沈亚桐哼了一声，没有说话。

　　王大宝打量了一下萧梦菲，然后皱着眉头说道：“有话你就直说，你这么好心，我心里没底。”

　　萧梦菲顿时露出了一种很幽怨的表情，道：“大宝，我只不过是自我检讨了一下，我对你真的是很过份了，做为一名人民教师，我如果把这种坏习惯带到学校里面去，那我的学生都会受到我的影响，所以我决定改变跟你相处的方式，把你当成一个好朋友，而不是当成与我们对立的房东。”

　　“这话听着到挺顺耳，那好，我现在去换衣服，一会你来取吧。”说完王大宝就上了楼。

　　换下衣服没有一分钟，萧梦菲就敲门走了进来，拣起了王大宝的衣服，很认真的说道：“还有什么能让我帮你的吗？”

　　王大宝走到了萧梦菲的面前，从头到脚的看了几遍，然后才缓缓的说道：“你真的没有事要我做？”

　　“绝对没有！”萧梦菲回答的异常肯定。

　　“那这样还不错，也不枉我免了你们的房租。”王大宝心里依旧没有相信萧梦菲，不过她这样做，自己貌似没坏处，所以也就顺水推舟享受了。

　　萧梦菲幽雅的一笑，道：“是啊，像大宝这样好的房东确实全世界都难找，对了，我看大宝你这些衣服都很旧了，要不要回头我陪你去买两套衣服？”

　　“这个主意到是不错。”王大宝顿时意动，自己这些衣服还都是以前的旧衣服，都没有超过百元的，而现在自己这身份，再总穿着这样的衣服在这小区里面转，似乎很有些跌份了。

　　“那明天晚上下班，我陪你一起去买。”

　　“这……最近晚上我都有事，都要回来的晚，回头我还是自己去买吧。”王大宝想买衣服，但并不是想让萧梦菲陪着他，现在可是有女朋友的人了，等过几天周晶晶的腿好了，那时两人一起逛逛街，该是一件多么享受的事情。

　　萧梦菲有些失望的摇了摇头，道：“那好吧，等以后咱们有机会的。”说完就神色黯然的走出了房间。


第53章 坑老子，没门！

　　王大宝到是有些奇怪了，自己不就是不同意萧梦菲陪他买衣服吗，她怎么还这样一副表情？

　　这时手机铃声响起，打断了王大宝的思路，一看号码是钱立飞的，马上接通。

　　“大宝，你快来救我。”电话里一通，就传来了钱立飞那带着颤音的求救声。

　　“怎么了？出了什么事？”王大宝顿时惊的大叫了起来，钱立飞可是他唯一最好的哥们。

　　“我……唉，事情回去再说，你现在能不能帮我筹一万块，要不然我的小命就要交待了。”

　　“好，没问题，不过你总得告诉我到哪里给你送钱啊？”

　　“我在顺民小区，你到小区里面给我打电话，到时候会有人接你。”

　　“好好，我马上就去。”

　　王大宝跟钱立飞通话之时，听到了里面有男人的喝骂声，还有女人的哭泣声，估计钱立飞这小子肯定是出去搞女人，而且还可能是搞了一个有夫之妇，让人堵着了。

　　自己这个哥们别的都没话说，就是好女人这一口，吃亏也就吃在女人身上，挂了电话，王大宝马上飞快的套上了衣服，然后拿了钱包快速的冲下了楼。

　　“这么晚了，你还要出去？”萧梦菲这时正在二楼的楼梯口，马上拦住了王大宝问。

　　“我有急事，没时间跟你说。”王大宝连忙推开萧梦菲，接着往楼下冲去。

　　萧梦菲马上追了下来，道：“那我跟你一起去。”

　　王大宝稍稍迟疑了一下，道：“好！”萧梦菲可是很能打的，有她在，如果动起手来，那肯定不会吃亏。

　　两人快步冲出了别墅，萧梦菲虽然穿着高根鞋，但速度一点也不慢。

　　拦了一辆出租车，王大宝说出了顺民小区的地址之后，萧梦菲这才问道：“到底出了什么事？”

　　“我一个朋友，现在被人逮住了，让我拿钱去赎人，哦，对了，司机，给我找个工行的提款机，我得先去取钱。”

　　萧梦菲说道：“哦，那不是遇上什么仙人跳了吧，现在可有些人就玩这一套，先骗人来，然后在上床的时候就来几个人揍你一顿，说你上了他老婆，让赔钱。”

　　“有可能，但现在我也先得把朋友救出来，接下来的事情再说了。”

　　“嗯，那咱们去看看再说。”萧梦菲点了点头。

　　到一个自动取款机取了一万块，萧梦菲的脸上露出了少许惊奇之色，王大宝刚来时的情况她也清楚，现在王大宝突然就变得有钱了，随随便便的就能取出一万块，而且那天买东西也是花了不少，难道这小子发了什么财？

　　来到了顺民小区，王大宝拨通了钱立飞的电话，接电话的却是一个陌生的男人，然后在那个人的指点之下，王大宝和萧梦菲来到了一处高层的十八层，敲了敲右手边的房门，那里面马上传来了一个陌生男人警惕的声音：“谁？”

　　“我是来送钱的。”王大宝回答。

　　房门马上打开，一个男人堵在门口，先是警惕的看着王大宝和萧梦菲，道：“钱带来了？”

　　“带来了，我朋友呢？”王大宝从兜里掏出了刚取的那一叠子钱，皱着眉头问。

　　“在里面，进来吧！”那男人把王大宝和萧梦菲让到了屋里，然后又探头看了看外面，这才关上了房门。

　　这时里面的卧室门一开，一个男人气势汹汹的走了出来，对着王大宝吼道：“妈的，你朋友上了我老婆，让老子当了活王八，老子真恨不得扒了他的皮！”

　　这个男人三十多岁，足有一米八五的身高，满脸横肉，肩膀头上露出了刺青的龙头，体格健壮，让人一看就会心里发怵，王大宝被这大汉凶狠的目光一瞪，下意识的就退了一步，遇到了这么凶的男人，还玩了人家老婆，钱立飞不乖乖的拿钱，那都怪了。

　　“大宝，你可来了！”这时钱立飞从卧室里面也冲了出来，身上的衣服被扯成一条条的，身上满是淤青，脸上还有血迹，都肿了起来，本来一脸肥肉就显得眼睛小，现在眼睛都成了一道缝了。

　　看着钱立飞的惨样，王大宝心里顿时涌起了一股怒火，对那大汉的畏惧之心一下子烟消云散，冷哼了一声，道：“你为什么打我朋友？”

　　“妈的，老子没当场宰了他就不错了！”那凶恶的大汉眼睛一瞪。

　　“老公，真不是我的错啊，我就是跟他随便聊聊的，谁知道他非得拉着我上床的，你可不能怪我啊。”一个二十多岁的女人披头散发的也冲了出来，抱着那男人的腿痛哭流涕。

　　“滚！”那大汉一脚把那个女人踢开，然后又气势汹汹的对钱立飞说道：“你自己看着办吧，是给我精神赔偿，还是把你那玩意留在这里。”

　　“给钱！给钱！”钱立飞连忙表态，口齿都有些不清了，看来刚才吃的苦头已经是让他只想把事平了，“大宝，你钱带来了吧，快给他们，回头我再还你。”

　　王大宝回瞪了那个大汉一眼，但还是把钱递给了钱立飞，钱立飞正要把钱给那个大汉，萧梦菲这时却是拦住了钱立飞，道：“等等，你既然说你老婆被玩了，那我想看看你们的结婚证，如果你们有结婚证，那我们就把钱给你。”

　　那大汉脸色一变，怒道：“我们的结婚证没在这里。”

　　萧梦菲轻笑了一声，道：“是吗？我看你们不是真夫妻吧？”

　　“少他妈的废话，非他妈的领证才是夫妻吗？她就是我老婆怎么着？”那大汉玩起了横的。

　　萧梦菲还是好整以暇的样子，微微一笑道：“既然不是真夫妻，那这个女人就不是你老婆，至于她想跟谁发生关系，那都是她的自由，凭什么说你老婆被玩了，你又要什么精神损失费？你们这是在明显的敲诈勒索。”

　　萧梦菲这几句话说的很快，她本就是一个老师，要是真正的说教起来，那嘴皮子是相当的利索，两个大汉顿时被萧梦菲说的哑口无言，但却是激起了他们的凶性，两人一前一后的拦住了三人，前面那个怒喝道：“妈的，到底拿不拿钱，不拿钱，今天你们三个谁也别想走！”

　　钱立飞刚才饱受了一顿揍，那可知道这两个家伙有多狠，王大宝虽然体格还不错，但要真动起手来，哪里是那两人的对手，至于萧梦菲，他直接就是没有算上她的战斗力，心里虽然搞不明白这个漂亮的女人怎么会跟王大宝一起来的，但这时也不方便问，连忙扯了一下王大宝，哭丧着脸说道：“大宝，还是先把钱给他们吧，我回头还你。”

　　如果是以前的王大宝，这时一定毫不犹豫的把钱给人家了，可是现在王大宝内劲都练到了第三层，另外还有一个厉害的萧梦菲在，再把钱给这伙人，那就太没面子了。

　　拍了拍钱立飞的肩膀，道：“放心，这件事交给我处理。”然后踏前一步，站到了萧梦菲的身边，道：“那你们这是想明抢喽？”

　　萧梦菲看王大宝说话，她马上退后了半步，站在了王大宝的身侧，这个女人很会照顾男人的面子，男人说话了，她就甘愿做为附庸。

　　那大汉嘴一撇，骂道：“操，怎么着？不服啊，你们也不打听打听我黑龙是什么人，动了我的马子，敢不拿钱，老子就把你们全都废了。”

　　“我还真就不服了，我管你黑龙黑蛇的，敢打老子的兄弟，老子就让你变条虫！”王大宝话音刚落，就已经直接向那个大汉扑了过去，拳头带着风声就向黑龙的小腹击去。

　　王大宝这些年一直生活的不顺，所以只能是忍气压气，事事低调，但他本性里却不是这样的人，在上高中之时，他也是一个纨绔子弟，打架斗殴的事情也没少干，现在压抑多年的本性突然一下子就爆发出来，这一拳打的又快又狠，而且还带着内劲。

　　那黑龙虽然也是一个厉害角色，不过就是仗着体格好一点，下手狠一点，才闯出来点名号，但并没有学过功夫，跟王大宝比起来，那差距可就大了，根本就连闪避的机会都没有，就被王大宝一拳结结实实的打在小腹之上。

　　“怦”的一声闷响，青龙竟然被王大宝这一拳打的双腿离地，就像跳起来一样，小腹之处更像刀绞一般的疼痛，还没等他发出一声惨呼，王大宝的拳头又像雨点般的打了过来，没一下就把这个家伙打的趴在地上蜷缩着只会哼哼了。

　　钱立飞一下子看傻了，他跟王大宝交了这么多年的朋友，还是第一次看到王大宝打架，这手段……实在够狠，一个二百来斤的大汉，就这么几下就让王大宝打的爬不起来了。

　　萧梦菲也是看的暗暗吃惊，她虽然没有跟王大宝真正的动过手，但也试探过两次，一次是和沈亚桐赖房租，一次是在院子后面故意把王大宝当小偷，那时的王大宝绝对只是一个普通人，但现在王大宝爆发出来的力量，绝对不会低于自己。

　　客厅里面另外一个大汉和那个女人此时却满面恐惧，王大宝出手太狠了，打的他们心里拨凉拨凉的。

　　王大宝把那个家伙打倒，只感觉全身都是一阵畅快，好多年没有这么打架了，也没有这么虐过人了，虐别人就是比被别人虐痛快，转过身就看向了后面的那个家伙。

　　“大哥……大哥……”那小子这时竟然扑通一下子跪在了地上，哭丧着脸说道：“大哥，你饶了我吧，我们有眼不识泰山，得罪了你，咱们都是小人物，就靠着这个骗点钱，你就把我当个屁放了吧。”


第54章 我不是他女朋友

　　如果不是钱立飞被他们打的很惨，王大宝这时也就放过他们了，但一看到钱立飞的惨样，王大宝就是怒火中烧，一脚把那个家伙踢翻在地，喝道：“我操，你把我朋友打成这样，想让我放了你就放了你啊？”

　　钱立飞刚才一直窝囊着，这时王大宝发威，那种窝囊顿时变成了一股怒火，骂了一句，扑过去就对那家伙一顿拳打脚踢，直到把那家伙打的哭爹喊娘，钱立飞又把王大宝揍过的那个又揍了一顿，这才呼呼喘着粗气住了手，也算是解了气。

　　“大哥，你就饶了我们吧，你愿意玩她就随便玩，你要嫌一个不够，我们再给你们找几个。”两人这时被打的比钱立飞还要惨，连连磕头求饶。

　　“滚你妈的，老子才不碰你们玩过的女人。”钱立飞又恼怒的踢了他们两脚，一想起因为找了一个野鸡一般的女人，钱立飞就感觉憋气。

　　两人知道拍马屁拍到了马脚上，这时马上说道：“大哥，我给你钱，我们给你赔偿，给你精神损失费。”

　　说着话，两人马上把身上的钱全都掏了出来，就连那女的也把钱掏了出来，加起来也有个几千块。

　　钱立飞顺手把钱接了过来，跟这帮混蛋可不用客气，哼了一声，道：“就当给老子的医药费了。”

　　“是是！”三人连连点头。

　　王大宝看钱立飞出了气，拍了拍钱立飞的肩膀，道：“立飞，咱们走吧。”

　　“好！”钱立飞答应了一声，趾高气扬的跟王大宝和萧梦菲离开了。

　　走出了这个小区，王大宝关心的说道：“立飞，去医院看看吧？”

　　钱立飞摇了摇头，道：“不用，就是被他们打了几下而已，我皮粗肉厚的，睡一觉就没事了。”

　　看着钱立飞走路什么的都不影响，王大宝也知道钱立飞并没有严重的伤，也就没勉强他，而钱立飞这时则是一直盯着萧梦菲，突然笑嘻嘻的说道：“大宝，还没给我介绍，这位漂亮的MM是谁啊？”

　　王大宝还没说话，萧梦菲已经微笑着伸出手来，道：“我叫萧梦菲，现在跟大宝住在一起。”

　　“啊！”钱立飞顿时瞪大了眼睛，发了一下呆，才想起来跟萧梦菲握了握手，然后像看外星人一样看着王大宝，一拳头重重的砸在王大宝的肩头，道：“我说你小子也太不够意思了吧，找了一个这么好的女朋友，竟然到现在才让我看到。”

　　王大宝连忙说道：“什么女朋友，你别胡说，她是住在我家里，不过不是我女朋友。”

　　“我靠，你还行不行了，都跟你同居了，你竟然不承认她是你女朋友，你小子也太不地道了，像这么好的女朋友，你打着灯笼也难找啊，萧……”

　　“萧梦菲。”萧梦菲又重复了一下自己的名字，但却对于钱立飞的误会不加辩解。

　　“对，萧梦菲萧妹妹，你看这名字多好听，萧妹妹，我跟你说，这小子跟我是铁哥们，平时最听我的，如果他要是对你三心二意的，你就告诉我，我老大耳刮子抽他。”钱立飞胸脯拍的震天响，似乎萧梦菲和王大宝的事情就已经包在他的身上了。

　　王大宝一脑门黑线，不过让他纳闷的是，萧梦菲这时竟然不辩解，没好气的给了钱立飞一个白眼，道：“你小子就别在那里胡说八道了，她只是租我的房子住。”

　　“哦？你的房东啊。”钱立飞有些失望，不过马上又对王大宝挤了一下眼睛，道：“这次你小子找的房东可不错，哪像前侧日子那个房东，简直就是一个泼妇，我去过一次就不想再去你家了，萧妹妹，我这个兄弟可是一个积极要求上进，理想远大，有远大前途的好男人，如果你不介意的话，那也可以把他把房客变成房东的。”

　　萧梦菲噗嗤一声笑了出来，道：“他现在已经是房东了。”

　　钱立飞马上又对着王大宝瞪起了眼睛，怒道：“你看你看，人家女孩子都大大方方的承认了，你还不敢承担，我靠，我真的要鄙视你一万遍啊一万遍！”

　　王大宝真是受不了钱立飞在漂亮女人面前的八婆，扯过了萧梦菲，对着钱立飞一字一顿的说道：“钱立飞，你这个混蛋，你给我听好了，我是房东，她是房客，她是租我房子住的。”

　　钱立飞愣了愣，然后哈哈大笑，那满身的肥肉都跟着乱颤，道：“我说大宝，你更厉害，把人家的房子都占了，这真是人财双收啊。”

　　萧梦菲看着王大宝那咬牙切齿，气急败坏的样子，也是咯咯笑个不休，但还是对钱立飞说道：“钱先生，我想你误会了，那房子本来就是大宝的，我真的是租着他的房子住。”

　　钱立飞又看了看两人，然后突然一把搂住了王大宝的脖子，扯开了几步，回头看萧梦菲没有跟过来，这才小声说道：“我说你小子搞什么飞机，从哪弄来的房子，这种事可不能玩的太大，咱没房子就没房子，要是打肿脸充胖子，到时候你老丈母娘跟你要房子，你到哪里去弄？”

　　王大宝终于是忍无可忍，怒道：“你这个白痴，我都跟你说过了我有一幢别墅，你不信，现在你就跟我去看看，奶奶的！”

　　钱立飞被王大宝硬扯上了出租车，一直来到了王大宝所住的小区——清华园，下了车，钱立飞看着这个只有有钱人才能住得起的小区，咧着嘴结结巴巴的说道：“我说大宝，你不要告诉我，你在这里……有别墅？”

　　王大宝看着钱立飞那吃惊的表情，心里真是好不得意，笑呵呵的说道：“那你认为呢？”

　　“你……这一定不是真的，你小子连我也忽悠。”钱立飞用力的晃着脑袋，就算王大宝带着他来到了这个小区的门口，他也不相信王大宝会有别墅，主要他对王大宝太熟悉，也太了解了，王大宝有什么家底，他是一清二楚，这里一幢别墅都是上千万，就算是把王大宝卖了，那换不来这里的别墅啊。

　　这时三人已经来到了小区的门口，门口站着的保安马上对王大宝行了一礼，王大宝在这里住了一个多星期，门口的保安早已经认识了他，但却是疑惑的看向了王大宝，钱立飞此时的形象实在有些亏损，让他很怀疑钱立飞的身份，只不过因为钱立飞是跟王大宝一起进来的，他并没有马上把钱立飞赶走。

　　“这是我朋友。”王大宝主动解释了一下，他也曾经干过一段时间的保安，所以很能理解做保安的难处。

　　那保安马上点了点头，放钱立飞进了小区。

　　“啊，我知道了，你在这里先租的，然后再转租出去，对不对？”钱立飞的脑袋转的还真快，给自己找了一个借口。

　　王大宝也挺佩服钱立飞的想象力，不过更加的郁闷，也懒得跟他解释，就带着他一直来到了自己的别墅，萧梦菲马上抢前一步，道：“大宝，我先去告诉她们一声，你带朋友回来，让她们准备一下。”

　　“好。”王大宝点了点头，想到沈亚桐那家伙，如果不通知一声，看到钱立飞进去，没准一脚就把钱立飞踢出来了。

　　“大宝！你……你真住这里？”钱立飞结结巴巴的问，这时没有了萧梦菲，王大宝还是一副极是笃定的样子，让他已经不得不信了。

　　“我早跟你说了，你就是不信，这是我大伯留给我的遗产。”王大宝这时又解释了一遍。

　　钱立飞怔怔的看着王大宝，突然之间，那肥大的身体竟然一下子蹦了起来，然后双手掐住了王大宝的脖子，怒道：“好啊，你这个小子，住了这么好的房子，竟然现在才带我过来，我掐死你！”

　　“啊！我……”

　　“你什么你！你小子，你这个臭小子，你还算什么哥们，我掐死你！”

　　“啊！吼吼……”王大宝想要说话，但钱立飞这小子激动之下竟然掐的还真挺用力，虽然不至于把他掐死，但却让他说不出话来，而王大宝这时并不是想解释，而是想让他松开自己，因为……别墅门口，沈亚桐正走进来，而看到钱立飞掐着自己，沈亚桐正飞奔过来，然后身体突然腾空跃起，穿着运动鞋的脚在眼前迅速放大，然后重重的踹在了钱立飞的肩膀之上。

　　钱立飞正在发威，根本就没有感觉到沈亚桐过来，生生受了沈亚桐这一下，而沈亚桐的力量王大宝也知道，钱立飞虽然胖，但也受不了这一下，身体就已经不由自主的飞了出去，而且还带着王大宝也摔了一个跟斗。

　　不过王大宝因为事先看到了沈亚桐，所以这时已经有了准备，摔的并不疼，然后连忙一跃而起，拦住了还要动手的沈亚桐，大叫道：“住手，他是我朋友！”

　　沈亚桐马上刹住了脚步，皱了一下眉头，看了看王大宝，又看了看钱立飞，“有病！”扔下了两个字，就大步向院子里走去。

　　钱立飞啮牙咧嘴的爬了起来，指着沈亚桐问道：“这妞谁啊？怎么这么强悍？老子跟他算账去，竟然敢偷袭我。”

　　“我的一个房客，刑警。”王大宝看着钱立飞的样子，有些忍俊不禁。

　　“我靠，刑警，我说怎么这么厉害。”钱立飞顿时有如泄了气的皮球，没有了报复的念头，但却是一瞪眼睛，恶狠狠的对王大宝说道：“你小子也太不够意思了吧，明知道她要动手，你也不提醒我。”


第55章 对付姑娘我最拿手

　　“我是想提醒你来着，可是你也不让我说话啊。”王大宝无奈的耸了耸肩。

　　“我靠！”钱立飞骂了一句，终于想明白刚才王大宝为什么指向门外了，不过知道已经晚了，咧了一下嘴，道：“这妞也住在你家里？”

　　“嗯，还有一个大学生。”

　　钱立飞顿时眼睛亮的像两只灯泡，嘿嘿一笑，道：“你小子行不行啊，一对三啊，用不用兄弟我帮你分担一点？”

　　王大宝马上说道：“那随你便，只要你有办法追上她们。”

　　钱立飞顿时大喜，摩拳擦掌的说道：“好好，对付漂亮MM我最拿手。”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“别说当兄弟的没提醒你，刚才那个警察，还有跟我一起去的那个萧梦菲，这两个妞可都是会功夫的，就刚才打你那两个家伙，在她们面前，都不够她们打的。”

　　“这么强悍？”钱立飞顿时有些蔫，不过还是说道：“那不还有一个大学生吗？”

　　“我怕她把你卖了，你还要帮人家数钱。”王大宝嘿嘿笑了一下。

　　“我靠，我就那么笨吗，兄弟，你就看我手段吧，不管是什么女人，只要把她们搞上床，那就算是再强悍也没有用。”钱立飞挥了挥胳膊，挺了挺胸脯，不过现在的样子实在是跟英明神武不贴边，而是显得很是狼狈和滑稽。

　　两人刚刚走到门口，就听到了客厅里面传来了争吵声，而且声音很大，钱立飞顿时呆了一下，道：“怎么个情况？”

　　王大宝也有些纳闷的说道：“我也不知道啊。”连忙过去推开了别墅的房门，就看到了此时三个美女房客都站在客厅中间。

　　萧梦菲手里拿着一把水果刀，沈亚桐手里举着一把枪，而楚小小这个丫头此时竟然两手各抄着一把菜刀，都在怒目而视。

　　看着这样的场面，不但是钱立飞，就连王大宝都看傻了，这是干什么？三个女人要拼命，刚才萧梦菲和沈亚桐城刚刚进去啊，这时怎么就打了起来，而且还动刀动枪的，还有，楚小小平时都是属于看热闹那一伙的，这一次怎么也参战了。

　　“你们……你们这是干什么？”王大宝结结巴巴的问。

　　楚小小拎着两把菜刀就跑到了王大宝的面前，两手乱挥，道：“大宝哥，你来评评理，我是受不了了，她们这不是明显的欺负人吗！”

　　王大宝连退了两步，离楚小小手里的菜刀远了一点，而钱立飞则是吓的缩着脖子逃到了门口，这个MM确实都是美女，可是就算再漂亮的美女，手里要是拿着菜刀在你面前挥来挥去的，那也没福享受啊。

　　楚小小又挥了两下菜刀，道：“就是沈亚桐了，今天本来该她收拾房间的，我就把房间里面弄得乱了一点，她就骂我，我气不过，就说了她两句，她就要打我，哼！别以为我就好欺负，把我惹急了，我也跟她拼命！”楚小小好像越说越激动，手里的菜刀也是跟着乱挥起来，而且好像手一滑，一把菜刀竟然飞了出去，而且方向还是正好对着钱立飞。

　　钱立飞吓的惨叫一声，腿一软就坐到了地上，那把菜刀几乎是擦着钱立飞的头皮飞出了别墅，掉到了外面的院子里。

　　王大宝顿时吓的眼都直了，连忙跑过去扶着钱立飞，道：“立飞，你没事吧？”

　　“我……我……”钱立飞挣扎着想要站起来，但这时腿软的竟然站了好几下才站起来，然后马上心惊胆战的说道：“兄弟，你这家太危险，我还是先闪了，你好自为之吧。”说完就一溜烟的跑出了别墅，那速度，简直不比百米冠军博尔特差。

　　呆呆的看着钱立飞跑了，王大宝慢慢的转过身来，而客厅里面的萧梦菲拿着水果刀削着苹果，沈亚桐则是一口一口的挑着葡萄吃，楚小小缩头缩脑的想往楼上溜。

　　“楚小小，你给我站住！”王大宝大喝。

　　楚小小脚步一顿，慢慢的转过身来，然后嘻嘻一笑，道：“大宝哥，这……这……我不是故意的哟，我只是一时失手。”然后慢吞吞的走回来坐到了萧梦菲的身边偷眼看着王大宝。

　　王大宝气的额头青筋乱蹦，坐到了三人对面，怒道：“你们三个这是干什么？拿着刀拿着枪给谁看的？”

　　三个人削苹果的削苹果，吃葡萄的吃葡萄，装可怜的装可怜，谁也没出声。

　　王大宝更气，“怦”的用力拍了一下茶几，喝道：“是不是我对你们太纵容了，你们有点蹬鼻子上脸了？”

　　萧梦菲这时才停了下来，耸了一下肩膀，道：“大宝，你也别生气，其实我们也没有别的意思，就是我们都已经习惯住在这里，习惯只有你这一个男人，如果今天你让你的朋友住进来，那他肯定以后会三天两头的住进来，那我们真的很不习惯，所以才想出了这个办法把你的朋友吓跑。”

　　王大宝听了萧梦菲的解释，火气稍稍小了点，但一看楚小小，顿时火又上来了，“楚小小，那你就拿菜刀丢我朋友？如果真砍上怎么办？你想杀了他？”

　　楚小小双手连摇，委屈的说道：“我真的没想这样，我就是想吓吓他，可那……菜刀太重了，我一下子没拿住……菜刀就飞出去了。”后面这句的声音小如蚊蚋。

　　王大宝差点崩溃，这三个家伙都是什么人啊，竟然连这样的损招都能用得出来，还好钱立飞命大，躲开了那致命的飞……菜刀，一想到那菜刀贴着钱立飞的头皮飞过去，王大宝心里就是一个劲的发凉，好像那菜刀就在自己的脑门上旋转着。

　　萧梦菲又道：“大宝，你也别生气，我知道我们这次做的不对，以前王老先生租给我们房子的时候就说过，不会让别的男人住到这里，我们也不希望你能把别的男人带回家里来。”

　　王大宝瞪了三人一眼，没好气的说道：“那你们事先不会跟我说吗，搞出这样一出戏，很好玩吗？”

　　楚小小感觉王大宝的气小了一点，这时吐了一下舌头说道：“你住进来一个多星期了，也没有人来过，所以我们也以为你没有什么朋友会来呢，所以就没说了。”

　　萧梦菲又接口说道：“我不是说你的朋友不好，不过你的朋友确实可能比较喜欢追求女孩子，看到我们三个住在这里，肯定会经常来这里，甚至会赖在这里不走，这绝对会影响我们的生活。”

　　王大宝一想也是，以钱立飞那个性，看到这么漂亮的三个美女，那还不是死缠着不放啊，以后天天住在这里不走，那也绝对是有可能的，自己就这么一个好哥们，哪能不让他住，不要说住一段时间，就算是住一辈子，那也绝对没问题。

　　“所以我们就弄的这么凶，让他看到我们最坏的一面，然后就不会再对我们有想法了，以后就算是来这里住一次，只怕也不会永远不走了，对不起，大宝，这是我们自私，如果有机会，我们一定会补偿你的。”萧梦菲软语相求。

　　楚小小也挪到了王大宝的身边，试探着抓住了王大宝的胳膊，发现王大宝并没有甩开她，马上轻轻的晃着王大宝的胳膊，可怜兮兮的说道：“大宝哥，你别跟我一般见识好不好，人家只是小孩子，你大人有大量。”

　　“哼，你还是小孩子？小孩子有拿着两把菜刀乱扔的吗？”王大宝瞪了楚小小一眼。

　　“是是！我错了，大宝哥，以后我再也不会了。”

　　王大宝哼了一声，对这三个个美女恶房客真是没辙了，连这样的损主意她们都能想出来，真不知道她们什么事情做不出来了。

　　这时手机响了起来，是钱立飞的电话，王大宝瞪了三人一眼接通了电话。

　　“大宝，你还活着吧？”钱立飞的声音很小，还带着颤。

　　王大宝本来想安慰钱立飞几句的，可是萧梦菲和沈亚桐嗖的一下子坐到了他的旁边，萧梦菲温柔的抓住了王大宝的胳膊，沈亚桐则是用一种警告味道的目光盯着王大宝，而楚小小则是半坐半跪在赵冬的腿前，两手抱拳，一脸哀求的模样。

　　三个人这个样子还真是让他有些哭笑不得，只得说道：“我还活着，我说你小子也太不够意思了，遇到了这样的情况，你竟然扔下我就跑了。”

　　“我说大宝啊，这可不是当兄弟我不够意思，但是清官难断家务事，这可是你的家事，我哪能乱掺和进去呢，那只会让事情变得更加糟糕，女人吗，就是这个样子，有外人在，她们就会做出一些非常的举动，看你现在还活着，就知道你已经把她们三个摆平了。”

　　“摆平个屁，我能活下来就不错了。”王大宝没好气的说了一句，又瞪了身边的三个美女一眼。

　　三人还都是紧张的看着王大宝。

　　“嘿嘿……我知道你行的，你都跟她们住在一起这些天了，最起码还能活着就是一个证明，不过当哥们还是建议你去买份保险，或者立一个遗嘱，然后把受益人写上我，要不然你那家产可不要最后充了公。”

　　“我靠，你就不能说点好的。”王大宝瞪着眼睛骂了一句。

　　“嘿嘿，不扯了，不过你家里那三个妞真凶悍，我是怕了，我说你能不能把她们赶走，然后再找几个温柔一点的漂亮妞啊，你也得可怜哥们一直单身，给哥们创造点好条件啊。”


第56章 我要了解你的一切

　　王大宝电话听筒的声音有些大，三个美女房客这时全都听到了，沈亚桐马上瞪起了眼睛，萧梦菲皱了一下眉头，楚小小则已经两手按着王大宝的腿，仰着头，眼睛里都闪着乞求的小星星了。

　　王大宝很有些无语，这三个家伙……

　　“我也想赶走，不过你今天也看到这种情况了，我为了我的小命着想，也不敢赶她们啊。”

　　“你小子到底还是不是男人，这是你的房子好不好？”

　　“那你要有能耐，你就过来把她们赶走。”

　　“这……那还是算了吧，唉唉，对了，大宝，今天哥们谢谢你。”

　　“谢什么，咱俩还用说谢吗。”

　　“说的也是，那我先休息了，奶奶的，你小子突然成富翁了，以后我可得好好的敲诈敲诈你，把这几年的损失全都弥补回来。”

　　王大宝哈哈一笑，道：“没问题，只要有我花的，就不会让你亏了。”

　　挂了电话，王大宝对三个人翻了翻眼睛，道：“我怎么感觉我这么大脑袋啊，骗自己的好朋友不让他住进来，却让你们三个家伙赖在这里。”

　　楚小小捏着小拳头在王大宝的腿上轻轻的捶了两下，道：“大宝哥，你是天下最好的人，当然不会把我们这三个可怜的女人扔出去不是。”

　　“你们可怜？”王大宝满脑门子黑线。

　　“是啊是啊，我们多可怜啊，连房租都交不起，要不然我们不就给你们房租了吗，如果不住在你这里，那我们就要流落街头了。”楚小小连连点头。

　　王大宝没好看的瞪了楚小小一眼，把腿一伸，道：“我腿酸了，胳膊也酸了。”

　　沈亚桐马上站了起来，道：“我明天早上出任务，要早睡。”

　　楚小小本来还给王大宝捶着腿，这时却突然停了下来，像是突然想起了什么，道：“唉呀，我的作业还没有写完，明天早上就交了，大宝哥，我上楼去写作业了。”然后就随着沈亚桐一溜烟的跑上了楼。

　　楼下就剩下王大宝和萧梦菲了，王大宝看向了萧梦菲，有些纳闷的说道：“这次你怎么不跑？”

　　萧梦菲温柔的一笑，道：“她们是有事，不是跑，我现在没有事。”

　　“是吗？”王大宝总感觉今天的萧梦菲很奇怪，仔细的打量着萧梦菲，想从她的脸上看出点什么。

　　萧梦菲扶了一下眼镜，然后顺手撩了一下头发，道：“其实你跟我们接触时间长了，你就会了解我们了，只是你现在每天都是早出晚归的，我们都没法跟你好好的交流。”

　　“那你现在跟我交流交流吧。”王大宝盯着萧梦菲。

　　萧梦菲痛快的答道：“好啊，大宝，你可不可以先让我了解了解呢？”

　　“你想了解什么？”

　　“什么都可以了解啊，你的习惯爱好，你的理想，你的工作，你的感情，这些都是可以聊的吗。”

　　“哦……我的爱好习惯。”王大宝想了一下，道：“以前我就喜欢玩玩游戏看看小说，其余的时间就是迷了生活而奔波了，还真没有什么特别的爱好。”

　　“哦，那你现在还用为生活而奔波吗？我看你现在的收入似乎不错的。”

　　萧梦菲这样跟王大宝说话，王大宝也很放松，微笑着说道：“呵……我就是最近赚了点钱。”

　　“哦，那你做什么工作呢？呵，我知道这些都是个人隐私，你不想说就不说。”

　　正确来说，王大宝现在属于失业，但是他现在手里可有一百多万，暂时不用为工作的事情发愁，而萧梦菲这样问他，他心里还是有些防备的，最主要这三个丫头没有一个省油的灯，随口说道：“我现在就是随便的做点生意，对了，别只说我了，你呢？”

　　“我……”萧梦菲笑了笑，道：“我无父无母，孤身一人，现在只要当好我的老师，然后遇到一个能让自己动心的男人嫁了，这就是我的全部了。”

　　萧梦菲的目光在王大宝的脸上扫了一下，然后马上转到了他处，脸上还露出了一抹红晕。

　　王大宝愣了一下，萧梦菲的这种眼神，自己怎么感觉有些眼熟呢，很快就想起来，这种眼神在前两天周晶晶的眼里经常的出现，那时她就是这样看向自己，然后就迅速的躲开。

　　“我靠，这……萧梦菲不会喜欢自己吧？”王大宝心里冒出了一个念头，顿时吓了一跳。

　　而萧梦菲这时又转过头盯着王大宝的眼睛，咬了咬嘴唇说道：“大宝，你有……女朋友了吗？”

　　“我……有了。”王大宝下意识的回答了一句，然后在萧梦菲的目光之下，忍不住的咽了一口唾沫。

　　“啊，已经有女朋友啦。”萧梦菲的目光里顿时露出了一种深深的失望，然后勉强的一笑，道：“大宝，不好意思，我有些累了，我先去休息了。”然后就转身向楼上走去。

　　王大宝看着萧梦菲的背影，感觉她今天的步伐很沉重，她的背影很落寞……

　　王大宝心里乱七八糟的，从萧梦菲的反应上来看，让王大宝感觉她是喜欢上自己了，可是这是真的吗？王大宝很是怀疑，他和萧梦菲只不过相处了才一个多星期的时间，而且还没有过多的交流，喜欢上自己也太突然了吧。

　　但现在就有周晶晶这个例子，两人认识的时间比萧梦菲还要晚呢，现在两人不也谈起了恋爱？

　　王大宝的脑海里又是翻来覆去的想着萧梦菲，这个女人虽然算计过自己，可是她长的漂亮，还是一个老师，身材极棒，尤其是走路的姿势，那真是让人看着都销魂，如果能娶到这样的老婆，那绝对是一个男人的享受。

　　只是现在王大宝已经有了周晶晶，两人也正是情浓意浓之时，心里实在是再装不下别人了，轻轻的甩了甩头，王大宝把这种烦恼赶出了脑海，自己都已经有了周晶晶，就不能三心二意的，那样岂不是对不起周晶晶。

　　回到三楼，先去洗了一个澡，然后又开始练起了丹经，一个多小时之后，王大宝收了功，明天到是应该去弄点丹药了，跟周晶晶在一起这两天，他什么也没干，这样下去，自己岂不是真正的成了一个小白脸了，自己还有两个亿要赚呢，整天儿女私情，也不能把自己的任务扔了。

　　李秋平那天可说过了，如果赚够了两个亿，一年之后还有其他的交待，这让王大宝真的很期待，不知道大伯还有什么样的事情要他去做。

　　第二天早上起来，楼下传来了粥的香味，这可是王大宝住在这里之后第一次闻到，来到了客厅，就看到了楚小小，但是却没有看到沈亚桐和萧梦菲的身影，而楚小小此时正端着一碗粥坐在沙发上一边看电视一边喝着。

　　“小小，你煮的粥？”王大宝很是吃惊的看着楚小小。

　　楚小小放下了粥碗，嘻嘻一笑，道：“大宝哥，你可太高看我了，我可不会煮，是萧姐煮的。”

　　王大宝顺口问道：“那萧梦菲呢？”

　　“她上班先走了，对了，锅里还有，萧姐走的时候让我告诉你，趁热喝了。”

　　王大宝心里突然涌起了一种说不清的滋味，道：“她以前也给你们煮吗？”

　　楚小小歪着头想了想，道：“好像一共就煮过两次吧。”

　　王大宝心里的那种感觉更加强烈，似乎这粥就是萧梦菲给自己煮的。

　　“大宝哥！”楚小小突然压低了声音，很是神秘的说道：“你有没有发现这两天萧姐有些古怪啊？”

　　王大宝心里跳了一下，装做一副迷惑不解的样子问道：“有什么古怪？”

　　“你竟然没有发现？”楚小小吃惊的看着王大宝，然后说道：“在你回来的时候，萧姐就会显得很兴奋，目光也会有意无意的向你身上看去，另外她最近也变得很勤劳，就像一个贤妻良母，我怎么感觉……萧姐是对你有意思呢。”

　　王大宝顿时打了一个哈哈，道：“你可别胡说，我有什么好，萧梦菲会喜欢我。”

　　“那可说不一定哟，一见钟情的事多了，谁知道都喜欢对方什么，再说了，大宝哥你长的帅，我都有些喜欢你了，对了对了，大宝哥，你有没有女朋友呢？如果没有，我可以当你女朋友啊？”

　　“一边去，你当我傻子啊。”王大宝没好气的瞪了楚小小一眼。

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“嘿嘿，反正我又没有男朋友，我说大宝哥，你可以暂时把我当后备吗，如果哪天你感情受伤了，就可以找我哟，我会安慰你那受伤的心灵。”

　　“去去去，我怎么会受伤。”王大宝没好气的瞪了楚小小一眼，后面这几句是楚小小的玩笑话，王大宝是半点没有放在心上，不过前面的话到是听在了心里，连楚小小都看出来了，那自己的这种感觉岂不就是真的了。

　　这让他心里又乱了起来，对于他来说，感情这种事以前一直没有，现在却是突然一下子就全都拥了过来，而且还都是美女，这可真是一个巨大的考验啊。

　　其实他哪里知道，楚小小后面那话也是意有所指，那可是为了两个月之后轮到她之时，特意在这里留个铺垫的。

　　喝了萧梦菲煮的粥，王大宝突然想到了一个词……爱心早餐，以后早上不知道会不会天天都有这种爱情早餐呢？

　　来到了周晶晶的家，王大宝就把心里的烦恼抛之脑外了，毕竟周晶晶是他现在实实在在的女朋友，而萧梦菲只是一个假设。


第57章 你是不是不好意思了

　　“晶晶，你的腿已经好了一些，今天我扶着你下楼好不好？”王大宝想尝试着让周晶晶下楼，这样也可以更多的锻炼她的腿。

　　周晶晶却是小嘴一噘，道：“不吗，人家的腿还没好，你得抱着我下去。”说着伸开了双臂。

　　王大宝知道周晶晶这是在撒娇，不过这样的撒娇对于王大宝来说，除了甜蜜那就是甜蜜，哪里会拒绝，弯腰抱起了周晶晶，而周晶晶还是紧紧的搂住了王大宝的脖子，道：“大宝哥，你不会是抱够我了吧？”

　　“怎么会，就算抱你一辈子我都乐意。”

　　“那我就让你抱一辈子，就算是腿好了，我也让你抱着我。”周晶晶顿时露出了甜美的笑容，然后又嘻嘻一笑，道：“那等我们老了，你还能抱得动我吧？”

　　王大宝心里一荡，周晶晶这时就想着两人老了的时光，脸上的笑容也是更浓，道：“那时我们就互相搀扶着，不是有一句话叫相濡以沫吗。”

　　“对对，相濡以沫，我们就要这样一辈子。”周晶晶把脸贴到了王大宝的脸上。

　　王大宝的心跳顿时加速，这样抱着周晶晶虽然已经不止一次，可是周晶晶前两天都是把脸贴在他的胸膛之上，此时他的脸感受着周晶晶那柔嫩滑腻的皮肤，一下子就醉了。

　　两人谁也没有说话，就这么下了楼，不过待看到楼下正在清洁卫生的小保姆，周晶晶马上抬起了头，但脸上已经露出了红晕。

　　把周晶晶放到了草地上，王大宝又开始给周晶晶按摩腿，而按了一会，也没有听到周晶晶的声音，这让王大宝有些奇怪，平时周晶晶早就叽叽喳喳的讲起来了，今天怎么这么安静。

　　而向周晶晶看去之时，却发现周晶晶此时正面色红晕，小嘴微张，星目迷离，一种别样的风情让王大宝看的有些发呆，手也停了下来。

　　“大宝哥……”周晶晶轻轻的喊了一声，突然抬起手捂住了脸。

　　“怎么了？”王大宝小声问。

　　“没……没什么。”周晶晶小声的说了一句，但手还没有放下来，似乎很是难为情。

　　王大宝一时搞不明白周晶晶这是怎么了，一个女孩子比较难为情的事情，他也不好意思问，不过在又按了两下，周晶晶又轻轻的发出了一声呻吟，这让王大宝突然心里一动，脑海里面突然想起了某些小电影的女主角。

　　王大宝是一个处男，这是不争的事实，但是并不表示王大宝对于男女之事不明白，二十一世纪的人了，只要有个电脑，有个网线，又哪有不明白的。

　　小电影里面的女主角当然根本无法跟周晶晶相提并论，但是周晶晶的样子，确实就跟里面的女主角动情时的样子差不多，小嘴微张，面色潮红，身体紧绷，呼吸忽重忽轻，偶尔还发出一声浅浅的呻吟。

　　王大宝看的不错，周晶晶确实是这样的反应，本来前几天，她让王大宝按摩虽然也是难为情，但因为腿上的神经和肌肉都是不敏感，所以并没有什么特殊的感觉。

　　但是今天就不一样了，她腿让王大宝这两天用内劲所滋润，恢复的越来越好，除了能够站起来，除了能够在王大宝的搀扶之下走路之外，那腿上的各种感官也是越来越敏感，她一个二十出头的女孩子，被一个男人的两只大手在腿上揉来按去的，尤其是在按到两条大腿内侧之时，就完全刺激了她体内的情欲，再加上跟王大宝现在也是情侣的关系，情难自持就在所难免了。

　　王大宝此时看着周晶晶的样子，心里也一下子乱了起来，内息一叉，手上的动作就停了下来。

　　周晶晶马上感觉了出来，睁开眼睛就看到了王大宝那异样的目光还有发红的脸颊，顿时就猜出了王大宝也跟自己一样，有些想入非非了，连忙坐了起来，轻声说道：“大宝哥……咱们……咱们别按了。”

　　“嗯，不按了，不按了。”王大宝连忙答应，手也从周晶晶的腿上拿开。

　　周晶晶本来很是羞涩，但是看到王大宝窘迫的样子，她却感觉有些有趣，两臂压在了王大宝的肩膀上，往王大宝的耳朵里轻轻的吹了一口气，道：“大宝哥，你怎么了，怎么不说话了呢？”

　　王大宝的耳朵很敏感，一股热乎乎的气息吹进来，顿时让他全身一阵躁热，红着脸说道：“没什么，没什么。”

　　“大宝哥，你不好意思了是不是？”周晶晶笑嘻嘻的问。

　　“这……是有点。”

　　“嘻嘻，我是你女朋友啊，你有什么不好意思的。”

　　王大宝突然转过头来，盯着周晶晶，道：“真的不用不好意思？”

　　让王大宝灼热的目光一看，周晶晶顿时有些害怕了，不过还是鼓着勇气说道：“是啊。”

　　“那……”王大宝看着近在咫尺的俏脸，呼吸不由自主的就变得急促了起来。

　　周晶晶迎着王大宝的目光，脸色越来越红，然后慢慢的闭上了眼睛……

　　就算是傻子，这时也知道该干什么了，更何况王大宝也不是傻子，跟钱立飞去泡妞，他虽然没来真的，但接触的女孩子也不少了，目光盯着周晶晶那微微翘起来等着他去吻的嘴唇，王大宝再也不迟疑，心情激动的嘴就向周晶晶的嘴唇慢慢的凑去。

　　“先生，夫人，你们回来啦！”小保姆的声音突然响了起来。

　　王大宝和周晶晶即将碰到一起的嘴唇，马上就分开了，王大宝和周晶晶同时向别墅的大门口看去，就看到了周健飞和妻子正往院子里走来，而两人脸上的表情都是似笑非笑，看着周晶晶和王大宝。

　　王大宝这时真是尴尬之极，没想到第一次要跟周晶晶接吻，就让周晶晶的父母逮个正着，这时真是不知道该如何是好了，好在周健飞夫妻这时并没有骂他个狗血喷头，这才让王大宝心里稍安。

　　“看来我们回来的真不是时候啊。”周健飞哈哈一笑。

　　“爸！”周晶晶也是满脸通红，扶着王大宝站了起来，嗔道：“你们怎么回来也不事先跟我说一声。”

　　“我们要是不突然回来不就是看不到你们了……啊，晶晶，你……你……你站起来了！”周健飞突然激动的叫了起来。

　　而周健飞的妻子则是大叫了一声，飞快的冲了过来，两手抓着女儿的胳膊，激动的嘴唇颤抖，道：“女儿，女儿……你……你能站起来了？”

　　说到自己的腿，周晶晶马上自豪的说道：“是啊，我不但能站起来，我还能走了。”说着话，扶着母亲的手就慢慢的走了两手。

　　“天啊！这是真的吗？我不是做梦吗？”周晶晶的母亲这时满脸热泪，看着女儿喜极而泣，女儿的腿让她这几年来操碎了心，这时看到女儿的腿要好了，那种惊喜是可想而知。

　　“不是，妈，我真的能走了，大宝哥这几天天天给我按摩，我就能走了。”周晶晶说的是事实，另外也是在父母面前夸奖王大宝，好让父母更容易接受王大宝。

　　“大宝，这次真是太感谢你了。”周健飞这时也激动的抓住了王大宝的胳膊，前几天王大宝治疗完，他虽然知道女儿的腿要好了，但真正的看到女儿腿好了，他还是忍不住的激动。

　　“周先生，不用客气，这是我应该做的。”王大宝有些不好意思。

　　周健飞哈哈一笑，道：“你说的对，这确实不用客气，哈……都是一家人吗。”

　　王大宝愣了一下，眼里顿时露出了兴奋的神色，周健飞这句话无疑就是承认了他和周晶晶的关系。

　　而周晶晶这时更是喜出望外，抱住了母亲的胳膊，亲呢的说道：“妈，你……你……”

　　周健飞的妻子板起了脸，道：“哼，你真是长大了，这腿刚刚好，就开始谈恋爱了，连妈的意见也不问。”

　　“我……我现在问您吗。”周晶晶晃着母亲的胳膊。

　　“别晃了，再晃就把我的胳膊晃掉了，你也不小了，自己的事情就自己做主好了，只要你自己喜欢，妈还能有什么意见。”周健飞妻子这时脸上露出了微笑，然后又看向王大宝说道：“大宝，我也感觉你是一个不错的孩子，但咱们家晶晶也是从小娇生惯养，受不得委屈，你要是想让她当女朋友，你就得能够包容她。”

　　王大宝连忙用力的点了点头，道：“我一定会的。”这时退缩那就不是男人，再说了，他也真正的喜欢周晶晶。

　　周晶晶也马上说道：“妈，你不用担心，大宝哥对我好着呢，大宝哥，你说对不对？”

　　王大宝又一次连连点头。

　　周健飞哈哈一笑，道：“好了，咱们进去说话吧，女儿的腿好了，还交了男朋友，这都是值得庆贺的事情，大宝，今天你可得陪我好好喝两杯。”

　　“只要周叔叔有兴致，我一定相陪。”王大宝这时也是顺杆爬，从周先生也改成了周叔叔。

　　周晶晶扶着母亲的胳膊慢慢的走进了别墅，动作虽然还有些生硬，但那也是用她自己的腿走进来了，这让周健飞的妻子更是开心不已，她和周健飞本身的结合就是自由恋爱，所以对于女儿的感情也很开明，只要周晶晶愿意，她们也不会干涉，当然还有另外一点，就是她和周健飞都感觉王大宝这年轻人不错，年纪轻轻就有了这一手很神奇的医术，如果好好利用，以后一定会大有前途，另外在人品方面也不错，除了第一次拿了周健飞的钱，第二次以后，就再也没有要过他们的钱，显然不是一个贪得无厌的男人。


第58章 这病，手到擒来

　　一坐下来，周晶晶就叽叽喳喳的给父母讲着王大宝这两天是如何给她治病的，腿的病是一方面，那天的感冒也是特意说了一下，周健飞和妻子对王大宝更是刮目相看，这已经不是医术高明的问题了，而是只能用神奇来形容了。

　　周健飞这时也好奇了起来，道：“大宝，你能不能替我检查一下，我最近总感觉有些累。”

　　“好啊！”王大宝马上痛快的答应了下来，把了把周健飞的脉，然后又看了看周健飞的舌苔，道：“周叔叔，你最近是不是晚上睡觉的时候总出汗？”

　　“是啊。”周健飞马上点头答应。

　　“你就是有些肾虚，男人一般到了你这样的年龄，多多少少都会有这样的毛病，问题不大，只要吃点补肾的药物，很快就会好的。”

　　“肾虚……”周健飞和妻子都有些尴尬，因为普通人一想到肾虚，都会认为这是房事过度，而在女儿和女儿的男朋友面前说起这件事，不免就不好意思了。

　　王大宝微微一笑，道：“引起肾虚的原因有很多，比较劳累也是其中之一，我看周叔叔为了工作整天忙来忙去的，估计是这个原因引起的。”

　　周健飞马上说道：“对对，最近公司里面有一个大项目，正是我负责，所以我一天都没有闲着的时候。”

　　周健飞的妻子这时也伸过手，道：“大宝，那你也给我看看。”

　　王大宝搭了搭脉，脸上稍稍露出了一些尴尬的神色，然后说道：“周阿姨，你能不能喝下去中药？”

　　“怎么了？”周健飞和妻子还有周晶晶都是失声叫了起来。

　　王大宝忙道：“没什么，你们不用紧张，只是一些女人身上的小毛病，这毛病平时也没有什么影响，只不过会有些不舒服，不过吃点药治好，总是没坏处。”

　　周健飞妻子顿时明白过来，她一直都有痛经的毛病，虽然不太严重，但每一次来月经的时候，却也很痛苦，吃了很多药也不见效果，这种病很普通，再加上一个月只有那么几天，忍忍也就过去了，也就不太放在心上。

　　“你是说这病也能去根？”周健飞的妻子毕竟比王大宝大了二十来岁，再加上王大宝也算是一个医生，这时也就大大方方的问了出来。

　　王大宝很自信的点了点头，道：“能的，对于西药来说，去根确实不易，但是对于中药来说，这只是一种气血的毛病，只要喝几副药就会好的。”

　　“那你快给我开，这病我已经折磨我好多年，如果能够去根那就是再好不过了，对了，晶晶也有这样的毛病，顺便也把晶晶的治了。”周健飞的妻子这时微微一笑，转头看了一眼周晶晶。

　　周晶晶顿时脸色一红，但是连这样的毛病母亲也能跟王大宝说，那更是表明了她是完全支持她和王大宝在一起的。

　　对于治这样的病，王大宝真是手到擒来，搭上脉，他就基本上能够知道对方的病症，而治这些普通的病，他现在掌握的中药知识就已经完全够用了。

　　“周叔叔，周阿姨，我现在就去给你们抓药去，这里面的几味药也得挑品质，如果都拿普通的，那就没有那么好的效果了。”

　　“你去买药那敢情好。”周健飞马上点了点头，上一次要不是王大宝帮他们选药，周晶晶的腿就不会这么快的好了，他现在也知道中药里面的学问很多，并不是只是按照药名抓药就可以的。

　　“着什么急，这都中午了，怎么也得先让大宝吃过了午饭再去啊。”周健飞的妻子白了丈夫一眼。

　　周健飞哈哈一笑，拍了拍王大宝的肩膀，道：“大宝啊，看到了没有，你这未来的老丈母娘，没怎么样就已经开始向着你了。”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，再厚的脸皮这时也红了起来，而且因为现在脸上的皮肤变得极好，这红的就更加明显了。

　　周晶晶这时心里甜蜜之极，含情脉脉的看着王大宝，这时她不用像刚才那样偷偷的看着王大宝，也不用隐藏自己眼里面的情意，她知道，以后跟王大宝在一起，那就是可以光明正大的，父母绝对不会干涉了，第一次恋爱就得到了父母的支持，这对于青年男女来说，那可是一件很不容易的事情。

　　在周健飞的家里吃了一顿丰盛的午餐，王大宝下午就出去买药，给未来岳父岳母治病，那当然要越快越好了。

　　出了小区，他打了一辆出租车直奔春草堂，不过刚刚没开多远，一辆黑色的宝马车就刷的一下子从旁边的岐路口冲了出来，那速度肯定超过一百二十迈。

　　而且在路过班马线也没有减速，此时斑马线上更有几个人过横路，都是吓的四散奔跑，但有一个五十岁左右的阿姨因为腿脚不便，就没有避开，而那宝马车连忙一个急刹车，但为时已经晚了，虽然没有正撞在那阿姨的身上，但也是把那阿姨刮了一下，那阿姨惊呼了一声摔倒在地。

　　以前王大宝要是遇到这样的事情，要么毫不理会，要么就是过去当一名打酱油的围观群众，但是因为受了玉佩的影响，他现在就有了一种救死扶伤的医者仁心，此时连忙喊住了出租车司机，跳下去就冲到了那阿姨的身边。

　　此时那阿姨正躺在地上，神志并没有昏迷，两手抱着自己的右大腿，轻声呼痛，而那个宝马车的司机这时也跳下车来，是一个二十多岁的年轻男子，衣服华贵，眉头紧皱。

　　出现了这样的事故，很多看热闹的人也是一下子围了上来，这年头干别的不多，打酱油的围观群众永远不会少。

　　“老太婆，你走路怎么不长眼睛，没看到我车开过来啊？”那年轻司机并没有问受伤的阿姨怎么样，而是开口就骂。

　　那阿姨顿时呆住了，怔怔的看着那年轻人，过了好一会才诺诺的说道：“我……我过马路时可走了斑马线，是你的车太快了。”

　　“废话，我才开了七十迈，快个屁，你说说你，看到车来了也不知道躲一下，腿脚要是不灵的话，就少在外面晃，你知不知道这样有多么影响交通，要是这世界上都是你这样的人，那谁也不用开车了。”

　　这小子说话可真够气人的，但一看是开着宝马，而且穿的衣服也都是世界名牌，一看这小子就不是简单人物，旁边围观的群众虽然心里都是暗暗咒骂，但却也并没有人出来指责。

　　那阿姨这时气的嘴唇直哆嗦，结结巴巴的说道：“你说你这小伙子怎么这么讲理，我走路走的斑马线，你把我撞了，我还没说什么，你到是说起我的不是来了。”

　　“说你怎么了？不要以为我不知道你是干什么的，不就是玩碰瓷吗，老子见得多了，看到车你们就往上一贴，然后就要点药费，今天老子没时间跟你计较，说吧，要多少钱，少他妈的狮子大张口，否则我不但不给你钱，还有你好瞧的。”

　　“你……你……”那阿姨指着那嚣张的司机气的已经说不出话来了。

　　王大宝这时已经挤了过来，先来到了那阿姨的身边，道：“阿姨，你先别激动，我先看看你的伤。”

　　王大宝的突然出现，让那阿姨和那司机都是愣了一下，那阿姨这才想起了腿还伤着呢，刚才被那司机气的连这事都忘了，而这时一想起来，顿时感觉大腿之上痛入骨髓，指着自己的大腿说道：“我的腿，这里……好疼，好像断了。”

　　王大宝手轻轻的按在了那阿姨的大腿上，并没有直接用力，而是用内劲察看了一下，那阿姨的大腿果然骨折，另外还有一些软组织的摔伤，内脏什么的到是没有受伤。

　　这样的伤并不会危及生命，但养好却是不容易，尤其是大腿骨折，没有个一年半载的，根本就养不好。

　　检查完之后，王大宝下了结论：“阿姨，你的大腿确实骨折了，这需要先把骨头接上，然后静养。”

　　“疼啊，好疼……”那阿姨这时一个劲的呼痛，也没有力气与那个年轻的司机理论。

　　听说这阿姨骨折，那司机这时眉头皱的更紧，面色不善的看着王大宝，道：“小子，你跟他一伙的吧？”

　　王大宝因为父母的事情，他对于这种嚣张的官二代、富二代很是反感，看着这小子那种鼻孔向天的嚣张样子心里更是有气，怒道：“你撞了人，还在这里胡说八道，你还是不是人？”

　　那家伙眼睛一翻，嚷道：“操，我撞不撞人关你屁事，你如果不是跟她一伙的，就他妈的有多远滚多远，如果是一伙的，那我到要看看你们这帮碰瓷的长几个脑袋，敢来碰我的瓷，也不打听打听老子是谁。”

　　王大宝冷哼了一声，沉声喝道：“你就是天王老子，撞了人也得负责！”

　　这句话说的拔地而起，正气凛然，围观的群众顿时纷纷叫好，打酱油的围观群众们虽然大多数的时候都是随时飘过，但那是他们谁也不想当这个出头鸟，现在有王大宝冲在了最前面，一些人心里的正义感顿时喷发，一个四十多岁的中年人马上说道：“这好办，咱们到医院里面验伤吧，这位大姐如果是真的骨折，是什么样的处理结果，不用说你也知道。”

　　“对啊，一验伤不就什么都清楚了，如果这位大姐是碰瓷的，那自然可以让警察来抓她，但是你撞了她，那你就得负责。”


第59章 人渣我是不会记得的！

　　那年轻人看到围观群众插言的见多，一些人手里还拿出了手机在拍照，心里也有些发虚，他虽然嚣张，家里有势力，但家里早已经告诉他不要在外面惹事，尤其是在公众视线之内，现在的网络可厉害，如果一小心让人拍了照给传到了网上，那回头可就不容易平事了。

　　这时再玩硬的那就是傻瓜了，刚才嚣张的气焰这时顿时收敛了起来，沉着脸说道：“好，那你们去验伤吧，回头我会让人去处理的。”说着话，他就想上车。

　　王大宝马上叫道：“这件事必须你自己去，人是你撞的，你跑了可不行。”

　　那司机看了王大宝一眼，两眼之中闪出了凶狠的光芒，不过还是咬着牙说道：“好，我带他去看病，哼，大不了赔钱罢了，有什么了不得的。”

　　看到这年轻人服软，大家都有一种很自豪的心情，现在不是人心淡薄，而是出头鸟实在不好当。

　　“唉哟！”这时那阿姨的呻吟声更大了，大腿骨折的滋味可实在不好受。

　　王大宝心生不忍，马上说道：“阿姨，你信不信得过我？”

　　“小伙子，你是好人，我信得过你。”刚才王大宝仗义执言，这位阿姨对王大宝的印象非常的好。

　　“我会些医术，也会接骨，如果你信得过我，我就先帮你把断的骨头接上，这样也会不那么疼了。”

　　“真的？那你快动手吧，我疼的受不了了。”阿姨连忙答应了下来。

　　王大宝马上对旁边两热心的大哥说道：“两位，你们按住阿姨的肩膀，不要让阿姨乱动，我来接骨，阿姨，接骨的时候肯定会痛，你忍着点，很快就好。”

　　那阿姨咬了咬嘴唇，道：“好！”

　　王大宝两手分别握在了那阿姨骨折的大腿上下两部分，心里也有些打鼓，这可是第一次替别人接骨，虽然玉佩里面带来的知识和熟练的手法都像刻在脑子里面，但毕竟不是经过他亲自实践过的，所以对他来说，还是不敢有百分之百的把握。

　　深深的吸了一口气，王大宝稍稍运转内劲，让自己紧张的心情平静了下来，同时用内劲再一次准确的确定了骨折的具体位置，这样的骨折不算很麻烦，只是大腿骨断了，并没有粉碎性的，所以只要把断的骨头对上原来的位置，然后进行固定住，暂时不让骨头再移位那就可以了。

　　准备的时间很长，但真正动手的时候，王大宝却是只稍稍一用力，那骨头就已经准确的对上了，就好像是一个多年的接骨医生一般。

　　“啊！”那阿姨先是惨叫了一声，头上瞬时间流出了豆大的汗珠，那种移动骨头时，断骨之处摩擦的疼痛实在是难以形容。

　　不过好在这种疼痛只是一下，然后就迅速的减轻，虽然不是完全不痛了，但也绝对可以忍受了。

　　“啊，小伙子，你真是太厉害了，我感觉好多了。”阿姨这时感激涕零的握住了王大宝的手。

　　王大宝忙道：“阿姨，你可别乱动，你的骨头虽然接上了，但还是最好到医院里面打上石膏好好的修养一段时间，这样骨头才能长好。”

　　“好厉害的小伙子，不但心好，连骨头都会接！”旁边的两位大哥马上高声赞扬起来，四周也是一片赞扬声。

　　王大宝心里还真有一种飘飘然的感觉，这种让众人赞许和认可的事情，从小到大都还是第一次。

　　不过这时那个年轻的司机冷哼了一声，道：“戏演的真像，骨头断了要那么容易接，这世界上都不用开医院了。”

　　而他这句话也是引起了一些人的怀疑，毕竟这骨头接的好像真的挺轻松，再加上王大宝那么年轻，实在不像是一个资深的接骨医生。

　　王大宝在心里暗暗叹气，现在的人啊，不管遇到什么事都持着一种怀疑的态度，这种谨慎是没错，不过谨慎的过了头，很多应该做的好事就没有人做了……

　　这时救护车开了过来，王大宝帮着医生把那阿姨抬上了担架，然后又陪着来到了医院，这件事既然自己遇上了，那就得做到底。

　　而经过了检查，果然证实了那阿姨的大腿骨折，这让那个司机也是没有话说，垫了一部分的医药费，然后就给保险公司打了电话，这些事情保险公司会来处理。

　　那阿姨住上了院，对于王大宝又是千恩万谢，王大宝谦逊了几句，就找了一个借口溜开了。

　　出了医院大门，王大宝就看到了那个撞人的司机，那小子迎上了王大宝，阴狠的说道：“小子，你给我记着，这件事不算完。”

　　王大宝眉毛一扬，道：“哼，像你这种人渣，我是不会记住你的。”说完坐上了门口等活的出租车扬长而去。

　　不一会来到了方中天的春草堂，因为跟方中天的关系现在非比一般，所以进来之后店里面的店员对王大宝的态度也跟以前天壤之别。

　　“方老在吗？”王大宝问了一句。

　　一个店员马上答道：“方老在后面的药房里。”

　　王大宝说了声“谢谢”，然后就进了后面的药房，推开门之后才看到里面不只有方中天一个人，另外还有两男一女三个人，两个男人之中，有一个是面容清瘦的老者，此时身体很虚弱，但那目光里面却是透着一种威严，另外一个男子则是五十岁左右，看起来似乎有些面熟，脸上带着一种忧色，而那女人则也五十岁上下，眉头紧皱，忧色似乎比那男人还浓，这两人看起来应该是一对夫妻，而那老者则应该是他们的父亲。

　　方中天此时正在给那老者诊脉，面色凝重。

　　看到王大宝进来，那王十多岁的一男一女都是皱了一下眉头，此时方中天给老爷子看病，竟然还有人打扰，他们当然很不快。

　　但是方中天看到王大宝，马上松开了老者的手腕，惊喜的说道：“大宝，你来的正好，这里有一个病人，我有些摸不准病情，你来看看。”

　　那女子这时顿时忍不住说道：“方老先生，我们是特意幕你的名而来，你……”后面的话欲言又止，但显然是在说，咱们是奔着你来的，你怎么还让一个年轻人跟着掺和。

　　方中天马上微笑着说道：“陈市长，你们可不要小看这位王大宝小兄弟，他可是一个相当厉害的中医，我这点水平跟他比起来可是差远了。”

　　王大宝一听方中天对那五十多岁男子的称呼，顿时想起了这人是谁，他就是阳平市的副市长陈震东，他在阳平电视台的新闻里面经常能够看到此人，只不过刚才一时没有认出来罢了。

　　陈震东上下打量着王大宝，道：“你是医生？”

　　王大宝轻轻的摇了摇头，道：“我不是一个医生，只不过会点看病的方法罢了。”

　　陈震东的妻子顿时皱着眉头说道：“这是什么话，会看病怎么又不是医生？”

　　王大宝道：“我确实会看一些病，不过我没有行医执照，也没有医生证书，所以我不能算是一个医生。”

　　陈震东这时却是眼前一亮，老父亲的病已经很重了，虽然还至于躲在病床上等死，不过如果再不好好的医治，只怕也活不了多久，而父亲现在虽然不在官场，但是影响力还是极大，如果父亲健在，那他很快就可以再升一步，如果父亲去世，那他再往上提可就不那么容易了。

　　而去过一些大医院，都下的差不多是一个结论，所以他才想起来到民间去找些偏方或者是一些有名气的中医，方中天的春草堂在阳平市最有名，而方中天的儿子又是第一医院的院长，他首先选择的自然就是方中天了。

　　刚才方中天给父亲看病的时候，却是半天也没有下个什么结论，而且一直都是神色凝重，但看到王大宝，他却是神情一下子就轻松起来，这完全说明方中天对王大宝有信心，说明王大宝的医术确实不凡。

　　笑了一下，陈震东对王大宝说道：“王先生，那就请你帮我父亲看看病，如果能够治好，我一定会有重谢。”

　　王大宝点了点头，也不客气的就坐在了刚才方中天坐的位置，而方中天则是马上让开，然后小心翼翼的看着王大宝诊脉，对于他来说，王大宝给人看病，那也是一次难得的观摩机会，小时候他没有机会好好的这样观摩，现在有王大宝这个神奇的小子，他自然不会放过。

　　王大宝诊了一会脉，然后又看了看老人的舌头和眼睛，这才问道：“老爷子，最近是不是食欲不震，小腹肿胀，有尿也尿不出，大便不通？”

　　老爷子刚才一直没有说话，这时王大宝一问，眼睛顿时露出了亮光，道：“不错，就是这些症状。”

　　而陈震东则是心头一震，老爷子的外表的症状确实如王大宝所说，而王大宝只不过诊了脉，也没有事先问，就已经猜出了父亲的病，对于王大宝顿时滚涌起了强烈的希望，他为人沉稳，这时并没有插言，但是他妻子这时则是急问：“那你知道这是什么病吗？”

　　王大宝点了点头，道：“如果我看的不差，老爷子应该是肠气郁结，再加上年龄大了，气血两亏，所以才会有了这样的病，方老，不知道我的看法对还是不对？”

　　方中天连连点头说道：“我刚才也是这样的看法，只是对于开方子我却是迟迟没敢，老爷子气血两亏，下猛药，身体受不了，但是药量太轻的话，却无法冲开郁结之气。”


第60章 我比医书还高明

　　王大宝又道：“不知道方老能不能把你想要开的方子说一说。”

　　“好！”方中天马上把自己的方子讲了出来，并且说出了自己在哪几位药上纠结。

　　方中天说出的药方跟王大宝所想的差不多，不过这里面却是差了两味药，另外在药的品质之上，方中天也没有进行说明，所以就算是方中天选对了药，但效果也会大打折扣，当下也把自己的意见说了出来。

　　陈震东和妻子还有陈家老爷子都是静静的看着方中天和王大宝，从两人的谈论之中，他们竟然发现，方中天完全是用一种很虚心的态度来对待王大宝这个年轻人的，而这个年轻人说出自己的想法之后，方中天竟然迅速的拿笔记录了下来，然后仔细的揣摩了一番，道：“大宝，这个药方确实高，不但保证了药性，而且你加的这两味药之后，就可以把那两味伤身的药中和掉，又不失去治疗的效果，高啊！真是太高了！”

　　方中天是行家，很快就看出了这药方的特点，顿时大加赞赏，对王大宝的佩服更是加强了几分，其实这时他还有一些问题想问王大宝的，不过有病人在这里，他也不方便问了，马上亲自去选药。

　　陈震东这时对于王大宝也是刮目相看了，对王大宝的态度也改变了许多，道：“王先生，那请问我父亲吃了这个药，康复的希望有多少？”

　　王大宝面前的可是一个副市长，但也不知道为什么，他心里一点发怵的念头也没有，微微一笑，道：“如果这药就这么给你们拿回去，康复的希望一点也没有。”

　　“哦？”陈震东顿时一愕。

　　王大宝又道：“中药不但是药本身的问题，煎药也是大有说道，如何才能把这里面的药性完全发挥出来，就在煎药这个环节上了，不是你们想象的那样，把药都放到锅里煮一下就成了，哪种药先放，哪种药后放，在什么时候放，一样大有讲究。”

　　陈震东听王大宝如此说，信心更足了几分，道：“那能不能请王先生再指点我一下？”

　　“当然可以，不过你家里肯定也没有适合的东西，我看还是在方老这里弄吧。”

　　“好好，那真是再好不过了。”陈震东连连点头。

　　这时方中天已经拿着药回来了，王大宝说道：“方老，这个药需要在你这里熬一下，还请你行个方便吧。”

　　“没问题，绝对没问题。”方中天回答的那叫一个爽快，在自己这里熬药，他就又可以在王大宝这里学到一些东西了。

　　看着王大宝在那里熬药，方中天则拿着一个小本子，仔细的记着王大宝每一下的步骤，而且还会不时的问上一句，而王大宝也详细的给方中天讲解着这里面的原因。

　　方中天是一名老药师，对于中医也是颇有研究，不过却很少给人看病，最主要他也知道自己的水平并不是很高，如果看差了那对病人的影响可就极大了。

　　但他对中医一直是非常的喜欢，这时遇到王大宝这个高明的医生，那真是见猎心喜，王大宝做的这一切，医书里面有的有，有的则是没有，而且在方中天看来，显然王大宝做的这一切，要比医书里面的还要高明。

　　这对于一个研究中医药的人来说，王大宝做的这一切，那都是至宝，以后如果能够一直跟着王大宝来学，那方中天都不敢想象能够学到真正的好东西来……

　　足足一个半小时，王大宝才把这份药熬好了，方中天就像王大宝的学徒一般，亲自端着药送到了陈震东的老父亲面前。

　　“老先生，这药有些苦，但绝对不能加糖，那会坏了药性，你还是需要忍忍。”王大宝提醒了一声。

　　“没问题，我连枪林弹雨都闯过，草根树皮也吃过，这点苦我还能受不了。”老爷子这时呵呵笑了一下，接过碗，直接一口就喝的干干净净，陈震东马上拿纸巾擦去了父亲嘴边的药渍，从这一点上来看，他到还是一个很孝顺的儿子。

　　“这药需要连喝七天，然后改为两天一次，估计要一个月的时间才能让老爷子的身体康复。”王大宝说这些完全就是顺口道来，玉佩带来的知识他现在运用的越来越熟练，就好像这些看病的本领就是他经过千锤百炼而掌握的一般。

　　“没问题，以后我一定会天天送我父亲过来，不过这可要麻烦王先生了。”

　　王大宝这时又道：“方老先生，你现在是不是肚子里不太舒服，一个劲的想放屁？”

　　“是啊！”老爷子这时正忍着呢，一听这话，连连点头。

　　王大宝微微一笑，道：“那就尽量的放吧，这是肠气已通的正常反应。”说完就快步的走了出去。

　　“你们也快出去，我忍不住了。”方老爷子摆了一下手，那屁就已经忍不住了，一个接一个的放了出来，一时间屋里满是臭气，熏得方中天也连忙跑了出来，陈震东和妻子本来还在忍耐，但是老爷子一个劲的催促，他们两个也跟了出来，一出来之后就是连连的大口吸气。

　　要知道老爷子一直肠气不畅，肚子里的大便也憋了好几天，里面的气和大便搅在一起，哪能好闻。

　　陈震东这时对王大宝更是增加了极大的希望，平时吃药什么的，基本上都没有什么反应，但是王大宝一副药下来，就已经让老爷子开始放屁，他虽然不是医生，但也明白一个人如果能够正常的放屁的重要性，也说明了王大宝这药显然有效果。

　　足足有十多分钟，几个人才走了进去，老爷子的屁已经停了，而且因为屋里还是比较通风的，臭气也几乎没有什么了。

　　“舒服，真是舒服啊。”老爷子这时揉了揉肚子，大声笑了几声。

　　王大宝微笑着点了点头，道：“放屁这只是刚开始的反应，等到再过两天，老爷子还会有些拉稀，这时就要多注意营养，多补充水分，不过这种现象也持续了不了多长时间，对身体并没有太大的影响。”

　　老爷子马上笑呵呵的说道：“没问题，我现在就想吃东西了，营养我一定能够跟得上。”

　　陈震东更是大喜，这几日老父亲几乎是什么东西也不吃了，他都要急死了，顿时激动的握住了王大宝的手，道：“王先生，你真乃神医啊。”

　　“陈市长太客气了，救死扶伤乃我辈根本吗。”

　　“好一个我辈根本，像王先生这样的医生，才是我们医生的楷模啊！”陈震东这时对王大宝都有些敬重了。

　　王大宝刚才那句话也不知道为何冲口而出，好像自己也没有这么高的境界啊，显然也就是玉俩带来的影响了。

　　“王先生，那我们明天是什么时间来的好？”陈震东又小心翼翼的问。

　　陈震东对王大宝说话的语气更加的客气。虽然自己是一个副市长，可是一个神奇的医生那绝对是有必要结交的，谁也不能保证自己不生病，而一个好医生就会让自己少遭病痛的折磨，而且就像老爷子，能让他多活几年，那就意味着自己的仕途更加的牢靠，前途也更加的远大，如果能够让王大宝做个父亲的专职医生，那绝对又有了几分保证。

　　能让一个副市长如此看重，王大宝以前连想都不敢想，看着堂堂一个副市长跟自己说话都是小心翼翼的，王大宝真的感觉无比的自豪，点了点头，道：“我上午没时间，只能下午到方老这里来给你熬药，不过你也不用担心，我想过两天，方老也一定能掌握其中的诀窍，我不在也没有问题了。”

　　方中天一听大喜，王大宝这话的意思显然是要把这一手传给自己了，就算只是一个药方，但对他来说也一定是受益菲浅了。

　　又说了几句客套话，陈震东和妻子扶着老父亲告辞准备离开，走到春草堂门口的时候，陈震东转过身来说道：“王先生，方老先生，你看看我，只顾着说些没用的了，你看看这个费用如何收取？”

　　方中天顿时向王大宝看来，药虽然是他的，可是这看病的手段则是王大宝的，再说了，这些药的价值虽然也不低，不过一幅药也就几百块，他根本就不在乎，他更在乎的是王大宝能不能经常来他的药房。

　　而王大宝也向方中天看去，他可对于看病收费的事情并不明白。

　　“两位，你们千万不要跟我客气，该怎么样就怎么样，不能因为我是一个副市长就对我特殊照顾，看病就要给钱。”陈震东这时又加了一句。

　　方中天呵呵笑了一下，道：“我这些药不值什么钱，不过诊断开药无价，还是听大宝的吧。”

　　这到是有些难为王大宝了，对方毕竟是副市长，连忙摆了摆手，道：“我也是正巧赶上，治个病，那也算是做一件好事，不用收什么钱了。”

　　“这哪里能行，小兄弟为治我父亲的病，熬药都熬了快两个小时，这时间和精力都是金钱无法衡量的，而且我父亲的健康那比什么都重要，希望你们还是直接说出口吧，要不然我也难做，都不知道给你们多少是好。”

　　两边正在客套，一辆车停在了药房门口，车门一开，一个二十多岁的年轻男子走了进来，一进来就直接扶住了陈家老爷子，道：“爷爷，我不是跟你说了吗，下个月就带你到美国去看病，你怎么跑到这破地方来看病了。”


第61章 太岁头上动土

　　这个声音王大宝有些熟悉，抬头一看，这才发现这个家伙就是那个开着宝马车撞了阿姨，然后还出口侮辱的混蛋，眉头顿时就皱了起来。

　　陈家老爷子微笑着摇了摇头，道：“成文啊，西医虽然有西医的好处，中医也有中医的好处，咱们国家五千多年的中医学，一代一代的出了多少的名医，治了多少病人，现在爷爷的病用中医也能治，我可不想去挨西药的针头。”

　　陈家老爷子退休的时候可是省委组织部的部长，在位之时，可是没少经过他手提拔起来干部，而现在那些干部很多都是倍高权重，有的甚至已经当上了省长省委书记一职，别看第爷子已经退休多年，但因为当初为官清正，提拔起来的干部大多是因为真正的有才干才被他提拔起来，那些现在被提拔起来的高官们对陈家老爷子那也非常的感激，对陈家也是颇为照顾，陈家也因此得到了诸多好处，陈家所有人都知道这一点，所以对于老爷子的病情都极为看重，为的就是让老爷子能够长命百岁，他们也能得到更多的好处。

　　陈家老爷子有三子两女，陈震东是他的大儿子，而他的二儿子陈震南则是一个商人，资产现在也已经达到了数亿，而这个陈成文则是老爷子二儿子的儿子。

　　陈成文撇了撇嘴，道：“爷爷，你可别听那帮人胡扯，你要相信科学，我爸已经给你联系了美国最好的医生，最先进的医院，只要你到了那里，肯定能治好你的病。”说着话向王大宝和方中天看来，当看到王大宝，顿时眼睛就立了起来，顿时气哼哼的说道：“小子，原来你在这里，不但在外面讹诈我的钱，现在又来骗我爷爷，我看你真是活腻了。”

　　陈震东顿时脸一沉，道：“成文，你怎么说话呢，这可是王先生，你爷爷的病能不能治好，就全靠王先生了。”

　　“他！大伯，这你也信？他可是骗子啊，刚才就跟一女的玩碰瓷，硬赖了我的钱，我怕影响不好也就忍了，我怎么能让他再来骗你和爷爷呢？”

　　陈家他这一辈，只有他一个男孩，所以在陈家很是受宠，就算在大伯这个副市长的面前，他也胆大妄为。

　　看陈成文如此说话，王大宝心中有气，冷哼了一声，道：“那好，几位请便，这个病我不治了。”

　　陈震东一听大惊，忙道：“王先生，你先别生气，是我侄子胡说，你莫跟一个孩子一般见识。”

　　“大伯，你还真信他啊？”陈成文顿时翻了翻眼睛，然后不屑的说道：“小子，你给我小心点，别让我拆穿了你。”

　　王大宝再也忍无可忍，一拂手，转身就向里面走去，陈震东连忙追上拉住了王大宝的胳膊，道：“王先生，王先生，你千万别动怒，我父亲的病还得你治呢。”

　　王大宝停下了脚步，冷哼了一声，斩钉截铁的说道：“好，那治疗费五百万，拿钱我就治，不拿钱，我不治。”

　　这时药店里面除了几个店员之外，另外还有几个来买药的，他们都是认识陈震东这个副市长的，看到陈震东对王大宝这个年轻人客客气气的就已经让他们有些纳闷了，而没想到王大宝这个年轻人竟然狮子大开口，跟副市长要五百万的治疗费，这不是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，找死吗。

　　但让大家更加目瞪口呆的则是，陈震东这时虽然皱了一下眉头，但还是说道：“王先生，五百万好说，我一定会把这钱凑出来，不过我自己没有那么多钱，虽然我是一个市长，不过我也是靠那点工资，这钱还得我做生意的二弟出，还请你宽限两日，这两天还请不要误了给我父亲看病。”

　　“好，三天后，你们不拿钱，我就不管了。”王大宝又冷哼了一声，大步的走进了药房，你这个什么陈成文的跟我装逼吗，那我还不鸟你呢，你有钱，我就跟你要钱，我现在就有这个资本，有能耐你去别的地方去治。

　　陈震东这时回过头来，看到陈成文还要说话，这时再也忍受不了这个侄子的胡闹，沉声说道：“成文，你给我闭嘴，如果你再胡说八道，看我怎么收拾你！”

　　陈成文虽然受宠，但陈震东如果真的发怒，他还是很怕的，不过心里还是非常的不服气，这个小子今天坑了自己，如果不出了这口气哪能受得了，现在竟然又让大伯这般骂他，他更是气上加气，心里更是想着要如何的收拾王大宝了。

　　至于王大宝是不是真的能治好老爷子，他才不管呢，反正父亲也找了医生，到时候到美国一样能把爷爷的病治好。

　　气呼呼的冲出了药房，陈成文发动了车子就扬长而去，这让陈震东又是连连摇头，而陈家老爷子这时也皱了皱眉头，这个孙子平时在自己的面前表现的都是那么的乖巧，今天的表现却是让他看到了孙子轻浮的一面，这样下去，可是难当大任啊。

　　方中天送走了陈震东三人，回到了里面的房间，看到王大宝脸上的表情还是有些不快，就说道：“大宝，那个小子是不是跟你有什么过节。”

　　王大宝就把今天的事情跟方中天讲了一遍，这让方中天也是连连摇头，道：“这陈家竟然出了这样的人，实在可恶之极，你跟他们要五百万就对了，就像他们这样的人，就算是要一千万也不多。”

　　听方中天这么一说，王大宝到是乐了，道：“我也就是那么一说，我要是真要五百万，那岂不是成了敲诈了。”

　　“这敲什么诈，谁让那个小子混蛋了，再说了他家不是有钱吗，五百万对他们来说也不算什么，要了也就要了，你拿了钱还能干些正事，如果这些钱给了那个混蛋小子，他也只会干坏事。”

　　王大宝摸了摸鼻子，道：“那你是说，我这五百万还非得要了？”

　　“当然要，如果他们客客气气的，你就再给治，如果还像今天这样，那下次就要一千万，这都是他们自找的。”

　　“好，那我就要，哈……一下子又能赚五百万，这生意可真做得啊。”

　　看着王大宝大笑的样子，方中天也跟着笑了起来，做了这么多年的中药生意，也没有跟王大宝给人看了两次病痛快。

　　接下来，方中天又开始求教这个药方和熬药方法，王大宝也是详细的给方中天讲解着，直至给方中天解释明白了为止。

　　“高啊，真是高啊！”方中天听完之后，又回味了一会，对不住又赞了几句，他现在已经不会询问王大宝这些药方是如何而来，对于他来说，如何能够从王大宝这里学到才是最重要的。

　　“对了，方老，我还要抓几味药。”王大宝来这里的正事还没忘，那可是给未来岳父岳母买药的头等大事啊。

　　“呵，你要什么告诉我，我去给你拿。”

　　王大宝现在也知道方中天是借机学习，也就说出了药方，方中天很快就把药取了回来，这些药也只是一些普通的药，只有三种是要求中品，而王大宝也不待方中天问，就把这两个药方是治什么病，又是如何熬制的方法全都给方中天讲解了一遍。

　　现代的中医，药方到是传下来很多，但真正熬药的方法却传下来的极少，对于王大宝随口说出来的东西，但对方中天，对于现代中医来说，那都是无上的瑰宝，另外对于药品质的强调，也是中医的一个缺陷，方中天对这方面听的尤其认真，还做着笔记，如果长此以往，方中天到是能够弄出本真正的药典了。

　　“可惜啊，咱们中医的很多东西就是不能量产，要不然做出中成药来，那将是多大的好事啊。”方中天突然有感而发。

　　王大宝点了点头，这确实是一件难事，以他脑海里面的那些治病的方法，除了一些简单的头疼脑热之类的小病，可以没有什么特殊的要求之外，其余的大多对于药的品质，如何熬制都有要求，要想量产绝对不容易，王大宝本来也还真想过靠着自己对药物的了解，弄个什么医药公司，然后大量生产药物的，制药这个行业那可是暴利，但现在也就打消了这个念头。

　　方中天又微微一笑，道：“不过，以大宝你的医术，想要功成名就，那是很轻松的事情。”通过这段时间跟王大宝的接触，方中天已经了解到王大宝可能是突然得到了一本神奇的医书之类的东西，所有的医术也是在摸索之中，但这医书极为神奇，能够让一个普通的人变得医术高手，方中天为人坦荡，也不去想借书一看，只要能够经常的跟着王大宝看他治病，这就足够了，所以这时也就指点王大宝一句。

　　王大宝笑着摸了摸头，道：“我没有医师执照啊。”

　　“这点也不是很难办，我有熟悉的人，如果你想办，回去就去办一个就成，以你的能力，应付那简单的测试还不是太容易了。”

　　王大宝心里一动，现在自己处于失业之中，如果有个医师执照，开个诊所，那也能够大大的赚钱啊，马上说道：“方老，那就麻烦你了。”

　　“客气什么，如果你要开个医院诊所之类的，以后让我去打下手，当学徒就行了。”

　　“哈……方老你可真会开玩笑，如果我开这样的诊所，一定算你一份，你可是大药商啊，到时用药还得指望着你给我提供呢。”


第62章 能给我一个机会么？

　　跟方中天说了一会话，王大宝因为遇到那个陈成东的恼怒也就烟消云散了。

　　手机响了起来，王大宝接通之后就听到了萧梦菲的声音。

　　“大宝啊，你现在方不方便？”萧梦菲的声音很温柔。

　　王大宝心头不由一颤，道：“方便，有什么事吗？”转头看了一眼方中天，而方中吴微微一笑，慢慢的踱出了房间。

　　“是这样的，一会我就下班了，你能不能来接我，我要去买些东西，顺便陪你去买衣服。”

　　萧梦菲的声音似乎有一种魔力，王大宝听着都有些神魂颠倒，随口就答道：“那好，我就在学校门口等你，不见不散哟。”说完就挂了电话。

　　王大宝收起了手机，突然想起自己怎么稀里糊涂的就答应了下来，自己一会还得去周晶晶家里呢，连忙掏出手机再往回打，可是那边的萧梦菲手机竟然处于关机状态，也不知道是没电了，还是故意关的机，怕他反悔。

　　王大宝摇了摇头，既然答应了下来，那就去吧，咱可是一个大男人，还怕一个女人不成。

　　给周晶晶打了一个电话，告诉她今天晚上有事，就不给她按摩了，等到明天再去。

　　周晶晶小小的报怨了一下，刚刚陷入初恋的她，当然希望能够整天跟王大宝腻在一起，不过她也受母亲的影响很大，知道做为一个女人，在男人有事情的时候，那就得默默的支持。

　　看看时间已经差不多了，王大宝就打了一辆车来到了萧梦菲所在的学校，此时正是放学的时候，门口到处都是接孩子的家长，再加上学生们蜂拥而出，想找到萧梦菲还真不容易。

　　等了十多分钟，终于看到了萧梦菲从学校里面走了出来，还是像平时那样抱着两本书，戴着一副宽大的黑框架眼镜。

　　这样的萧梦菲绝对没有在家里的好看，那宽大的眼镜实在是影响形象，而这却让王大宝心里有一种得意，萧梦菲好看的样子，一般人都看不到，自己到是想看就能看。

　　刚想迎上去，一个男人突然从斜刺里钻了出来，手里还捧着一束火红的玫瑰，直接来到了萧梦菲的面前，把手里的玫瑰往萧梦菲的面前一送，面带笑容的说道：“萧小姐，今天晚上不知道能否有幸与你用进晚餐呢？”

　　正是上一次到王大宝家里的陈立白。

　　萧梦菲淡淡一笑，一指王大宝，道：“我男朋友来接我了。”说完绕过陈立白，直接来到了王大宝的身边，手一伸，已经很自然的挽住了王大宝的胳膊。

　　现在是九月初，天气还很热，王大宝和萧梦菲都是穿的半袖，两人赤裸的胳膊挽在一起，感受着萧梦菲胳膊上那滑腻的皮肤，王大宝的魂差点都一下子丢了，身体顿时挺拔起来，瞪了陈立白一眼，然后转头微笑着对萧梦菲说道：“梦菲，今天晚上咱们去吃什么？”

　　萧梦菲转头含情脉脉的看着王大宝，道：“我们先去吃西餐，然后再去逛街。”

　　“没问题，走吧。”王大宝又示威的看了一眼陈立白，挽着萧梦菲坐进了一辆出租车。

　　陈立白看着王大宝和萧梦菲离开，感觉到周围的人都用一种异样的目光看着他，顿时心里火大，虽然知道王大宝和萧梦菲这是在演戏，可是当众这样驳自己的面子，那也感觉相当的丢脸。

　　扔了玫瑰花，连忙打了一辆出租车跟在了两人车的后面，一直看着两人进入了一家西餐厅，这才掏出了电话……

　　王大宝以前并没有来过西餐厅，而他一身地摊货在这里也显得很扎眼，他和萧梦菲一进来，就感觉到很多人的目光向他看来，就连那服务员都用一种异样的目光看了他一眼，这让他脸上有些火辣辣的，不过一想到自己兜里有钱，又挺了挺身板，现在有钱就是爷，不过回头还真得买几件象样的衣服，要不然真的感觉很没面子，跟萧梦菲这样的美女一起到这样的地方来，那都有些丢萧梦菲的脸。

　　萧梦菲到是全不介意，跟王大宝来到了一处靠窗的位置，与王大宝分别坐在了卡座的两边。

　　服务员递过了菜单，王大宝马上把菜单递给了萧梦菲，道：“你点吧，我吃什么都行。”这玩意他也点不明白，让萧梦菲点，也免得自己出糗。

　　萧梦菲微微一笑，很善解人意的点了两份相同的东西，这让王大宝对萧梦菲的印象大好，这个萧梦菲还真是善解人意。

　　等着菜上来的时候，萧梦菲摘下了自己的黑边眼镜，换上了在家里才用的金丝眼镜，顿时像换了一个人，尤其是那看着王大宝的目光，更是让王大宝有些心跳加速。

　　萧梦菲轻轻的撩了一下鬓角的头发，柔声说道：“大宝，这还是我们第一次共进晚餐啊。”

　　“是啊，第一次。”王大宝嘿嘿的笑了一下。

　　“这还是我第一次单独与一个男人共进晚餐。”萧梦菲说完这话，轻轻的垂下了头，脸颊有些红。

　　萧梦菲的样子带着一种羞涩与妩媚，再加上那漂亮的脸蛋，一下子就让王大宝看的痴了，尤其是她这句话，代表的意思更让王大宝不得不想入非非了。

　　两人沉默了一会，萧梦菲抬起头来，轻轻的咬了一下嘴唇，道：“大宝，跟你已经住在一起有些日子了，可是我还不是真正的了解你，你能让我了解你吗？”

　　“行啊。”王大宝下意识的回答。

　　“那真是太好了，你说吧，我想知道你的一切。”萧梦菲的眼里露出了一种强烈的喜意，然后就盯着王大宝，眼睛一眨不眨。

　　王大宝让萧梦菲看的有些不好意思，不过毕竟脸皮还算够厚，再说让这样的一个美女看着，绝对是一种享受啊，就把自己以前的经历大致的讲了一遍。

　　这一讲就是讲了二十多分钟，这时东西已经送上来了，萧梦菲都没有碰上一口，露出了一种很同情的目光，道：“大宝，我真没有想到你以前的日子过的竟然这般苦，以后不会了，你现在已经有了家，我一定会好好的照顾你的。”

　　“谢谢。”王大宝顺口答了一句，不过却怔怔的看着萧梦菲，萧梦菲这句话算不算是一种表白。

　　萧梦菲这时却是脸上一红，摆了摆手，道：“大宝……我……你别乱想，我们现在住在一起，就算一家人吗。”然后却是垂下了头。

　　萧梦菲不解释还好，但这一解释，王大宝更知道这萧梦菲是真的对自己有意了，这下子可坏了，这个萧梦菲如此迷人，他怎么可能不动心，可是现在还有周晶晶了，对萧梦菲动心，那岂不是对不起萧梦菲了。

　　“大宝，咱们吃东西吧，再不吃都凉了。”萧梦菲这时抬起头来，似乎是在掩饰着她内心的慌乱，拿着刀叉就开始切着面前的牛排。

　　“嗯嗯，吃东西。”王大宝这时也不知道该说什么好，只得把注意力也放在吃东西上，西餐这玩意，虽然王大宝没有吃过，但是也看在电视里看过，手法虽然有些生，但到也不至于什么都不会，不至于出丑。

　　而萧梦菲吃的就是颇为幽雅了，只不过看起来有些心不在焉。

　　“大宝，能说说你的女朋友吗？”吃了几口，萧梦菲没有抬头，轻声问了一句。

　　王大宝心里一跳，看着萧梦菲，突然有一种很心虚的感觉，迟疑了一下，感觉这件事还是说开了的好，要不然只能是让两人都难受，轻声说道：“她叫周晶晶，就住在我们别墅正前方的六号别墅。”

　　“哦……那还是有钱家的千金小姐。”萧梦菲抬起头来看着王大宝，道：“她漂亮吗？”

　　“漂亮！”王大宝实话实说，周晶晶因为生病那么憔悴，看起来都是很漂亮，这几日气色越来越好，也是越来越光彩动人。

　　“那……那跟我比起来呢？”萧梦菲摘掉了眼镜，目光灼灼的看着王大宝。

　　不管是在家，还是在外面，萧梦菲总会带着眼镜，王大宝还是第一次看到萧梦菲没有带眼镜的样子，虽然只是一个小小的差别，一种惊艳的感觉一下子在王大宝的心里涌了上来，现在的萧梦菲，那一双明亮的有如晴朗夜空里面的星星，那种漂亮绝对是一种震撼，让王大宝怔怔的看着她，半晌都没有回过神来。

　　萧梦菲这时却缓缓的带上了眼镜，道：“我问你话呢。”

　　“这……”王大宝在心里对萧梦菲和周晶晶做了一番对比，两人简直就是难分至轩，平分秋色，各有各的特点，各有各大的好处，最后还是实话实说：“你们两个不相上下。”

　　萧梦菲的脸上露出了一丝开心的笑容，又问道：“那她有什么特别让你喜欢的吗？”

　　“我也说不出来……她腿有病，我帮她治好了，这几天在一起，就是感觉两人很快乐。”要说对周晶晶的了解，王大宝真是不知道多少，毕竟两人接触的还很短，而且两人的性格到底合不合适根本就不清楚。

　　“哦，那你们就是相处的时间不长了。”

　　“嗯，真正谈恋爱加起来还不到五天。”

　　停顿了一下，萧梦菲灼灼的看着王大宝，道：“大宝，能……给我一个机会吗？”

　　王大宝顿时石化，怔怔的看着萧梦菲，虽然他也知道萧梦菲是对自己有意，可是当萧梦菲真正的表白，他还是感觉心脏狂跳，一时间不知道如何是好。


第63章 坑的就是你

　　萧梦菲看王大宝不答，嘴角抽搐了一下，道：“大宝，交女朋友不是小事，我并不希望你能马上同意，不过两人之间需要太多的磨合，你和你的女朋友在一起也需要时间来证明你们合不合适，所以不要把自己的门封闭了，你们男人不是有一句话吗，不能因为一棵树而放弃整片森林，我就是那森林里面的另外一棵树，尝试一下，慎重的做出选择好吗？”

　　萧梦菲这话说的合情合理，而且说的情真意切，王大宝不由自主的就跟着点了点头。

　　萧梦菲脸上顿时露出了灿烂的笑容，道：“谢谢你，你放心，我不会干涉你和周晶晶的，只要你在家里的时候，能跟我多多接触就好了。”

　　王大宝还能再说什么，一个女孩子都说到这个地步了，再说拒绝，那就太伤人了。

　　“那快吃东西吧，一会吃完东西，我们还要逛街呢，我还是第一次跟一个男人逛街呢，也不知道是什么样的感觉。”萧梦菲这时就像一个开心的孩子，含情脉脉的看着王大宝。

　　王大宝这时宣布彻底被萧梦菲的柔情所征服，微笑着说道：“我也没有跟你这样漂亮的女孩一起逛过街。”

　　“那你以前就是跟别的女孩逛过街喽？”萧梦菲那性感的小嘴噘了起来，轻嗔薄怒之下，风情尽显。

　　王大宝忙道：“是别的女孩子，不过我都是帮着钱立飞那个家伙泡妞的。”接着就把以前和钱立飞两个人一起去泡妞的事情跟萧梦菲讲了起来。

　　心里则是想起了一句话：兄弟都是出卖的。自己现在就把钱立飞出卖了，也不知道钱立飞那个家伙知道了会不会找他拼命。

　　萧梦菲听的满脸都是笑容，要不是在西餐厅里，只怕此时就要咯咯直笑了，但那忍俊不禁的样子让王大宝也感觉这些好笑的事情没有白说，三人千金博一笑，自己只不过是出卖了钱立飞而已，貌似也不算什么。

　　两人正聊的开心，却是看到了一个比较讨厌的家伙，而那个人这时径直向两个人走来，正是萧梦菲的追求者陈立白。

　　陈立白很郁闷，本来他以为王大宝和萧梦菲这次又是演戏给他看，可是眼睁睁的看着两人一起进入了西餐厅之后，他也是忍不住的跟了进去，不过却是坐到了一个角落里。

　　但看着两人在那里一边聊天一边吃东西，萧梦菲的目光里还不时露出了温柔的目光，脸上还带着甜甜的笑容，哪里还像是演戏，分明就是真的了，最主要他进来的时候，王大宝和萧梦菲应该完全没有看到，那他们又演戏给谁看？

　　这让陈立飞心里真是像憋着火了，他也算是明白了，这王大宝和三个女人都在一起是假，但跟萧梦菲显然是真的了。

　　他刚才已经给田博光那小子打了电话，田博光那小子完全就是一副纨绔子弟的派头，这些天一直没逮到王大宝，相信知道王大宝在外面，那一定会找人来收拾王大宝的，而田博光也果然没有让他失望，接了电话之后，马上就答应一会就带人过来。

　　但田博光迟迟未来，陈立白却是有些忍不下去了，目光瞟过王大宝他们桌上的东西，都是一些普通的，并没有什么好东西，再一想调查来的资料，这王大宝显然是一个没钱的主，如果在这里对他羞辱一番，到也可以出出心里这口恶气。

　　“萧小姐，真是巧啊，没想到在这里遇到了你。”陈立白脸上带着微笑走到了萧梦菲和王大宝的桌边。

　　“是很巧。”萧梦菲皱了一下眉头，这个家伙还真是讨厌，好不容易现在跟王大宝有了进展，他却前来捣乱，但还是微笑着回了一句。

　　“哦，萧小姐啊，我还正想请你吃西餐呢，不如我请你吃好了。”陈立白完全无视于王大宝。

　　萧梦菲顿时皱了一下眉头，道：“陈先生，难道你没看到我正和我男朋友一起吃吗？”

　　陈立白就等着萧梦菲这句话，马上假装看了一眼桌面上的东西，道：“我说萧小姐，这可是正宗的法国西餐厅，到这里来吃饭，哪能不吃蜗牛和鹅肝呢，我可听说了，这两天为了提升店里的品牌效应，特意从法国运来了一批上等的蜗牛和鹅肝，要是不吃这些东西，怎么能算是在这里吃西餐呢。”

　　停顿了一下，陈立白恍然大悟的说道：“哦哦，我知道了，这位王先生囊中羞涩，这才无法点这些东西，这真是太遗憾了。”

　　王大宝对这个陈立白翻了翻眼睛，感觉这家伙怎么这么像小说里面那白痴跑龙套的呢，用这种贬低别人的手法来打击人，只不过小说里面用这样手法的人貌似都没有成功的，那自己当然也不会让他成功了。

　　“哦，陈先生原来是想请我们吃蜗牛和鹅肝啊，那我们可没有意见……”这时服务员看到陈立白过来说话，也是跟了过来，以为有什么事情，王大宝正好招呼着他说道：“这位先生说要请我们吃蜗牛和鹅肝，麻烦你再给我们一人上一份，对了，陈先生，你要不要来一份？”

　　陈立白顿时瞪大了眼睛，他本以为在女人的面前，王大宝绝对会死撑着脸面，但没有想到王大宝竟然直接如此脸皮厚的把问题推给了自己，他刚才说的可不是普通的蜗牛和鹅肝啊，普通的只要几百块就行了，可是他说的那些一份蜗牛就要三千多块，一份鹅肝也不低于四千，那两人都来上一份，这加起来可就是一万多啊。

　　“王先生，你也太没风度了吧，你请萧小姐吃饭，难道这点钱也舍不得，还要我掏钱？萧小姐可是你的女朋友啊，你在女朋友的面前竟然连这点男人的气量都没有，我真是替萧小姐不值啊。”陈立白拿话将着王大宝。

　　王大宝还是那种皮粗肉厚的样子，道：“不错，我就是感觉很不值，所以才给你这个表现的机会吗，我知道你一直想追求梦菲吗，那就表现出一点你男人的大度量来，请我们吃一顿正宗的法国大餐吧。”

　　陈立飞完全没有想到王大宝这个干苦力的，说话也是这么的难对付，哼了一声，道：“如果萧小姐是我的女朋友，我自然不介意请你们吃，但好像现在不是哟，我要是请你们吃了，那我岂不成了冤大头了。”

　　“哦，你也怕成冤大头啊？那意思就是说，你请梦菲吃饭都是有企图的？如果收不回成本，你就不会请吃饭了对吧？”王大宝笑眯眯的看着陈立白。

　　陈立白顿时瞠目结舌，他刚才说这话并没有王大宝所说的想法，只不过经过王大宝这一解说，好像自己还真成了这样的人了，而这样的想法显然很不男人，脸上也一下红一下白的很是难看。

　　要比脸皮厚，陈立白这样的人自然是比不了王大宝，这几天在外面都受尽了白眼，为了找个工作，得受老板多少气，再加上苏明轩一直阴魂不散的纠缠着他，这就更让王大宝练出了一种超厚的脸皮，对于别人那种鄙视的目光从来都不当成一回事，陈立白想用这样的办法来对付王大宝，那根本就是撞到了枪口上。

　　王大宝继续不急不缓的说道：“陈先生，你别站在那里啊，请不请到是给个痛快话，要是请的话就坐下来一起吃，不请呢，还请麻烦你离我们远一点，我们可没空看你像一个木头桩子似的站在这里。”

　　陈立白这时气的都要吐血了，此时再说什么，那都感觉丢脸的很，但要说是拿出一万多块就这么白白的请王大宝和萧梦菲吃饭，他更是不甘心，一想到一会田博光就会带人来收拾王大宝，那时再出这口恶气也不迟，这时也就胀红了脸说道：“好，那你们慢慢吃。”然后一扭头就快步的走出了西餐厅。

　　萧梦菲这时抿嘴一笑，道：“真没看出来，你还真的挺能说的。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“我就是脸皮厚而已，像我这样当着女朋友的面，让别人请吃饭的，只怕也找不出来几个。”

　　“咯，你还知道啊。”萧梦菲更是忍俊不禁，这个王大宝还真是露出了他可爱的一面，现在感觉跟王大宝演这一场戏，到也是一件很好玩，也很有乐趣的事情了。

　　经过了陈立白这样一搅和，王大宝和萧梦菲之间的关系突然就变得自然了起来，“那个wait！”王大宝招了招手，道：“听说你们这里有最好的蜗牛和鹅肝？”

　　服务员马上礼貌的说道：“是的先生，这是我们最近每天从法国空运过来的。”

　　“那给我们一人来一份蜗牛和鹅肝。”

　　“好的先生！”

　　“大宝，你干什么，点那么贵的干什么啊？陈立白说就说他的，你这样不是正中了他的计了吗？”服务员一离开，萧梦菲皱着眉头提醒着王大宝。

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“他在这里，我当然不点，不过他不在，我就得点着尝尝了，我还没吃过这东西呢，你吃过吗？”

　　萧梦菲摇了摇头，道：“我也没吃过。”

　　“那不就结了，咱们正好都尝尝。”

　　“可是……那东西刚才我在菜谱上看到了，蜗牛和鹅肝加起来都要差不多八千块，你还点了两份，这可就是一万五六啊，吃顿饭吃这么多钱，多不值啊。”

　　王大宝也是吓了一跳，这玩意竟然这么贵，不过话已经说出去了，再加上现在手里确实有钱，也就不在意的说道：“没事，有钱不就是花的吗，咱们今天就吃个痛快，还想吃什么，你就尽管点好了。”


第64章 有钱的感觉，爽！

　　“好啦好啦，这些就得花那么多，我还能吃什么，你就算是发了财，那也不能这么花啊。”萧梦菲有些责备的看着王大宝。

　　但这种责备的目光却让王大宝备感受用，如果一个普通朋友，万万不能因为王大宝请客而责备他的，这明明就是萧梦菲已经把她真正的当成了他王大宝的女朋友，才会如此的。

　　而当那正宗的法式蜗牛和鹅肝上来的时候，王大宝还是感觉这玩意也忒贵了点，一个小盘子里面加起来就七个蜗牛，样子到是好看，但这玩意一口一个，一个就几百块，还有那鹅肝，加起来也没有巴掌大小，竟然就好几千块，真搞不明白，这法国的鹅怎么就那么金贵，这鹅肝都这么贵了，一只鹅的价钱只怕都及得上一只天鹅了。

　　不过这东西吃到嘴里到是真挺美味，法国菜那可是与中国菜相媲美的世界三大菜式之一，尤其这蜗牛和鹅肝更是法式大餐的招牌菜，再加上这种西餐厅里面的环境真的很不错，里面还有专门的乐队演奏着轻音乐，另外还有一个貌美如花的萧梦菲坐在自己的面前，这种情调，这种氛围确实是花多少钱也买不到的，让王大宝感觉这钱花的不冤，花的很值。

　　萧梦菲这时也不再埋怨着吃这些东西都多么的浪费，而是静静的听着音乐，目光不时的向王大宝身上看来，而她那目光里面，还流露出一种满足，一种喜悦，更是让王大宝心旷神怡，这真是天上掉下来的艳福，自己家里的美女房客，竟然真的成了自己的女友，这时他的脑海里面也没有想周晶晶，只有面前的萧梦菲了。

　　结账之时，王大宝很痛快的刷了卡，而男人在刷卡的时候，绝对是最帅的时候，尤其是一下子刷出去一万六七千块的感觉，更是非常之爽，有钱的感觉就是不一样。

　　两人出了餐厅，萧梦菲很自然的挽住了王大宝的胳膊，感受着萧梦菲那细腻的肌肤，王大宝真有些晕头转向了。

　　来到了一家大型商场，萧梦菲帮着王大宝挑了几件衣服，但对女装却完全不屑一顾，甚至都没有去看上一眼。

　　这让王大宝可有些惊讶了，女人对逛商场那简直就有一种天生的癖好，就算不买，那也要一家店一家店的试个够，但萧梦菲竟然似乎完全不好这一口，跟普通的女人可就大为不同了。

　　“梦菲，你也选两套衣服吧。”给王大宝挑了几套衣服之后，王大宝提出建议。

　　“今天不是陪我买衣服来着，而是为你买，你这还没买完呢。”

　　“我还没买完？这都买了六套衣服了。”王大宝拎了一下自己两手的袋子。

　　“外面的衣服买的差不多了，可是还有内衣没买啊。”萧梦菲瞟了王大宝一眼，挽着王大宝就往内衣区里面走去。

　　“这个……我自己去买就行了吧。”

　　“不行，我陪你一起买。”萧梦菲很坚持。

　　王大宝往男式内衣区里面看了看，竟然发现这里面的女人竟然比男人多，很少有单身男人来这里买东西的，大多是情侣一起来的，也有一些是女人独自来的，而那些女人走在男士的内衣区里面，竟然丝毫没有什么不好意思的，一个个都是非常的自然。

　　“梦菲，你说这是怎么回事呢，我看女士内衣区里面，男人很少进区，就算是进去了，也都会很尴尬，但是女人到男士内衣区里面就这么自然呢？”王大宝忍不住小声的问萧梦菲。

　　萧梦菲顿时脸色红了一下，小声说道：“这很简单啊，女人的内衣款式很多，不同的样式都会给男有不同的感受，而男人是视觉动物，看到那些花花绿绿的内衣，就会想到很多坏念头，所以在那里的女人都会因为有男人在而不舒服，但是男式内衣则比较简单了，也不会有那么多花样，只是质量好坏之分，另外女人给男人买内衣，那都是讲究实用，也不会想到其他的方面喽。”

　　“不愧是老师，这也能讲的头头是道！”王大宝偷偷的对萧梦菲竖了一下大拇指。

　　到了内衣区里面，萧梦菲帮着王大宝选了几件内裤，这让王大宝确实也没有感觉有什么香艳，不过却感觉特别的亲切，等走出男式内衣区，往旁边的女式内衣区瞄了一眼，道：“你要不要买？”

　　“我……我也想买。”萧梦菲顿时有些不好意思了。

　　“呵，那就去吧，用不用我给你参谋？”

　　“你要是敢进来，我就敢让你参谋。”萧梦菲大胆的迎着王大宝的目光。

　　王大宝顿时败退，他的脸皮厚，那都是对着那些老板啊，看不起自己的人，但是面对着对自己这么好的萧梦菲，王大宝可拉不下这个脸，再说两人的关系才刚刚如此，他就陪着萧梦菲买内衣，那就显得太情急了一些，甚至会让萧梦菲以为他是想与她发生那样的事情了。

　　二十多分钟这后，萧梦菲拿了几个袋子走了出来，王大宝马上过去给结账，萧梦菲连忙抢着付账，道：“这不行，还是我自己来吧。”

　　“别，今天你都陪我买了这么多衣服，给你买两件也是应该的。”王大宝到底是抢着付了账，但却没有注意到萧梦菲在后面露出了一个得意的笑容。

　　不过就算看到，王大宝也不会想到萧梦菲跟他如此接近那是假的，他哪里会想到，这三个房客竟然为了不让他找女朋友而玩了这么一手啊。

　　当然这也是萧梦菲演戏演的实在太好了，不要说王大宝，就算换成另外任何一个男人，只怕都要掉到萧梦菲的套里面，从前两天的关心和默默的关注，再到大胆的表白，怎么看都是萧梦菲真心的喜欢着王大宝的。

　　两人从商场里面出来，萧梦菲微笑着说道：“今天晚上天气不错，咱们一起走回去怎么样？”

　　“好！”王大宝痛快的回答，刚才逛商场虽然有些累，但是一起花前月下的漫步，就是一种享受了。

　　顺着大路一直往家的清华园方向，大约也得有五公里左右，坐车虽然不远，但走路可就不近了，不过王大宝现在内劲三层，体力超群，萧梦菲又是一个功夫很厉害的女人，这点距离两人都不在话下。

　　两人走了一多半，看到旁边有一个小公园，王大宝心里一动，道：“梦菲，咱们到那里坐坐歇一会吧。”

　　萧梦菲看着那个花园，里面很是僻静，而这样的地方明显是情侣之间谈情说爱的好地方，而王大宝要跟她到那里去，到时没准就要对自己动手动脚，那可就比较麻烦，正想找个理由拒绝，但目光一扫，就看到几个人鬼鬼祟祟的跟了过来，马上就微笑着对王大宝说道：“好啊。”

　　两人往里面走了不太远，后面那几个人就跟了过来。

　　而王大宝这时已经停住了脚步，他也一样发现了那几个人跟着他和萧梦菲，明显的就是要对付他的，这要是以前，他是尽可能的往明亮，人多的地方走，但是现在身上有了内劲，不免就艺高人胆大，总想尝试着自己现在的实力到底如何，另外还有一个萧梦菲这个高手在，对付这样的几个人那还不是轻松自如啊。

　　而他们的脚步一停，那几个人马上就冲了过来，前面两个，后面两个，旁边还有两个，正好六个人把王大宝和萧梦菲堵住了。

　　“小子，我可逮着你了。”前面的一个长相凶恶的家伙一瞪眼睛。

　　“你认识我吗？”王大宝看着那个家伙。

　　“废话，我当然认识你，你叫王大宝，小子，你他妈的玩了我妹妹就想我妹妹甩了，你他妈的也不打听打听，我吴宝军的妹妹是那么好玩的吗。”

　　“你妹子哪位啊？”王大宝有些好笑，这家伙竟然跟自己玩这套，不知道后面是哪个家伙出的馊主意。

　　“我妹子……吴……吴丽丽。”那小子说自己的妹妹名字之时，有些迟缓，明显压根就没妹妹。

　　“啊，你竟然是吴丽丽的哥哥啊。”王大宝顿时大叫了一声。

　　那家伙愣了一下，这个妹妹当然是编出来的，没想到王大宝竟然真的玩过一个叫吴丽丽的女人，这下子到是蒙对了，马上一挺胸脯，喝道：“小子，你说怎么办吧？到底要不要对我妹妹负责？”

　　王大宝仔细的看着这个家伙，然后皱着眉头说道：“不对啊，你和吴丽丽长的一点也不像啊。”

　　“废话，兄妹就都得像吗，我像我爸，她像我妈。”

　　“啊！不会吧？”王大宝惊讶的叫了起来。

　　“怎么不会，这世界上不像的兄妹多了。”

　　“你确定你跟你妹妹是亲兄妹？”王大宝又追问了一句，露出了一副很怀疑的表情。

　　“废话，不是亲兄妹，我还能来找你啊。”

　　“厉害厉害！我对你爸爸的口味真是无比的敬仰。”王大宝顿时对吴宝军竖起了大拇指。

　　那吴宝君愣了一下，感觉这王大宝的口气有些不对头，莫不是那个吴丽丽是什么恐龙，这下子更好了，正好更加破坏这小子的形象，顿时大声说道：“你不要以为我妹妹长的差了点，玩了就白玩，我妹妹跟你在一起前还是处女呢。”

　　王大宝马上说道：“岂止是差啊，简直是差的离谱。”

　　“我靠，你小子真他妈的厉害，连这么差的妞也能上。”吴宝军在心里骂了一句，这时却瞪着眼睛，一把抓住了王大宝的肩膀，道：“妈的，差你还上，走，跟我回家去，说什么，你也得娶了我妹妹。”


第65章 我单挑你们一群

　　王大宝连连摇头，道：“我说兄弟，我可没你那爸那么重的口味，你知道我认识的吴丽丽是什么吗？”

　　“什么？”

　　“那是一头宠物猪啊，它竟然是你妹妹，你……佩服你们一家！”

　　“噗嗤！”萧梦菲顿时笑了起来，这王大宝饶着弯骂人的本事还真是厉害。

　　另外几个家伙这时也都是强忍着笑，而吴宝军的脸一下子就绿了，骂道：“我操你妈的，找死！”抬手就向王大宝的脸上扇来。

　　王大宝一直注意着这个家伙，别看说话很随意，还调侃着这个家伙，但精神却是高度戒备着，毕竟对方是六个人，自己现在又不会什么真正的功夫，动起手来必须要加倍的小心。

　　所以在吴宝军一动手的时候，王大宝就已经有了反应，头一低，就已经让开了那个家伙的这一巴掌，然后右手握紧了拳头，直接向吴宝军的小腹轰出。

　　“怦！”一声闷响，吴宝军的身体竟然一下子向后飞了出去，差不多飞出了两米多远才落到了地面上。

　　王大宝有些发怔，自己的力量现在可真是够吓人的，可不要一拳把那个家伙打死了。

　　萧梦菲惊讶的看着王大宝，她感觉自己是越来越看不透这个家伙了，这才多长时间，他就由一个黑小子变成了一个小白脸，由一个穷鬼变成了一个可以花一万多块吃顿西餐的有钱人，由一个普通的人变成了一个如此身手的强者。

　　这变的似乎都有些太快了，让萧梦菲都找不到一个合适的理由来解释，这也让萧梦菲对王大宝更加好奇了。

　　“我一定要找个明白，这个小子变化如此之快，如果能套出原因来，那或许对我的师门有帮助。”萧梦菲在心里做了决定，但感觉要想找出这个原因来，无疑最好的办法就是与王大宝谈恋爱了。

　　而这时吴宝军已经爬了起来，两手捂着小腹，弓着身子，指着王大宝，张了几次嘴，才喊出了一个“打”字。

　　另外那几个人这时马上就向王大宝冲了过来，并没有向萧梦菲动手。

　　“梦菲，你站在一边，我试试。”王大宝叫了一声，然后就跟那几个人动起手来。

　　萧梦菲没有动手，果真站到了一边，他想看看王大宝的身手到底如何，不过看了一会，更加的有些纳闷了，王大宝这家伙竟然根本就不会什么拳脚功夫，完全就是力大耐打，五个人一围上来，他就挨了不少拳脚，但他都是恍如未觉，只是避开了脸部的要害，而在他反击之时，每一下都是把对方打的惨叫出声，但却没有像第一拳打吴宝军那样的大力。

　　看了一会，萧梦菲则又看出了些门道，王大宝挨打的次数是越来越少，出手也越发的迅捷和准确，这小子分明是在拿这几个小子练手。

　　王大宝确实有这样的想法，他不会拳脚功夫，但是实战之中来演练肯定是一个最好的办法，反正他们打在自己的身上也不是很疼，正好借着他们打自己的时候训练自己身体的反应速度。

　　吃了伐毛洗髓丹之后，王大宝的身体机能已经得到了很大的改变，在力量和反应速度方面都有了很大的提高，另外还有身体的感知，这也要比以前更加的敏锐，但这种敏锐却跟身体并没有协调上，就像他明明感觉到了背后有人出拳打在他的后背，但等到大脑反应一下，再躲开，往往就迟了一步。

　　而经过跟这几个人打了一会，王大宝身体的感知能力和反应能力正在一点点的配合，随着时间越来越长，他已经在感知到对方要打到自己之时，身体就自然而然的就做出了反应，做出躲闪的动作。

　　但要在躲闪之中再进行反击，反击时如果得用技巧，这些方面还是没有掌握，毕竟这些都是需要一些真正的功夫练习才能掌握的。

　　但就算是这样，王大宝对付他们，那也是很轻松了，虽然没下重手，但也把这几个人打的很惨，没一会，他们就全都退开了，五个人打一个还打不倒，而且还能打他们，他们哪里还不知道遇到了硬茬子。

　　田博光和陈立白就躲在暗处偷偷的看着，但越看越心惊，六个人收拾王大宝一个，他们本来以为这是很轻松的事情，就等着一会两人冲出来去来一个见义勇为了，可是现在冲出去屁用没有了，王大宝根本就没有危险，他们出去，那岂不是等着丢脸吗。

　　“我靠，这小子怎么这么厉害。”陈立白忍不住暴出了粗口。

　　“他妈的，厉害能怎么样，下次我找点更厉害的收拾他。”田博光眼里冒着凶光。

　　“你也认识厉害的？”陈立白问。

　　“当然，我田博光认识的人多了，高手也认识很多，很多都是退役的特种兵，还有一些是专门练过功夫的，一个打十个都不在话下，收拾这小子那还不像玩似的。”

　　“好好，那回头你去找那样的人收拾这小子，要是不把这小子收拾了，真是难消心头之恨。”陈立白现在就想着好好的收拾王大宝了，萧梦菲竟然没有希望了，这个仇则是一定要报的。

　　田博光发出了一个暗号，那六个人马上一窝蜂的跑了，连个场面话也没有交待。

　　“大宝，你怎么这么厉害了，什么时候学的啊？”萧梦菲也不掩饰自己对王大宝的好奇，毕竟王大宝的变化都是在她认识之后，如果装不知道，那反而太假了。

　　王大宝呵呵一笑，道：“我什么也没学，就是无意中得到了一个丹药，吃了之后，身体就变强壮了，这脸也是因为吃这个药而改变的。”

　　“什么药这么神奇？”萧梦菲心里猛的一跳，双手就紧紧的抓住了王大宝的胳膊。

　　“好像叫伐毛洗髓丹吧。”王大宝虽然被萧梦菲迷的有些神魂颠倒，可是他到底不是白痴，而且也不是小孩子，什么轻什么重还是分得很轻的，这些神奇的事情现在是绝对不会对萧梦菲说的。

　　“伐毛洗髓丹，还有这样的丹药？王老先生留给你的？”萧梦菲又问。

　　“嗯，他除了留给我一个房子，就是留给了我这个丹药。”王大宝顺着萧梦菲的话接了下去，不过也不算撒谎，这玉佩是大伯给的，这才有了伐毛洗髓丹。

　　“王老先生这么厉害，连这样的丹药也有，难道他是传说中的练丹士？”萧梦菲皱着眉头，一副深思的样子。

　　王大宝摇了摇头，道：“这我可不知道了，不瞒你说，我长这么大，都没有见过我这个大伯一次，要不是突然得到了他的遗产，我都不知道还有这样一个大伯呢。”

　　“哦……”萧梦菲展颜一笑，道：“不管怎么样，你都是变得很好，这就是好事，刚才看你挨打了，咱们回家吧，我帮你上点药。”

　　王大宝挥了挥胳膊，道：“没事，我一点都没疼。”

　　“不行，我亲眼看到你被打了那么多下，我看你肯定是没学过招式什么的，回头我可以教你一点，那时你打架就会轻松了。”

　　“那可要多谢你了。”王大宝顿时眼前一亮，他一直为这事犯愁呢，前两天也考虑过跟萧梦菲和沈亚桐学，不过一想到两人那种奸滑，肯定不会教自己，而且就算教自己，那也一定会提出N多条件，而且还不一定认不认真教，谁曾想到，眨眼之间，萧梦菲就喜欢上了自己，这个问题也得以解决了。

　　两人回到了家里，已经是晚上快十点了，而客厅里面的灯还亮着，沈亚桐和楚小小都在客厅里坐着。

　　看到两人回来，楚小小马上跳了起来，上下打量着两人，然后眯着眼睛，笑嘻嘻的问道：“大宝哥，你和萧姐干什么去啦？”

　　王大宝老脸一红，道：“梦菲帮我买了几件衣服。”

　　“是吗是吗，那让我看看，都买的什么。”楚小小马上把王大宝手里的袋子全都抢了过去，然后都倒在了沙发上就看了起来。

　　“不错不错！都是名牌耶，王大哥穿起来一定很帅，去去……还有这玩意，咦……大宝哥，你……你不会喜欢这个调调吧？”楚小小把衣服看个遍，把王大宝的内裤扔到了一边，却是举起了萧梦菲的内衣，那是一套黑色的蕾丝内裤和纹胸。

　　萧梦菲马上冲过来一把抢了过去，道：“这是我的。”

　　“哇噻，萧姐，大宝哥连内衣都给你买，你们发展的好快耶。”楚小小偷偷的对萧梦菲眨着眼睛。

　　王大宝干笑了一声，道：“你们聊着，我先上楼了。”

　　萧梦菲马上说道：“我跟你上去。”

　　看着萧梦菲和王大宝上了楼，楚小小跳到了沈亚桐的身边，贼兮兮的说道：“沈姐，这萧姐演戏也太像了吧，都跟大宝哥进一个房间，莫不是他们要……那个？”

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“她就是一个天生的演员，骗人是她的拿手把戏，谁要是信了她，那就傻瓜。”

　　“可是……他们两个回房间干什么呢？孤男寡女，干柴烈火啊……”楚小小一脸的坏笑，然后眨了眨眼睛，小声说道：“咱们去偷看好不好？”

　　沈亚桐点了点头，道：“不错，咱们得去看看，大宝可是咱们的房东，要是让她把大宝骗了，那以后咱们两个也没有好日子过。”

　　在沈亚桐的帮助之下，楚小小和沈亚桐都从外面爬上了三楼的露台，不过知道萧梦菲很厉害，所以两人的动作都是很轻，几乎是半匍匐着来到了窗前。


第66章 演戏

　　而两人刚刚到了窗台前，就听到了让两人目瞪口呆的声音。

　　“大宝，快把衣服脱了。”这是萧梦菲的声音。

　　“不要了吧……”

　　“什么不要，一定要脱，害什么羞，我都没不好意思，你一个大男人到是不好意思了。”

　　楚小小翻了翻眼睛，心里更加的兴奋，这下子可来着了，竟然能够看到真人表演，这萧姐不是说演戏吗，竟然还要这么演，连床都要上，这也太过份了吧，嘿嘿……不知道沈亚桐到时会不会也跟王大宝上床呢，那时可一定也要来偷看，至于两个月之后吗，王大宝都有两个上床的了，估计也就轮不到自己出手了……

　　“大宝，你的皮肤真白啊，简直就像女人似的。”房间里面又传来了萧梦菲的声音。

　　楚小小和沈亚桐对望了一眼，沈亚桐不屑的撇了一下嘴，楚小小则是兴奋的握了握拳头，就要把头探出去，沈亚桐连忙按住了楚小小的脑袋。

　　“你可别取笑我了。”这是王大宝的声音。

　　“哪里有取笑你，疼不疼？”

　　“不疼。”

　　“那我就用力了。”

　　“嗯……好舒服！”王大宝的声音很异样，很销魂。

　　沈亚桐脸上的不屑之色更浓，而楚小小却是满肚子疑惑，这男人和女人做那事，应该是男人问女人疼不疼才对，怎么这次是萧梦菲问王大宝呢，莫不是男人第一次也会疼？

　　另外这萧梦菲也太主动了吧？做这种事竟然都是她在主导，难不成她做这种事的老手，而王大宝才是一个雏，那岂不是萧梦菲占了便宜。

　　楚小小现在还是一个处女，所以对这样的事情在网上了解了许多，但由于没有亲身试验，所以也不是很清楚，又一次抬头想去看看，不过怕沈亚桐按她，就先向沈亚桐看去，不过就看到沈亚桐已经抬起头偷看了，不由心里鄙视了一下，也跟着抬起了头。

　　沈亚桐这时对萧梦菲也是鄙视的很，做为女人，怎么能如此随便，就算演戏，也不用这样吧。

　　不过一看之下，不觉有些啼笑皆非，屋里面哪是她想象的那样，王大宝趴在床上，上身赤裸，但是下半身还穿着裤子呢，而萧梦菲更是衣衫完整，此时手里拿着一瓶药酒，正给王大宝揉着后背。

　　“推油？”楚小小脑海里面又想出了一个名词，不由又是兴奋了起来，这萧梦菲还真是挺讲情调啊，这么一来，王大宝就算跟他的女朋友再好，也经受不住萧梦菲的这般手段啊。

　　“高明高明！”楚小小偷偷的佩服着萧梦菲，不过自己显然没有萧梦菲这两下子，说演戏，连这样的事情也能搞出来。

　　“好了，前面的我就不帮你了。”萧梦菲这时突然站了起来。

　　“嗯，谢谢你。”王大宝也是坐了起来。

　　“那晚安，明天见。”萧梦菲又微微一笑，然后转身就走出了王大宝的房间。

　　沈亚桐和楚小小不由面面相觑，这事就这么完了，完全没有她们想象中的那么精彩吗。

　　而最要命的则是王大宝这时竟然向平台上走来，沈亚桐动作快如狸猫，迅速的冲到了露台边上，然后几下子就翻到了楼下。

　　楚小小哪有这两下子，再说也不能再像上次那样直接就跳下楼去，就被王大宝逮个正着。

　　“你怎么在这里？”王大宝看到楚小小，顿时大为惊讶。

　　“这个……这个……今天天气很好，我就来露台上看看风景喽，在这里看风景就是不一样啊，你看天是多么的蓝，星星是多么的亮，现在我看完了，我得走了。”楚小小东张西望，然后就想从王大宝的身边跑过去。

　　“你给我站住。”王大宝一把抓住了楚小小的胳膊，在楚小小的脸上盯着，道：“今天晚上好像是阴天。”

　　楚小小抬头看了看天，讪讪的笑着吐了吐舌头，道：“大宝哥，你不会那么小气吧，人家在你平台上看看风景你也不让。”

　　“哼，你是来偷看的吧？”王大宝没好气的瞪了楚小小一眼。

　　楚小小脑袋直摇，极为肯定的说道：道：“没有没有！绝对没有，我没事偷看你干什么，我又没有偷窥癖。”

　　“偷窥癖！”王大宝眼睛突然瞪了起来，喝道：“你一共上来偷看过我几次？”

　　“没有啦，就是上一次……你洗澡的时候，还有这次了。”楚小小苦着脸，道：“人家看萧姐跟你上楼，我还以为你们两个会……嘿咻嘿咻呢，所以就来偷看喽。”

　　“嘿咻嘿咻，你就偷看？”王大宝脸一下子就绿了。

　　“嘻嘻……也没看成啊，这不是刚刚上来就被你逮着了。”楚小小开始耍赖，反抓着王大宝的胳膊说道：“大宝哥，人家的好奇心比较浓吗，也没想过要害你，你可不能跟我一般见识，我可只是小孩子，你可是大人了，大人怎么能跟小孩子一般见识呢，你说对不对？”

　　“哼，有你这样的小孩子吗？”王大宝没好气的说了一句，不过对于楚小小这个丫头也真的兴不起来真正的愤怒，瞪了他一眼，道：“你的衣服都脏了，你去给我洗了。”

　　“好好，我马上就去。”楚小小如蒙大赦，连忙跑进了卧室里面，直接把王大宝刚才脱下来的衣服抱起来就冲了出去。

　　王大宝摇了摇头，然后走到露台之时开始打座，这个时候他的感官更加的敏锐，如果谁要是再在露台之上，他一定会感觉到的。

　　不过练了一会，心中的杂念就生，看着前面周晶晶家里的别墅，他就想起了周晶晶，今天上午还差点跟周晶晶接了吻，下午就跟萧梦菲搅在了一起，自己似乎这样也有点太无耻了，明显是脚踏两只船吗。

　　可是当发现踏上之后，他却感觉抬起哪只脚来都不舍得，周晶晶清纯可爱，跟她在一起总是那么的快乐，而萧梦菲则是性感迷人，跟她在一起，不但总让他有一种冲动，而且萧梦菲事事都为他考虑，实在是一个难得的贤妻良母。

　　他也不是没想过萧梦菲以前的事情，但毕竟那时候不熟，萧梦菲对自己做什么都正常，现在发生了感情，自然而然的就不一样了。

　　感情来的让王大宝幸福，同时也带来了烦恼，他到是幻想过有美女环绕的滋味，但真正来临之时，却完全不是那么一回事，最起码自己的心里就有一个障碍，并不会把这种左右逢缘当成一种享受。

　　一时解决不了就干脆不想了，反正感情的事情有时候真的靠着一种缘字，谁知道以后到底能不能跟她们两人中的一个走在一起，或许她们两人都不是自己最后的人生伴侣呢，他可不是小孩子，认为只要相爱了，就要相守一生，能不能最后走在一起，那还需要相互了解，相互磨合，先与她们相处着，最后再做决定也不是什么坏事。

　　做了决定，王大宝终于可以入定修练了，丹经这东西确实奇妙，短短的几日时间，就已经让王大宝取得了这样的成就，现在最好还是把自己的能力提高了，那样一来能保护自己，二来也可以为未来打好坚实的基础。

　　第二天，王大宝起来的比较早，下楼之时就看到萧梦菲在厨房里面忙碌着，一股股饭菜的香味扑鼻而来，餐桌上已经摆了四个小菜，香味则是粥传出来的。

　　萧梦菲看到王大宝过来，马上嫣然一笑，道：“大宝，你起来啦，一会就可以开饭了，我也好久没这么做早餐了，也不知道合不合你的口味。”

　　这一笑风情万种，王大宝看的是神魂颠倒，马上说道：“一定合，我这个人不挑食的，只闻着味，我就感觉一定很好吃。”

　　“那你稍等一下，马上就好。”萧梦菲又笑了一下，转身又迈着猫步，走进了厨房掀开粥锅，用汤勺搅了搅。

　　王大宝在后面看着萧梦菲，系着一条围裙的她简直更让人想入非非，突然想到了一句话，那是对女人评价的，上得厅堂，下得厨房，上得了荡床，萧梦菲这样的美女，不但长的漂亮，而且仪态万千，带到哪里那都是给男人争脸的，而现在又能下厨房，做的一手好饭菜，唯一一个还不了解的就是能不能上荡床了，不过想想萧梦菲走路时的那种猫步，屁股一扭一扭的，王大宝就心里一团火热啊，这样的女人要是上了床，肯定是极其有味的，所以无论怎么看，萧梦菲都是一个标准的老婆人选。

　　今天早上，楚小小和沈亚桐都没有出现，也不知道她们跑哪去了，王大宝和萧梦菲也是吃了顿爱心早餐，吃着可口的早餐，看着如花似玉的萧梦菲，萧梦菲还会不时的向他投过来一个含情脉脉的眼神，这可真是一种享受啊。

　　“大宝，我现在要去上班了，晚上你还接我吗？”

　　“接，当然要接！”王大宝想也不想的回答。

　　萧梦菲妩媚的一笑，道：“那我们晚上再见。”

　　“晚上见！”王大宝点了点头，丢了魂一般的看着萧梦菲离开了别墅。

　　收拾了一下，王大宝又来到了周晶晶的家里，周晶晶的父母这时都已经去上班了，楼下只有小保姆，这时看到王大宝来，脸上更是堆满了笑容，道：“王先生，小姐就在楼上等着你呢。”这个年轻人很可能就是这有未来的女婿，她自然要多多少少的巴结一下了。

　　“好的。”王大宝答应了一声，就直接来到了周晶晶的房间。


第67章 没有你做不到的

　　“大宝哥！”周晶晶露出了一个灿烂的笑容，伸开了双臂。

　　王大宝马上过去拥抱了一下周晶晶，但是心里却突然感觉自己怎么就那么混蛋呢？

　　有了周健飞夫妻的支持，周晶晶跟王大宝在一起就更加的随意自然了，这时对着王大宝甜甜的一笑，道：“大宝哥，你昨天干什么去啦？”

　　周晶晶只是随口一问，但是王大宝却是很心虚，连忙说道：“我昨天去药店抓药，然后遇到了一点其他的事情，给另外一个病人看病了。”

　　“哦，那是正事，你应该去做的。”

　　王大宝马上说道：“是啊，今天下午我还得去。”

　　“你要有事就忙你的，我们的日子还长着呢，我也不能整天让你陪着我，我妈就跟我说过，男人，就得在外面有事业做，要不然就是无所事事了。”

　　王大宝暗汗了一下，自己现在还真有点无所事事，现在他都没有考虑过接下来应该怎么安排自己的人生呢，自己好歹也都是二十五岁的人了，这样没有人生目标，可就很失败了，如果再继续这样下去，只怕周健飞这一关都无法通过了。

　　看来自己还得尽早的制定出自己的人生规划，那样才能让自己的人生更加的精彩，也可以让自己的人生更加的辉煌。

　　“大宝哥，我相信你一定能成的，你那么厉害，将来一定会比我爸爸还做的更成功。”

　　“周叔叔那么厉害，现在可都是副董事长，我怎么能超过周叔叔。”

　　“我爸爸毕竟是副的啊，我相信大宝哥以后一定会当上正的，而且公司还会比我爸爸的还大。”

　　“就你这么相信我。”王大宝伸手在周晶晶的鼻子轻轻的刮了一下，充满了疼爱。

　　周晶晶很享受的一笑，道：“我就是相信你，你看看我的腿没几天都让你治好了，还有什么你做不到的呢。”

　　王大宝哈哈一笑，道：“那为了证明我更厉害，那我就让你的腿更快的好一点吧，周晶晶小姐，现在我为你按摩好不好？”

　　“好啊，你按吧。”周晶晶的脸上突然涌起了一片红晕。

　　王大宝掀开了周晶晶腿上的薄被，一看之下就知道周晶晶为什么脸红了，因为周晶晶的上身虽然穿着一件棉质睡衣，但是下身则是只着一条像裙衬一样的白色小睡裤，睡裤很短，只过大腿根部，两条已经比前几日健康了许多的修长玉腿就呈现在他的眼前，这让王大宝看的顿时有些失神。

　　“大宝哥，你别只……看啊。”

　　周晶晶虽然跟王大宝的关系飞速的进展，可是女孩子的羞涩还是让她有些受不了王大宝的目光。

　　王大宝顿时干咳了一声，尴尬的说道：“我在看你的腿好的怎么样了。”

　　周晶晶看王大宝的窘样，噗嗤一下笑了出来，嗔道：“你那是看我的腿好没好啊，分明就是色色的看着占便宜呢。”

　　“这也让你识破了，还是晶晶厉害。”王大宝让周晶晶点破，索性也就脸皮厚了起来。

　　周晶晶顿时满面通红，道：“大宝哥你也好坏。”

　　“呵……晶晶的腿这么好看，我要不喜欢看，那就不是男人了，我现在到真的很想早一点看到你的腿完全好起来，到底有多么的漂亮。”

　　“腿有什么好看的。”

　　“这你就不懂了，女人的身体是最值得欣赏的，除了最隐匿的几个部位，其余的每一寸肌肤也同样的诱人，腿啊，脚啊，手指，胳膊等等，只要长的好，同样都是男人最喜欢的。”

　　“哦，大宝哥对这方面很有研究啊？”周晶晶眯着眼睛看着王大宝。

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“我这都是从网上乱看的，自己可没有什么亲身实践的机会，你可是我第一个看到的。”

　　男人在意女人某个方面的第一次，但是女人却是更在意她的很多是不是在男人那里第一次，并不单单指那个方面，听到王大宝如此说，周晶晶顿时眉开眼笑，道：“大宝哥，我也喜欢让你看，等以后……你想看什么，我都……让你看。”不过说到后来，则是羞的不敢与王大宝的目光相碰了。

　　这一句话说的可真是销魂，王大宝一下子就醉了，一个女孩子连这样的话都说了出来，那已经是全心的付出了，这可是一个身家超亿的超级富家女，而且还不是那种随便的女孩，她是那么的纯洁，又是那么的可爱，说出这样的话来更加的难能可贵。

　　王大宝正想表达点什么，手机却是不合时宜的响了起来，王大宝看了看号码，是一个完全陌生的号码，这让他心里有些不快，这时打来骚扰自己实在是讨厌。

　　“接啊，怎么了？”周晶晶看着王大宝迟迟未接，脸上却是一下子露出了警惕的目光，显然是想到了其他的事情，王大宝马上微微一笑，道：“是一个陌生的号码，这时候打来还真是破坏气氛。”

　　“那你快接吧。”周晶晶还是紧张的看着王大宝，虽然从她的感觉上来看，王大宝应该是没有交过女朋友的，可是王大宝已经二十五岁了，不但长的帅，而且还医术这么高明，这可绝对是对女孩子有杀伤力的，她可得防备着王大宝被的女孩子抢了去，这是一种女孩子的本能反应，并不是周晶晶小心眼。

　　这时王大宝就更不能不接了，接通了电话，道：“你好，哪位。”

　　“请问，是王大宝王先生吗？”里面传来了一个男人的声音。

　　王大宝故意坐到了周晶晶的身边，电话也离周晶晶很近，好让她能听到谁跟自己打电话，道：“我是王大宝，请问你是？”

　　“王先生，我是陈震东。”

　　“哦，是陈市长啊。”王大宝马上想起来了，陈市长为了要给他老爹治病，王大宝可是开出了五百万的天价。

　　“王先生，钱我已经准备好了，不知道什么时候能给我父亲治病呢？”陈震东很客气的说道。

　　“哦，我上午还有些事情，下午吧。”

　　“好好，你在哪里，我下午派人去接你。”

　　“我住在清华园，你一点钟在清华园门口接我吧。”

　　“那请王先生给我一个账号，我把钱马上存到你的账户里面。”

　　王大宝这时却是有些心虚了，对方毕竟一个副市长啊，自己黑了他的钱，回头他要是打击自己，给自己小鞋穿，那自己可是怎么死的都不知道啊。

　　陈震东还以为王大宝迟迟不答是不太情愿，马上又道：“王先生，昨天我侄子确实不对，他这个人确实有些纨绔，不过我已经很严厉的批评他了，还请王先生你大人有大量，千万不要跟他那样的一个小孩子计较。”

　　虽然听着陈震东的话里一片坦诚，可是王大宝还是心里没底，不过话已经说出口了，这时要反悔那岂不是太丢脸，再说了，一个副市长，一年得贪多少钱啊，五百万对于他们来说，肯定是不算什么，咬了咬牙说道：“好，那我希望我在给病人看病的是个，你的那个侄子不能出现，而且我也不希望他以后因为这件事情而报复我。”

　　“不会，绝对不会，王先生，你只要治好了我父亲的病，那就是我们陈家的恩人，我们又怎么会恩将仇报呢，如果你还担心的话，等到我父亲的病好了，我帮你搞一个专访，或者开一个记者招待会，说明我父亲的病是你治好的，如果我们家里人再报复你，那受到的舆论谴责有多大，你也应该清楚，我们这样的家庭，不怕别的，就怕舆论，绝对不会拿我们家庭的面子来与你结怨的。”

　　陈震东把话说到了这个份上，王大宝算是彻底放下心来，马上痛快的报出了自己的银行卡号，不大一会，陈震东又打来了电话，告诉王大宝钱已经转过来了，让王大宝去查收。

　　正好周晶晶的房间里面就有笔记本电脑，王大宝马上上网查了一下，果然银行卡里面又多了五百万，看着七位数的存款，王大宝这时真的有些疑是梦中，这钱来的也太容易了，眨眼又是五百万到账啊。

　　周晶晶这时挪到了王大宝的身后，从后面搂住了王大宝的脖子，笑盈盈的说道：“我的大宝哥真厉害，连市长都给你打电话，还得求着你给他爹治病。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“他有个侄子那天跟我说些不好听的话，所以我一气之下就跟他要了五百万，谁知道他还真给了。”

　　“咯咯，那大宝哥现在真的是有钱人了，回头我可要你给我买好多好多的漂亮衣服，我这些年都没有好好的穿漂亮衣服出去走了。”

　　周晶晶一边说，还一边轻轻的晃动着身体，似乎完全陶醉于腿好之后的美妙幻想中了。

　　“我一定给你买，到时候你想买什么就买什么。”王大宝痛快的答应，不过背后的感觉却真是无比的销魂，周晶晶那胸前的柔软就在他的后背上蹭啊蹭的，血气方刚的王大宝这时真的又是相入非非了。

　　“大宝哥，你的耳朵怎么红了？”周晶晶突然小声的问了一句，小嘴微张，就在王大宝的耳垂上轻轻的咬了一下。

　　王大宝何曾被一个女孩子如此咬过耳垂，那种麻麻痒痒，还带着一点疼痛的感觉，一下子让他的骨头都软了，呼吸顿时也变得急促了起来，身体僵硬的完全不会动弹了。

　　“大宝哥……”周晶晶身体整个的伏在了王大宝的后背上，小嘴在王大宝的耳朵上轻轻的吻着，然后一点点的向下，又吻向了王大宝的脖子。


第68章 初吻

　　“晶晶，我……”王大宝的呼吸声已经压抑不住，两手伸到后面，环住了周晶晶的纤腰。

　　“昨天在草坪上……你想干什么来着？”周晶晶小声的在王大宝的耳边问。

　　“我……我想吻你。”王大宝实话实说。

　　“今天这里不会有人打扰我们了。”周晶晶的身体也在发软。

　　王大宝不是小孩子，虽然没有真正的交过女朋友，但和钱立飞玩闹性子的泡妞还是有过的，揩油的事情也做过的，这时哪里还能忍得住，这时一下子就转过身来。

　　只是他的动作太急，周晶晶一下子让王大宝撞的倒在了床上，低呼了一声，妩媚的目光看着王大宝，道：“大宝哥，你好坏，把人家都推倒了。”

　　王大宝嘿嘿一笑，直接扑到了周晶晶的身上，把周晶晶压在了自己的身下，脸对脸的看着周晶晶，眼睛里满是灼热的目光。

　　“晶晶！”王大宝轻轻的呼唤了一声。

　　“大宝哥！”周晶晶漂亮的眼眸眨动了一下，然后就羞涩的闭上了。

　　王大宝看着这花一般俏丽的脸颊，早已经是醉的一塌糊涂，轻轻的低下头，嘴唇就已经碰在了周晶晶的唇上。

　　周晶晶的身体轻轻的一抖，长长的睫毛颤动了几下，鼻间发出了一声小猫梦呓一般的呻吟。

　　两人的唇就这么简单的贴着，似乎就都是倍感温馨，停顿了有那么一分多钟，两人似乎非常有默契的都同时张开了嘴，伸出了各自的舌头。

　　接吻这种事情现在在电视上完全不避讳，不要说王大宝和周晶晶这么大了，就算是十五六岁的小孩子也知道接吻应该怎么接，再加上这种事情完全就是无师自通，两人的舌头在短暂的碰触了几下之后，很快就已经纠缠在了一起。

　　这都是两人的初吻，但却是吻的都那么的动情，那么的陶醉，完全忘记了时间，忘记了空间，王大宝只知道无何止的掠夺着周晶晶那嘴里的芬芳，而周晶晶则是动情的迎合着王大宝，一旦一个女人深深的爱上了一个男人，她就会忘掉了矜持，忘掉了羞涩，让她做什么都乐意，更何况是这种让两人都销魂的接吻。

　　良久，王大宝才松开了周晶晶，周晶晶已经是面色潮红，粉面含春，俏目睁开，含羞带喜，妩媚的看着王大宝，道：“大宝哥，接吻真好。”

　　“是啊，真好。”王大宝露出了一个灿烂而又满足的笑容。

　　周晶晶笑面如花的说道：“你夺去了我的初吻，你可要为我负责哟。”

　　“你也夺去了我的初吻，你也不能抛弃我哟。”王大宝笑吟吟的开着玩笑。

　　“你以后就是我的人了，我一定会对你负责的。”周晶晶笑嘻嘻的搂住了王大宝的脖子，往下一用力，两人的嘴唇又已经粘在了一起。

　　初次尝到接吻的美妙滋味，王大宝和周晶晶都是有些乐此不疲，虽然没有干别的，但就是只接吻，就已经足够让两人满足于那甜蜜的爱恋了。

　　就这么吻吻歇歇，差不多一个多小时之后，王大宝才放开了周晶晶，道：“晶晶，不能再吻了，我得给你按摩了，下午我还得出去，否则今天就按不上了。”

　　周晶晶又在王大宝的脸上轻轻的亲了一下，道：“嗯，以后我们有很多时间的，我还是想早点真正的自己走路，早点跟你一起逛街，早点一起跟你出去玩呢。”

　　王大宝坐了起来，周晶晶也重新好好的躺在了床上，那两条有些纤细的大腿上还是只有那一条白色的短裤。

　　深深的吸了一口气，王大宝把自己那荡漾的春心平静下来，然后双手则是放在了周晶晶的大腿之上。

　　“嗯……”周晶晶这时却是发出了一声诱人的呻吟，王大宝刚刚平静下来的心顿时宣告失守，看着周晶晶，道：“晶晶，你……”

　　周晶晶顿时脸色红红的说道：“你按的人家舒服吗。”

　　“是吗？我怎么感觉不是舒服那么简单呢？”王大宝与周晶晶吻了这么一通，说话也是大胆了许多，这时笑着调侃周晶晶。

　　周晶晶噘着小嘴，道：“大宝哥，你好坏，我看你就是故意的，要不然按摩大腿，怎么会让人家有那样的感觉。”

　　“哪样的感觉啊？”王大宝笑嘻嘻的追问。

　　“就是……像你那样啦。”周晶晶突然一指王大宝裤子上支起来的帐篷。

　　王大宝顿时老脸一红，与一个女孩子接吻这么长时间，他要是没有反应就怪了，而且刚刚压在周晶晶的身上之时，他那里也是压在了周晶晶的两腿之间，周晶晶那时还是轻轻的扭动着腰肢，与他那里摩擦来着。

　　“大宝哥，我知道这是你正常的反应啦，不过咱们才刚刚恋爱，还不能这样哟。”周晶晶红着脸说了一句。

　　“嗯，我明白，你是一个好女孩，我不会强迫你。”

　　“谢谢大宝哥，不过我们也不用非得等到结婚的时候啊，等我腿好了，等我们再相处一段时间，那时我们……我们就那样好了。”周晶晶这个女孩也是很大胆的，当然这种大胆还是基于对王大宝的喜欢，对王大宝的爱，如果没有爱这个大前提，她是绝对不会如此随便的。

　　王大宝让周晶晶这句话说的心脏怦怦乱跳，两手在周晶晶的腿上已经无意识的轻轻抚摸起来，目光也是看向了周晶晶短裤中间的某个部位。

　　“讨厌啦，都说等我腿好了，你还这样。”周晶晶红着脸把手挡在了自己的两腿之间。

　　不过这样反而是欲盖弥彰，更加的多了一种诱惑，王大宝的呼吸一下子急促起来，但感觉自己这样实在有些过份，连忙转过头，深深的吸着气，免得再受周晶晶的诱惑。

　　“大宝哥，你……你真的这么急啊。”周晶晶看着王大宝的样子，轻声问了一句。

　　“没有……没有！”王大宝连忙矢口否认。

　　“咯咯，大宝哥你撒谎了哟，你看看你脖子都红了。”周晶晶这时却是咯咯的笑了起来。

　　“这个……那个……嘿嘿，我能忍得住。”

　　周晶晶俏脸一红，妩媚的白了王大宝一眼，道：“忍不住也得忍，女孩子的身体要是让男人太容易得到，他可就不会珍惜喽。”

　　王大宝干笑了一声，道：“那你就别诱惑我啊，我给你按摩，你却是发出那种让我犯罪的呻吟声，我能受得了吗。”

　　“讨厌啦，人家哪是……呻吟，人家就是哼哼了一声吗。”

　　“那哼哼也不许哼哼，算啦，还是把裤子穿上吧，要不然我真的会忍不住。”王大宝干脆承认自己是受不了周晶晶的引诱了。

　　周晶晶轻笑了一声，道：“人家让你看，你不是占便宜了吗，你有便宜不占，真傻。”

　　“我还是傻一点吧，要不然真要做出点什么事，那就把你弄傻了。”

　　“讨厌！”周晶晶嗔怪的白了王大宝一眼，然后指了指房间里面的衣柜说道：“那你去给我拿条裙子出来吧。”

　　王大宝马上过去打开了衣柜，里面顿时飘出了一种清香，从里面随意的挑选了一款连衣裙，转身递给了周晶晶。

　　“大宝哥，你不安好心哟。”周晶晶红着脸看着王大宝。

　　“我又怎么不安好心了？”王大宝疑惑的看着周晶晶。

　　“我让你拿裙子，你却拿了一款长裙出来，我要穿这裙子，不得把上衣脱了吗，你分明就是想……想看人家……换衣服。”

　　王大宝心里这个冤枉，他刚才也没考虑那么多啊，不过经周晶晶这样一说，他到是真想看看周晶晶换衣服了，嘿嘿一笑，道：“那要不要换个？”

　　“不用啦，我就穿这个吧。”周晶晶接过了裙子，待看到王大宝满脸惊喜的目光之时，突然咯咯的一笑，调皮说道：“不过你得转过身，不许偷看哟。”

　　王大宝马上依言转过身，然后就听到了后央悉悉索索的换衣服声，就算是没看，但是王大宝也是心跳加速，想入非非，脑海里面都是浮现着周晶脱掉上衣，裸露着上身的诱人风光。

　　“大宝哥，帮我一下。”周晶晶的声音响了起来。

　　王大宝马上转过身，就看到周晶晶此时双手抱在胸前，看样子是裙子是穿好了，不过因为没有站起来，腿上还是大部分都露着，道：“帮你什么？”

　　“这裙子的拉链在后面，好像有点卡住了，我自己拉不上，你帮我拉一下。”

　　“好！”王大宝马上兴奋的坐到了周晶晶的身边，这可是给美女穿衣服服务啊，多大的一种享受。

　　周晶晶转过身，把后背留给了王大宝，裙子的拉链很长，此时却是分开着，周晶晶大半的后背都裸露在外，一条浅粉的胸罩带着特别的显眼，更是让王大宝联想到了那窄窄的带子延伸到前面的时候，里面又是一片什么样的风光。

　　王大宝两手伸了出去，手指都有些颤抖，去抓周晶晶的衣服之时，手指就是不可避免的接触到了周晶晶的皮肤之上。

　　“大宝哥，你别这样……”周晶晶轻轻的发出了抗议，但又更像是一种诱惑。

　　王大宝这时也没有想趁机占多大的便宜，今天这样已经够让他满足了，规规矩矩的帮着周晶晶把衣服的拉链拉上。

　　周晶晶穿好了衣服，果然让王大宝的邪念降低了许多，不得不说，女人在穿着睡衣的时候，确实很容易让一个男人想到上床方面的事情，而穿着正常的衣服，就会让男人少产生一些这样的念头了。

　　另外一方面，王大宝也是真心的想让周晶晶的腿早一点好，这时也就不再乱来，认认真真的给周晶晶的腿按摩。

　　周晶晶最喜欢看的就是王大宝这种认真的样子，目光就一直没有离开王大宝的脸，接过吻之后，她对王大宝的爱意更加是肆无忌惮的表达着，并不像以前那样还要遮遮掩掩了。

　　按摩完毕，两人又玩了一会亲亲，不过却没有刚才那么激烈，然后就下楼去吃了午餐，周晶晶其实这时只要王大宝扶着，就可以下楼了，不过她还是让王大宝抱着她下楼，依偎在王大宝的怀里，是那么的醉人，周晶晶甚至想着一辈子就这样王大宝抱着该有多好。

　　吃完了午饭，王大宝看看时间差不多了，就离开了周晶晶的家，刚走到小区门口，电话就响了过来，又是一个陌生的手机号码，王大宝猜测这肯定是来接自己的人，马上就接通了，他的猜测果然没错，这人是陈震东派来的司机，此时正在小区门口等着他。

　　坐上了一辆黑色的奥迪，车里面只有一个司机，大约四十多岁，说是听从王大宝的指挥，让他去哪里就去哪里，王大宝让司机把车开到了春草堂，在方中天那里熬好了一剂汤药，然后又与方中天来到了一处郊区的别墅。

　　带着方中天，主要还是方中天想从王大宝治病的手段中多写一点东西。


第69章 看病的本质

　　王大宝住的别墅是显示出了一种奢华，而陈家老爷子住的这个别墅，则是显出了一种清幽，最主要的特点不是房子有多么的漂亮，而是他这里的庭院极大，简直就有王大宝住的别墅十个大，院子里面绿树环绕，还有很多果子，此时一些水果正是将熟未熟之时，满院子的果香，闻起来都是心旷神怡。

　　另外院子里面还种了许多的蔬菜和其他的植物，王大宝一看之下竟然认出了几种在春草堂里面没有找到的药材，心里顿时为之一动，看来地球上的中医辩明的药材并没有自己丹经里面掌握的多，很多看似普通的东西，在丹经里面也是可以用药的，以后自己应该多亲近一下自然，在自然里面，只怕他会找到更加适用于自己的药材的。

　　陈老先生此时正坐在庭院里面的一张藤椅上晒着太阳，看到王大宝和方中天来了，马上在一个二十多岁的小姑娘搀扶之下站了起来，哈哈一笑，道：“王医生，你可真是一个神医啊，昨天喝了你的药，我的精神就好多了，正等着你来给我看病呢。”

　　王大宝走了过去，微笑着说道：“陈老先生，你可是夸奖我了，我哪是什么神医，只不过是会看点病罢了。”

　　“现在真会看病的医生可不多了，医院里面很多医生都是差劲的很，像我这病，看了很多次了，也没有什么进展，我感觉自己真的已经是快不行了，现在我又看到了希望，感觉自己这一次还能再多活几年。”

　　王大宝让陈老先生夸的心里也非常的受用，这可是陈震东那个副市长的老爹啊，嘿嘿笑了一下，道：“陈老先生，你先把药喝了，再过一会，药性就过了。”

　　陈老先生马上接过药，让佣人拿来一个碗，倒下去就一口喝了个干净。

　　王大宝又给陈老先生把了把脉，以丹经的理论来说，每种病确实都有药来治，但是很多病都不是一成不变的，治病就得随时的关注，病人往往因为不同的体质，遇到不同的情况，甚至于不同的心情都会影响治疗，所以随时的就要根据病人的情况来进行药物的调整。

　　听着王大宝说出来的这番理论，方中天也是受用无穷，毕竟以前学的那些都是照方抓药，真正像王大宝这样高明的看病方法，他是根本不明白的。

　　方老先生这时对王大宝更加的信服，道：“王医生，我说你是神医，还真是一点不错，我也看过几个中医，不过他们却是只知道给我开了几副药就不管了，哪像你这样还要随时调整。”

　　对于这样的夸奖，王大宝多少已经有些习惯了，微微一笑，道：“陈老先生谬赞了，这种东西其实都是故老相传来的，只不过一些东西失传了而已，或者说很多医生更注重经济效益，而是忽略了看病的本质。”话说的是好听，其实王大宝这完全是帮弄玄虚，要了人家五百万，总要让人家感觉花的值，否则开上两副药就把人家的病治好了，还得以为自己是坑人呢。

　　“说的对，现在确实如此，这样下去，我们中医的博大精深都会一点点的失去了。”方中天就是弄这行的，此时听了王大宝的话深以为然。

　　“好了，陈老先生，今天就到这里吧，你好好的休息，一定不要吃辣的，也不要吃海鲜，尤其是不能吃萝卜，辣的和海鲜会与你吃的一些药物发生冲突而产生毒性，对你的身体大为不利，但萝卜则是一种强效的解毒剂，你吃了萝卜，你刚才吃的药就没有一点效果了。”

　　陈老先生马上点了点头，道：“幸亏你提醒，要不然我今天晚上还让厨房给我做萝卜丝汤呢，现在不吃了。”

　　嘱咐完了陈老先生，王大宝和方中天又回到了春草堂，王大宝跟方中天要了一些药材，然后就来到了郊区的那个停产的工厂，二百块钱扔了过去，打更的老大爷又是乐呵呵的把王大宝带到了加热炉的地方，然后就回去看他的电视了。

　　这一次王大宝练的是一种增强内劲的丹药，也就是辅助修练的，一来这种丹药练起来并不如伐毛洗髓丹麻烦，二来他已经有了练丹的心得，这一次练起来就容易了许多，下了二十粒的药，最后竟然练成了十六粒，这四粒还是第一次的火候有些没掌握好失败了。

　　“唉，这么简单的练丹都失败，看来这加热炉还真是有些不太好用，以后有机会还是要好好的弄个炼丹炉才好。”王大宝对于丹炉的需要这时已经有些迫切了。

　　另外王大宝还拿了另外一些药材，这些药材是用来炼另外一种丹药的，不过却不是给他用的，而是一种调节人身体机能的补药，对于年轻人来说，这种药并没有什么效果，毕竟年轻人的身体机能很强，完全用不着进补，但是对于年龄大的老人来说，这药就很有作用了，这种药会排除体内的一些毒素，跟伐毛洗髓丹有异曲同工之妙，但却是远远没有伐毛洗髓丹的功效。

　　对于年龄大的人身体机能也会起个辅助的作用，虽然不能说延年益寿，但最起码会让人精神好上许多，这在丹药原主的世界里面，根本就是很少用到的，那些修练之人，一个个身体都是强的离谱，这些丹药就只能用在普通人身上还有点效果，而真正的修练之人，只怕跟普通人的接触会越来越少，所以这种丹药也根本就是没有用处。

　　王大宝练这个药，一来是给陈老先生进行辅助治疗的，二来也是想送方中天几粒，他帮了自己这么多，出于回报，也应该给他点好东西了。

　　当然最主要的一点，就像玩游戏里面学习炼丹技能一样，他需要熟练度，这些简单的丹药炼多了，自己对炼丹的心得就会更多，以后炼丹的成功率也就会大大加强，很多药都是千金难买，如果炼废了，那损失就大了，现在就是在为了避免以后的损失。

　　这种丹药练起来更加的简单，王大宝没有一次失败的一共练了五十粒，出大门时，出于感激，随手给了打更的老大爷两粒，道：“大爷，这两粒药给你，吃了能让你身轻目明。”

　　老大爷疑惑的看着手里两颗黑乎乎的药丸，道：“真有这效果？”

　　王大宝笑了笑，道：“你吃了就知道了，你难道还怕我害你不成。”

　　“我怕什么，我都土埋半截了，再说你小子一向对我不错，我一个老头子，你害我有什么用。”老大爷说着话，直接把两粒丹药扔到了嘴里，就着茶水就咽了下去。

　　王大宝呵呵一笑，就离开了工厂，相信这个老大爷吃了药有效果之后，自己来这里炼丹就会更方便一些了。

　　回到了市内，王大宝直接又来到了春草堂，把那种丹药给了方中天二十粒。

　　方中天可是如获至宝，王大宝虽然对于这种药的药性只简单的描述了一下，但是出自王大宝手里的东西肯定不会差，还特意去取了一个精致的锦盒把丹药装了起来。

　　“方老啊，这种药你藏着可没用，药性只能维持一个月，时间再长了，药性就会迅速减弱，超过四十天就没效果了，你还是早点吃了吧。”

　　“哦，我还想珍藏呢。”方中天抚着胡子呵呵笑了起来。

　　“一天吃一粒，吃上二十天，估计你的老花镜都不用戴了。”王大宝笑着打趣。

　　“还有这样的好处，那我还真不能留着了。”

　　“放心，这些药的原料都是你老人家提供的，以后练出什么好丹药来，都不会少了你那份。”

　　“哈哈……那我可大赚特赚了，以后你要用什么药，你就尽管到我这里来取，如果是我这里没有的，我也会想方设法的帮你搞到。”方中天这时可喜出望外，他现在已经越来越知道王大宝可不是简单的会些中医了，他会的东西甚至都可以说是传说中的那种丹药了。

　　看看时间差不多了，王大宝又来到了二中接萧梦菲。

　　不大一会，萧梦菲就捧着几本书，戴着一个宽大的黑色眼镜走了出来，道：“大宝，又麻烦你来接我了，好在今天没有那个讨厌的家伙跟着啊。”

　　王大宝微微一笑，道：“昨天他吃了那么大的亏，今天不能再来了。”

　　“那今天晚上我们去哪里？”萧梦菲一手把书捧在胸前，另外一手则是挽住了王大宝的胳膊。

　　王大宝很享受，跟周晶晶在一起是挺快乐，而且还特别的甜蜜，但那种感觉总让王大宝感觉不太真实，什么都发展的太快了，但是跟萧梦菲在一起，两人只是这样挽着胳膊，一起吃吃饭，一起逛逛街，反而更让王大宝有一种谈恋爱的感觉。

　　另外还有一点，周晶晶是一个上亿富翁的女儿，而萧梦菲则只是一个普通的人民教师，王大宝现在虽然有了一幢别墅，未来也是一片光明，但对于他来说，他还是把自己归类于普通人的行列，自然而然的就会感觉与萧梦菲更亲近。

　　“我也不知道去哪里，要不一起吃饭，然后一起出去看看电影？”王大宝微笑着提议。

　　萧梦菲点了点头，道：“好啊，你想好了，我就陪着你。”

　　这让王大宝听着更舒服，一个听话的女人，总会让男人很有成就感。

　　王大宝的手机这时响了起来，看看号码竟然是沈亚桐的，这可让王大宝颇有些意外。


第70章 冒充男朋友

　　“王大宝，你在哪里，我马上去接你。”沈亚桐的口气就像她平时的做风一样雷厉风行。

　　“你接我干什么？”王大宝更是有些纳闷了。

　　“赵雄飞跟我爸我妈说了，他们要见你。”

　　“赵雄飞？谁是赵雄飞？啊，我想起来了，就是那天来我们家的那个傻大个。”

　　“对，就是他。”

　　“你让我去冒充你的男朋友？”王大宝只感觉自己脸皮上的肌肉都在抖动，去见沈亚桐的家长，这事是不是玩的有些过火了。

　　“不错，你帮我这次，我就不跟你计较以前咱们的事情。”

　　王大宝一翻眼睛，好像以前两次，确实是自己占了便宜，心里还真是害怕这个沈亚桐报复自己，毕竟这个沈亚桐是一个警察，而且身手还挺高，凭着自己现在的能力，对付她显然还很吃力，吃过了一次亏，沈亚桐肯定不会再给自己机会跟她摔跤了。

　　“你答不答应？”沈亚桐追问了一句。

　　“好吧，我答应你，不过就此一次。”

　　“没问题，你在哪里？”

　　“我在二中，跟萧梦菲在一起。”

　　“十分钟后我就到。”沈亚桐说完就挂了电话。

　　王大宝拿着电话对萧梦菲苦笑了一下，道：“沈亚桐让我冒充她的男朋友去见她的家长。”

　　萧梦菲皱了一下眉头，道：“这个沈亚桐，还真是有些讨厌，不过你去吧，再怎么说大家也住在一起，互相帮助也是应该的。”

　　反正也是等着，王大宝就问道：“你和沈亚桐到底是怎么回事？”

　　“我那时先住进王老先生的房子，一天晚上我出去逛街，回来的有些晚，快到家的时候，一个人就从我面前冲了过去，而且还跑进了别墅的院子里，我那里挺纳闷，就追了过去，与那人动了两下手，那人不是我的对手，但我也制服不了他，找个机会他就跑了，这时沈亚桐就来了，就非说我是小偷，我说什么她也不信，因为没有证据，所以她也拿我没有什么办法，不过她就怀疑上我了，也搬到了王老先生的别墅里，天天盯着我，我当然不服气了，所以就经常的吵架和打架，其实我也不想跟她一样的，可她实在是太气人了，整天怀疑我是贼，我真的受不了。”

　　王大宝一听呵呵笑了起来，道：“是啊，上一次我去公园里面闲逛，也差点让她把我当贼抓了。”

　　萧梦菲轻笑了一声，道：“还好你能理解我，要不然我都说不清了，谁让她是警察了。”

　　“那你的功夫是从哪里学的啊，我看真的很厉害，如果你要去当功夫女星，绝对能红。”

　　“我这是祖传的，我能教给你一个普通的功夫，但是要学真正的功夫，那还……不成。”萧梦菲的脸上涌起了一片红晕。

　　“为什么不成？”王大宝好奇的问了起来，现在学点真正实用的功夫也是王大宝的一个愿望，空有一身内劲，没有功夫与之相配，这实在是一个遗憾。

　　萧梦菲迟疑了一下，吞吞吐吐的说道：“这……我们家一向是只传家人，不传外人的，如果你要想学……就得成为我们家人。”

　　王大宝顿时尴尬的挠了挠头，道：“还有这样的规矩啊。”成为萧梦菲的家人，那岂不是就得成为萧梦菲的丈夫。

　　“嗯，这规矩很严格的，我也不好给破了。”

　　“知道了，这个……咱们以后再说。”王大宝这时也不敢答应什么，虽然这几天与萧梦菲的关系大进，但要真正说到相爱，说到结婚，那绝对不是随意的小事。

　　“我明白……”萧梦菲撩了一下额角的头发，展颜一笑，道：“回头大不了我偷偷的教给你好了。”

　　王大宝心里顿时涌起了感激之情，这萧梦菲现在对自己还真是够好，正想说点什么，沈亚桐的摩托车已经带着强劲的轰鸣声，停在了他和切梦菲的面前。

　　“上车！”沈亚桐看了萧梦菲一眼，然后就直接对王大宝说了两个字。

　　王大宝对于沈亚桐这种不礼貌的话很有些不爽，不过这也算是还沈亚桐的账，对萧梦菲点了点头，坐在了沈亚桐的摩托车上。

　　摩托车发出了一声轰鸣，然后发出了强烈的噪音，转眼之间就冲了出去。

　　王大宝差点被沈亚桐快速的启动摔下了车，连忙一下子搂住了沈亚桐的腰，而因为这是一辆赛车，沈亚桐开车的时候是伏着身子，王大宝也得跟着她一起伏底身体，简直就成了趴在了沈亚桐的后背上。

　　这样的姿势本来很是香艳，可是沈亚桐的摩托开的像飞一般，从拥挤的车流空隙里面飞速而过，王大宝只感觉几乎每一次都要与别的车撞上。

　　这让王大宝感觉沈亚桐就像黑客帝国里面开着摩托车的牛B辣妹，只不过他可没有这种心情去享受，紧紧的搂住沈亚桐，才能保证自己不被甩下去。

　　王大宝的心脏不错，可是在沈亚桐的面前，他还是自愧弗如，这玩的也太惊险刺激了。

　　十多分钟之后，沈亚桐终于把车停在了一个名烟名酒行前，王大宝连忙跳了下来，感觉肚子里面一阵翻腾，心里早已经暗暗下了决心，这辈子绝对不会再与沈亚桐骑一辆摩托车。

　　“这是你们家开的？”王大宝终于喘过了一口气，看着沈亚桐带着他往名烟名酒行里走，王大定小声的问了一句。

　　沈亚桐一翻眼睛，像看白痴一样看着王大宝，道：“不是，我们去买点东西，你能空着手就去我家吗？”

　　王大宝顿时气结，瞪着沈亚桐，道：“我现在是去帮你，你能不能跟我说话客气一点。”

　　沈亚桐眉毛一挑，就要发飙，不过深深的吸了一口气，勉强露出了一个笑容，道：“是我不好，那现在我们去买东西吧。”

　　难得看沈亚桐服软，王大宝心里暗暗叫爽，这时把胳膊一支，道：“既然是去冒充你的男朋友，咱们是不是也得现在就开始投入一点，要不然到了你家百分之百的穿帮。”

　　沈亚桐看着王大宝的胳膊，脸上的皮肤又抽搐了两下，终于伸出手穿在了王大宝的臂弯里，只是那脸色……说有多难看就是多难看了。

　　“你别摆着这样一副臭脸啊，你这是跟我苦大仇深，还是当我女朋友。”

　　沈亚桐咬着牙，恶狠狠的瞪着王大宝，胸口急剧的起伏，过了好一会，才算是把那口恶气压了下去，脸上也勉强露出了一丝笑容，道：“现在行了吧？”

　　王大宝无所谓的耸了耸肩膀，道：“行不行不是我说了算，那是你父母说了算，反正你认为你现在的这种表现能够骗过你父母，那你就这样好了。”

　　难得有一次好好恶心沈亚桐的机会，王大宝自然不会放过，这个女警察从第一天与自己见面，就没有对自己露过什么好脸色，尤其是那天晚上，更非得再把他弄到刑警队里面去，还让自己吃了她的摩托尾气，就算男人需要大度，但沈亚桐这样的女人，太大度了绝对是自己吃亏。

　　所以这时不管别的，先气气沈亚桐再说。

　　沈亚桐明明知道王大宝这是故意的气她，但也不得不说王大宝说的有道理，自己现在跟王大宝就像仇敌一样，怎么看那也不像情侣，就现在这样子，根本就不用回家了，谁能看不出来两人是假的啊。

　　调整了一下自己的心态，最主要还是为了摆脱那个父母喜欢的赵雄飞，沈亚桐深深的吸了几口气，然后用力的甩了几下头，再转过头来之时，脸上已经带着一种甜甜的笑容，胳膊也是用力的挽住了王大宝的胳膊，道：“大宝，咱们去给爸妈买点东西吧。”

　　王大宝一下子石化，呆呆的看着沈亚桐，半晌才结结巴巴的说道：“你……你确定你是沈亚桐？”

　　沈亚桐刚刚酝酿好的情绪一下子就被王大宝破坏了，恶狠狠的瞪着王大宝，道：“你说我是谁？”

　　看到了沈亚桐恢复了原样，王大宝抹了一下头上的汗水，道：“我说沈大姐，你别学别人啊，你就是你，你想想你遇到了一个你喜欢的人，你会怎么样，那不就成了，非得学别人，你肉麻不肉麻啊，我这一身鸡皮疙瘩起的，真受不了你。”

　　沈亚桐呆了一下，想了想，然后一拍王大宝的肩膀，道：“你小子说的挺有道理。”扯着王大宝进入了名烟名酒行。

　　“给我来两瓶茅台，再来两条软中华。”

　　店员马上取来了两瓶茅台和两条软中华，道：“一共两千六百块。”

　　沈亚桐点了点头，然后一推王大宝，道：“付钱啊。”

　　王大宝一下子瞪大了眼睛，道：“你有没有搞错，你让我付钱？”

　　“当然，你认为你去我家见家长，买的东西还得我付钱？”沈亚桐同样瞪着王大宝。

　　王大宝现在自然不在意这两千多块，现在自己卡里就有六百多万，只不过总感觉这钱花的冤啊，不过马上就知道沈亚桐这是在找平衡，毕竟一个女人的咪咪让王大宝又摸，又咬的，做为女人，这心中的怨念肯定不一般的小。

　　“好吧，我就给你买了。”王大宝这个冤大头也只得当了，要不然里面店员鄙视的目光也让他受不了啊。

　　现在钱包里面的现金也不少，钱包也是昨天萧梦菲帮他选的，现在的王大宝，多少有些成功人士的气派了，随手点了现金递给了店员，然后拎着茅台和中华走出了名烟名酒店。


第71章 你是不是想死啊

　　“我这钱花的真冤啊，两千多块钱就这么打了水漂。”王大宝嘀咕了一句。

　　“哼！你小子刚才抱的我那么紧，才花你两千多，你还有什么冤的？”沈亚桐没好气的瞪了王大宝一眼。

　　“搂个腰就两千多块，你那是什么腰？两千多块钱啊，这要找小姐，得找多少呢，玩什么三飞，4P，5P都够了。”虽然搂着沈亚桐的腰，多多少少有些爽，不过王大宝显然不会承认。

　　“就你那体格，你也不怕累死。”沈亚桐不屑的翻了翻眼睛，做为一个刑警，审讯犯人的时候，什么强奸犯，什么变态的家伙，沈亚桐都接触过，那时什么问题不得问，这时候与王大宝谈论这样的问题，她也一样从容不迫。

　　王大宝扬了扬头，道：“这算什么，小意思而已。”在这种事上，王大宝当然不会承认自己不行。

　　沈亚桐不屑的说道：“切！拉倒吧，你们男人就在那里装，没真正的给你找几个，到时候非得累的爬不起来不可。”

　　“那你就找几个好了，最好再加上你，我非让你尝尝我的厉害。”

　　“王大宝！你是不是想死？”沈亚桐突然咬牙切齿。

　　王大宝这才感觉到自己得意的说过火了，翻了翻眼睛，道：“谁让你说我不行的，你难道不明白，男人是最不喜欢别人说自己不行的吗？”

　　“哼！”沈亚桐冷哼了一声，道：“上车，坐好了。”

　　沈亚桐不追究了，王大宝自然不会再去找晦气的主动提及，马上再一次坐到了摩托车后座上，只不过手里拎着东西，再搂着沈亚桐就有些不方便了。

　　这一次沈亚桐开的明显就慢了许多，也不知道她是怕把王大宝甩下去，还是怕王大宝把买来的烟酒扔下去。

　　十分钟之后，沈亚桐带着王大宝来到了一个普通的小区，然后就直接带着王大宝上了三楼。

　　门一开，王大宝就看到了一个五十多岁，穿着很普通的妇女站在门口，脸上还带着和善的笑容，沈亚桐马上说道：“妈，这是王大宝，我把人带来了。”

　　“阿姨好，我是王大宝。”王大宝连忙脸带笑容，礼貌的打着招呼。

　　“好好！”沈亚桐的母亲慈眉善目，但那眉眼之中还是表明了她在年轻的时候一定是美女，沈亚桐的容貌也颇像她的母亲，笑眯眯的打量着王大宝，脸上的笑容越来越浓，显然从长相上，她对王大宝还是相当满意的。

　　“阿姨，我第一次来，也不知道你和叔叔都喜欢什么，就随便的买了些烟酒，还希望你们不要介意。”王大宝又把礼物送了上去。

　　“你看看你这孩子，来就来呗，还买什么礼物，啊，还是茅台和中华，这得花多少钱啊，老沈，快来，小桐的男朋友来了。”

　　随着沈亚桐母亲的喊声，一个头发略微有些花白的五十多岁汉子走了出来，身材挺拔，方正脸庞，尤其是那一双眼睛，炯炯有神，竟然让王大宝不敢与之对视，此时手里拿着一个浇花的小喷壶，似乎正在浇花。

　　沈亚桐的父亲同样上下打量着王大宝，眉毛却是微微皱了一下，道：“进来吧。”明显不如沈亚桐的母亲热情。

　　这到是让王大宝有些意外，自己现在这个卖相，还是很不错的，长的俊，个子也不矮，身上的衣服也全都是萧梦菲帮他买的名牌，难不成还不能让沈亚桐的父亲中意。

　　“大宝，快过来坐，到这里就别客气，就当自己的家好了。”沈亚桐的母亲热情的招呼着王大宝进了客厅。

　　大家纷纷坐下，王大宝坐在了旁边的单独沙发，沈亚桐坐在了王大宝身边的沙发扶手上，而她的父母则是坐在了中间的沙发之上，沈亚桐的父亲坐在王大宝的这一边。

　　王大宝也是第一次见家长，这时不免也有些紧张，坐在那里一时也不知道应该说点什么，沈亚桐的父亲这时则是开了口，道：“你在什么地方工作？”

　　这句话一下子就问在了王大宝的软肋上，转头看了一眼沈亚桐，可沈亚桐却并没有给他什么暗示，只能是自己发挥了，微笑着说道：“沈叔叔，我现在做了一点小生意，目前才刚刚起步。”

　　“哦？才刚刚起步，竟然就能住别墅了？”沈亚桐父亲皱着眉头看着王大宝。

　　王大宝马上说道：“这个别墅是我大伯留给我的遗产，并不是我自己赚来的。”这件事可没法撒谎，毕竟沈亚桐住进去的时候是差不多一年前了，沈亚桐的父母又跟沈亚桐住在一个市，赵雄飞也去过，怎么可能不知道这个别墅以前不是他的。

　　沈亚桐父亲的脸色稍稍有些缓和，似乎王大宝的话并没有引起他的反感，道：“你跟我们家亚桐认识多长时间了？”

　　王大宝心里暗暗叫苦，这个沈亚桐把自己拉来，却什么也不跟自己交待一下，这要让自己怎么回事，还好沈亚桐这时已经不耐的说道：“爸，我和大宝认识的时间虽然不长，但是我挺喜欢跟他在一起的，你就别跟着掺合了。”

　　沈亚桐的父亲把眼睛一瞪，道：“什么叫我不跟着掺合，你干别的我不掺合行，你交男朋友，我不跟着掺合能行吗？”这脾气到是跟沈亚桐如出一辙，看来沈亚桐完全是继续了父亲的性格，母亲的容貌。

　　沈亚桐的眼睛跟她父亲瞪的差不多大，一搂王大宝的肩膀，大声说道：“那是我嫁人还是你嫁人，我不管你看不看得中，我就是决定了。”

　　王大宝这时真够尴尬的，这爷俩还没说两句话，就已经吵上了，还因为自己，这滋味还真不好受。

　　“你们爷俩怎么一见面就吵啊，就不能好好的说两句。”沈亚桐的母亲摇了摇头，把丈夫把过去，她坐到了王大宝这边，柔声说道：“大宝，这爷俩都是一个脾气，简直就是针尖对麦芒，让你见笑了，不过你也看到了，咱们家亚桐的脾气可不好，要是跟她在一起，肯定要受气。”

　　王大宝对于沈亚桐的母亲印象极佳，连忙微笑着说道：“没事的，亚桐跟我在一起，不会总发脾气的，就算是发脾气，我也让着她一些就好了。”

　　“呵……是啊，她跟她爸一模一样，全都是顺毛驴子，只要你顺着她们点，他们就把心肝都掏给你，但要是逆着他们，那就肯定跟你干的没完没了，这方面阿姨有经验，以后多跟阿姨交流，我一定能让你们相处的很好。”

　　王大宝马上说道：“那就多谢阿姨了，我也感觉跟亚桐在某些方面交流起来还有些不那么融洽，如果有阿姨指点，我一定能跟亚桐相处的更好。”

　　“好好！这孩子我了解的很，你问阿姨就对了，对了刚才你说你在做生意，现在做什么生意啊？”拉进了关系，沈亚桐的母亲又开始询问王大宝了。

　　王大宝刚刚已经打好一个腹稿，这时就说道：“我准备开一家医药公司，现在正在筹备，暂时跟春草堂的方中天方老先生在一起合作呢。”

　　“哦？方中天？你认识方老？”沈亚桐的父亲这时探头问了一句，眼里满是惊讶和疑惑。

　　王大宝心里一动，看来抬出方中天来，今天晚上这一关似乎就好过了许多。

　　王大宝点了点头，道：“我们是忘年之交。”

　　“忘年之交？”沈亚桐的父亲更是惊讶。

　　“嗯，不错，我们的关系很好。”

　　沈亚桐的父亲眉毛挑了一下，怀疑的说道：“那方中天在医药界可是非常的有名，可不是谁都能结交得上的，你小子竟然说跟他是忘年之交，这不太可能吧？”

　　王大宝与方中天接触了这么长的时间，感觉方中天是一个很不错的老者，并没有想到方中天还是如此了不起的人物，其实他不知道，方中天确实不是什么人都能看得上眼的，想跟他交朋友，就算是达官贵人，只要方中天看不顺眼，那就不鸟你，但是因为王大宝的鉴别药材的独特能力，再加上在医术方面表现的如此出众，方中天才跟王大宝结成了忘年之交。

　　沈亚桐的母亲这时也疑惑的看着王大宝，似乎对王大宝也有些疑惑，而沈亚桐也在后面捅了王大宝一下，暗含责备之意，怨他不该随便就抬出方中天来。

　　说来也巧，方中天偏偏在这个时候打来了电话，王大宝马上说道：“不好意思，方老的电话，我先接一下。”

　　这让沈亚桐的父母这时更有些怀疑了，哪有这么巧的，说到方中天，这时就打来了电话，很是怀疑王大宝这是故意找别人来当的托。

　　“大宝，你……你……”电话一通，就传来了方中天激动的叫声，竟然没有说出一句完整的话来。

　　“方老，怎么了？不会是药不对头吧？”王大宝也吓了一跳。

　　“不是……是药太好了，我只吃了一粒，就直接上了三趟厕所，全是拉的黑便。”

　　这要是别人遇到这样的事情，只怕非吓一跳不可，但是方中天却清楚，这是在排身体里面的毒呢。

　　“这是正常反应啊，最起码也要排十天左右，然后才慢慢的恢复正常。”

　　“是啊！我现在就是感觉饿，你知道饿对于我来说，已经是好久都没感觉到了，大宝，你这药真是太神奇了。”

　　“呵，方老过奖了，等过一段时间，我再挑着弄点别的，保证让你越活越年轻。”


第72章 大师级别的人物

　　“哈哈，那我可等着你喽。”方中天一点也不怀疑王大宝说的话。

　　这时沈亚桐的父亲这时却是沉着脸对王大宝说道：“能让我跟方老说两句话吗？”

　　王大宝点了点头，然后对着方中天说道：“方老，有人要跟你说话。”

　　方中天愣了一下，道：“什么人？”

　　“你接通就知道了。”王大宝把电话递给了沈亚桐的父亲。

　　沈亚桐又在王大宝的胳膊上扭了一下，恶狠狠的瞪着王大宝。

　　沈亚桐这时已经把电话放到了耳边，道：“请问是方老吗？”

　　“我是，你是……”那边传来了方中天的声音。

　　沈亚桐的父亲刚刚确实很怀疑对方不是方中天，但一听这声音，顿时脸色一变，说话也有些结巴了，道：“你真的是……方老！我是沈国邦，就是两年前去你那里求一株上等灵芝的沈国邦。”

　　“哦哦，我想起来了，你的隐疾现在好了吗？那种病可不太好治，一到阴天下雨，那就难受的很。”

　　“好一些了，但还没有去根，我还想着去方老那里再讨点好药呢。”

　　“向我讨药……你跟王大宝是什么关系？”方中天突然话锋一转，问起了这件事。

　　“他……他是我女儿的男朋友。”沈国邦看了一眼王大宝，这时的目光则是明显的跟刚才不一样了。

　　“哈……”方中天顿时大笑了起来，道：“你找了这么好的女婿，你还跟我求什么药，你不如去求求你女婿，保把你的病去根。”

　　“他……”沈国邦顿时一呆。

　　“别看他年轻，就算是我，在他面前，也只能算是一个弟子，人家才是大师级的人物，哈哈，去找你女婿吧。”说完方中天就挂了电话。

　　沈国邦拿着电话呆呆的看着王大宝，半晌都没有说出话来。

　　沈亚桐的母亲轻轻的推了一下丈夫，道：“你发什么呆啊？是不是方老那里也没有这样的药了？”

　　沈国邦嘴角抽搐了一下，指了一下王大宝，道：“方老说了，让我去找他……给我治病。”

　　“大宝？”沈亚桐母亲都是齐刷刷的看向了王大宝。

　　王大宝微微一笑，道：“沈叔叔，不如让我给你把把脉如何？”

　　“你行吗？”沈亚桐顿时瞪大了眼睛，很是怀疑的看着王大宝。

　　“试试总没有坏处。”王大宝脸上的笑容依旧。

　　沈国邦坐到了王大宝的身边，王大宝认真的把着脉，过了一会缓缓的说道：“沈叔叔应该是年轻时受过硬伤，一处是在右肋之下，一处是在左大腿膝盖上方，一到阴天下雨就是疼的利害。”

　　沈亚桐一家三口一下子全都石化，沈国邦是一名退伍军人，而且还是一名特种兵，参加过许多特殊的任务，所以身上受了两次枪伤，一处就是右肋之下，一处是左大腿的膝盖上方，子弹虽然取出来了，但却是留下了后遗症，年轻的时候还好说，仗着身体的强壮，忍一忍也就过去了，但随着年龄的增大，这种症状则是越来越强烈，他也开始寻医访药，不过这种后遗症西医并没有什么方法，只会让你吃点镇痛药，中药虽然有说能治的，但喝点药之后，也只能一时缓解。

　　也就是一年前，他们找到了方中天，方中天跟沈国邦这个特种兵到是挺投脾气，拿出了一株珍藏的多年灵芝，再配上几种名贵的药材，这才让他的症状有所缓解，但是要想去根却还达不到。

　　现在最让大家惊奇的就是王大宝不但是一下子说出了沈国邦的病，而且还说出了具体伤在哪，这可就是显得太过神奇了，沈亚桐瞪着眼睛说道：“不会是方老跟你提起过我爸的病吧？”

　　沈亚桐的父母这时都下意识的点了点头，也跟沈亚桐有同样的念头。

　　王大宝真拿沈亚桐无语，这丫头到底是哪头的，怎么还来拆自己的台，微微一笑，道：“没有，我只是根据沈叔叔的脉相里看出来的。”

　　“这么厉害……”沈亚桐这时对王大宝也是刮目相看，脑海里面马上就想到了王大宝的那张银行卡，惊讶之心尽去，能够得到这张银行卡，就已经足够说明王大宝的优秀，要不然就算是凭着王大宝是王老先生的亲戚，那也绝对不会得到这张银行卡。

　　“那……那这个病能治吗？”沈亚桐的母亲最关心的还是这个。

　　“能治，不过因为沈叔叔伤的时间长了，所以治起来比较麻烦，最少要一个月的时间才能去根。”

　　“一个月就能治好？”沈国邦疑惑的看着王大宝，久病成医，对于自己的这种病，沈国邦自己很清楚，多少个有名的医生都是拿这病没办法，王大宝竟然在一个月就能给他治病，还真是不太敢相信。

　　沈亚桐的母亲这时又道：“那是不是需要什么特别的药啊？”

　　“不用，治沈叔叔的病只需要一些普通的中药就行了，不过在熬制过程中需要一些特殊的手法罢了，我现在给沈叔叔开个方子。”

　　沈亚桐马上拿来了纸笔，王大宝迅速的写了八味中药的名字和重量。

　　沈国邦马上拿了过去，仔细的看了看，道：“这个方子，以前也有医生给我开过啊，但是却并没有什么效果啊？”

　　王大宝胸有成竹的说道：“其实这药方真的很普通，很多中医都能开出来，不过他们只是会开方，但却不能真正的对症下药，像沈叔叔这样的多年陈苛，那需要把其中两味药的量加大，另外两味药减少，这样才能发挥最大的药性，中药里面别看只是普通的几样药搭配，但只要是其中一两样的份量改变，药性就会有很大的改变，这就像化学药剂一样，都是互相反应的，如果一个照顾不到，那开出的药名字虽然对，但却已经失去了治病的效果了。”

　　“这话有理，方老也曾经说过。”沈国邦连连点头。

　　王大宝微微一笑，道：“沈叔叔，明天我去方老那里给你抓药，然后再给你熬上，每日两副，七天之后病症会有所缓解，半月之后，病情基本得到控制，一个月就能完全去根了，不过在这个时候还是要忌海鲜，忌烟酒，这是必须不能碰的。”

　　“那你小子还给我买好烟和好酒，这不是馋我吗？”沈国邦瞪起了眼睛。

　　王大宝马上说道：“那就趁着今天还没开治，沈叔叔你多喝点。”

　　“好好，老婆子，快去做菜，今天我要跟大宝好好的喝上几杯，一个月不能喝酒，那得馋死我啊！”

　　“你这死老头子，看把你得瑟的。”沈亚桐母亲满脸喜悦的点了一下沈国邦的额头，然后扭身走出了客厅。

　　看着沈亚桐的母亲那种温柔贤淑，王大宝不由暗暗摇头，这沈亚桐怎么就把她妈的性格也遗传了呢，那该是一个多么好的美女啊。

　　经过一番诊病，王大宝一下子成了沈亚桐家里的座上宾，沈国邦对王大宝的态度也是大改，拉着王大宝摆上了象棋就杀了起来，沈亚桐不放心王大宝，就坐在了王大宝的身边。

　　王大宝的棋艺一般，但是沈国邦的棋艺也不怎么样，两人是臭棋篓子对臭棋篓子，下的到也是难解难分。

　　下棋这玩意，不是说你能找到高手就爱下，最主要的是能找到一个跟自己棋艺相当的人，那样下起来，谁也说不好谁输谁赢，这才是乐趣所在。

　　下棋的时候，沈国邦也跟王大宝讲起了他当初的一些丰功伟绩。

　　“大宝，当初我和我的战友赵春阳两人跑到越南执行一件任务，本来都是一切顺利，但已经准备往回返的时候，却让对方发现了，对方对我们是一路追杀啊，我和赵春阳一路逃一路打，解决了八个，我也是肋下中了一枪，要不是赵春阳愣把我背了出来，我只怕就要挂到越南了。”

　　“沈叔叔真是好厉害。”王大宝听的也是津津有味，沈国邦讲的这些可是真人真事，比电影里面的可惊险刺激的多。

　　“从此以后我就和赵春阳有了过命的交情，现在我们都转业了，原来我还想着把亚桐许给赵春阳的儿子，可是偏偏亚桐看不上那小子，我也没办法了。”

　　王大宝这时才算是明白沈国邦为什么在他一进来就没有给他好脸色了，原来人家早就有了心目中的人选，也就是那个跑到他家里的那个赵雄飞了。

　　“爸，你知道我看不上他，还总硬往我他身上推，你这不是坑人吗？”沈亚桐没好气的对父亲翻了翻眼睛。

　　沈国邦这时呵呵一笑，因为这时对王大宝的印象大为改观，也就不再跟沈亚桐呕气，道：“嗯，现在看来我是错的，我女儿的眼光还是比我好，自己找的男人还是得自己喜欢才是。”

　　沈亚桐松了一口气，知道这一关总算是过去了，心情也为之大好，但是对于王大宝则更好奇了，这小子到底都有些什么本事呢？

　　沈亚桐的母亲做了一桌丰盛的饭菜，又把王大宝带来的茅台打开一瓶，王大宝与沈国邦两人就喝了起来，而沈国邦越说兴致越高，王大宝这时也做足了功夫，什么溜须拍马的话都是用了出来，哄的沈国邦更是哈哈大笑。

　　正喝的高兴，敲门声响起来，沈亚桐马上过去打开了门，眉头顿时皱了起来，来的人竟然是赵雄飞那个大块头。

　　“你来干什么？”沈亚桐挡在门口。

　　“亚桐，你竟然在家。”赵雄飞脸上露出了惊喜之色，然后马上说道：“亚桐，你可别傻了，赶紧搬回来住吧，你怎么能跟那样的混蛋在一起，我不管以前什么事，只要你跟我在一起，过去的事情我全都不计较。”


第73章 你少管我的事！

　　沈亚桐眼睛一翻，道：“我用你计较吗？”

　　“亚桐，是不是那小子欺负你了，我去揍他！”赵雄飞自以为是的吼了起来。

　　“啊，雄飞来啦，快进来。”这时沈亚桐的母亲走了过来，看到了赵雄飞，脸上的表情顿时有些尴尬，不过还是热情的招呼着赵雄飞。

　　沈亚桐只得把门口让开，赵雄飞就直接走了进来，自打沈亚桐搬到了王大宝的别墅里，赵雄飞来这里的次数与沈亚桐回来的次数都多，所以到了这里就像回到家里一样，打了一个招呼，但是当往餐厅那边看去之时，顿时脸一下子就绿了。

　　“雄飞来啦，快来喝两杯。”沈国邦这时喝的有些高，都没意识到赵雄飞来这里是一件尴尬的事情，还像平时那样招呼着赵雄飞。

　　赵雄飞马上走了过去，恶狠狠的瞪了王大宝一眼，然后对沈国邦说道：“沈叔叔，你们不要让这个小子骗了，他顶不是玩意，根本就是骗亚桐的。”

　　沈亚桐顿时冲了过来，一边推着沈国邦，一边吼道：“你少在那里胡说八道，我的事不用你管。”

　　赵雄飞这段时间一直心里有气，自己跟沈亚桐从小一起长大，一直都是挺不错的关系，可是随着沈亚桐长大，两人的关系却是越来越生疏，尤其是谈到婚姻方面，沈亚桐更是与他像陌生人一般。

　　这些赵雄飞还能忍，可汗是当那天看到沈亚桐搂着王大宝的脖子，这家伙的心里就扭曲起来，要不是怕真正的得罪了沈亚桐，他当天就要把沈亚桐与王大宝还有另外两个女人住在一起的事情说出来了。

　　这时看到沈亚桐如此对自己，王大宝又成了沈家的座上宾，他再也忍不住了，一拧身子，叫道：“沈叔叔，阿姨，你们不知道，这个小子不但跟亚桐在一起，还跟另外两个女人住在一起，那天我去这小子的别墅，除了亚桐之外，那两个人都跟这小子搂脖抱腰的，他简直就是感情大骗子，这样的人能对亚桐好吗？”

　　沈国邦和妻子顿时脸色一变，都向王大宝看来。

　　沈亚桐顿时脸色一变，怎么也没有想到赵雄飞会在这时候把这件事情抖了出来，这时连杀了赵雄飞的心都有。

　　看到沈亚桐的脸色，赵雄飞又是语重心长的说道：“亚桐，你要及时醒悟啊，他根本就不是全心全意的对你好，否则又怎么会和另外两人纠缠不清。”

　　“你少管我的事！”沈亚桐吼了一嗓子。

　　赵雄飞这时又拍着胸脯说道：“亚桐，只要你回心转意，离开这小子，我不管你以前怎么样，我都会像以前那样的对你好，一样跟你结婚。”

　　赵雄飞自以为这话说的很感人了，明明知道沈亚桐跟别人住在一起，还能如此坦荡的接受沈亚桐，这是一种多么宽大的胸怀啊。

　　可是他却表错了态，用错了情，如果沈亚桐是一个受感情伤害的女孩，这时候听他这般说，没准还会感动一下，可是沈亚桐现在根本就没有那样的事情，所以听到赵雄飞这样说，那就是感觉相当的可笑了。

　　“亚桐？”沈亚桐的母亲皱着眉头看着沈亚桐，她有些不敢相信女儿会这样去做。

　　王大宝干咳了一声，道：“叔叔，阿姨，这件事情我必须要解释一下，我们家里确实还有另外两人，就是萧梦菲和楚小小，这叔叔阿姨也应该知道吧，她们早就住在那里了，和亚桐一样，都是租住在我大伯的别墅里的，我来了之后，大家还是住在一个别墅里，不过我只有跟亚桐在一起的，至于这位赵先生说的话，那只是那天他和另外两人去骚扰亚桐她们，她们拿我当挡箭处于，跟他们开个玩笑罢了，你们想想，亚桐是什么性格，怎么可能容忍我跟其他的女孩子在一起？”

　　沈亚桐也马上瞪着眼睛说道：“赵雄飞，很多事情我不想挑明，毕竟我们是从小长大的，我就是想让你知难而退，难道你非得逼着我们连朋友也做不成吗？”

　　“你……”赵雄飞一下子变了颜色，他也知道沈亚桐她们那天是故意演戏，可是现在看到王大宝到了沈家，这王大宝和沈亚桐就是真的了，脸色一下子变得无比难看，咬着看向了沈国邦和沈亚桐的母亲，道：“叔叔，阿姨，你们什么意思？”

　　沈亚桐和王大宝的一番话顿时打消了沈国邦夫妻之间的疑虑，最主要他们对沈亚桐太了解了，女儿如此刚烈的性格，哪里会容忍男朋友朝三暮四啊。

　　“雄飞，别生气，坐下来好好说，阿姨一向很喜欢你的，可是感情的事情，还要你们年轻人自己喜欢才成，强扭的瓜也不甜，我希望雄飞你还是想开点。”

　　赵雄飞脸色变得更加难看，黝黑的脸庞这时变成了青紫色，咬牙切齿的说道：“好好，我赵雄飞也是一个男人，不会死缠乱打，沈亚桐，我希望你不要有后悔的那一天！”说完转身摔门离去。

　　沈亚桐这时也气的胸口急剧起伏，这个赵雄飞小时候虎头虎脑的挺好，可是长大了，怎么就变得这么刚愎自用，这么不让人喜欢了呢。

　　沈国邦叹了一口气，道：“大宝，你也别介意，对于雄飞，我一向是当自己儿子一般看的，也是一直有意的想让他跟亚桐在一起，所以雄飞一向自己也这么认为，现在突然改变了，他接受不了也正常。”

　　王大宝点了点头，道：“我明白，这可能就是亚桐跟赵雄飞太熟了，太熟的人，往往更是只能当朋友，而是很难发生感情的。”

　　“可能也是吧。”

　　让赵雄飞这么一搅和，沈国邦的酒兴也淡了，大家又简单的聊了一会，王大宝也就告辞离去，而沈亚桐也跟了出来，她现在是根本就不在家里住，另外也是怕了父母的唠叨。

　　不过王大宝已经答应了明天就抓药过来给沈国邦治病，老两口还是满心欢喜的把王大宝送出了家门。

　　坐在了沈亚桐的摩托车上，王大宝一直搂着沈亚桐的腰回到了清华园小区的地下停车场，跳下摩托，王大宝笑呵呵的说道：“今天我表现的还不错吧？”

　　“可以是可以，不过……你搂的我那么紧，便宜也占够了吧？”沈亚桐没好气的说了一句。

　　“我这不是怕掉下去吗，谁知道你什么时候突然加速。”帮着沈亚桐做了这样的事情，王大宝自然要讨些利息，而搂着沈亚桐那火暴的身材，能规规矩矩的就已经很不容易了。

　　“哼，那是什么东西硌着我了？”沈亚桐又低喝了一句，下意识的摸了一下自己的臀部。

　　“这个……手机啊。”王大宝讪笑着从裤兜里掏出了那个交话费赠送的破手机。

　　“你当我白痴啊？”沈亚桐一瞪眼睛，道：“要不是看在你今天帮我忙的分上，我非得让你当太监不可。”

　　王大宝嘿嘿干笑了一声，也没有多解释，这种事解释也解释不清，抱着沈亚桐这样火暴的美女，王大宝又是一个血气方刚的男人，再加上摩托车的颠簸，他身体不免就跟沈亚桐有摩擦，而在这种摩擦之下，他要是没有反应，那反而不正常了。

　　而沈亚桐也不是什么都不懂的雏，就算她没有真正的交过一个男朋友，但当上了刑警，对于这类事情那要比普通这么大的女孩子要明白的多，也知道这不能全怪王大宝，否则早就跟王大宝发火了。

　　两人往停车场的门口走去，一辆黑色的奔驰车正好迎面开了进来，在这个小区里面，奔驰车很普通，王大宝也没当一回事，不过那奔驰却在两人的身边停了下来，车窗放下，露出了周健飞的脸庞。

　　“大宝，你也才回来？”目光又在沈亚桐的身上瞄了一眼。

　　“嗯，周叔叔你也刚回来啊。”看到周健飞，王大宝这时没来由的有些心虚。

　　“我刚刚从公司里面回来，今天晚上到我家去吧，晚上你不还要给晶晶按摩腿吗？”

　　王大宝正想回答，胳膊突然被沈亚桐一下子挽住了，沈亚桐的脸上露出了一个灿烂的笑容，道：“大宝，这是谁啊？”

　　王大宝一下子石化，沈亚桐这是搞什么飞机，就算在她父母面前，她也没挽着自己的胳膊啊，这时在周健飞的面前竟然挽着自己的胳膊，这不是害自己吗。

　　果然，周健飞的脸一下子沉了下来，道：“看来你还挺忙，那就回头再说吧。”说完车窗摇上，奔驰车就向停车场里面开去。

　　“沈亚桐，你这是什么意思？”王大宝咬牙切齿的恨不得把沈亚桐撕了。

　　沈亚桐胳膊一松，道：“我没什么意思啦，在你朋友的面前，我不得给你留面子吗。”

　　“你……你什么时候给我留过面子了？”

　　“我什么时候不给你留面子了？难道在你朋友的面前，我还应该跟你吵架？”沈亚桐一脸无辜状。

　　王大宝顿时无语，但他怎么也相信沈亚桐会这么好心，没好气的甩开了沈亚桐的胳膊，转身走出了停车场，这时候等着周健飞解释也没有什么用，大不了一会再过去好了。

　　“你不会心眼比我们女人还小吧？”沈亚桐追了上来，与王大宝并肩而行。

　　“我真的很想小心眼，把你赶出我的别墅。”

　　沈亚桐一指旁边的池塘，突然说道：“你看，那里有只蜻蜓啊。”


第74章 玩笑，别当真！

　　王大宝真想一脚把沈亚桐踢到池塘里去，只要王大宝一说到这个杀手锏，沈亚桐就顾左右而言他，完全无视王大宝的威胁。

　　回到了家里，萧梦菲和楚小小正在客厅里面等着，楚小小一下子就跳了起来，急切的问道：“怎么样怎么样？大宝哥你这个冒牌男朋友成功没有？”

　　萧梦菲看着王大宝看呼呼的样子，道：“估计是让人识破了，肯定还是某个人不会配合，要不然怎么会惹大宝这么生气。”

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“我当然会配合，我才不会像某个人一样自以为是。”

　　这两人只要一见面，就极少有不掐架的时候。

　　楚小小看看王大宝，又看了看沈亚桐，疑惑的说道：“好像不太对头啊，就像是生气，貌似也应该沈姐生气才对啊，大宝哥你生什么气啊？”

　　王大宝一指沈亚桐，刚要开口说出理由，但一看萧梦菲，话到嘴边却说不出来了，当着萧梦菲的面，他总不能说沈亚桐坏了他的好事吧，这让萧梦菲的心里哪能好受，干笑了一声，道：“没事，我就是坐某个人的摩托车颠簸的厉害。”

　　楚小小夸张的大叫了一声：“哇噻，大宝哥，你竟然坐的是沈姐的摩托，那可是赛车耶，你得抱着她的腰，身体也贴一块呀，这简直太香艳了，沈姐，你竟然就这么让他占你便宜，你还不生气，大宝哥反而生气，这更奇怪了。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“他也敢！”

　　王大宝则是没好气的说道：“有什么可占的，不就是屁股大点，胸脯挺一点吗。”

　　楚小小噗嗤一下笑喷了，而萧梦菲则是幽怨的看着王大宝，而王大宝顿觉失言，嘿嘿笑了一下，道：“开个玩笑，你们别认真，我先去洗个澡。”说完就跑上了楼。

　　王大宝一走，楚小小马上扯住了沈亚桐，鬼鬼祟祟的问道：“沈姐，到底是怎么回事？”

　　沈亚桐眼里闪出了一丝兴奋，但却是一副无所谓的表情说道：“刚才我看到了周健飞，就是王大宝现在交的女朋友的父亲，所以我就挽着他的胳膊故意装亲近，把那个周健飞惹的不高兴了，估计这下子他的女朋友也泡汤了。”

　　不愧是刑警，沈亚桐早已经把王大宝交的女朋友调查了出来，就连家人也知道的一清二楚，王大宝同学这时还完全一点不知情呢。

　　楚小小呆呆的看着沈亚桐，突然一竖大拇指，道：“沈姐，高！你真是太高了！这样的办法你也能想得出来，这样的事情你也做的出来，我只能送你两个字……无耻啊！”

　　沈亚桐顿时脸一黑，没好气的说道：“我不像某个人，天天缠着，到头来也没有什么效果，所以只得出点狠招了。”

　　萧梦菲淡淡一笑，没有说话，而楚小小则是眯着眼睛，像个小狐狸媚子似的说道：“萧姐那里也不是没有效果，如果没有她缠着，大宝哥肯定与那个周晶晶有更多的接触机会，那时候你使什么招也没用，也不得不说，你这样的办法还是不错的，有使坏的，有安慰的，大宝哥一定逃不出我们的手掌心。”

　　楚小小说到后面，用力的握了握拳头，就像王大宝在她的掌心里面攥着一般。

　　萧梦菲摸了摸下巴，道：“不过……我感觉这一件事好像还不足以让他们两人分开啊，要知道那周健飞也是一个集团的副董事长，肯定不会那么冲动，一定会把这件事情搞清楚的。”

　　楚小小马上接口说道：“那还不简单，萧姐你就跟大宝哥出去逛逛，故意在周晶晶的别墅前走走，让她们家里人看到。”

　　萧梦菲迟疑的说道：“这样是不是太着相了？人家不会怀疑我们是故意的吗？”

　　楚小小连忙接口说道：“就是要着相啊，就是让她们怀疑啊，不过他们可不会怀疑我们是故意的，而且就算是故意的，那大宝哥跟你亲亲热热的走在一起，那有嘴也说不清啊。”

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“你们以为王大宝会这样到周晶晶的家门前晃吗？”

　　萧梦菲和楚小小顿时无语，这简直就像老鼠给猫的脖子上拴铃铛，完全没有实施的可行啊。

　　“有了！”萧梦菲突然欣喜的叫了一声。

　　楚小小和沈亚桐马上看向了萧梦菲。

　　萧梦菲这时也没吊两人胃口，直接说道：“小小，那个周晶晶今年也才二十二岁，比你的年龄稍大点，但是却没有上过大学，心态应该跟你差不多，我看不如你抽时间跟周晶晶交个朋友，然后话里话外的透露一些消息给她，但又要不着痕迹，这样从周晶晶那里直接瓦解她对大宝的好感，这样他们就没办法在一起了。”

　　“高！萧姐你这招也够高，同样送你两个字……无耻！”楚小小捂着嘴咯咯直笑。

　　萧梦菲扶了一下眼镜框，淡淡一笑，道：“你可是去办这件事的人，你最好也学着无耻一点，要不然肯定得穿邦。”

　　“没问题，我一定向两位无耻的姐姐学习，把无耻这种美德发扬光大，使之达到登峰造极，孤独求败，一览众山小之境界，到时候我们就是无耻三姐妹！嘻嘻……”前面还说的大义凛然，后面楚小小就忍不住捂着嘴吃吃笑了起来。

　　三个人商量了一些细节方面的问题，沈亚桐和萧梦菲这时都没是没有互相拆台，看来为了不让这个别墅里面出现一个女房东，三个人真是放弃了成见，通力合作，誓要把房屋的使用权维护到底了。

　　王大宝此时在浴室里面泡着澡，心里却是颇有些郁闷，等到明天又要如何跟周健飞解释呢，也不知道周健飞会不会相信，如果他不理会自己的解释，那跟周晶晶的事情只怕就要泡汤了，这刚刚才谈的恋爱，那也就要成为水中月了。

　　周晶晶那么漂亮，那么可爱，虽然接触的时间并不很长，但王大宝也不得不承认，现在很喜欢周晶晶，如果就这么离开周晶晶，心里一定非常的不舍。

　　但就算是与周晶晶分开，王大宝的心里却没有一种伤心的痛苦，甚至还有一点的解脱，那样似乎就不用为萧梦菲和周晶晶之间的事情而头疼了，有桃花运是好事，但桃花运多了，那就是桃花劫了。

　　第二天早上起来，王大宝又来到了周晶晶的家里，而在客厅里，他则是看到了周健飞。

　　“大宝，过来坐。”周健飞微笑着跟王大宝打着招呼。

　　看到周健飞的态度似乎不错，王大宝的心里稍安，连忙过来坐到了周健飞的身边，道：“周叔叔，昨天的事情我得解释一下。”

　　“呵，说说吧，我也挺纳闷的，你刚刚跟晶晶在一起，如果这是你以前的女朋友，我能够理解，只要以后没有什么瓜葛就行了。”周健飞到是挺开明。

　　王大宝咧嘴笑了一下，道：“她根本就不是我的女朋友，而是我家里的一个房客，你也知道我住进来还没几天，在接手我大伯的房子时，别墅里面就已经有三个房客了，她们都是女人。”

　　“哦，原来如此，那她昨天……”周健飞话只说到一半，但已经很明白了。

　　“昨天她求我去帮她家里圆一个谎，骗她父母说她找到了男朋友，免得家里面再给安排婚事，演场戏回来，她还有些投入吧。”王大宝也说不明白沈亚桐那时到底是出于什么目的。

　　周健飞看着王大宝，他的眼力很强，在公司里面，几乎很少有人能在他的眼皮子底下做坏事不露痕迹的，但现在从王大宝的眼里到是没看出撒谎的迹象，心里也就相信了大半，拍了拍王大宝的肩膀，道：“大宝，我很看好你，晶晶也喜欢你，不过晶晶这还是第一次谈恋爱，心思肯定很脆弱，我希望你在没有做好决定之前，不要草率的与晶晶发生什么事，先相处一段时间，让大家都好好的熟悉熟悉，看看到底能不能适合，爱情会使人盲目，但是爱情能不能成为婚姻却很值得商榷，你是聪明人，应该明白我说的话。”

　　王大宝点了点头，很认真的说道：“周叔叔，我明白。”

　　“那好，你上去吧，晶晶在楼上等你，我也要去公司了。”

　　送周健飞出去之后，王大宝抹了一下头上的汗水，被家长责难，确实挺难的，最主要周健飞的话也提醒了他，周晶晶年龄小，对待感情看的很天真，但他王大宝可就比周晶晶成熟多了，感情的事情，如果太草率了，那时候害的就不只是周晶晶，还有他自己。

　　调整了一下心态，王大宝来到了楼上，轻轻的敲了一下门，里面马上传来了周晶晶喜悦的叫声：“进来。”

　　王大宝推开了房门，就看到周晶晶此时穿着一套圆领的长裙，头发梳的整整齐齐，柔顺的垂在肩膀上，脸上也是化了淡妆，比平时明显的要明艳上几分，女为悦己者容，很久不怎么打扮的周晶晶今天特别的打扮了一番。

　　“大宝哥，我今天漂亮吗？”周晶晶坐在床边，仰着头看着王大宝，抹了口红的小嘴，更加的诱惑迷人。

　　“漂亮！漂亮的一塌糊涂！”王大宝低头在周晶晶的脸蛋上轻轻的亲了一下。

　　“哪有你这样夸人的！”周晶晶双臂缠住了王大宝的脖子，小嘴噘着，道：“亲这里。”

　　王大宝又低头亲了一下，周晶晶立马吻住了王大宝，丁香小舌也主动伸了过来，刚刚品味到接吻的美妙滋味，周晶晶特别的喜欢跟王大宝接吻。


第75章 商人，药的前景

　　两人马上就滚倒在床上，一番热吻之后，周晶晶已经是衣衫不整了，伏在王大宝的怀里，陶醉的说道：“大宝哥，这样真好。”

　　王大宝两手轻轻的抚摸着周晶晶的后背，温柔的说道：“是啊，真好。”

　　周晶晶甜甜的一笑，又把脸埋在了王大宝的怀里。

　　安静了一会，周晶晶又抬起头来，道：“大宝哥，我好想出去走走啊。”

　　“那就出去走走好了。”

　　周晶晶却是摇了摇头，道：“还是等我能正常行走的吧，现在我走路还很吃力，出去了只会让人笑话，也会给你丢脸，人家会说，你看那个帅哥，怎么还找一个跛脚的丫头啊。”

　　王大宝轻轻的摸了一下周晶晶的鼻子，疼爱的说道：“没事，我不在乎。”

　　“可是我在乎啊，我受够了别人异样和怜悯的目光，我以后再也不要有人用这样的目光看着我。”

　　王大宝到是能够理解周晶晶的这种心态，点了点头，道：“那就等你完全好了，咱们再出去，不过用不了几天，你就可以行走如常了。”

　　“嗯，那就给我按摩吧。”周晶晶坐了起来，现在腿上有了力气，自己坐起来，那是很轻松了。

　　一个上午，王大宝很认真的给周晶晶按摩腿，中午又在周晶晶的家里吃了顿饭，期间还把给周晶晶父母的药熬了一下，这样等他们回来就可以直接喝了。

　　下午，王大宝又被接到了陈老爷子的家里，王大宝观察了一番，然后拿出了两料他昨天炼制的丹药，一副有些肉痛，又有些不舍的递给了陈老先生，道：“陈老先生，我跟你儿子要了五百万给你治病，那也是有赌气的成分在内，不过做为补偿，这两粒丹药送你，这对于身体还有莫大的好处。”

　　“哦？有什么好处？”陈老先生今天的状态经昨日又好了一些，接过了两料黑乎乎还泛着一点金属光泽的丹药，疑惑的问。

　　王大宝淡淡一笑，道：“这两料丹药并不是普通治病的药，而是一种补药，功能主要是排除体内沉积的毒素，像您这么大的年龄，体内都有一些毒素，吃了这两料丹药，就可以排出去一些，这样就可以让你的身体更加的健康。”

　　陈老先生把那两粒丹药在自己的手里仔细的看了看，道：“如果是别人拿来这个东西，我到怀疑是卖保健品的了，不过王医生你拿来的，我是肯定相信了，只不过就这两粒，就能有这样的效果？”

　　王大宝眉毛一挑，道：“两粒的效果就已经不错了，这种药炼制不易，原料也不好凑，陈老先生若是担心，尽管可以还我。”

　　陈老先生看到王大宝那不舍的样子，再加上王大宝神奇的医术，哪里还不知道这是好东西，连忙攥紧了拳头，呵呵一笑，道：“跟你开个玩笑，这两粒丹药什么时候吃。”

　　“一天一粒就可，饭前饭后都没有区别，吃完你就会有感觉的，不过最好是有人照顾你的情况下吃，要不然你去几趟厕所，没有人照顾可不成。”

　　“好好！”陈老先生连连点头，他现在越来越感觉王大宝给他的这两粒丹药不同凡响了。

　　又说了几句，王大宝就告辞离去，心里却是颇为期待。

　　这一次他把丹药送给方中天和陈老先生，还有另外一个主要目的，那就是让他们做自己的活广告，两人的年龄都很大了，吃下这样的药，效果更好，到时候他们身体有了好处，别人肯定能够看出来，到时候只怕就要问他们是如何变成这样的，两人一个在商，一个在官，都是人面比较广的，只要稍稍透露一下，估计就会有很多人找自己来求药，那时自己岂不是大赚特赚。

　　两个亿的任务呢，现在手里才六百多万，现在迫切的得让自己手里的钱变得多起来啊。

　　回到方中天那里，方中天整个人的精神状态都比昨日强了几分，一看到王大宝，就给王大宝一个熊抱，呵呵笑着说道：“大宝，这药真是太好了，我现在感觉好的不得了，就像年轻了十多岁。”

　　“哪有那么神奇。”王大宝一脸的笑意。

　　方中天很认真的点了点头，道：“确实如此，尤其像我们这么大的年龄，身体变好一点，那感觉就是相当明显的，大宝，我真得说声谢谢你，这人老了，反而是更怕死了，更在意身体了，吃了你的丹药，我感觉我最起码还能多活两年。”

　　王大宝对于这种丹药的效果很清楚，并没有方中天所说的那般神奇，不过这种药会让人的身体状态变好一些，精神也会好一些，那对于延年益寿还真是有些帮助，人的心态很重要，有一个好心态，自然就不爱得病，方中天这样说到也不为过了。

　　“方老帮了我这么多，我给你点药那也是应该的，我现在的水平还不够，等以后弄到什么好丹药，一定都先拿方老当试药的，就不知道方老有没有这个胆量。”

　　方中天顿时眼睛一亮，哈哈一笑，道：“没问题，只要是你小子拿过来的东西，就算是砒霜我也照吃不误。”

　　“哈……到时候你老人家的儿子还不找我来拼命啊。”

　　两人说笑了两句，方中天则是慎重的对王大宝说道：“大宝，你这种丹药能够量产吗？”

　　“这只怕不行，炼制的方法实在不易，我就算什么不干，天天炼这丹药，一天也就百料左右，而且还是颇为耗神。”王大宝这话一点也不夸张，炼丹最主要的就是耗时，耗精神，除非等到他的内劲修为再有大幅度的提高，否则现在炼这么多，确实差不多已经是极限了。

　　“一百粒，那也不错啊，那你想没想过把丹药往出卖呢？”

　　“卖……到也可以啊。”王大宝心里大喜，他就等着这话呢。

　　“现在我们国家正处于人口老龄化，老年人占的比重越来越高，而他们的生活必须品也是越来越多，其中就包括药品，这几年保健品的生意很火爆就是有这样的原因，而你的药对于老年人更是有独特的功效，这种药卖出去肯定会大有赚头。”

　　方中天是一个商人，一想到这种药的前景，就颇为兴奋。

　　王大宝点了点头，道：“应该会这样，不过我可不想被人说成是卖大力丸的。”

　　方中天手抚山头胡，道：“嗯，这是一个问题，因为不能量产，所以我们也无法开什么公司，只能卖珍品。”

　　“珍品，这要如何卖？”王大宝疑惑的问，对于经商他并没有什么经验。

　　“很简单，那就是口碑相传，只卖熟人。”

　　“我可没有什么熟人，想卖就只能靠方老了。”

　　“嗯，这个交给我，我一定会帮你办得妥妥当当的，我认识很多老朋友，他们都会非常需要这样的药。”

　　“那可多谢方老了，你出原料，我负责炼制，只要卖出去，咱们就一人一半。”

　　“哈……我可不要，只要你能让我给你当试药的，那我就知足了。”方老的眼睛里露出了一丝奸诈。

　　王大宝哈哈一笑，道：“方老你放心，我只要有什么好药，第一个就给你送来，不过既然涉及到做生意，那还是要有利益分配，否则我也会于心不安。”

　　“那既然这样，就二八开，我二，你八，这我还是占了老大便宜。”

　　王大宝忙道：“二八，方老你得的太少了吧？”

　　方中天连连摇头，道：“不少喽，我只不过提供点原料，动动嘴皮子，就把钱赚了，最主要的是，我能在你这里得到那么多好处，这二成我都不想要。”

　　“那好吧，我就多占了。”王大宝也不再多说，毕竟他还有两个亿的赚钱任务，接着又问出了他最关心的问题：“方老，你认为这种药卖多少钱合适呢？”

　　方中天想了想，道：“我看一粒一万吧，毕竟这药炼制不易，而且产量也不高，别看成本低，但是这耗时耗神的，最主要这药效实在神奇，这个价钱应该好卖。”

　　“一粒一万？这是不是有些贵了？”王大宝暗暗咋舌，他练五十粒的原料钱加起来也不过几百块，这一下子翻了多少倍，王大宝一时都没转过弯来。

　　方中天扶了一下山羊胡子，道：“不贵不贵，对于有钱人来说，药的价钱不是主要的，最主要的是有疗效，他们一年吃保健品的钱都不是小数目，吃上这药花个几十万就能有极佳的效果，他们怎么会不买，我估计一万块也就是刚开始的价格，等过一段时间求的人多了，药的价格还会抬起来许多。”

　　王大宝在心里暗暗计算了一下，一天一百粒，那就是一百万，一百天就是一个亿，二百天就可以赚够两个亿了，就算给方中天两成，那他一年之内赚两个亿也是轻松加自在。

　　另外他对方中天说一天能炼制一百粒，也只是保守数字，随着自己的内劲提高，以后炼制肯定会越来越容易，而且他还能炼制住更好的丹药，那时的价格更加会水涨船高，收益不可想象。

　　“对了，大宝，我还不知道这药叫什么名字呢。”方中天又问。

　　这药在丹经里所说，就是排毒丹，王大宝也就顺口说道：“这是排毒丹。”

　　“排毒丹，如果神奇的丹药怎么有这么俗气的一个名字呢？”方中天有些惊讶的看着王大宝。


第76章 还神丹

　　“呵，那方老你就再起一个吧。”

　　“那……那我看不如就叫还神丹。”

　　王大宝呵呵笑了一下，道：“这丹药没有那么大的效果啊，这是不是有些夸大了？”

　　“现在的人，你不夸大点，人家就会认为你的不是好东西，卖的越贵才会越有人买，就像那些大品牌的服装，其实真正的价值在哪里，就是一个品牌，咱们除了因为这药神奇之外，还得讲究满足那些富人们的心里，让他们以吃到你炼的丹药为荣，这样才能够体现这种丹药的价值。”

　　对于这种经商之道，王大宝只能是似懂非懂，点了点头，道：“那就依方老所说，不过……方老，我有一个建议，能不能别说是我炼的丹药？”

　　方中天马上点头说道：“我也这么想，如果让别人知道了这药是你炼的，那你会很麻烦，乱七八糟的人都会去烦你，而且有些人根本就是不讲道理的，你没有什么背景，只怕他们什么手段都会使出来，像你这样的高人，实在不应与过多的俗事搅在一起。”

　　王大宝到没有像方中天想的那般高尚，只不过因为他现在的丹经还没练好，丹药也才了解了几种，他现在很需要安静的提升自己的内劲修为，如果让太多人打扰，这样对他实在是没有什么好处，尤其像那个苏明轩，肯定会想方设法的来找自己的麻烦，自己先积攒一下自己的实力，到时候再好好的收拾一下这小子。

　　“对了，方老，你听没听说过炼丹炉？”王大宝试探着问。

　　“炼丹炉……你这些丹药真的是用炼丹炉里面炼出来的？”方中天惊讶的看着王大宝。

　　王大宝顿时心里一喜，道：“方老，你知道炼丹炉？”

　　方中天摇了摇头，嘿嘿笑了一下，道：“我只是听说过，好像是以前那些炼丹士用的，不过好像……都与一些骗子挂钩的。”

　　王大宝顿时尴尬的挠了挠头，道：“你不会也以为我也是骗子吧？”

　　“哈哈……大宝你要是骗子，那我还敢吃你的丹药吗，不过你能不能把你要的那种丹炉给我画一下，我看看能不能帮你找人做一个。”

　　王大宝马上在纸上画了一张草图，王大宝从小就没有学过画画，但是这时画出这个丹炉来却是惟妙惟肖。

　　就连方中天也忍不住赞道：“大宝，你不会是学绘画的吧，这画的也太像了。”

　　王大宝看着自己的杰作，心里都一样倍感惊奇，不过这件事显然不是重点，笑了笑，道：“这玩意需要的很多材料都非常特殊，而且还需要一些特殊的工序，只怕一般的机械厂是弄不出来的，而且我也不想过多的人知道。”

　　方中天老持成重，对于人性也非常的了解，道：“大宝，那可难办，你这玩意这么特殊，只怕要是谁去做，都会忍不住多嘴多舌的。”

　　王大宝点了点头，道：“是啊，那这件事就以后再说。”

　　“嗯，慢慢遇，不行你就花个百八十万的买一个机械厂，然后自己去里面弄好了。”

　　“这到是一个办法！”王大宝顿时一喜，现在花个百八十万弄个工厂也不算一回事了，而在那里自己干点什么就方便许多了。

　　随着前景的光明，王大宝感觉自己现在要做的事情也越来越多了。

　　这时王大宝的手机又响了起来，是沈亚桐打过来的，王大宝说了自己在春草堂，让沈亚桐来接自己，然后又对方中天说道：“方老，我还需要几味中药。”

　　方中天顿时呵呵一笑，道：“是给沈国邦治病吧？”

　　“嗯。”王大宝点了点头，说出了几味中药的名字。

　　方中天这时却是满脸疑惑的说道：“大宝，这个方子很普通啊。”

　　王大宝马上把其中的玄妙给方中天讲解了一番，方中天玩了一辈子的药，顿时明白了其中的差异，对于王大宝的敬佩之情又达了一个新的高度，以前他知道王大宝会辨药，会给人看病，还会炼丹，但当看到王大宝能够把普通的药方用到如此鬼斧神工，还是不由抚须对王大宝说道：“大宝，你真乃华佗再世啊，真正达到了化腐朽于神奇的境界，这样的水平就算是国内最著名的中医大师，也无法与你相提并论了。”

　　王大宝谦虚了一下，但是却很明白自己掌握的医术绝对不是现在的中医所能比拟的，这可是一个活了上千年的老家伙一生的心得，那可是上千年的经验，现在最著名的中医那也只不过是几十年的经验，又哪里有可比性，再加上丹经的辅助，更是一个天上一个地下了。

　　而这一切现在都转移到了自己的身上，自己就是一个掌握了千年医药知识的神医，现在世界上的那些所谓名医在自己的面前可就像幼儿园的小朋友了。

　　“大宝！我有一个不情之请。”方中天突然看着王大宝，眼睛里面冒出了一种很特殊的神采，有些激动，又有些尴尬，还有些……扭捏。

　　如此古怪的表情在一个七十多岁的老者脸上出现，让王大宝很是别扭，连忙说道：“方老，你有什么话就直说吧，咱们这关系，你还用得着客气吗？”

　　“这……这是一定要客气的，因为……因为……”方中天突然扑通一下子跪到了王大宝的面前，说出了一句让王大宝目瞪口呆的话：“我想求王先生收我为徒。”

　　“方老！你……你这是，不行不行！你快起来。”王大宝连忙去扶方中天。

　　方中天这话说出来，一下子就变得无比的坚定，压着王大宝扶他的胳膊，道：“王先生，我对您的医术极是佩服，成为一名好医生一直是我的一个梦想，现在遇到了你这样的名医，我不求你能把本事全教给我，但我就是希望能够以后跟在你身边，在你给别人看病的时候学习一下，希望王先生成全我这个梦想。”

　　方中天把王大宝弄的很是慌乱，而看着方中天如此执着，要是不答应他，只怕他还真要跪着不起来了，连忙说道：“好好，我答应你就是，你快起来，这要是让别人看到，你方老的面子往哪里放。”

　　方中天闻言大喜，突然挣开王大宝的胳膊，砰砰的对着王大宝就是磕了三个响头，道：“师傅，请受徒儿方中天一拜！”

　　这三下磕的相当的用力，头碰到地面的瓷砖上，“砰砰”做响，待抬起头来之时，那额头上已经出现了一片红痕。

　　这时正好有一个店里的员工在门口路过，这房门也没有关，正巧看到了方中天给王大宝额头拜师，这员工顿时一下子石化，手里拎着的药一下子滑了下去，洒落一地。

　　方中天这时被王大宝扶了起来，转头看了一眼那个店员，道：“以后王先生就是我的师傅，你们谁要是敢对王先生不尊，我就把你们赶出去。”

　　那店员身体一震，连连点头，然后迅速的收拾了东西快步离开，但是心里却老大的疑惑，这方老唱的是哪一出，他在医药界这么有名，怎么还去拜起师来，难不成那个王大宝真有了不起的本事？

　　“方老，你这是唱的哪一出啊？”待那店员离开，王大宝苦笑着问方中天。

　　方中天这时却一脸恭敬的说道：“师傅，我现在就是您徒弟了，以后还请您直接叫我名字吧。”

　　“这哪成。”王大宝顿时有些无语，这个方中天貌似玩真的，根本就没有一点开玩笑的意思。

　　方中天双手垂在腿边，毕恭毕敬的说道：“师傅，我知道我年龄大了，并不能服侍你几年了，但我在这有限的时间里，也一定会加倍的努力，一定不会堕了您的名声。”

　　王大宝咧了咧嘴，道：“方老，你要是想学东西，我也没说不教给你啊，咱们当个忘年交多好，为什么非得拜师呢，这都什么年代了，还时兴这一套吗？”

　　方中天却是摇了摇头，无比坚定的说道：“我不管这是什么时代，但在我们中医这一领域，如果真正的想学到东西，那就必须要真正的拜师，这是一种严肃的传承，一日为师，终身为父，只有存着这样的信念，才能真正的学到好东西。”

　　王大宝挠着头，感觉想劝服方中天还真的挺难，本来两人好好的朋友关系，这时突然一下子成了师徒，而且好像还反了，要说自己向方中天去拜师还差不多，现在自己这么年轻，却收了一个七十多岁的徒弟，实在是很诡异。

　　“好吧好吧，我算是服了你，不过你能不能别这么跟我说话啊，咱们就挂个名成不成，还像以前那样。”

　　“不成，做为弟子，我必须要做到弟子的本份，还请师傅见谅。”

　　“到底你是师傅，还是我师傅啊？”王大宝郁闷的看着方中天，自己怎么说什么都不成。

　　方中天顿时一愕，然后苦笑了一下，道：“师傅，你就让我好好当一段时间弟子吧，小时候我就因为没有遇到一个好师傅领着，这辈子都是遗憾，现在好不容易遇到了你这样的一个名师，我还想过把弟子的瘾呢。”

　　“你……随你的便吧。”王大宝这一次彻底无语。

　　方中天咧着嘴笑了一下，就像一个开心的孩子，然后扶着王大宝坐了下来，又亲自给王大宝倒了一杯茶，又一次跪在了王大宝的面前，双手端着送到了王大宝的面前，道：“师傅请喝茶！”


第77章 高龄徒弟，神奇！

　　这有个说道，叫做徒弟敬茶，师傅接了茶，这个拜师礼就算完成了。

　　王大宝虽然不是太懂，但在电视里面也看到过几次，这一次好歹没磕头，也只得是接过了茶，喝了一口，道：“这下子行了吧？”

　　“谢谢师傅！”方中天马上站了起来，笑吟吟的看着王大宝，道：“请问师傅有什么吩咐。”

　　王大宝翻了翻眼睛，还真是拿方中天没辙了，这老家伙竟然是当弟子当上瘾了，道：“没什么吩咐，你就开你的药店，我现在要走了。”

　　方中天陪着笑脸说道：“师傅，你不是去给沈国邦治病吗，我可不可以跟着去学习？”

　　王大宝看着方中天，现在真感觉有些别扭，以前那个带着威严的老者，此时怎么就像一个顽皮的孩子呢，难不成老小孩这个说法就像方中天现在这样。

　　“好吧。”王大宝答应了下来，最主要是有方中天去沈国邦的家里，沈亚桐的父母肯定不会再多问什么，也免得自己到时候编瞎话。

　　方中天一听大喜，马上把王大宝刚才要的中药都准备齐全，然后自己拎着跟在了王大宝的后面。

　　店里面的人这段时间看到王大宝和方中天的关系很好，大多已经习惯了王大宝和方中天走在一起，可是平时两人都是并肩而行，方中天的脸上也是很为威严，但今天可就完全不一样了，方中天跟在王大宝的身后，脸上还带着笑容，那笑容，简直就用献媚来形容也不为过，另外手里还拎着两包药，怎么感觉怎么像一个跟班的。

　　“小刘，送我和我师傅出去一趟。”方中天招呼了一个三十多岁的汉子。

　　那汉子愣了一下，上下打量了王大宝一眼，然后飞快的跑了出去，开过来了一辆黑色的奔驰，停在了药店的门口。

　　这时沈亚桐开着摩托来到了药店门口，就看到了王大宝和方中天正一起走出来，沈亚桐也见到过方老，连忙礼貌的过来打招呼：“方老先生好！”

　　方中天打量了一下沈亚桐，对于这个漂亮的女孩子到没有什么印象，王大宝连忙解释，道：“这是沈亚桐，沈国邦的女儿。”

　　“哦，师母好！”方中天马上陪着笑脸打着招呼。

　　王大宝顿时差点噗哧一声笑出来，这方中天也太能搞了，连师母都叫出来了，而看向在那里瞪大了眼睛，完全处于石化的沈亚桐，更加的忍俊不禁，能够让沈亚桐这样，貌似也挺爽的。

　　“方老，你……你叫我什么？”沈亚桐就算是一个刑警，见惯了大场面，可是在方中天喊出这个称呼之后，也是一下子脑袋处于短路状态。

　　方中天咧嘴一笑，道：“你是我师傅的女朋友，那就是我师母了。”

　　沈亚桐把方中天的这句话在脑袋里回味了几圈，脖子僵硬的扭过头向王大宝看去，张了张嘴，半晌愣是没有说出话来。

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“走吧，今天我坐方老的车，就不坐你的摩托了。”

　　沈亚桐点了点头，知道在这时也不方便问，转身跨上了摩托，而方老则是对着她笑了一下，然后带着王大宝来到了奔驰车前，亲自先给王大宝开了车门，一手还扶着车门上方，待王大宝上了车，他又给关上了车门，快步绕到了另外一边上了车。

　　沈亚桐看的有些发傻，直到王大宝摇下车窗提醒了她一句，她才发动了摩托车领路前行。

　　而王大宝他们一走，药店里面就一下子炸了锅，所有的店员都拥到了一起，纷纷询问着这是怎么回事。

　　“刚才我路过方老的房间，正好看到方老给那位王大宝跪着磕头拜师！”看到方中天拜师的那个店员马上绘声绘色的把刚才看到的一幕给大家讲了一下。

　　“方老竟然拜他为师？有没有搞错啊？”

　　“方老是什么人物啊，虽然不以医为名，但在药材的方面，他绝对是全国的权威专家啊。”

　　“就是啊，他才多大啊，还没有我们大呢，怎么能成为方老的师傅呢。”

　　大家七嘴八舌的讨论，不过一想到刚才方中天对王大宝的态度，他们却又不得不信，如果方中天没有拜师，又怎么可能对王大宝如此恭敬，那完全就是执弟子礼啊。

　　二十多分钟之后，王大宝他们已经来到了沈亚桐的家门口，打开门，沈国邦夫妻就看到了方中天，两人都先是一愣，然后顿时惊喜之极，连忙热情的把方中天让到了屋里。

　　“方老，怎么还麻烦你亲自来咱们家，这可真是我们的荣幸啊。”沈国邦招呼着方中天到沙发上坐。

　　方中天这时却是微微一笑，道：“沈先生，我这次是来随着我师傅来学习的。”

　　“师傅？啊，方老的师傅，那更是了不起的人物啊，他在哪里，我们得亲自去迎接啊。”沈国邦顿时惊喜的目光向门口看去。

　　沈亚桐指了一下王大宝，脸上的表情也颇是怪异的说道：“爸妈，你们不用找了，大宝就是方老的师傅。”

　　沈国邦夫妻顿时僵住了，看了看王大宝，又看了看方中天。

　　方中天这时得意的一笑，道：“不错，今天我刚刚有幸成为了师傅的弟子。”

　　“方老……你……大宝，这是怎么回事啊？”沈亚桐的母亲只感觉自己的脑袋已经不够用了。这事情也太过离奇了，完全超出了她们心里想象的能力之外。

　　王大宝咧嘴一笑，摊了摊手，道：“方老非得让我收他当弟子，说圆他一个当弟子的梦，我也没办法。”

　　方中天马上说道：“这虽然是我的一个梦，但是师傅的医术实在让我敬佩，能够当师傅的弟子，绝对是我最开心的事情。”

　　沈亚桐一家三口看着方中天那欣喜的目光，还有那喜悦的表情，感觉方中天确实不是开玩笑，而看向王大宝的目光越发的不同了，貌似这个王大宝更加不简单了。

　　王大宝在沈亚桐一家三口异样的目光中，在厨房里面熬着药，而方中天则是紧跟在王大宝的身后，无比认真的看着王大宝如何熬药，并且还不时的问上两句，王大宝也是细心的给方中天解释。

　　“这……我怎么感觉这样演戏啊？”沈亚桐的母亲咧了咧嘴，小声的嘀咕了一句。

　　沈国邦也有这样的感觉，不过还是苦笑了一下，道：“你以为方老会为了大宝来我们家里面演戏？”

　　沈亚桐马上摇了摇头，道：“绝对不会，方老在社会上还是一很有影响力的人，他应该不会为了王大宝来演这样的戏。”在心里其实还加了一句，“就算是王大宝有那张银行卡，方老也不会。”

　　“那就是说大宝真的本事很大，连方老也甘心当他弟子了。”沈亚桐的母亲又轻声说了一句。

　　这一次沈国邦和沈亚桐都同时点了点头，看着方中天围在王大宝的身边问来问去，一会皱着眉头沉思，一会满脸喜悦，除了是在学习东西之外，还能是干什么？

　　终于，用了半个多小时的时间，王大宝把这药熬好了，最后只有一碗黑乎乎的中药汁。

　　方中天又是亲自把药端了过来，这种粗活都是他来做，如果是一个十多岁的小学徒那还罢了，或者说方中天和王大宝掉换一下，那都让人容易接受，可是现在这样……谁看都会觉得别扭。

　　“沈叔叔，现在你把这药喝了吧。”王大宝这时招呼着沈国邦。

　　沈国邦点了点头，现在对于王大宝的信心那是空前的强大，连方中天都认王大宝为师傅，那就说明了王大宝有足够大的本事，那治好自己的病就并非夸口，而是真事了。

　　这一次方中天和王大宝都坐了下来，沈国邦夫妻本来要以方中天为尊的，可是方中天就是坐在王大宝的下方，并不多言，似乎是怕抢了师傅的风头，这样大家都感觉挺别扭，这话也真是不知道说什么好。

　　最后王大宝感觉在这里呆着也没趣，再加上这已经给沈亚桐赚够了脸面，也就起身告辞，沈国邦夫妻又一直送到了楼下，看着方老又服侍着王大宝上了奔驰车，脸上的表情更是说不出来的精彩了。

　　方中天亲自把王大宝送到了小区门口，这才离去，而沈亚桐这时也停好了摩托车，走出了停车场，与王大宝并肩往小区里面走，不时转头看着王大宝，就像第一次看到他一般。

　　“别这么看着我，我很不习惯。”王大宝今天下午开始，就一直挺别扭，让一个七十多岁的老者服侍，那种感觉实在不怎么好，自己好像就是一个不知道尊老的混蛋，一个破坏和谐社会的蛀虫啊。

　　“你挺厉害啊，竟然连方老都收为弟子了。”沈亚桐突然嘿嘿笑了一下。

　　王大宝翻了翻眼睛，道：“那是，你最好不要再惹我，谁都不敢保证自己没病没灾的，惹了我这个神医，以后你们有病我都不给你们治。”

　　沈亚桐眉毛一扬，道：“是你惹我好不好，你说说你，才在这里住了多长时间，你就占了我几次便宜？”

　　一提这事，王大宝不免有些心虚，但还是梗着脖子说道：“你赖我房租，还把我弄到刑警队去，这笔账又怎么算，现在我又给你爸治病，这笔账又怎么算，我还得冒充你男朋友，这笔账又怎么算？”

　　沈亚桐脸上露出了一个笑容，道：“那好，咱们以前的事情一笔勾销好了。”


第78章 一把七炸，背！

　　“这还差不多。”王大宝点了点头，不过感觉自己似乎也没占什么便宜，自己亏的都是实质上的东西，而沈亚桐只不过是女性的一种尊严吧。

　　回到了家里，王大宝本来想去周晶晶家里的，可是楚小小一看到他进来，马上就把他扯到了沙发前，道：“大宝哥，我们斗地主啊。”

　　“斗地主？”王大宝怀疑的看着楚小小，又看了看萧梦菲。

　　萧梦菲幽雅的笑了一下，道：“小小说她无聊，最近又经济紧张，就等你回来斗地主，想要赢你点钱来当零花。”

　　王大宝顿时一翻眼睛，瞪着楚小小，道：“你这个丫头主意到是打的不错，白住我的房子，还想从我这里弄零花钱？”

　　楚小小嘻嘻一笑，晃着王大宝的胳膊，道：“大宝哥，咱们都住在一个房子里这么久了，人家都说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，咱们虽然没有共枕眠，但也比同船渡亲近多了，最起码咱们也修了五百年，这五百年的缘分，你总提钱不就是远了吗？”

　　王大宝被楚小小逗笑了，道：“你这丫头到是一套一套的，不过我还有事，等明天再玩吧。”

　　“不吗不吗，大宝哥，你就陪我玩玩呗。”楚小小扯着王大宝的胳膊不放，小嘴噘的老高。

　　“真不行，我还要去……”王大宝突然感觉到萧梦菲看向了自己，下面的话就说不出来了。

　　萧梦菲这时幽怨的看了王大宝一眼，道：“你要有事就去吧，我替你跟她们玩，不过我可不会玩。”

　　王大宝面对着萧梦菲幽怨的目光，真的是头疼无比，犹豫了一下，道：“我出去一会，大约一小时就能回来，梦菲你先替我，输了算我的。”

　　“嗯，你去吧，不过输了可别怪我。”萧梦菲撩了一下头发，露出了一个微笑，但那微笑怎么看都有些勉强。

　　“不怪不怪。”王大宝连忙说了一句，然后从钱包里面掏出了一叠钱递给了萧梦菲，大约有个三四千块，现在有钱就是不一样，钱包里面总要装的鼓鼓的，随手也能扯出个几千不当回事。

　　有些不敢看萧梦菲的目光，王大宝离开了家门，然后来到了周晶晶的家里。

　　周晶晶一家三口此时都坐在客厅里，看到王大宝进来，都是热情的招呼着王大宝，并没有因为那天周健飞看到沈亚桐和王大宝在一起，而对他有什么特别的改变。

　　“大宝哥，快来坐，我爸和我妈正准备吃药呢。”周晶晶站了起来，对着王大宝招着手，她现在自己站起来已经完全没有问题了，其实走路也可以勉强自己走上两步了，但跟王大宝在一起，她还是喜欢让王大宝抱着她。

　　王大宝坐到了周晶晶的身边，周晶晶马上亲呢的挽住了王大宝的胳膊，丝毫不介意父母就在面前，这让王大宝到多少有些尴尬。

　　周健飞和妻子都是脸带微笑，周健飞说道：“大宝，我刚才还正想给你打电话呢，晶晶说这药只要稍稍加热就可以喝，但我们怕她说的不准。”

　　王大宝微笑着点了点头，道：“这药最主要还是在熬上，喝时没有什么禁忌的，你们正常喝就可以，不过周叔叔的有些苦，阿姨的还好，不过也不是那么好喝的。”

　　“良药苦口吗，不过喝中药，确实也是一件挺考验人的事情。”周健飞的妻子微微笑着说了一句，丈母娘看女婿，那是越看越喜欢，尤其是看女儿对王大宝这样的痴缠，她更是希望两人能够好好的走在一起。

　　看着两人喝了药，周晶晶马上说道：“大宝，你是不是要给我按摩啊？”说着还向王大宝眨了一下眼睛。

　　“嗯，晚上按一下更好。”王大宝连忙顺着说了一句。

　　周健飞和妻子相视一笑，同时想到了两人年轻的时候，那时候两人也想找到一切时间呆在一起的。

　　不过在父母的面前，周晶晶到底不好意思让王大宝抱着，就让王大宝搀扶着自己走上了楼，但一进入她的房间，就双臂缠住了王大宝的脖子送上了香吻。

　　周晶晶这样的痴缠让王大宝很享受，对于男人来说，一个热情大胆的女孩总会让他们更加的情动，与周晶晶热吻了一番，王大宝这才给周晶晶按摩腿。

　　周晶晶则是像个快乐的小麻雀一般叽叽喳喳的跟王大宝说着话，四年的折磨让周晶晶一直压抑着的快乐这几天完全就是一下子喷发了出来，她也要分享给王大宝。

　　王大宝也很喜欢看到周晶晶这个样子，这个女孩这两天更要比前几天娇艳几分，可能是因为身体恢复的极快，让她心情大好，也可能是受了爱情的滋润，反正不管怎么样，对于王大宝来说，这些都是好事。

　　一个多小时后，王大宝提出要走，周晶晶虽然不舍，不过总不能留王大宝在这里过夜，也就依依不舍的让王大宝离开了。

　　回到自己的家，就看到三个人还在客厅里斗着地主，楚小小眉开眼笑，沈亚桐得意洋洋，只有萧梦菲愁眉苦脸。

　　“哈！大宝哥你终于回来了，赶紧拿钱拿钱。”楚小小一看王大宝，顿时跳着大叫了起来。

　　王大宝疑惑的说道：“那些钱还没够？”

　　“这哪里够啊，萧姐欠了我三千二百块，欠了沈姐三千，快还钱吧？”

　　王大宝一下子瞪大了眼睛，道：“欠你们这么多，你们抢钱啊？”

　　要是以前，王大宝一定怀疑这三个人坑自己，但是现在萧梦菲跟自己的关系大进，应该不会骗他了，就疑惑的看向了萧梦菲。

　　萧梦菲苦笑了一下，道：“我们玩的并不大，就是玩十块钱一注的，满分三十，那一把我要了地主，结果出现了七个炸，我就一人输了他们三千八百多，大宝，都怪我，我不会玩，输了你那么多。”

　　“七个炸……”王大宝顿时无语，满打满算一副牌也才十四套炸，他们竟然玩出了七套炸，这简直也太神奇了，不过看着萧梦菲一脸歉疚的表情，王大宝笑着摆了摆手，道：“没事，不就是一共六千多吗，明天我取了钱再给你们，咱们先接着玩，我到看看你们有多厉害。”

　　王大宝平时并不赌钱，不是他不喜欢玩，而是他兜里面的钱有限，要是输了，连吃饭都成问题，自然不能涉足这类东西了，不过在电脑上，他可是一个斗地主的高手，欢乐豆都赢了上千万。

　　此时自然不能服这口气，撸起了袖子坐到了萧梦菲的位置，而萧梦菲则只往旁边让了让，两人就靠在一起。

　　王大宝玩了几把，虽然没抓到什么好牌，但也是有输有赢，沈亚桐的牌技只能是一般，楚小小虽然玩的好一点，但也比王大宝差了一些。

　　而接下来几把，王大把抓了几把好牌，一下子就赢回来一千多。

　　这让楚小小噘起了嘴，沈亚桐也是皱起了眉头。

　　“丫的，让你们白吃白住在这里就已经很不错了，竟然还想赢我的钱当零花钱，看我不把房租连本带利的赢过来的。”王大宝在心里暗暗腹诽。

　　这一把王大宝又抓了一把好牌，手里虽然没王，但还有两套炸，三个二，其余的牌也是比较整齐，马上又抢了地主，而这时萧梦菲的手机响了起来，萧梦菲马上接通。

　　“啊，什么？怎么会这样？”电话一通，萧梦菲就叫了起来。

　　王大宝一听萧梦菲的喊声，顿时疑惑的向萧梦菲看去。

　　“这能行吗？”萧梦菲的眉头紧皱，似乎是有些恼火。

　　王大宝更加的担心了，摆了摆手，示意沈亚桐和楚小小等一会再玩，两人也点了点头，楚小小把牌放到了桌面子就跳到了王在宝的身边，关心的看着萧梦菲。

　　“这需要我做什么？……哦，这样啊，我希望这还是双方配合比较好，孩子要是出了事，那家长和学校都不好……对对！那就这样，以后有事情还请多跟我勾通，我会在学校里面多注意一些的。”

　　放下了电话，萧梦菲摇了摇头，道：“现在的孩子，真是越来越难管了，父母说了两句，就要离家出走，叛逆心里也太强了。”

　　王大宝松了一口气，道：“原来是你学生的事情啊，我还以为你有什么事呢。”

　　萧梦菲歉意的一笑，道：“对不起啊，学生也像我的孩子一样，他们要是出了什么事，我也很担心的。”

　　王大宝点了点头，对于萧梦菲的印象更佳，这个当教师的美女，对待自己的学生都能如此之好，又怎么可能像沈亚桐所说的是一个什么飞天大盗，估计十有八九是搞错了。

　　“好啦，你们接着玩吧，大宝，你可一定要赢回来哟。”

　　“没问题！看我这把赢他们。”王大宝呵呵一笑，拿起了牌，楚小小这时也回去拿起了自己的牌，道：“谁赢谁还不知道呢。”

　　王大宝对自己的牌很有信心，四个J，四个Q，三个二，三个六，三个八另外还有三个单张三，四，五，正常出牌的话，三个六带一单张，对方管上，自己再三个二带一单张，就算这时被炸，他也可以用四个J管上，一般再到两个比他炸大的情况就不多了，所以这牌基本上赢已经是十拿九稳了。

　　“三带一。”王大宝信心十足的扔了四张牌。

　　“管上！”下家是沈亚桐，马上扔了三个K带一张三。


第79章 想着还钱哦！

　　楚小小让过去，王大宝又马上三个二带一个四管上。

　　沈亚桐没管，楚小小却是捏了捏拳头，道：“炸你，扔出了四个七。”

　　王大宝愣了一下，这丫头还真胆大，马上扔下了四个J，微笑着说道：“我也炸你。”现在能管上他的只有四个A的炸和两个王了。

　　沈亚桐盯着王大宝，手里拿着两张牌迟疑不决，道：“你这牌那么好？”显然是有两个王。

　　“炸吧，再不炸就一把扔了。”王大宝挑衅着看着沈亚桐，现在已经是两个炸，再加上手里的一套炸，那就是能赢他们一人二百四了，如果沈亚桐再把两王炸上，那就是一人四百八啊。

　　“炸你就炸你，反正你欠我们那么多呢。”沈亚桐不禁激，把两个王扔了下来。

　　王大宝得意的一笑，道：“接着出吧。”

　　沈亚桐随便的扔了一个小四，楚小小竟然只上了一个小六，笑嘻嘻的看着王大宝，道：“大宝哥，该你的了。”

　　王大宝看着楚小小那小狐狸一样的眼睛，这时却是有些担心了，这丫头不会是真有四个A吧，那自己只剩下三个八一个五了，除了等死之外已经再无他路。

　　但这时除了一赌之外别无他法，否则根本就不可能把他的那三个八一个小五顺出去，只得是把四个Q扔出去，道：“我再炸，我就不信你们有四个A！”

　　“啊哈！”楚小小大声笑了起来，飞快的抽出了四张牌扔到了桌面上，道：“你看看我这是什么。”

　　王大宝一下子傻了眼，看着自己手里的牌，除了等死之外，已经别无他法了。

　　而接下来更让王大宝郁闷的事情出现了，沈亚桐还有四个十，楚小小四个J，竟然又出了七个炸，可怜的王大宝一人又输了一人三千八百多块。

　　“不玩喽，不远喽，赢够了。”楚小小兴奋的抄起了赢去的现金，然后又对王大宝说道：“大宝哥，你现在可一共欠了我五千八百块喽，明天别记得给我，哈哈……我的苹果四，我来喽。”

　　沈亚桐这时也站了起来，道：“记得把钱明天也给我。”说完转身也跟着上了楼。

　　王大宝不差钱，但今天输的真是有些郁闷，七个炸，这输的也是太惨了一点，就算在电脑上，那也是几个月碰不到一次，现在一个晚上就遇到了两次，太让人无语了。

　　萧梦菲苦笑了一下，道：“看来我们的运气一样。”

　　王大宝摆了摆手，道：“没事，这点小钱我不在乎，只不过……她们两个怎么那么多炸呢？难道她们两个出千了？”

　　萧梦菲歪着头想了想，道：“我也不清楚，这两个丫头鬼着呢，没准搞什么鬼也说不一定。”

　　但就算王大宝怀疑，可是他也没有抓到两人的把柄，只能是把怀疑放在心里了。

　　“大宝，你刚才……是不是……”萧梦菲突然吞吞吐吐的问了一句。

　　王大宝顿时心里一凛，打牌的事情马上抛之脑后，尴尬的笑了一下，道：“我去了晶晶家里，给她父亲配了点药，必须得指导他们喝。”

　　萧梦菲笑了一下，道：“你别多想，我就是……想问问，并没有别的意思。”

　　王大宝摸了摸头，还真是不知道如何应对萧梦菲了，这明明就是自己脚踩两只船了，而萧梦菲还没有一点埋怨的意思，这让王大宝总感觉很对不起萧梦菲。

　　“你看看你，我就是随口说说，不过我不会放弃的，只要你还没结婚，我就有竞争的权利。”萧梦菲幽雅的一笑，转身迈着猫步上了楼。

　　王大宝摇了摇头，坐了一会也上了楼，现在感情的事情虽然有些乱，不过乱就乱去吧，这种事情把握不好，那就干脆顺其自然好了。

　　昨天炼好的丹药还没有吃，今天晚上可得吃了，赶紧把自己的实力提升才是最重要的，那样自己就可以炼出更好的丹药，卖更多的钱。

　　而现在对于赚两个亿已经很有信心了，王大宝到很期待李秋平再来找自己，看看大伯还留给了自己什么稀奇古怪的要求，而最主要的是，现在已经给了自己一个玉佩，那以后不知道还有什么更好的东西。

　　吃了丹药，王大宝静坐在露台之上运转起来了丹经，马上就感觉到小腹之处涌出了一股热流，这股热流完全不是自己的内劲，而是一种药力，而自己的内劲与那药力马上就混和在了一起，撑着他的经脉都有些疼痛。

　　王大宝知道这是正常反应，也知道现在自己要做的就是全力的用内劲来把这些药力融合到内劲之中。

　　这是丹经特有的功能，也就是所说的以丹养气，这些在王大宝接收的庞大知识库里面绝对是最简单的东西，所以王大宝只不过在最开始还有些生疏，很快就是运转自如，不消二十分钟，他就已经把一料药的药力的全都吸收了。

　　这种丹药只能一天一粒，多了也不能吃，那就有害无益了，最多也就能吃十天左右，十天之后就要换其余的丹药了，他有十六粒之多，其余的对他来说就没有用了，不过到是可以考虑回头送人。

　　“对了，现在方中天已经成为了自己的徒弟，那到可以看看方中天能不能修练丹经，如果可以的话，那就让他练练，回头再给他些丹药，也别让方中天白认自己这个师傅，剩下的丹药也可以给他用了。”

　　想起方中天今天磕头拜师，王大宝又有些哭笑不得，自己收徒弟竟然收了这样一个老头，要是收一个美女该多好啊……

　　第二天，王大宝上午给周晶晶按摩了腿，然后又跟她亲热了一会，中午在周晶晶的家里吃过饭，又去了春草堂，这一次王大宝一进门，店里面的店员对他的尊敬让王大宝都有些不适应。

　　这也难怪，连方中天都颠颠的跑出来迎接他，一口一个师傅的叫着，那些店员哪里还对他不尊敬，得罪了老板的师傅，那他们这碗饭还想吃吗。

　　尤其是最开始曾经与王大宝有些过节的那个卖中药的年轻店员，这时看到王大宝更是充满了敬畏，只不过王大宝当然不会跟他计较，他也并没有怎么得罪自己，只不过是对药物不了解，想要维护药店的声誉罢了。

　　到了里面的房间，王大宝又开出了昨天练的还神丹的药方，然后又带着方中天来到了平时炼丹的那家工厂。

　　“大宝啊，你给我吃的是什么灵丹妙药啊？”看门的大爷一看到王大宝来了，马上就惊喜的扯住了王大宝的胳膊。

　　“怎么了？”王大宝笑着反问。

　　“我吃了你的药，当时拉了十多次，拉的都是黑屎，当时把我吓坏了，还以为是中毒了，差点跑到医院去，不过想想自己就这么一把老骨头，医院里面又黑的很，所以只能忍忍了，谁知道拉完之后，我突然一下子精神了起来，不但能吃了，这眼睛也亮了，耳朵也不那么聋了，感觉自己一下子年轻了十多岁。”

　　王大宝呵呵笑着说道：“那就好，我还要去用用加热炉。”

　　“去吧去吧，以后再有这么好的东西，那可要再给我弄两粒。”看门大爷连忙把王大宝带到了加热炉的车间，对于方中天只是看了看，也没有多问。

　　看着王大宝打开了加热炉，方中天疑惑的问道：“师傅，你就用这个炼的丹药？”

　　“是啊，现在没有什么趁手的丹炉，我只能用这个东西炼了，这玩意炼点简单的丹药还成，但是要炼好丹，那就肯定不顶用了。”既然收了方中天为徒，王大宝就没有藏私的打算，一来是他对方中天的印象极好，两人是忘年交，二来他也知道许多好东西就是因为师傅不传给弟子而私传了，像自己现在了解的这么强大的医药知识，如果传播出去，那才是造福于人呢。

　　“哦，难怪师傅要弄那个炼丹炉，这玩意看起来就不是炼丹的。”

　　“嗯，等回头咱们再慢慢弄，先用这玩意将就一下。”

　　“师傅，我中药店后面还有一个小院子呢，如果你在那里弄个加热炉，那岂不是更方便。”

　　“这东西是用三向电的，家用的都是两向电，只怕不成吧？”王大宝当时就考虑过这个问题，想在自己的别墅里面弄个加热炉，但是一研究，发觉根本就不行，三向电都是工厂才能批下来，家用根本就在考虑范围之内。

　　“这个我来办，不就是一个三向电吗，这点事情我随便找个电业局的朋友就可以搞定了。”

　　“那可就太好了，如果能在你店里弄，我就不用跑来跑去的。”

　　“是啊，我学习起来也方便。”方中天也呵呵的笑了起来。

　　现在的方中天在王大宝的面前，真是像足了一个年轻的小徒弟。

　　王大宝这时就给方中天讲解起来了这种丹药的练制方法，自己炼了一炉，成功了二十粒之后，又让方中天去试着炼了一下。

　　虽然有王大宝的指点，在火候的方面能够把握，但是当开炉的时候，竟然二十粒一粒未成，又炼了一炉，王大宝更加的仔细，结果还是一无所获。

　　“师傅，这是为什么，我感觉我的操作跟你一模一样啊。”方中天皱着眉头看着王大宝。

　　王大宝想了想，终于找出了问题的关键，他在炼这种丹药，投药之前都会运转丹经，所以在投药之时，内劲就已经不由自主的灌输到药材里面，而方中天却是没有内劲，练丹成功与否，这内劲却又起了主导作用。


第80章 你缺少内劲

　　为了验证自己的想法，王大宝在完全不运转丹经的情况下练了一炉，果然也没有成功。

　　怪不得自己在炼丹之后也会感觉特别的疲倦，原来内劲都用在这方面了，估计是前一段时间自己都是太投入了，根本就没有考虑这些问题，而在丹经里面，这点小事也没有介绍，只是说在有丹炉练极品好药的时候会用到大量的真气，或许在那位丹经的前辈眼里，这时炼丹的这点内劲根本就算不上消耗了。

　　“中天，你缺少了一种炼丹的基本东西，那就是内劲。”王大宝直接讲了出来，至于对方中天的称呼，在方中天的强烈要求之下，也只能从“方老”改为“中天”了。

　　“内劲？”方中天眼睛一亮，道：“那我能不能学？”

　　“我也不清楚，等我回去时教教你。”

　　“谢谢师傅成全。”方中天大喜，对于认这个师傅更加感觉认对了，现在从王大宝这里又知道了许多神奇的东西，而且王大宝还都要教给他。

　　不过心里却也暗暗担忧，自己现在年龄如此之在，再练也不知道有没有用，如果能够提早几十年认识王大宝该多好啊，但转念一想，自己差点笑出来，几十年前，王大宝还没有出生呢。

　　今天一共就炼了四十粒，最主要的是原料浪费了不少，不过却让王大宝又知道了一些东西，这得到的则是更加有意义。

　　回到了春草堂，王大宝就把丹经最基础的修练方法告诉了方中天，方中天马上依法修练，但这种修仙一般的功法可不是那么容易掌握的，再加上方中天到底也是年老体衰，经脉都已经老化，练起来更加的吃力了。

　　王大宝不免有些不爽，皱着眉头想着办法，现在最好的办法也是给方中天弄一颗伐毛洗髓丹了，只不过他这样的体质只怕用伐毛洗髓丹的效果也会大打折扣。

　　看到王大宝皱着眉头，方中天咧嘴笑了一下，道：“师傅，你也别替徒儿惋惜，我知道自己的身体已经不适合修练，不过能跟师傅学一些治病与辨药的本事，那中天也知足了。”

　　王大宝拍了拍方中天的肩膀，道：“到也不是不能练，只不过你年龄大，身体机能已经老化的很严重，要想练就是困难许多。”

　　方中天顿时大喜，眼神却是变得无比的坚定，道：“师傅，徒儿不怕苦，就算是再苦再累，我拼了这把老骨头，也要修练一把。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“到不至于像你说的那么严重，现在最主要的还是先给你炼一个丹药，彻底的改善一下你的身体机能，这样你练起来才会事半功倍，否则就算你再用功，只怕也不会有什么效果。”

　　“师傅要用什么药，我这就去给你取来。”方中天这么大年龄了，听到王大宝如此说，都是不由有些沉不住气了。

　　方中天在一些古书上也看到过关于修仙的传说，那时只不过是当成一个故事罢了，但看到了王大宝的医术，看到了王大宝那神奇的丹药，方中天突然就对这种修仙之说有了一种强烈的渴望。

　　“这种丹药名叫伐毛洗髓丹，我现在把需要的材料给你写出来，然后你去准备，不过我上一次已经把两种最珍贵的材料用了，只怕你这里已经不能再收集齐全了。”

　　“我知道了，师傅第一次拿的药，应该就是炼这种伐毛……对，伐毛洗髓丹的吧？”

　　“是，就是那种丹药，其中九灵子和天地黄两位药你这里应该没有我需要的那种品质了。”王大宝一边说，一边把丹药的药方写了出来。

　　方中天马上去取药，上一次王大宝把那些药都分好了品质，这时拿来自然很轻松，但正好王大宝所说的，九灵子和天地黄两样药材并没有王大宝需要的极品了，最好的也只有上品了。

　　“唉，我当初怎么没有把这两种药材多准备一些呢，这两种药平时用量不大，所以也没有大量收购过，早知道竟然缺这种东西，这几十年，我就多存一些了。”

　　方中天看着丹方里面缺的这两种药，不由大为懊恼，天地黄和九灵子并不少，但是品质却极难收到好的，这么多年来，方中天挑好的留了一些，但却只有那么一点极品。

　　王大宝拍了拍方中天的肩膀，道：“中天，修练这种事切莫焦躁，你可以接着去收购，或者你运气好，就能遇到极品的，而这段时间，你就是先用我教你的修练方法打基础，靠着你自己的能力把基础打下了，到时有丹药相助，效果会更佳。”

　　“谢谢师傅指点，徒儿记下了。”方中天马上平静了下来，深深向王大宝施了一礼。

　　王大宝坦然相受，但马上就在心里嘀咕，怎么自己就这么自然而然的就当起师傅来了呢？

　　其实王大宝现在接收的不只是那位修仙者的知识和经验，甚至还包含了他的一点脾性，要不然上一次遇到那位阿姨被撞，他也就不会挺身而出，而对于那位修仙者来说，方中天连给他当孙子的资格都不够，受方中天拜上几拜又能有什么，再者说了，他们那个地方更加的尊师重道，徒弟给师傅做什么，那都是理所应当的，他一生之中收的徒弟不下百位，早已经习惯了徒弟们的这种恭敬。

　　“方老，赵桂斌先生要见您。”一个店员走了进来，有些小心翼翼。

　　“就说我忙着呢。”方老这时正跟王大宝探讨着修仙之事，对于有人来打搅心里很是不爽。

　　这时外面却传来了一个爽朗的笑声，然后随着一人走了进来，道：“方老，我就知道你不想见我，所以我就主动进来了。”

　　方老看着那个六十多岁的老者，眉头一皱，道：“知道我不想见你，你还来，赶紧走吧。”

　　“就这么赶我走啊，方老你也太不给老朋友面子了。”那老者大大咧咧的坐了下来，瞟了王大宝一眼，也没有当回事。

　　赵桂斌虽然比方老小着几岁，但两人可是老相识，也算是不错的朋友，平时还能一起喝喝茶，下下棋什么的。

　　赵桂斌经营着一家综合性的公司，资产大约有一个来亿，这几年年龄渐大，就把公司交给了儿子打理，他则是享起了清福，人一年龄大，最看重的就是自己的身体了，所以总想着能让自己的身体更好，对于什么补药也更青睐，而赵禁斌对于那些市场上卖的保健品并不信服，因为那玩意商业炒作的太过严重，他更信服的则是中药里面的补药。

　　而中药里面的好东西，也不是说买就能买到的，这玩意也更能做假，而方中天的春草堂世代都研究中药，所以药的品质绝对是首屈一指，所以赵桂斌更是三天两头的往方中天这里跑，想从方中天这里弄点好东西。

　　方中天又皱了一下眉头，道：“你还真是够讨人嫌的，说吧，有什么事。”他并没有介绍王大宝，因为王大宝事先给他使了一个眼色。

　　王大宝给他讲了修仙，方中天更是感觉到王大宝的神秘，而修仙这种事他可不想让别人知道，现在也不想让更多的人知道王大宝是他师傅了，到不是他自私，怕别人抢了师傅，只不过在心里就有一种感觉，王大宝应该保持神秘。

　　赵桂斌嘿嘿一笑，道：“我想弄一株上等的百年人参，不知道方老能不能行个方便。”

　　方老马上头摇的像拨浪鼓一般，道：“不行，那是我的宝贝，一共就一株，我给了你，我自己就没有了。”

　　赵桂斌苦笑了一下，道：“方老啊，这药是给人用的，你把那玩意当成古董留着，也没啥用啊。”

　　方老眼睛一翻，道：“你不用惦记我的人参，如果你真是用来治病，我让给你也没什么，我还不知道你，就是想养养身子，你也不怕人参的药性太强，你承受不了？”

　　“嘿嘿，你就不用找这样的借口了，我早已经打听过了，人参大补，只要少量的泡酒服用，绝对是对身体有好处的，怎么样，我出一百万，绝对没少给你吧。”

　　“不卖就是不卖，我还有用呢。”方中天还是连连摇头，那株百年人参，王大宝说过了，也是属于极品，这玩意以后肯定能用来炼丹，到时候不知道能炼出多么珍贵的丹药呢，要是随随便便的让出去让人泡酒用了，等到王大宝炼丹时没有用的，那就得像现在这样郁闷死。

　　“你这个老家伙，我看过喜欢古董的，喜欢各类东西的，就你偏偏喜欢收集药材，那么多好药你都留着干什么啊？”赵桂斌看出了方老肯定不能出让，很是郁闷的看着方中天。

　　“我就是喜欢，你也没办法，谁让这药是我的，不是你的呢。”方中天得意的一笑。

　　“唉……咦！我说方老，我感觉你今天的气色怎么这么好呢？莫不是你自己把这人参用了吧，你也太不够朋友了吧，你要是自己用，那最起码也得匀我点啊，哪怕一半也成。”

　　方中天的心里一动，顿时想到了王大宝给他的丹药，这时微微一笑，道：“你的眼力还真差，到现在才看出我的气色好，如果再等几天，我的气色就会更好了。”

　　赵桂斌一下子站了起来，扯着方老的胳膊，又上下打量了一番，道：“面色红润，精神十足，感觉年轻了不少，快说，你用了什么药，千万不要跟我藏私，否则我可不认你这个朋友了。”


第81章 我不是你的手机

　　方中天马上为难的说道：“老赵啊，不是我藏私，而是这种药我得之不易啊，我自己都舍不得吃，怎么还能匀给你呢。”

　　赵桂斌急着叫道：“那你也帮我弄点啊，我花钱。”

　　“可是这药确实不好弄，我也不知道能不能弄到，而且我也刚刚吃，昨天才吃了一颗，具体的效果还不清楚啊。”

　　“你还不知道效果，我说方老，你平时什么样你自己不清楚吗，那都是土都埋到脖子上了，平时哪有这么精神，最起码现在土只埋到你胸口了。”

　　王大宝看着赵桂斌急成这样，心里暗笑，这方中天还真是挺会吊人胃口，要是自己的话，只怕早就把药拿出来了，现在方中天就是不拿，反而更让赵桂斌想知道，想要。

　　“这……你就别逼我了，给我药的那人可是一个高人啊，不是说能求来就能求来的，这还是因为跟我有些渊源，才给了我这么几颗。”方中天接着吊胃口。

　　“你这个死老头，说这么多废话干什么，你就告诉我，你还能弄到不，咱们老哥俩这么多年的交情了，你有好处怎么也得想着我点啊。”

　　其实赵桂斌跟方中天的关系并不是真正的那么好，不过这老头脸皮厚，又想在方中天这里得到好药，所以才总缠着方中天的。

　　“好吧好吧，不过我可提醒你，这药我还弄来弄不来，我也说不一定，不过既然是老朋友，我就……唉，先让给你一粒吧。”方中天一副很肉痛的样子，然后打开保险柜，从里面的锦盒里面小心翼翼的拿出了一粒还神丹。

　　王大宝这时马上猜出了方中天的用意，这样白送给赵桂斌一粒药，让他了解一下药的好处，那时再说价钱，就算是再贵，他也会认可，但是刚刚就要说出药的价值，只怕这赵桂斌还要怀疑呢。

　　这就是商人的精明之处，更能善于抓住人的心里，显然方中天抓的很准，现在赵桂斌看着方中天手里的丹药，眼睛都瞪的像灯泡一般。

　　“此丹名叫还神丹，功能排毒搞衰老，与普通的补药可不相同，你吃过之后会拉几次肚子，不用担心。”方中天介绍着这丹药的好处，但拿在手里还是不舍得交给赵桂斌。

　　赵桂斌一伸手把丹药抢了过去，然后在自己的掌心里仔细的观看了一番，道：“这药还真挺特别啊，简直就像是仙丹一样，服用时有什么要求没有。”

　　“没有，随时随地可以服用。”

　　赵桂斌听完一扬手，就已经把那丹药扔到了嘴里，也没喝水就那么咽了下去。

　　方中天顿时一瞪眼睛，怒道：“你这个家伙是纯心坑我呢，赶紧去卫生间蹲着去。”

　　赵桂斌嘿嘿一笑，道：“不会这么神奇吧……唉哟……我还真得上卫生间了。”说完捂着肚子就冲了出去。

　　王大宝这时微微一笑，道：“中天，你这招很高明啊。”

　　方中天马上谦虚的说道：“师傅过奖了，这赵桂斌脸皮厚，交的朋友多，让他去推广，肯定比我更有号召力。”

　　“呵，那你就看着办吧，我就只等着收钱。”

　　“徒儿一定保证师傅你是财源滚滚。”而方中天这时到有些纳闷了，王大宝如此神奇的一个人物，对于这些钱竟然那么看重，这好像有点与高人的风范不符啊，不过师傅是高人，肯定有他的用意，既然他想赚钱，他这个当徒弟的，就一定要帮着王大宝赚更多的钱。

　　不一会，赵桂斌就捂着肚子颤颤微微的走了回来，咧着嘴，但眼睛里面却带着喜意，道：“方老啊，你说的还真准，我拉的还真是黑屎。”

　　方中天点了点头，道：“这只是第一次，下一次会更黑，这要持续几日，然后才会慢慢的变成正常的，哦，对了，你就一粒，能排出多少就算多少了。”

　　“什么？你说就匀我一粒？你还是不是朋友了？”赵桂斌又开始耍赖。

　　方中天这时却很坚决的说道：“就因为你是我朋友，我才让你一粒，要不然你以为我会把这么珍贵的东西让你吗，你可别不知足。”

　　赵桂斌嘴角抽搐了一下，道：“那方老，你就想办法帮帮兄弟呗，你再帮着求点，只要有什么要求尽管提，我一定满足。”

　　“好吧，那我回头就去问问那位高人。”方中天终于放松了口气。

　　“谢谢方老，只要能办成，我赵桂斌就欠了你一个大大的人情，唉哟，不行，我还得去，这药还真给劲啊。”赵桂斌又是屁颠屁颠的向卫生间跑去。

　　吃了药拉肚子，像赵桂斌这样还兴高采烈的，现在来说，还真是只有方中天和他了，这要是一般人吃了这药拉肚子，肯定会像那个工厂里面的看门老大爷一样，吓个半死。

　　方中天和王大宝这时却是相视一笑，王大宝甚至已经看到滚滚财源有如洪水一般的涌进了他的腰包。

　　晚上又去给沈亚桐的父亲熬了一次药，方中天一样跟着，王大宝反而是很希望方中天跟着，这样就可以不用跟沈亚桐的父母探讨着他和沈亚桐的关系，弄好了药，就可以打道回府了。

　　回家之前，王大宝到是想起了欠沈亚桐和楚小小的赌债，这让他不免有些郁闷，钱多少不重要，最主要的还是自己竟然输给了两个女人，而且输的这么惨，实在是相当的丢脸啊。

　　小区门口就有银行，王大宝去自动取款机取了两万块，这已经是取款的上限了，拿出钱包时，又看到了自己那张镶着宝石的银行卡。

　　这段时间一直忙忙碌碌的，也没好好的研究这张银行卡，好像这张银行卡不只是代表着存钱的凭证，还代表着一种身份，有时间可要去好好的查查。

　　“你还真有钱啊，不会是做了什么大案子吧？”沈亚桐在后面板着脸说了一句。

　　王大宝顿时转头瞪了她一眼，道：“你知道我做大案子，你还跟我在一起，还让我给你爸治病？”

　　“我只是怀疑，在没有找到凭据之前，我还是会把你当成好人的，所以该干什么还干什么。”

　　“你还真够脸皮厚。”王大宝翻了翻眼睛。

　　沈亚桐一伸手，道：“那把我的赌债还我吧。”

　　王大宝眼睛一眯，道：“对不起，欠着吧，而且赌博本身就是违法的，对于这种债，法律是绝对不予以保护的，你身为刑警，对于此事应该不会不知道吧？”

　　“小赌怡情，大赌伤身，小小的玩玩，我们警察也不会管的。”

　　“小赌？你们两个昨天晚上就赢了我一万多块，你还说小赌？这算赌资巨大了吧？”

　　沈亚桐摸了一下下巴，道：“好像是，不过没有抓到现形，警察没法抓。”

　　王大宝和沈亚桐斗着嘴，一起回到了家里，楚小小一看到王大宝，顿时就冲了过来，大声叫道：“我的苹果手机！”然后一把就抓住了王大宝的胳膊。

　　王大宝顿时无语，翻了翻眼睛，道：“你看好了，我是王大宝，不是你的手机。”

　　“嘻嘻，在我眼里，就是那新款手机，大宝哥，你是最好的人了，不会赖人家小孩子的那点钱是不是？”楚小小的眼睛里闪着小星星，眼睛还一眨一眨的，长长的睫毛扑闪扑闪的，双手抓着王大宝的胳膊用力摇晃，这时就像一个撒娇的小丫头。

　　王大宝真是怕了楚小小的这种眼神，这丫头撒起娇来，还真是够无敌，就算是周晶晶那也自叹弗如，只不过王大宝已经对她的这种样子多少有些免疫力了，一甩手，道：“对不起，我今天没钱，先欠着。”

　　“啊！大宝哥，你说的一定是假的对不对，人家都约好了同学，明天一起去买手机了，这手机现在很不好买的，要是明天不去，只怕又要被抢光了。”楚小小跟着王大宝坐到了沙发上，又抓住了王大宝的胳膊，晃啊晃的。

　　“别摇，你再摇，我现在也没钱，要不你看我能不能换个手机，你把我换了吧。”

　　“大宝哥哪里就能值个手机钱呢，在我心中，大宝哥那可是无价的，你看大宝哥你长的这么帅，又这么有风度，完全就是女人心目中的白马王子，不要说萧姐喜欢你，我现在都喜欢你了，要不……大宝哥，我也不要你还钱了，你当我男朋友好了。”楚小小一副小花痴的样子。

　　在楚小小的纠缠之下，王大宝还是把赌债还了她们，咱们是什么人物，怎么能欠人赌债，那可是人品问题啊，只是一想到楚小小和沈亚桐的人品，王大宝感觉跟她们两个讲人品，有些傻。

　　给完了钱，看着楚小小在那里兴奋的样子，王大宝对着楚小小的头上就拍了一下，道：“好啊，我答应了，走吧，咱们回房间，今天晚上你就睡我那里。”

　　“没问题！”楚小小马上痛快的答应了下来，不过转头看向萧梦菲，又嘻嘻一笑，道：“不行啊，要是睡，也得萧姐先睡才是，萧姐可是老大，我只能当小三。”

　　王大宝也是下意识的往萧梦菲看去，而萧梦菲则是啐了一口，道：“你别胡说，大宝有女朋友的。”

　　楚小小马上说道：“萧姐，有女朋友又怎么样，现在都是竞争的时代，什么都要竞争，大宝哥这样的好男人，又有钱，又有房，长的又帅，你怎么能让别人把他抢了去，咱们可是近水楼台先得月，绝对不能肥水流了外人田，我完全支持大宝哥这肥水来浇灌萧姐你。”


第82章 终于轮到我了

　　王大宝听着满头黑线，楚小小的这形容，看起来是夸自己，但怎么听着就那么别扭呢，而且……还有些淫荡啊，什么浇灌萧梦菲，男人什么地方流水……

　　“我不支持，人家大宝都有女朋友了，某些人还要插一脚，这完全就是一种道德品质低下的表现。”沈亚桐突然加了一句。

　　萧梦菲顿时眉毛一扬，道：“沈亚桐女士，你这话说的就不对了，如果大宝是结了婚，我再去掺和，那我是道德品质低下，但是大宝现在还没结婚，我想跟他在一起，这完全就是我的权利。”

　　“哼，你有什么权利，告诉你，现在大宝在我父母眼中已经是我的男朋友了，你想要，那也轮不到你了。”

　　王大宝顿时瞪大了眼睛，有些不相信的看着沈亚桐，莫不是沈亚桐也要插上一脚？

　　萧梦菲站了起来，有些气恼的说道：“沈亚桐，我告诉你，别的事情我可以不跟你计较，但是感情的事情我是绝对不会让步的，我现在就正式宣布，我要追求大宝，我要做他的女朋友。”

　　沈亚桐不甘示弱的说道：“那好，我也宣布，我也做大宝的女朋友，我到要看看，大宝是喜欢你，还是喜欢我。”

　　楚小小一下子跳了起来，举起了双手，大声叫道：“平时你们两个吵来吵去的，我也不插言，但是这一次我必须要表个态，既然是竞争，那我也参与，我也要当大宝哥的女朋友。”

　　王大宝只感觉头皮一阵阵发毛，这三个妞这是唱的哪一出啊，难不成自己现在这么有魅力，让三个漂亮而又强悍的三个美女都喜欢上了自己？

　　王大宝很是怀疑，不过很快就猜出了一点，冷哼了一声，道：“你们两个要吵架可以，不要把我带上，否则我可跟你们翻脸。”

　　说完转身就上了楼。

　　待王大宝上了楼，三个人马上停了下来，楚小小笑嘻嘻的说道：“沈姐，这招高啊，这也是给自己留了步，正好等下个月轮到你的时候，你就有理由往上冲了。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“我要是不这么做，某个人还在那里慢条斯理的，不要以为装幽雅就可以迷住男人的心，你再不主动一点，黄瓜菜都凉了。”

　　萧梦菲不屑的撇了撇嘴，道：“我现在到是担心某个人这种臭脾气，等轮到她那个月的时候，会把人家吓跑了，又谈何赶跑女房东，没准那时候人家就把女房东接到家里来了。”

　　“别以为自己会迷男人，我沈亚桐要是想迷一个男人，绝对不会比你差。”

　　“那可就拭目以待了。”萧梦菲一副很不屑的样子。

　　沈亚桐这时也是冷哼一声，道：“那咱们就走着瞧。”

　　三人虽然在争吵，但是声音都不大，隔着两层楼，她们也相信王大宝绝对不会听到。

　　只不过她们却不知道，王大宝并没有真正的上了三楼，而是躲在了二楼的缓步台那里，今天他就感觉到这三个人都有些不对头，所以才想看看她们到底在玩什么鬼花样。

　　知道沈亚桐和萧梦菲都是功夫不弱，所以王大宝也是把内劲全部运转，现在的内劲虽然还不完全可以与沈亚桐还有萧梦菲敌对，但是这时刻意的躲起来，萧梦菲和沈亚桐也是没有发觉。

　　而当听到三个人竟然是为了不让自己找女朋友，而轮换着来做自己的女朋友，王大宝只感觉头皮一阵阵的发麻，心里也有些发冷，原来这几天萧梦菲突然对自己好了，竟然是因为这个原因，自己还在那里为着在萧梦菲和周晶晶之间做选择而头疼的，还真是够傻的。

　　“好啊，你们三个，竟然敢这么对我。”王大宝这时心里非常的气恼，此时就想冲出去质问她们，然后把她们三个全都赶出去。

　　不过脚步刚刚一动，心里突然又涌起了另外一个念头。

　　“你们三个不是假装要来当我女朋友吗，那我就将计就计，让你们当好了，想当我女朋友，那可不是那么容易的，哼哼，咱们就看看，到底是你们占了便宜，还是我占了便宜。”

　　这个念头一兴起来，王大宝一下子就兴奋了起来，这下子跟她们在一起，就没有什么感情的烦恼了，而且还能占到便宜，自己又何乐而不为。

　　“嘎嘎，你们这次可就是搬起石头砸自己的脚了。”王大宝在心里偷笑，又听了一会，感觉没有什么价值的东西了，这才转身蹑手蹑脚的上了楼。

　　早上，王大宝还像平时那样早早的起来，练了一会丹经之后，就来到了楼下。

　　一下楼，就看到了萧梦菲正在厨房里面做着早餐，王大宝的心里不由一下抽痛，这几天与萧梦菲相处，他不得不承认，也被萧梦菲这个幽雅漂亮的女人迷住了，但现在这一切只不过是一场游戏，想要这么痛快的接受，不免还是有些困难。

　　不过一想到这个美女竟然为了能够赖着住在这里，竟然连这样的办法都能想出来，简直就是对自己的伤害，王大宝心里报复心又大起。

　　这个萧梦菲为了在自己的面前表现，到是下了一番功夫，还特意给自己做早餐，以前咱是对你心里感激，但现在则是心安理得了。

　　来到了厨房里面，萧梦菲转头对着王大宝妩媚的一笑，道：“大宝，今天起来的怎么这么早啊？”

　　王大宝又是一下失神，萧梦菲这样的笑容要是真的该有多好，他曾经多少次幻想着自己能够与一个自己喜欢的女人在一起做早餐，到现在他也希望这一切是真的，径直向萧梦菲走去，道：“看你一个人做早餐挺辛苦的，我就来陪陪你啊。”

　　萧梦菲温柔的说道：“不用你陪，你该忙什么就忙什么吧，哪有一个大男人还来做早餐的，一会饭好了我叫你。”

　　王大宝确实很佩服萧梦菲的演技，如果不是知道她根本是假的，这时一定以为萧梦菲是一个贤妻良母。

　　“我也没什么事，就是想陪陪你。”王大宝说着走到了萧梦菲的身后，一伸手就从手面搂住了萧梦菲的腰。

　　萧梦菲身体一僵，忙道：“大宝，你……你干什么？”

　　王大宝暗暗在心里吸了一口气，把心里的那种愧疚挥之而去，把脸往萧梦菲的脸上贴去，道：“这几天我一直想着我们之间的事情，我现在真是发觉越来越喜欢你了。”

　　萧梦菲有些慌乱的躲着王大宝的脸，急道：“别闹，别闹，要是让小小和沈亚桐看到就不好了。”

　　“没事，反正她们也知道咱们两个好，其实我早就想抱着你了，你就让我抱一会吧。”

　　“这……那我没法做饭啦。”萧梦菲身体前倾，不让王大宝与她的身体过于接近，但是却又不敢太过明显的挣扎。

　　王大宝心里大爽，“让你演戏，让你骗我，现在看看咱们谁能骗过谁。”心里想着，手上却是用了一下力，顿时让萧梦菲靠在了自己的胸前，不得不说，萧梦菲确实有一个让所有男人都垂涎三尺，让女人妒嫉的发疯的身材，尤其是她的臀部，柔软而又有弹性，一碰上，就会让人有一种特别的冲动。

　　“大宝，你不能这样，咱们才相处这么长时间，你就对我这样，你真是太让我伤心了。”萧梦菲神情凄楚，怅然若泣。

　　王大宝松开了萧梦菲，假装慌乱的说道：“对不起，是我太着急了，我出去了。”然后就走出了厨房。

　　好酒要慢慢的品，这三个家伙既然跟自己玩这出，那现在就不拆破她们，最起码也要三个人的滋味都好好的品尝一番，才能把这个游戏结束，所以他占了点便宜之后就放手，免得萧梦菲看出问题来，那可就没得玩了。

　　走出了别墅，闻着院子里清新的空气，住在别墅里面也有一段时间了，可是他还没有在自己的院子里好好的欣赏一番，这时信步走在草坪里，在水池边拿着鱼食喂着小鱼，那种感觉还真叫一个怡然自得。

　　最主要的是王大宝现在心情好，赚钱已经有了办法，生活已经无忧，女朋友的事情也不再纠结，还能白占三个美女的便宜，这敢止是心情好，而是一个爽！

　　“大宝哥，今天兴致不错啊。”身后传来了楚小小的声音，然后楚小小就站到了王大宝的身边，笑嘻嘻的歪着头看着王大宝。

　　王大宝转头也看着楚小小，这个丫头年轻漂亮，那双大眼睛水灵灵的更是可爱，想到接下来也能跟这个丫头谈情说爱一段时间，心情更佳，笑眯眯的说道：“是不错，你心情也挺好啊。”

　　“那是，今天我就可以去买我想买好久的手机了，心情能不好吗，嘻嘻，大宝哥，不好意思哟，赢了你那么多，反正你也有钱，就当你包了我好了。”楚小小调皮的眨着眼睛。

　　王大宝算是明白了，楚小小也好，沈亚桐也罢，这两个丫头不时的挑逗一下自己，那就是给以后做铺垫呢，既然这样，那自己怎么能不给她们机会呢。

　　看着楚小小，王大宝叹了一口气，道：“其实小小你还真是可爱，如果不是我有了女朋友，我还真想追求你啊。”

　　楚小小眼睛一亮，笑嘻嘻的说道：“那你就把你女朋友甩了，然后我就给你一个机会哟，唉呀，你还有萧姐呢，这可比较难办。”

　　王大宝点了点头，道：“是啊，要不我也把她甩了，就追求你？”

　　“大宝哥，你不会是说真的吧？”楚小小有些惊慌的看着王大宝。


第83章 弄假成真

　　“哈……开玩笑的，不过小小你确实可爱吗，跟我在一起，我就会全身都放松。”

　　楚小小的脸上也马上露出了灿烂的笑容，眼睛里也闪过了一丝狡黠之色，道：“反正我们住在一个别墅里，相处的时间还长着呢，谁知道以后怎么变化呢。”

　　“嗯，对了，那个田博光没有再纠缠你吧？”这时王大宝也在做铺垫，适时的关心一下楚小小。

　　一提到田博光，楚小小顿时眉头皱的老高，小嘴也噘了起来，道：“你别提那个混蛋家伙了，我烦都要烦死了，天天在学校里面缠着我，简直就像一个绿头大苍蝇。”

　　“那你可要小心一点，别让他逮着机会，要不然这个小子可什么事都能干出来，没准给你下点药，把你……”

　　楚小小身体哆嗦了一下，道：“是啊，我也害怕这点呢，我只要出学校都不敢一个人，而且在校外的聚会我是一个也敢参加，生怕是这个小子搞出来的鬼。”

　　“你警惕性还真是够高的，不过要是这小子找你麻烦，你就给我打电话，我去帮你。”王大宝拍了拍胸脯。

　　“我就知道大宝哥最好了。”楚小小马上给王大宝投过来了一个非常感激的笑容。

　　就算看起来挺真的，但王大宝则直接当成假的，跟这三个女人在一起，那就是什么都不能当真，如果一当了真，自己就是连怎么被骗的都不知道。

　　“嘻嘻，大宝哥，昨天萧姐说也要追求你哟，不知道是不是真的？”楚小小又压低了声间，一副很调皮的样子。

　　“你昨天也说了，你是真的吗？”

　　“我……半真半假啦，如果她们两人要是不想跟你在一起，我就冲上来了，不过她们两个要是竞争，我还是躲一躲吧，她们两个太厉害了，一拳一脚，就得把我打的满地找牙。”

　　“那你看她们两个整天吵来吵去的，什么都要针锋相对，我估计沈亚桐也就是故意跟萧梦菲斗气呢。”

　　楚小小连连点头，道：“大宝哥你说的有理。”

　　“有什么理，我说的是真的。”沈亚桐从后面走了过来，盯着王大宝说道：“大宝，现在我爸我妈都认可你了，所以我必须要让你成为我的男朋友，要不然以后我就没法交待了。”

　　“交不交待这不管我的事吧，我只是帮你的忙而已。”王大宝这时可不能表露的太明显，咱要跟他们玩这个游戏，那就玩的认真一点，别那么早拆穿，否则就没趣了，所以这时候的反应也像以前一般。

　　“那我告诉你，我也喜欢你成不成？”沈亚桐瞪着王大宝，丝毫没有一点表白的温柔旖旎，倒像是在那里威胁恐吓。

　　王大宝连连摇头，很认真的说道：“不成，你这样的人喜欢我，我会晚上睡不着觉的。”

　　这句话王大宝说的可挺狠，就算是演戏，沈亚桐也气的脸色发青，牙齿咬的咯咯直响，双拳紧握，从牙缝里面挤出了几个字，道：“你敢再说一遍！”

　　王大宝撇了撇嘴，道：“大姐，你看看你现在这样，哪里有一点诚意，麻烦你，就算表白，也先去好好学学好不好，你这样，我感觉被一个女土匪抢上山，去当押寨丈夫了。”

　　楚小小噗哧一声笑了出来，扯着王大宝的胳膊忍俊不禁的说道：“大宝哥你说的太逗了，还押寨丈夫。”

　　“哼，早晚我有抢你的一天。”沈亚桐到是洋洋得意的扬了扬下巴，转身就走，这个铺垫也做足了，等到下个月萧梦菲“抛弃”王大宝，他就可以明正言顺的接手了。

　　“嘎嘎，大宝哥，要不你什么时候把我抢回去当你的押寨夫人吧。”楚小小一脸的坏笑。

　　“没问题，现在我就抢！”王大宝张开双臂就向楚小小搂去。

　　楚小小咯咯一笑，一矮身从王大宝的胳膊下钻过去跑开了。

　　王大宝现在心情很好，现在心里没有负担，跟这三个美女玩这样一场旖旎的游戏，还真是刺激加香艳啊。

　　周晶晶的腿恢复的很快，本来要一个月才能正常行走，但在王大宝的按摩之下，第十天，基本上就已经完全恢复正常了。

　　对于一直窝在家里的周晶晶来说，能够出去逛逛街，玩玩，那绝对是有着致命的吸引力，所以当王大宝宣布周晶晶的腿已经完全好了之时，周晶晶第一个建议就是让王大宝陪着她去逛商场。

　　本来依着周晶晶的意思，那就是直接走去，但王大宝考虑到周晶晶的腿才刚刚恢复，肯定在体力上还会吃不消，还是跟她坐车来到了平阳市最大的购物广场。

　　逛商场是女孩子的天性，那是一种对美丽的渴望，周晶晶这几年一直都没有自己去买过衣服，这时自然是放开了去试，去买。

　　“大宝哥，你来帮我一下。”在一家品牌专卖店里，周晶晶刚刚进到了试衣间，又探头出来喊王大宝。

　　王大宝这时手里已经是大包小包的拎了十来个袋子，不过因为周晶晶的兴致高，他也是跟着有兴致，来到了试衣间的门口，道：“干什么？”

　　“我的裤子拉链卡住了，拉不上去，也拉不下来，你得帮我一下。”周晶晶小声的说了一句。

　　王大宝心里一热，这里有那么多女店员，周晶晶却是让自己来干这件事，不过现在身为男朋友，王大宝也当仁不让的要去做这件事了。

　　挤进了狭窄的试衣间，周晶晶转过身去，道：“你快帮我一下。”

　　周晶晶穿的是一套白色的连衣裙，拉链就在后面，此时正卡在肩胛骨之下，半遮关掩的露出了两边的肩膀，另外还有细丝的胸罩透明带子。

　　王大宝跟周晶晶亲热之时，手也会抚摸周晶晶的后背，但却并没有伸过衣服里面，这时看看到如此的景象，心脏就不争气的狂跳了起来。

　　“大宝哥，快帮我啊，你干什么呢？”周晶晶转过头来，就看到了王大宝异样的目光，顿时脸上一红，娇嗔的说道：“讨厌啦，人家还要试衣服呢。”

　　王大宝尴尬的笑了一下，连忙伸手去弄拉链。

　　拉链往下卡住了裙子的一点布边，周晶晶背着手自然不好弄，不过王大宝则是弄了几下，就已经把拉链从上一直拉到了下面，裙子一下子散开，露出了整个周晶晶的后背。

　　周晶晶的后背洁白不瑕，皮肤娇嫩细腻，只是稍稍有些瘦，显得骨感更强，而最主要的是王大宝这一拉下去，竟然连周晶的那条白色的裤下底裤边缘都看到了，实在是有够让人想入非非。

　　就算连周晶晶最隐秘的部位王大宝都看到过，但这种带着一点偷窥性质的看到周晶晶的身体，还是让王大宝很兴奋。

　　“终于好了。”周晶晶欣喜的说了一声，但上又连忙转过身，嗔道：“都好了，你还在这里干什么，人家要换衣服了。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“就这么换呗。”

　　“脸皮真厚，想看人家就说。”周晶晶啐了王大宝一口，把王大宝推了出去，虽然她跟王大宝在一起很大胆，可是这里可是公共场合，哪能那么放肆，再加上女孩子的矜持，当着王大宝的面脱去衣服，只剩下里面的三点，她也还是有些接受不了的。

　　王大宝走了出来，本来一脸的笑容一下子就凝固了，因为他看到了一个人，这一辈子最讨厌的一个人，他的大仇人苏明轩。

　　苏明轩这时也看到了王大宝，顿时一愕，他绝对没有想到会在这里看到王大宝，更没有想到王大宝不但脸上的那种苍桑不见了，而且显得很是帅气，身上也穿的名牌衣服，手里还拎着十来个袋子，简直就是过的相当滋润的样子。

　　见惯了王大宝穿着廉价的衣服，一副灰头土脸的样子，看到如此的王大宝，对于苏明轩来说，绝对是一种震撼，但也是激起了他心里的怒火，上一次没收拾掉王大宝，还让王大宝白打了，他心里就极度的不爽，现在竟然看到王大宝的小日子竟然过的好了，更是让他接受不了。

　　走到了王大宝的面前，苏明轩阴阳怪气的说道：“哟喝！这不是王大宝吗，几天没见，这小日子过的怎么这么滋润呢。”

　　王大宝深深的吸了一口气，脸上也露出了笑容，道：“真是对不起，我让你失望了，我不但现在过的很好，而且以后会过的越来越好。”

　　“哦，我知道了，你不会是傍上了哪个富婆吧，凭着你小子的那点本事，前几天还穷的叮铛响，现在就全身名牌，除了傍富婆，你还有什么本事？”苏明轩一下子找到了王大宝突然风光的理由，因为除了这个理由之外，那就是这小子中大奖了，只不过这段时间也没听说平阳市买彩票的有中大奖的，所以这时已经认定了王大宝肯定是去傍富婆了。

　　而如果傍的真是富婆，苏明轩还真是不敢做的太过份了，谁知道那个富婆是什么身份，现在能包小白脸的，那肯定不是一般人，他苏明轩在平阳市虽然也算是一号人物，不过大多是仗着他的老子，平阳市他得罪不起的人物多了，以前对付王大宝那样一个什么都不是的普通人自然绰绰有余，但现在可得好好的考虑一下了。

　　不过就算真是王大宝傍上了一个了不起的富婆，但这时嘲讽王大宝一番还是免不了的。

　　“是啊，我是傍上了，而且傍上了一个比你爹妈还牛B的人物，你可小心了，我这个人别的特点没有，但是报复心却特强，你以前怎么对我的，我会加倍的偿还给你。”


第84章 我不会找个泼妇

　　王大宝一下子就看出了苏明轩的顾忌，这时就是借着这点，再吓吓这个家伙，至于对于自己的什么名誉问题，那他到不在乎，都是一些不相干的人，他们听到又能怎么样。

　　苏明轩哈哈一笑，不屑的说道：“你以为你是谁啊，不要以为傍了一个富婆就了不起，人家都是拿你当玩具呢，玩几天就把你扔了，你还真以自己是多么了不起的人物？到时候你还得像条狗一样的让我踩，我现在还真想看看你找的富婆到底是什么样子，是不是一个又胖又蠢，钱多人傻的家伙啊。”

　　苏明轩不是一个人来的，而是带着一个女人来的，那女人二十岁左右，模样很是漂亮，而且还化着很浓的妆，身上的衣服很是性感暴露，此时挽着苏明轩的胳膊，一边的胸脯紧紧压着苏明轩的胳膊，这时也看出了苏明轩跟王大宝有仇，为了取悦苏明轩，马上咯咯一笑，道：“明轩啊，这家伙还真是挺有当小白脸的潜质，你的娱乐城里面不是正缺少男公关吗，你不如把他带去，让他去侍候那些富婆啊，没准生意还能不错呢。”

　　苏明轩更是哈哈大笑，道：“你的这个主意不错啊，我说王大宝，以前我是一直不让你有工作，现在我给你一个工作，你看怎么样？”

　　王大宝脸的笑容依旧，此时的心态已经跟以前大不相同，以前在苏明轩的面前，他只有屈辱，只有忍耐，但现在他完全有信心有不久的将来会比苏明轩的势力更强，会把这个仇人踩在脚下狠狠的蹂躏，道：“那还是留给你自己吧，你这么有特点，那里还带挂勾的，一旦进去，不完事就拿不出来。”

　　这时店里面的人都在看热闹，但王大宝这句话却是让大家听的都有些迷惑，不明白他这话里是什么意思，不过一个二十多岁，染着黄发的小子突然笑了起来，道：“又学了一句，这话骂的真特别啊。”

　　“怎么是骂人的？”旁边一个女孩子好奇的问。

　　“嘿嘿……狗的那玩意很特别，配狗的时候，那东西的末端就会膨胀起来，所以就算是硬扯，都扯不开，这不是骂那个家伙是狗吗。”

　　店里面的女孩子居多，一个个都是面色通红，而苏明轩顿时脸色都绿了，王大宝如果直接骂他是狗，那根本就不算什么，可是这样绕着弯，再让人一解释，那真是一种莫大的屈辱了，差点忍不住就要跟王大宝动手，不过一考虑到王大宝的体格明显比他强壮，而且上一次王大宝打了他，竟然到了刑警队里面也没有事，这就让苏明轩打消了这个念头。

　　苏明轩身边的那个女人这时不屑的说道：“明轩，你跟这样没素质的人计较干什么，一个整天被又肥又丑的老太婆压在身底下的男人，跟他说话我都觉得恶心啊。”

　　这时试衣间打开，周晶晶走了出来，她还没有注意到这边的情况，直接来到了王大宝的面前，甜甜的说道：“大宝哥，你看看我衣服好看吗？”

　　“好看！”王大宝上下打量着周晶晶，认真的点了点头。

　　此时的周晶晶穿着一身鹅黄色的连衣裙，衬着她那洁白的脸颊，漂亮的容颜，就像一个快乐的天使，让苏明轩看的一下子就呆住了。

　　而这时周晶晶则是挽住了王大宝的胳膊，笑盈盈的说道：“大宝哥，这是你朋友？”

　　王大宝微微一笑，道：“这就是苏明轩，我跟你说过的。”

　　“苏明轩？”周晶晶愣了一下，接着做出了一个让所有的人都无比目瞪口呆的动作，一抬脚，就重重的踩在了苏明轩的脚背上。

　　刚才周晶晶换衣服时，还换了一双高根鞋，那鞋根很高，而且很细，很细……

　　“啊！”苏明轩顿时像杀猪一般的叫了起来，这一下子只感觉自己的脚趾都要被周晶晶踩断了，那种疼痛让他再也顾不得形象，一屁股坐到了旁边的沙发上，捂着脚大叫不止。

　　所有的人都倒吸了一口凉气，谁也没有想到这样一个漂亮的像天使一般的女孩，这时竟然如此暴力，低头看了看自己的脚面，心里都是倒吸了一口凉气。

　　王大宝也没有想到周晶晶会如此做，但马上就心里涌起了一种强烈的感动，上一次他跟周晶晶说起过苏明轩迫害自己的事情，周晶晶就记在了心里，现在看到这个家伙，竟然直接就想替王大宝出气了，如果她不是那么在乎王大宝，以她一个大家闺秀般的女孩，又怎么会做出这样的事情来。

　　“你……”苏明轩指着周晶晶，想要发火，但是看着周晶晶那漂亮的脸蛋，一下子却有些失神，这脾气竟然也发不出来了。

　　苏明轩有钱，父亲又有势力，在身边的美女就不断，而且经常的换，但是像周晶晶这样的美女却还没有，到不是说全没有周晶晶漂亮，但是周晶晶那气鼓鼓的样子，这时也不知道怎么就是一下子拨动了苏明轩的心弦，最主要还有一点，这个女孩站在了王大宝的身边，而且还是挽着王大宝的胳膊，一看就是跟王大宝关系不浅，而抢了王大宝身边的女人，那就是苏明轩的一个乐趣。

　　以前跟王大宝走的很近的女孩子，苏明轩除了没有碰到苗若琳之外，其余的全都弄到了床上，然后弃之如敝履，而且还在抛弃之前极尽嘲讽，这样他一向是很有快感，而他也知道这些女人之中，苗若琳与王大宝的关系应该是非常好的，就算没有碰到苗若琳，但也要恶心一下王大宝，至于说出了苗若琳身体隐秘部位的特征，那也是从苗若琳的大学室友那里打听来的。

　　只可惜王大宝不知道这事，否则一定会欣喜的跳起来。

　　“你这个臭三八！”跟着苏明轩在一起的那个女人这时却气的叫了起来，两手挥舞，长长的指甲甚是吓人，就向着周晶晶冲了过来。

　　王大宝眉毛一挑，两手一伸，就已经抓住了那女人的手腕，然后顺手一推，把那个女人推到了苏明轩的身上，冷哼了一声，道：“滚一边去。”

　　“啊！打死人啦！打死人啦！”那女人扑倒在苏明轩的身上，顿时像杀猪一般的叫了起来，一副泼妇样。

　　苏明轩已经很丢脸了，这时带来的女人又如此撒泼，顿时更为难堪，顿时一把推开那个女人喝道：“给我闭嘴。”

　　那个女人愣了一下，本想这样一闹，也算是给王大宝扣屎盆子，只是她却不知道苏明轩这样的人物，怎么会用这种下三滥，大丢脸面的手段，知道拍马屁拍到马腿上，那女人连忙闭上了嘴。

　　“王大宝，不错啊，又找到了一个女朋友。”苏明轩这时脚上的疼痛渐止，眯着眼睛看着周晶晶，对于推倒周晶晶有一种强烈的渴望，这种渴望比任何一次都强烈。

　　王大宝此时毫不惧意的看着苏明轩，淡淡的说道：“我不会像你一样找个泼妇。”

　　苏明轩被王大宝说的脸色一变，又恶狠狠的瞪了那女人一眼，这才说道：“这个泼妇跟我半点关系也没有，不过我很欣赏这位小姐的泼辣劲，所以我决定了，现在就开始追求这位小姐，我一定要娶她当老婆。”

　　周晶晶脸色一变，让苏明轩这种无耻气的脸色都有些发白，怒道：“就你这样的混蛋，趁早离我远远的。”

　　苏明轩哈哈一笑，道：“每一个跟王大宝在一起的女人第一次见到我都会这么说，不过最后她们都会成为我的女人，以前是，现在也是，以后也会是。”

　　王大宝拉住了已经气的要发飙的周晶晶，道：“那咱们就走着瞧，我看看你苏明轩还能嚣张多久。”

　　“小子，我现在到是有些佩服你了，自己被富婆包，然后拿着钱去泡MM，这位小姐，他的钱可不太好花哟，那可是从富婆的肚皮上赚来的。”苏明轩说完就哈哈大笑起来。

　　周晶晶愣了一下，然后却是咯咯一笑，道：“你这个白痴什么时候看到我的大宝哥去傍富婆了？”

　　苏明轩冷笑了一声，道：“你知不知道前几天这小子刚刚失业，还是一分钱也没有。”

　　“那又怎么样，大宝哥的钱是怎么赚来的，我很清楚，用你在这里胡说八道吗。”周晶晶还是很注意王大宝的脸面，并没有说出王大宝的钱是他父亲给的，她当然清楚这是王大宝给治病的钱，但是要让别人听了，只怕就怀疑王大宝还是一个吃软饭的小白脸了。

　　爱了王大宝，周晶晶就会特别在意别人如何看待王大宝，她不想因为自己的关系，让王大宝背上哪不一点的精神负担，这一点她是从小到大跟母亲学来的，绝对是一种女性无上的美德。

　　“小子，这次你找的女朋友不错，我很喜欢，哈哈，谢谢我又让我有了新目标，哈哈……”苏明轩大笑了几声，转身离去。

　　王大宝并没有对苏明轩怎么样，现在有了实力，王大宝反而不像以前那样的容易冲动了，现在他在积蓄能量，等到积蓄够了，那就要一下子把苏明轩踩在脚下，让他永世不能翻身，而现在他还没有那个实力，如果冒然去惹苏明轩，绝对是惹不起苏明轩的背景，那反而会给自己带来很大的麻烦。

　　经过这么一闹，周晶晶也没有了逛街的兴致，而且还是怕王大宝不开心，依偎在王大宝的身边，微笑着哄着王大宝。


第85章 情侣衫

　　“晶晶，你不用担心，我跟他已经斗了好多年，这点心里承受能力也没有的话，早就被他气死了，走吧，你还想去哪玩，我都陪你。”

　　周晶晶甜甜的一笑，道：“大宝哥，我现在真的更敬佩你了，我爸就说过，男人就得拿得起放得下。”

　　“呵……既然这么敬佩我，那是不是应该给我点奖赏呢？”王大宝笑吟吟的看着周晶晶，还在周晶晶的樱唇之上停顿了那么一秒钟。

　　小情人之间的这种眼神，周晶晶完全能够感觉出来，呶了呶嘴，道：“现在就要吗？我可不怕哟。”

　　王大宝被周晶晶逗的笑了起来，道：“先留着，等到回家的时候，我再连本带利一起收回来。”

　　周晶晶眨了一下眼睛，道：“好啊，到时候你要是不让我满意，我就不让你回家。”

　　两人说说笑笑，那是说不出来的甜蜜恩爱，随便的逛着，周晶晶突然停下了脚步，指着前面一家不大的店面说道：“大宝哥，咱们去那里买衣服啊。”

　　“那里……好啊。”王大宝向里面看了看，竟然是一家情侣用品店，里面挂的都是一些情侣衫，要是跟周晶晶买上一套，到是一件很浪漫的事情。

　　两人进去之后，周晶晶很快就挑中了两件白色的T恤衫，女式的上面画着一个卡通女孩，翘着脚，仰着头，一副等待亲吻的陶醉样子，男式的上面画着一个卡通男孩，低着头，两手伸出，似乎正要去吻对面的女孩。

　　王大宝也感觉这两件情侣衫不错，就买了下来，而周晶晶这时非得要马上穿上，两人就到试衣间里面换上，周晶晶刚才买的那些衣服里面，就有长裤，这时也一起换上。

　　再一次出来，两人一起站到了镜子前面，王大宝搂着周晶晶的肩膀，衣服上的两个卡通人物似乎也站在了一起。

　　“大宝哥，他们在接吻哟。”周晶晶指着镜子里面两人衣服上的图案，脸颊红晕。

　　“是啊，就像我们平时那样。”

　　“不是啊，我们没有这么接吻过，平时都是躺着，或者坐着的。”

　　“那是不是要试试站着？”

　　“嗯，回家我们就试试。”

　　两人小声的嘀咕着，虽然没有什么亲密的动作，但那种甜蜜却在两人之间荡漾着。

　　周晶晶对这店里的东西挺满意，这时又四下张望着说道：“看看还有什么接着要买的。”

　　“嗯，你要想买什么，咱们今天就买个痛快。”今天出来，买单的都是王大宝，周晶晶虽然也带了银行卡，但却并没有抢着付账，因为在她心里，男人在外面付账，那也是体面的一种，就算想自己花钱，那也可以等回到家里再把钱给王大宝。

　　这里还有各式各们情侣的东西，不一会周晶晶又挑了一对情侣表，然后又挑了两顶情侣帽子，还有两条情侣裤子和情侣鞋，反正从头顶到脚下，两人都是成对的，就算不认识他们的人，这时看到他们，也知道他们两个人也是一对情侣了。

　　“两位，我们这里还有情侣内衣，两位要不要看看。”店员看两人是大买家，买东西都不问价钱的，恨不得把店里面的东西全都推销一下。

　　周晶晶脸上一红，瞟了王大宝一眼，而王大宝也是有些尴尬，轻咳了一声，道：“算了吧。”

　　店员一下子就看到了两人还只是刚刚相处的情侣，还没有达到那种肌肤相亲的地步，推荐内衣就有些早了，也就笑了笑，道：“那再看看别的，以后想买的时候记得到我们店里来选购。”

　　周晶晶这时却突然摇了摇头，道：“不，我们现在就买，让我看看。”

　　店员忙道：“请这边看，因为内衣是比较隐私的东西，所以我们都在旁边的这个小间里面。”店员带着王大宝和周晶晶走进了里面的一个隔断，而那里摆着的都是各式各样的情侣内衣。

　　所谓情侣内衣，就是颜色和质地都是一样的，但却是分为男款女款罢了。

　　“大宝哥，你先出去。”周晶晶脸色红红的把王大宝推了出去。

　　王大宝虽然也想看看，可这时也不好死皮赖脸的在这里，在外面等了好一会，周晶晶才拎了两个小袋子走了出来。

　　“好了，我们买好了，给钱吧。”周晶晶对着王大宝眨了眨眼睛，然后把那两个小袋子都塞到了大袋子里面。

　　这次两人都买的差不多了，而且周晶晶也走的很累了，两人买了两个汗堡，又买了些鸡翅、蛋塔之类的东西就坐到了商场里面的饮食区里吃了起来。

　　周晶晶就算在外面吃饭，也是好久没有过了，而且以前也是没有什么胃口，此时一个大大的鳕鱼堡吃个精光，还吃了两个蛋塔，啃了几个鸡翅，小嘴吃的油汪汪的。

　　王大宝疼爱的拿着纸巾擦了擦周晶晶的嘴，微笑着说道：“慢点吃。”

　　周晶晶享受着王大宝的照顾，道：“大宝哥，今天吃东西真的好香，我都好久没有在外面吃这么多的东西了。”

　　王大宝笑道：“喜欢吃，我以后经常带你出来吃。”

　　周晶晶连连点头，道：“嗯，健康真好，没得过病的真不知道健康有多么的重要，不过我现在不怕了，有大宝哥你这个医生在，我这辈子都不怕得病了。”

　　“我争取让你这辈子都不会再得病了。”王大宝还真有这个自信，别人或许他没有把握，但是要是一直跟自己在一起的恋人，他都不能保证的话，那他也枉负学到了丹经这种神奇的东西。

　　“对了，刚才你买的是什么？”王大宝看着旁边的袋子，小声的问周晶晶。

　　周晶晶俏脸微微一红，小嘴一噘，道：“我不告诉你。”

　　“呵……我猜肯定是内衣。”

　　“那还用说，那里买的就是内衣吗。”周晶晶白了王大宝一眼。

　　“嘿嘿，那我现在真的很想看看款式。”

　　周晶晶笑眯眯的说道：“你的可以拿回去自己看啊。”

　　“哦，那你的呢？”王大宝对这个才是最好奇的。

　　“我的不给你看，哪有女孩子的内衣也给你看的。”

　　“你是我女朋友吗。”

　　“女朋友也不行啊，你可以发挥一下你的想象力，看看你自己的，也差不多也猜出我的喽。”

　　“哦，那我可就好好想想了。”王大宝眨了眨眼睛。

　　“啊！不许想，大宝哥，你好坏哟。”

　　周晶晶突然想到了王大宝如果想象着内衣的样式，肯定也会想到她穿着内衣是什么样子，不由就有些窘迫起来，但并没有真的生气，反而是有些小甜蜜，连内衣都跟王大宝的是情侣套装，那种感觉，就像与王大宝的心贴的更近了。

　　玩到了一点多，王大宝把周晶晶送回了家，王大宝拿着周晶晶帮自己选的几件衣服回到了家。

　　家里静悄悄的，应该是没有人在，王大宝就跑到了楼上，把衣服拿了出来，尤其是最后周晶晶买的情侣内衣，竟然不只一条，而是有两条，一看之下，不由有些啼笑皆非，两条内裤是浅蓝色的棉质三角裤，其中一个前面的图案竟然是一个光着屁股的小男孩，估计周晶晶的那个应该是光着屁股的小女孩了，而另外一个则是比较特殊，上面竟然是一个光杆木棍，这可是让王大宝想不通了，这可是情侣装，周晶晶的那一条又是什么图案呢，难道也是一根木棍，那跟情侣装有什么关系呢。

　　想不通，反而是勾起了王大宝极大的兴趣，还真是很想马上就看看周晶晶的那一条上是什么图案，不过想来周晶晶现在是不会让自己看了，两人虽然是情侣，可是还没有那一步，连周晶晶的私密东西也随便看。

　　收拾完了东西，王大宝准备去春草堂，不过在路过二楼的时候，则是往那边看了看，这里就是三个美女住的地方，每一次路过，他都想要过去偷看的冲动，现在家里没有人，是不是跑到她们的房间里面当一次偷窥贼呢？

　　不过王大宝这个念头只不过是闪了闪就压了下去，现在跟周晶晶有如蜜里调油，这些龌龊的念头也就只不过是一时兴起罢了。

　　刚要转身下楼，走廊尽头的浴室门突然打开了，王大宝下意识的又转头看去，而那边的人这时也呆呆的看着王大宝，两人对视了也就两三秒钟，随着一声尖叫，浴室的门砰的一声关上，然后就听到了里面接着又是一声尖叫，然后还有一声脆响。

　　王大宝绝对没有想到静悄悄的家里竟然还有人在，而且还是在那里洗澡，而最主要的是，刚才出来的楚小小同学，竟然是全身赤裸，连一件内衣也没有穿的，这还不像上一次楚小小围着浴巾，还是往楼上跑，这一次可是面对面的，两次加起来，王大宝好像已经把楚小小全身看了一个遍。

　　但是里面的声音好像不对，似乎楚小小摔倒了，而且还打破了什么东西，这要是碰碎了什么玻璃杯之类的，再划伤身体，那可就坏事了，所以王大宝这时连忙收起了占到便宜的心，快速的来到了浴室门口轻轻的敲了敲门，道：“小小，你没事吧？”

　　“你别进来，你别进来！啊！出血了！”里面先是传来了楚小小慌乱的声音，接着又是一声惨呼。

　　王大宝吓了一跳，连忙说道：“我不进去，你先别紧张，快告诉我哪里出血了？”


第86章 男人中的战斗机！

　　“啊！还有玻璃扎进去了，疼死我了。”楚小小没有正面回答王大宝，反而叫声更是凄惨了。

　　“你……”王大宝着急的转了一个圈，马上说道：“你先找个浴巾什么的披上，我进去帮你看看。”

　　“你等等……”里面楚小小的声音里面都带着颤音。

　　等了能有二十来秒钟，王大宝都想破门而入了，楚小小才在里面说道：“大宝哥，你快进来帮帮我。”

　　王大宝连忙拉开门走了进去，只见楚小小此时半侧躺在浴室的地面上，身上披了一条浴巾，盖住了上半身的臀部，而地面之上竟然有一摊血迹，正如王大宝所想的那样，一个碎的瓷杯在地面上散落着。

　　“伤到了哪里？”王大宝皱着眉头打量着楚小小的身上。

　　“屁股……屁股上。”楚小小侧着头，眼泪汪汪的看着王大宝。

　　王大宝顿时有些头疼，这伤的地方也太尴尬了，道：“那你穿上内裤了吗？”

　　“没……我不敢穿，里面还有东西，浴巾碰到都疼的利害，大宝哥，流了好多血，我是不是要死了……”楚小小的神情更显凄楚。

　　“不会不会，只是一个小伤，怎么会死呢，再说还有大宝哥这个医生在呢。”王大宝看着楚小小这种可怜的样子，这时已经忘了她和萧梦菲还有沈亚桐一起算计他的事情，柔声的安慰着她。

　　楚小小连忙嚷道：“对对对，大宝哥，我听沈姐说你是医生，那你快帮我啊，都要疼死我了，再不治的话，我的血就要流干了。”

　　“只是……”王大宝苦笑了一下，道：“你可别认为我是故意占你便宜。”

　　楚小小顿时呆了一下，才想起来自己伤的地方，脸腾的一下子就红了起来，结结巴巴的说道：“那……那怎么办？”

　　“没办法，一个是你让我治，二就是我给沈亚桐或者萧梦菲打电话，让她们回来帮你，三就是我叫救护车。”

　　“啊，那还得多久啊，还是……还是你给你治吧。”楚小小咬了咬牙，终于下了决心。

　　王大宝也是心有些怦怦乱跳，这才揭开了楚小小臀部之上的浴巾，触目之处，首先就是右侧臀部的上面划了一条有四五厘米长的伤口，还露出了一小块碎瓷片，鲜血正从那里不停的流了出来，颇有些触目惊心。

　　这让王大宝的心里乱七八糟的想法一下子消失的干干净净，沉声说道：“看起来并没有伤到动脉，你不用担心，我先帮你把里面的碎片取出来，然后给你止血。”

　　楚小小本来也是羞涩难当，要不是臀部之处实在疼痛难忍，又非常的怕血，那是绝对不会让王大宝管的，但现在看到王大宝一脸的认真，并没有一点色迷迷的样子，楚小小也是稍稍放松了一点，道：“那你弄吧，疼不疼啊？”

　　“疼肯定会疼一点，不过很快的，你忍一下就过去了。”王大宝说着，两手已经按在了伤口的两边，此时他按在楚小小的臀部，就像按着楚小小的胳膊一样，心里还真是没有杂念。

　　对于这样的小伤，王大宝处理起来很轻松，两手的内劲一涌，就已经把伤口里面的碎瓷片挤了出来，这可比在医院里面拿着卫生棉球一下一下的往出挑要简单多了，伴着瓷片出来的，还有一股鲜血。

　　王大宝又是双手在楚小小的臀部上按了一会，血也就止住了。

　　这还是他的内劲太弱，这时无法一下子止住血脉，但这样揉一会，也会促进血小板的凝结作用，要比自然的止血要快上一些了。

　　“好了吗？”楚小小一直精神绷的紧紧的，这时看到王大宝的手拿了起来，马上紧张的问。

　　“嗯，好了，只要不乱动，休息两天就能好了，回头我再去弄点药给你敷上，你这里都不会留下疤。”

　　“哦，谢谢大宝哥。”楚小小感激的说了一句，然后拉上了浴巾盖住了自己的臀部，脸上已经像熟透的苹果一般红了，刚才让王大宝治伤也就罢了，现在治完了伤，她还光着屁股让王大宝看，那就是太难为情了。

　　“你不会总想在地面上躺着吧？”王大宝看着楚小小问。

　　“那你出去啊，我好起来。”楚小小红着脸小声说了一句。

　　“你现在这样要是乱动，伤口一定会绷开，回头还得多费一番手脚，我看不如我抱你回房间吧。”

　　楚小小顿时死死的盯着王大宝，然后结结巴巴的说道：“大宝哥，你不会要强暴我吧？”

　　王大宝顿时脸色一黑，没好看的说道：“你放心，就算强暴你，那我也得等你伤好了再强暴你，我可不想弄的满身都是血。”

　　楚小小吐了一下舌头，道：“那你就抱我吧，人家光着身子，你可不能乱摸哟。”

　　“你这个小丫头，帮你还那么多事，要不然你自己走回去。”

　　“算了算了，你抱吧。”楚小小连忙服软。

　　王大宝一手但到了楚小小的肋下，因为楚小小这时是侧着身子的，手上马上就碰到了一团软绵绵的东西。

　　“大宝哥……”楚小小咬着嘴唇，委屈的看着王大宝。

　　“我不是故意的。”王大宝尴尬的解释了一句，另一条胳膊伸到了楚小小的腿下，然后打横把楚小小抱了起来，只不过楚小小可没有周晶晶那么配合，两手都在慌乱的掩着身上的浴巾。

　　抱着楚小小出了浴室，到了楚小小的房间里，又小心翼翼的把楚小小放到了床上，让楚小小侧身躺着，又拿过了一条毛巾被盖在了楚小小的身上。

　　楚小小这时长出了一口气，道：“大宝哥，你可真是一个好人啊，要是别的男人，只怕这时候肯定会想着要强暴我了。”

　　王大宝感觉这话听着很不是味道，道：“那你的意思我不是一个男人喽？”

　　楚小小吓了一道：忙道：“不是！不是！大宝哥你是男人中的男人，男人中的战斗机！”

　　“什么战斗机，乱比喻。”王大宝没好气的翻了翻眼睛，道：“你躺着吧，别乱动，我现在出去给你弄点药。”

　　“嗯嗯，那你快去。”

　　这还是王大宝第一次来到楚小小的房间，王大宝出去之前还是扫了一眼，一张双人床，一个书桌，一个小化妆台，屋里面很是简洁，除了床头柜上摆着的两个布绒娃娃比较显眼之外，其余的都没有什么特别之处。

　　直接到春草堂拿了点药，王大宝又回到了家里，楚小小此时还保持着刚才的姿势，扭头看到王大宝进来，顿时欣喜的说道：“大宝哥，你可回来了，我这一直都没敢动，难受死了。”

　　王大宝轻笑了一声，道：“谁让你那么在意那点小伤了，就算出个疤，也不影响你啊，谁都看不到。”

　　“那也不行啊，我未来的老公能看到啊，要是有个疤多不完美。”

　　王大宝摇了摇头，对于女孩子对于身体的看重性还真不太了解，拿出了药，道：“那现在你平着趴下，我给你上药。”

　　楚小小迟疑了一下，毕竟上药也得是光着屁股让王大宝看，这对于她一个女孩子来说，可是相当尴尬的事情，可是想想刚才都已经让王大宝看过了，这时再看看也没什么了，不过到底还是颇为难为情，咬着嘴唇说道：“哦，好吧！”

　　“你就当我是医生好了，在医生面前，哪有那么多不好意思的。”王大宝伸手扶着楚小小，让她趴到了床上，一边掀被子一边说了一句。

　　“嗯嗯，王医生，那你快治吧。”楚小小到是挺能自我催眠的，这时还真是把王大宝当医生看待，心情顿时轻松了许多。

　　楚小小的臀部之上这时还是沾满了血迹，王大宝只得又先去拿了一个毛巾，把楚小小伤口周围的血迹擦掉，然后又把已经弄成糊状的药敷在了楚小小的臀部之上。

　　处理好了这一切，王大宝松了一口气。

　　这时可不像刚才在浴室里面，那时楚小小臀部上还冒着血，看着伤口和血，实在是很难让人有别的想法，但现在则不同了，楚小小臀部之上的血迹擦掉，再加上伤口被药覆盖上，就没有那种让人触目惊心的感觉了。

　　而那微翘的臀部，雪白的皮肤，还有那臀沟里面的诱人风光，王大宝无不看了一个遍，这对于一个男人来说，绝对是一种抵挡不住的诱惑，甚至王大宝现在心里真有一种想要强暴楚小小的冲动。

　　只不过王大宝毕竟还是有些理智的，就算楚小小一直跟他玩着鬼把戏，但这个女孩显然也是有可爱的一面，他怎么能这样对她，而且这样做那也太对不起周晶晶了，以后又有何面目去见周晶晶。

　　所以王大宝弄完这一切之后，还是迅速的扯过毛巾被盖在了楚小小的身上，道：“好了，伤口处理完了。”说完就要走。

　　“大宝哥，以后还用换药吗？”

　　王大宝随口说道：“当然得换，这药要一天一换，连敷三天的。”

　　“哦……”楚小小下面的话没说。

　　王大宝摸了摸已经很是发烫的脸，道：“回头我跟萧梦菲和沈亚桐说一声，明天让她们来给你换药。”

　　“嗯，谢谢你大宝哥。”楚小小其实就是这个意思，不过没好意思说，毕竟王大宝刚才可是一直帮她来着，而且也没有多做什么。

　　“好了，那我走了，你休息吧。”说完，王大宝就向门口走去。

　　“大宝哥，麻烦你帮我把浴室清理一下啊，地面上还好多血的。”


第87章 你办事够痛快

　　“好，我现在就去。”王大宝答应了一声，出了楚小小的房间，然后又迅速的把门关上，低头看了一眼自己裤子上高高支起来的帐篷，心里嘀咕：“再呆一会，我只怕真要犯罪了。”

　　楚小小在王大宝出去之后，吐了一下舌头，眯着眼睛想起了刚才王大宝裤子上支起来的帐篷，心里暗道：“好危险啊，只怕再有一会，我的清白之身就会不保了。”

　　二十多岁已经上大学的女孩，对于这样的事情早已经是明白的不能再明白了，就算没有亲身尝试，但是室友的讲述，网上的小电影，让这些女孩子们完全懂得了一切关于这方面的知识了，只不过女孩子一般比较矜持，都不会说罢了。

　　王大宝来到了浴室里面，王大宝下意识的四下看了看，刚到这个别墅里之时，楚小小带他进来过一次，不过马上又带她走了，这一次她到是应该欣赏一番了。

　　那些洗漱用品之类的没啥看头，最显然的莫过于头上挂着的一些内衣物了，深色的、浅色的都有，棉布的、蕾丝的也挺全，大号的应该是沈亚桐的，中号的应该是萧梦菲的，而小号的肯定是楚小小的。

　　萧梦菲的一般都比较性感，这个女人外表幽雅，但是穿着的内衣却偏重于性感情趣，要是真与这个女人在一起，王大宝一定相信这个女人在床上一定非常有味道。

　　沈亚桐的则是显得有些中性，即不那么情感，但也并不失去女人对内衣物的喜爱，看来这个女人并不像外表看起来的那么粗鲁野蛮，也颇有那么一点女人味的。

　　而楚小小的则比较孩子气，大多是棉质的内衣，有的还是带着卡通图案，就像一个没长大的孩子。

　　欣赏完了内衣秀，王大宝开始收拾浴室，先是把碎瓷片捡干净，然后拿了一个抹布准备擦地面上的血迹，这时走廊里面传来了脚步声，然后浴室的门打开，沈亚桐走了进来。

　　而沈亚桐一进来就看到了地面上的血迹，顿时脸色一变，恶狠狠的看着王大宝，怒道：“王大宝，你干了什么？”

　　王大宝愣了一下，道：“我这不是收拾浴室呢，你眼睛不好使吗？”

　　“收拾浴室，你到我们的浴室里面来收拾？还有这些血是怎么回事？你别告诉我这是你自己的血。”

　　王大宝这才明白沈亚桐为什么这个态度了，顿时没好气的说道：“那你认为这是谁的血？”

　　“王大宝，我告诉你，你要是杀了人，我一定会抓你。”沈亚桐气势汹汹的向王大宝走来。

　　王大宝可不想跟这个女人疯，对于案件之类的事情，沈亚桐似乎特别的敏感，而且还敏感的过了头，要真是莫名其妙的跟自己动手，还真是犯不着，马上说道：“小小洗澡摔倒受伤了，这是她的血。”

　　“哦。”沈亚桐马上面色缓和了下来，王大宝的这个理由让她根本就无法不相信，毕竟楚小小就住在家里，只要一问楚小小，就什么都清楚了。

　　“流了这么多血，她伤的怎么样？”跟楚小小住在一起这么久了，不免也有些感情，沈亚桐有些担心的问了起来。

　　“没什么，我已经给上了药，现在在床上趴着呢，你回来了，正好你收拾，免得你说我进你们的浴室。”王大宝把抹布随手扔给了沈亚桐，转身就走了出去。

　　“你……”沈亚桐接过了抹布，顿时气的脸色发青，不过还是顺手把地面擦了过去，这浴室也是她用的，看着地面有血可不那么舒服。

　　王大宝离开了家里之后，又去了方中天的春草堂，这打车来打车去的，让王大宝感觉还真有些不方便，现在自己有了钱，是不是应该考虑一下买辆车开呢，不过自己现在连驾驶证都没有，回头可要先去考个证再说。

　　在春草堂店员恭敬的目光下走进了后面，就听到了一阵苦苦的哀求声。

　　“方老，你就再匀我点吧，五粒，五粒就成。”这声音王大宝有印象，正是那个赵桂斌。

　　方中天的声音也响了起来：“老赵啊，不是我不帮你，现在我还不确定我还能不能弄到，我这里的正好是够我一个人用的，我要是匀给你了，那我自己就不够用了，就不能达到最好的效果了。”

　　“方老，那你就再去弄啊，这么好的东西，你怎么能一个人独享呢，咱们可是老朋友了，你怎么也得照顾照顾我啊。”

　　“不是我不照顾，只是这药听那位高人说了，炼制不易，我能得到这么多，已经是莫大的机缘了。”

　　“那你把那个人介绍给我，我自己去试试。”

　　“不成不成！他早已经跟我说过了，如果我把他说出来，那肯定不会饶了我的，这样的高人我哪里敢得罪啊。”

　　“方老，你这不是害我吗，弄了这么好的药，你却是让我只吃了一粒，我现在就想着如何能再吃，这饭也吃不香，觉也睡不稳，你要是不给我弄到药，我就要被你害死了。”

　　“你这个老无赖，真是怕了你，回头我去看看吧，看看那位高人能不能再帮忙，唉，都不知道我去求他，他会不会跟我发火呢，这高人的脾气都是挺古怪的。”

　　“方老！你……你真是我好朋友，不，你是我的亲爹！”

　　王大宝只感觉自己的脑门上冒起了无数的黑线，然后又噼里叭啦的掉了一地，这个赵桂斌还真是脸皮够厚。

　　“方老，这是二十万，你先拿着给那位高人买点东西，免得你为难，我知道你也不差这点钱，但是你这是帮我，我就不能再让你搭钱了，这事就这么说定了，我先走了，有消息了马上给我电话，要钱要东西，都绝对没问题。”说完，赵桂斌就从方中天的房间里面冲了出来，似乎生怕方中天反悔似的，在门口他跟王大宝照了一个面，但只扫了一眼，就兴高采烈的离开了，怎么也没有想到，方中天口中的那位高人，就在他的面前。

　　王大宝这才走进了方中天的房中，方中天马上把门关上，这才恭敬的说道：“师傅，刚才你看到赵桂斌那个老家伙了吧，咱们这药已经可以开始卖了。”

　　王大宝点了点头，道：“嗯，我都听到了，方老你可真是够高明的，这下子那老家伙拿多少钱也都会心甘情愿。”

　　“那是，师傅炼的丹药如此神效，又怎么能随便的让他们吃到，就算是有钱，那也绝对不是随便可以得到的。”方中天一脸的自豪，他是王大宝的弟子，这炼丹也是他师门之事了，自然脸上有光。

　　王大宝点了点头，道：“这件事我就不管了，你看着吧，这丹药吃二十粒就可以了，再多也没有效果。”

　　方中天恭敬的说道：“徒儿记下了，上午我已经找人来弄三向电了，基本上已经联系好了，明天就可以在我的院子里接上三向电，另外加热炉我也去购买了，明天也能到位，等到后天，基本上就可以用了。”

　　王大宝顿时脸露喜色，赞赏的说道：“中天，你办事还真是痛快。”

　　“这是师傅的要求，徒儿当然要认真的去办，这样徒儿以后就可以更好的在师傅跟前学习。”

　　“嗯嗯，不错不错！”王大宝连连点头，对于收了方中天这个老徒弟是越来越满意了。

　　王大宝接下来又指点着方中天炼了一会丹经，不过方中天还是一样的没有什么进展，这让王大宝也是感觉庆幸，如果不是玉佩这样直接带来的好处，那只怕就算他拿到了丹经，只怕都不会认真的练下去，早就当成了网上那种随便乱编的东西扔掉了，自己这份机缘还真是够大的。

　　而他对于大伯的感激之情更加浓烈了，但心里也是升起了一个大大的问号，大伯到底是干什么的呢？

　　看着方中天，王大宝突然心里一动，道：“中天，你知不知道王博文这个人。”

　　“王博文？那是什么人？”方中天想了想，疑惑的看着王大宝。

　　“他是我大伯，就是他留给我的别墅。”

　　方中天又想了想，摇了摇头，道：“能买得起别墅的人，在阳平不在少数，但是有头有脸的我还大多有所耳闻，但是在我的印象里，到是没有叫王博文的。”

　　这到是让王大宝有些纳闷了，按理来说，自己的大伯应该很有钱，也应该是一个社会上影响很大的人，像方中天这样的人应该认识才对，怎么方中天都没有听到过呢？

　　自己这个大伯还真是处处透着一种神秘，他竟然现在还都不知道他是干什么的，看来自己回头还真得好好的调查一下。

　　“对了，你知道这张银行卡吗？”王大宝想起了那张银行卡，连忙从钱包里面拿了出来，方中天见多识广，或许能从这方面了解一下。

　　方中天还没有接过这张银行卡，就是脸色一变，接过来又仔细的看了看，道：“师傅，这银行卡可不简单啊。”

　　王大宝顿时大喜，道：“怎么不简单？快给我说说。”

　　“这张银行卡是瑞士银行特殊发行的银行卡，不是你有钱就能弄到的，这还需要有对人类，对整个世界做出特别的贡献，是积身份和才能于一身的独特标志，是联合国和瑞士银行联合发放的，全世界可能都不超过一百张，而我们国家拒说有三张，到底在谁手上，却是属于一种机密，绝对不是普通人能够知道的，但是持有这张银行卡的人，在各国都会受到极大的尊重，办起什么事情来都会有特别的照顾，原来师傅你也有一张，也只有像师傅这样的高人才会拿着这张银行卡都不在乎。”


第88章 前世修来的福分

　　“这么大来头。”王大宝也有些瞠目结舌，他知道这张银行卡很特别，要不然去银行，也不会看到他这张卡，就直接给他办一个可以透支一百万的信用卡，但也绝对没有想到这张银行卡牛B到了如此地步。

　　这简直就是一张特权银行卡啊，他哪是方中天所说的不在乎，而是根本就不知道这张银行卡如此牛B啊，要不然早就拿出来得瑟了。

　　“这只是传说中的事情，到底这张银行卡有什么特别之处，只有拿着这张银行卡的人，还有一些特殊的部门才能够清楚，师傅你不会也不知道吧？”方中天也感觉王大宝的神态有异，试探着问了一句。

　　王大宝咧嘴笑了一下，道：“这张卡也是大伯交给我的，所以我还真不知道这卡到底有什么用，我只知道这是一张特殊的瑞士银行卡，根本就不知道还有这么大的来头。”

　　“哦哦，难怪，不过师傅这么大的本事，要不要这张银行也无所谓，就算是以师傅现在自己的能力，那也足可以得到这张银行卡了。”

　　王大宝摸了摸鼻子，嘿嘿笑了一下，虽然方中天这话有恭维的成分，但凭着自己这一身超群的医术，还真是很强悍，如果等以后丹经大成，那时都可能是成为一个修仙者，更是牛B大了。

　　“大伯啊，你以前到底是什么样的人呢？”王大宝现在对大伯更是充满了好奇。

　　晚上回到家里，王大宝就看到了萧梦菲在客厅里坐着看电视，楚小小和萧亚桐都不在，萧亚桐今天晚上有任务，楚小小肯定是在楼上趴着养屁股上的伤呢。

　　“大宝，吃饭了吗？”萧梦菲就像一个贤惠的妻子等到了晚归的丈夫，站起来关心的问。

　　王大宝看着萧梦菲，暗地里摇头，这个萧梦菲，你演戏也演的太真了，脸上也是露出了一丝感激的微笑，道：“吃过了一点。”

　　萧梦菲脸上露出了灿烂的笑容，道：“那就是还没吃饱了，正好我晚上炖了一只鸡，现在还热着，我去给你弄点吃。”

　　“嗯，我就知道你会给我弄好吃的，所以特意留了点肚子。”既然都是演戏，都是游戏，那咱也就跟你们好好玩玩。

　　萧梦菲马上扭着猫步向厨房里面走去，那翘挺的臀部一摆一摆的，总是那么的带着一种诱惑。

　　王大宝看着萧梦菲的背影，眼睛转了转，然后也跟着走进了厨房。

　　萧梦菲听到王大宝的脚步声，马上转过头来，道：“你快去坐着等着，我马上就给你盛出来。”

　　王大宝直接走到了萧梦菲的身后，从后面再一次抱住了萧梦菲的腰，道：“梦菲啊，你对我真好，像你这么好的女人，能喜欢我，真是我王大宝前世修来的福分啊。”

　　萧梦菲心里暗暗叫苦，这王大宝从今天早上开始就对自己开始好了，而且也主动了一些，最主要的是这个家伙竟然开始对自己动手动脚了。

　　这种形势的拥抱只能说是情侣之间正常的接触，自己还不好把王大宝推开，那到是显得自己不是真心的了，反正也就是这么抱抱，又不能怎么样，再说了，王大宝这样对自己，就说明他对自己喜欢的更多一些，那就能不让王大宝跟那个女朋友走的太近，这家里已经不能再住进多余的人了，否则对自己的行动实在不便，只能是任着王大宝环住了她的腰，身体也往后靠在了王大宝的胸膛上，“含情脉脉”的看着，道：“大宝，你现在能对我好一点，我也很开心。”

　　“嗯，我以后一定会对你更好的。”王大宝的手臂又紧了一下，萧梦菲那翘挺的臀部都贴在了自己的大腿上，这种感觉真是说不出来的爽啊。

　　萧梦菲身体一僵，连忙小声说道：“大宝别闹了，要是让她们两个看到就不好了。”

　　“怕什么，就是让她们看到才好，要不然她们总跟着胡闹，就让她们知道，我是对你好的。”

　　萧梦菲的臀部已经感觉到了有一个东西正在越来越坚硬的顶着她的臀部，终于有些受不了，转头看着王大宝，皱着眉头说道：“大宝，你……你不能这样。”

　　王大宝也只是想占点萧梦菲的便宜，但自己却是不由自主的就有了反应，不免也有些尴尬，连忙松开了萧梦菲，道：“我去等着吃饭。”

　　萧梦菲刚才甚至怀疑王大宝知道了她这是在骗他，不过王大宝不好意思的走开，又让她打消了这个念头，红着脸说道：“快去等着吧。”

　　坐在餐桌边，看着王大宝狼吞虎咽的吃着东西，萧梦菲的心里也很享受，她其实也有一手好厨艺，可是却不太喜欢动手，尤其是与沈亚桐住在一起，她更是不想让沈亚桐占了便宜，但看着一个男人这样吃自己做的东西，她的心里也颇有一种满足感。

　　“慢点吃。”挑出了一个鸡翅放到了王大宝的碗里，萧梦菲温柔的说了一句。

　　“你做的真好吃，要是以后天天能吃到你做的饭，这可真是一件很享受的事情。”

　　“你喜欢吃，我就给你做好了。”萧梦菲脸上的笑容更加灿烂。

　　吃过了饭，王大宝和萧梦菲又一起坐到了沙发上，王大宝一伸胳膊搂住了萧梦菲的肩膀，道：“吃的真舒服啊。”

　　萧梦菲依偎在王大宝的肩头，道：“大宝，你跟你女朋友怎么样了？”她很怕王大宝再乱来，所以这时连忙说出一个让王大宝最头疼的话题。

　　果然王大宝马上皱起了眉头，道：“梦菲，现在我也不知道该怎么办，跟你在一起，我就非常的喜欢你，可是跟她在一起，我又感觉想跟她在一起。”

　　“哦，那你别为难，感情的事情都在乎感觉，毕竟我们相处的时间都不长，等到我们慢慢的了解，慢慢的接触，就会知道到底适不适合对方，大家都是成年人，都能做出理智的选择的。”

　　“嗯，谢谢你能这么宽容，我更是不知道如何感激你了。”王大宝很“激动”的又用力的搂了一下萧梦菲。

　　萧梦菲现在很怀疑自己是不是演的有些太过头了，但能让王大宝那架感情的天平往自己的这边倾斜，那也算是一个成功，柔声说道：“别说什么感激的话，两个相处是不需要感激的。”

　　王大宝拧过身，正面对着萧梦菲，双手抓着萧梦菲的肩膀，眼里闪着浓浓的情火，道：“梦菲……我……我真的越来越喜欢你了。”一边说着，脸慢慢的往萧梦菲的脸上凑去。

　　萧梦菲也没有想到王大宝这时竟然要冲动的来吻自己，这可是让她绝对不能接受的，连忙伸出双手撑在了王大宝的胸前，侧过脸柔声说道：“大宝，你别这样好吗，这样我会有心里压力的。”

　　“有什么心里压力？”王大宝明知故问。

　　“如果我们现在太亲近，那就会影响你对感情的选择，我希望我们能够更多的相互了解，那样在一起，才会长久，答应我，不要这么急好吗？”

　　萧梦菲的语气很温柔，也带着一种安抚的作用。

　　王大宝停了下来，一下子靠在了沙发上，歉疚的说道：“真是对不起，刚才我太冲动了，主要是你太迷人了，现在我一跟你一起，总想着要跟你亲近一下。”

　　“只要我们能真心相爱，这一天总会有的。”萧梦菲也不敢再让王大宝郁闷，这男人都是下半身的动物，总要有些诱惑，才会让他们有动力，低着头，红着脸小声说了一句。

　　王大宝很佩服萧梦菲的演戏，这简直就能拿奥斯卡金像奖，如果不是自己听到了，那是打死他也不会相信萧梦菲这时候是假的。

　　“嗯，我知道会有这么一天的，那时我们就天天在一起，永远不分开。”王大宝也要力争奥斯卡男演员奖。

　　安抚下来了王大宝，萧梦菲总算是松了一口气，现在她就盼着自己这一个月的时间赶紧过去，那时丢给萧亚桐，那时看着她出丑，才是自己最开心的。

　　又说了几句话，王大宝就准备上楼，占萧梦菲的便宜已经差不多了，现在他最主要的事情还是去修练。

　　与萧梦菲走到二楼的楼梯口，王大宝突然想起了楚小小，就和萧梦菲来到了楚小小的房间。

　　楚小小此时正趴在床上玩着自己新买的手机，身上盖着毛巾被，上半身到是穿着睡衣，不过王大宝现在很怀疑楚小小的下半身只怕还是光着的。

　　看到王大宝进来，楚小小的脸上顿时涌起了红晕，道：“大宝哥，萧姐。”

　　王大宝坐到了楚小小的身边，想起了这个丫头也是要骗自己的，那自己就得给她点机会，否则让她们过渡岂不是也不自然，满脸关心的说道：“小小，你感觉好些了吗？”

　　“还好啦，现在已经不疼了，而且还有些痒。”楚小小红着脸说了一句，这时可不像刚伤的那时候，她只想着疼痛，现在跟一个男人探讨自己屁股上的伤口，不免就显得很是暧昧了。

　　“那就好，药我已经准备出来了，明天让梦菲给你换药。”

　　萧梦菲马上说道：“不行啊，明天我们学校里面有重要的公开课，我必须得参加。”

　　“哦，那让萧亚桐来吧。”王大宝随口说了一句。

　　萧梦菲轻笑了一声，道：“那小小你可要小心了，别让某个人把你的屁股弄花了。”

　　楚小小打了一个哆嗦，沈亚桐明显是一个粗线条的女人，让她去歹徒她能冲到第一个，可是让她来照顾人，心里还真是没有底。

　　不过家里就这两个女人，萧梦菲没有时间，只能用沈亚桐了，总不能再让王大宝再给她换药吧？


第89章 犯罪的冲动

　　正想着心事，楚小小无意中看向了王大宝，但却是感觉王大宝的面色古怪，还以为自己跑光了，扯了一下毛巾被，也盖的很好啊。

　　“大宝，你怎么了？”萧梦菲这时也感觉到王大宝有些异样，就问了起来。

　　王大宝揉了一下鼻子，苦笑着说道：“我才想起来，今天沈亚桐跟我说过，她这次去执行任务，不是在本市，而是到外地，最少需要三天。”

　　萧梦菲顿时面色古怪的看向了楚小小，而楚小小顿时满脸通红，家里的两个女人一下子都没有时间了，这岂不是说只有王大宝才能给她换药了。

　　“反正第一次也是大宝换的，你就接着用大宝吧。”萧梦菲噘着嘴，一副很幽怨的样子，一副吃了酸醋的模样。

　　第二天早上，王大宝修练完毕，来到了楼下，萧梦菲已经做好了早餐，正在餐桌边等着他，似乎今天她做早餐的时间又早了一点，显然是怕了王大宝又到厨房里面骚扰她。

　　两人一起吃着早餐，萧梦菲看着王大宝，似乎很不放心的说道：“大宝，小小年龄还小，你要好好照顾她。”

　　王大宝揉了一下鼻子，道：“你就放心吧，我不会侵犯她的，要侵犯，昨天我就侵犯她了，不过我可不是故意想看她，你可别因为这事生气。”

　　“我哪有生气了，只是……你去看别的女孩子身体，我当然心里有些不舒服了。”萧梦菲又是一种酸酸的语气。

　　“我这不是医生吗。”

　　“嗯，我知道啦，医生真便宜，就可以随便去看别人的身体。”

　　在萧梦菲酸溜溜的嘱咐了一早晨之后，萧梦菲才离开了家，这让萧梦菲感觉很累，这感情的事情还真是不好玩，即要显得跟王大宝很亲近，又不能让王大宝占到自己的便宜，想要把握住这种距离，实在是太难了，自己是不是也应该学着沈亚桐一样，出两天差呢，这样也可以让自己轻松两天。

　　王大宝这时则是端着早餐来到了楚小小的房间，楚小小一看到王大宝，顿时尴尬的笑了一下，道：“大宝哥早啊。”

　　王大宝干咳了一声，道：“吃早餐吧。”

　　“嗯！”楚小小就是趴在床上吃了些早餐，但显然是有些心不在蔫，吃了几口就说不吃了。

　　王大宝把东西放到了一边，道：“那我就给你换药吧，今天你就可以活动活动了，不用总趴着。”

　　“哦……”楚小小小声的答应了一句，然后就面朝里的趴在了床上，再没有了声音。

　　王大宝掀起了楚小小的毛巾被，就看到了楚小小的腿上也穿着睡裤的，不过却是穿到了大腿根部，只露着雪白的屁股，这看起来则是更加的诱惑了。

　　看到这样的情景，就算是王大宝心里有了准备，这时也不免心脏跳动加速，很有一种要犯罪的冲动。

　　就算知道楚小小是个小骗子，可是王大宝还是不想在这个时候对楚小小做点什么，毕竟这时做什么，那就太严重了，对于一个女孩子来说，现在这样，就已经是很难堪了。

　　麻利的给楚小小换了药，王大宝连忙把毛巾被拉到楚小小的身上，道：“好了，我走了。”

　　“谢谢大宝哥。”这么快就完了，让楚小小自己都有些意外，她以为就算王大宝什么也不做，那多看几眼也是一定的。

　　“谢什么，都住在一个屋檐下，你不是说过吗，咱们都是五百年的缘分呢。”

　　“嘻嘻，是，现在好像又多了，就成六百了。”楚小小这时已经嘻嘻的笑了起来。

　　“哦，这还加的挺快。”

　　“是哟是哟，没准哪天咱们就修成一千年了。”

　　王大宝一翻眼睛，道：“死丫头，你不怕我现在就跟你变成一千年？”

　　“当然不会啦，大宝哥可是好人，怎么会欺负我呢。”

　　“少在那里贫了，我真有事要走了，自己在家照顾自己。”王大宝说完就走出了楚小小的房间。

　　楚小小这时眯着眼睛，趴在床上自言自语的说道：“貌似这个大宝哥还真的挺不错，六百年喽，不知道啥时候还能增加，如果真的能加到一千年，那我就嫁给他。”

　　今天方中天的加热炉已经到位，王大宝当然是急着赶去要看怎么样了，周晶晶的腿已经好了，现在也不用白天抽出半日去给她按摩了，虽然周晶晶有些不情愿，不过也知道男人这时候就应该以事业为重，反而是鼓励着王大宝安心的去做他的工作。

　　来到了春草堂，方中天神情有些忐忑的带着王大宝来到了后院，他也不知道自己弄来的这些东西合不合王大宝的意。

　　王大宝以前在工厂里面就操作过加热炉，再加上这段时间炼丹，对于这种设备到是挺熟悉，看了看方中天买的这个，还真是不错，比他前几天用的那个还要先进。

　　马上拿来了一批药材进行了一次试验，除了前两次没有把握好火候之外，其余几次全部成功，炼了六十粒的还神丹。

　　“不错不错，以后就可以在你这里炼丹了。”王大宝微笑着赞扬方中天。

　　方中天松了一口气，看到前面两炉失败，他一直暗暗的捏着一把汗的，笑道：“谢谢师傅夸奖。”

　　“我现在到是很欣慰能收了你这个徒弟，什么事都不用我费心。”

　　“徒弟就是为师傅打杂的，这都是弟子应该做的。”方中天到是很会拍马屁。

　　“师傅，你来看看，我这又进了两批药材，我挑出了一些品质好一些的，但是却不知道有没有极品的。”

　　王大宝来到了隔壁的房间里面，只见那里全都是堆着九灵子和天地黄两样药材，就知道方中天现在迫切的想弄到伐毛洗髓丹了。

　　现在王大宝选药的本领又是高了一层，只用目光扫了一下，就已经大致能够看出药材的品质了，先分出了一批品质好于中品的，然后又仔细的看了一番，道：“这里最好的也就是上品，完全达不到极品的地步。”

　　方中天有些失望，王大宝又安慰着说道：“好药难求，你也不用心急，总有能够遇上的机会。”

　　方中天连连称是，道：“是我太心急了，如果这种药这么容易求得，那修仙之事就太容易了。”

　　“嗯，确实不易，不过就算真的找不到，只要为师指点你，我相信再过三年，你也一定能通过自己的修练达到伐毛洗髓丹的效果。”这点到不是王大宝吹嘘，丹经里还有一些方法可以利用的，以前他是没有人帮忙，所以只能依靠伐毛洗髓丹，但是方中天则不同，他完全可以帮忙，只不过还需要他自己的内劲修为达到七层以上。

　　“谢谢师傅！”方中天顿时大喜，王大宝这句话简直就有如天籁之间，喜的方中天眉飞色舞，哪里还像一个七十多岁的老者，就像一个十来岁的小孩子。

　　“不过你也并不能全指望我，你自己也要勤加努力，这样才能达到最好的效果。”

　　方中天面容一敛，肃然说道：“是，刚才弟子得意忘形了。”

　　“那就好，你能够自己保持自己的情绪，也颇为难得。”王大宝说着，竟然动量摸了一下下巴，如果自己也像方中天那样有山羊胡子，这时就要抚上两下了。

　　这不禁让王大宝哑然失笑，自己收了方中天这个徒弟，一下子把自己的心态都弄得老了起来，好像是在维护自己的尊严，不自觉的都会把自己显得老气横秋，别的不比，偏偏去比老。

　　不过收了一个老头当徒弟，压力还真是不小，除了在丹药方面，其余的地方，他哪里都是得跟这个徒弟去了解。

　　这时店里面的店员来到了后面，说赵桂斌又来了，方中天连忙迎了出去，这后院可就是他家里的禁地，不能随便让人进来的，尤其是王大宝炼丹的时候，方中天更不想让任何人进行打扰，那就是对师傅不敬了。

　　因为已经吊足了赵桂斌的胃口，今天方中天拿出了十九粒药。

　　赵桂斌看着那十九料黑色泛着光芒的丹药，两只眼睛都亮出了贼光，但这一次却没有一把抢过来，而结结巴巴的说道：“这……这都是给我的？”

　　“嗯，我实在是让你求怕了，所以才厚着个脸皮去求那位高人，他才勉强的给我炼了二十粒，而且他也说了二十粒就是正好，再多吃也没用，前天我已经给了你一粒，这是十九粒。”方中天说着才把丹药递给了赵桂斌。

　　赵桂斌接过了丹药，小心翼翼的放到了自己的兜里，这时很是感激的对方中天说道：“方老，这可真是麻烦你了，那位高人还有什么吩咐没有，还请方老直说，我一定照办。”

　　方中天摆了摆手，道：“那位高人也有些俗世上的事情，现在缺了一些资金，所以他也直说了，这药一粒二万，我先给你垫上了。”

　　“好好！”赵桂斌连忙掏出了一张空白支票，添上了数字说道：“方老，这是三十万，一共五十万，那十万就算你的辛苦费，我知道你不缺钱，不过这是兄弟的一点心意，如果你不收下，那我以后都不好意思厚着脸皮来求你了。”

　　“那我就却之不恭了。”方老也不客气的收下了支票，这赵桂斌不缺钱，收了也就是收了，再说了这是给师傅赚钱呢，能多赚点那就是多赚点。

　　赵桂斌拿着丹药欢天喜地的走了之后，方中天回到了后院，把五十万的支票一起交给了王大宝。


第90章 终于有一丝内劲

　　王大宝拿着支票，嘿嘿笑了一下，道：“这钱赚的还真容易啊。”

　　方中天马上说道：“这是师傅的炼丹之术高明，只有这样的好药，才能卖出这样的天价。”

　　“不过不是一万一粒吗，怎么一下子五十万？”

　　“我感觉卖一万还体现不出这丹药的价值，所以又提高了一倍，另外十万是赵桂斌特意多给的。”

　　“那你那份呢？”

　　“师傅，我现在都是您弟子了，哪能还要您的钱，我现在恨不得把我自己的钱全都孝敬你呢。”

　　王大宝也不再强求，如果再多说别的，反而是浪费了徒弟的这一番孝心了。

　　接下来的几天里，王大宝过的很滋润，跟周晶晶谈情说爱，在家里吃着萧梦菲的豆腐，虽然并没有什么过格的举动，但是搂搂抱抱的总还是有的，尤其是看着萧梦菲眼里偶尔流露出来的那么一种郁闷，王大宝心里更是偷着乐，现在是感觉这个游戏越来越好玩了，甚至很期待换到沈亚桐又是一番什么样的景色。

　　至于丹药，现在也是开始有几个人来求了，方中天有意无意的去跟几个老朋友喝茶，大家马上就感觉到了方中天的变化，纷纷询问方中天是如何变得如此精神的。

　　方中天这时还是藏着掖着，一副很不想说的样子，最后是碍于老朋友的情面，才说出了得到了点上等的丹药。

　　这几个老家伙都是有钱的主，自然也就和赵桂斌一样哀求着方中天也帮他们弄点，方中天也就勉为其难的答应了下来。

　　正好这几日王大宝炼的丹药还有存余，就卖给了他们，很快又是四百万到手。

　　这才短短十余日，王大宝卖药就有了差不多五百万了，再加上以前看病得到的六百多万，手里就已经有了上千万，让王大宝炼丹的劲头十足，这几天每天都是炼上一百多粒，不过却也不敢再多炼，毕竟现在内劲修为有限，炼这么多就已经很辛苦了。

　　闲暇之余，王大宝也是尽心的教着方中天这个老徒弟丹经的修炼方法，而这十余日过后，方中天终于感觉到了一丝内劲。

　　虽然极是微弱，但毕竟终于入了门，以后修炼起来就要容易一些了。

　　王大宝也不得不佩服这个老徒弟，以丹经里面的知识来看，方中天资质并不好，年龄又大，就像最开始入门，王大宝本以为他都要一个月甚至还要更长的时间，谁知道方中天这么短的时候就入了门。

　　不过在看到方中天只要一闲下来，肯定会就静静的修炼，王大宝就知道这不是意外了，因为方中天修炼的意志竟然无比的坚毅，而且极其的用功，正所谓勤能补拙，方中天正是靠着这种执着和勤奋，硬生生的像一个聪明的年轻人一般快速的入了门。

　　王大宝因此对这个徒弟也是越来越欣赏了，也就更加尽心尽力的指导方中天，虽然他的内劲不高，但脑袋里面的知识，那可绝对是一个修炼大师。

　　另外王大宝这段时间治疗的几个病人都已经好的差不多了，周晶晶的父母，那完全就是一种小毛病，只不过稍加调理就可以了，沈亚桐的父亲虽然麻烦了一点，但只要再坚持着吃一段时间的药，就可以解决了，而且以后的药也很简单，王大宝也不用总去给他熬药，而他的这番表现，让沈亚桐的父母非常的认可王大宝这个未来女婿，尤其是沈亚桐的母亲，只要一看到王大宝，那叫一个热情，让王大宝都有些吃不消。

　　还有的就是副市长陈震东的老父亲了，这老爷子的病也在王大宝的调理之下，越来越好，尤其是王大宝给他吃的两料丹药，更是让这个老爷子的精神极佳，甚至都看不出有一点病了。

　　王大宝也见过两次陈震东，陈震东对于王大宝的态度也非常的好，虽然一下子拿出了五百万，可是自己父亲的病治好了，那就意味着父亲的影响力还在，自己的前途更佳，那这五百万也花的值了。

　　当然这段时间，陈震东是严禁那个不争气的侄子来到老爷子的别墅，他可不想让那个不知好歹的侄子再得罪了王大宝，像王大宝这样的神医，那绝对不能随便得罪的，万一有个病有个灾的，那时再求王大宝也方便。

　　当然还有一个屁股受伤的楚小小，但一共给楚小小上了两次药之后，第三天萧梦菲就请假在家，揽过了上药这个任务，让王大宝失去了再看楚小小那个诱人小屁股的机会。

　　王大宝这天傍晚回到家，刚刚吃过萧梦菲做的晚饭，然后跑到院子里面悠闲的散着步，楚小小那个丫头则是赤着脚，穿着一条牛仔短裤，在院子里面那条蜿蜒的小水沟里面捉着鱼。

　　“我说小小，那鱼好好的在里面，你捉它们干什么？”王大宝站在旁边，皱着眉头看着楚小小。

　　楚小小两眼紧紧的盯着被他惊吓，都在迅速逃窜的鱼，道：“我在陪它们运动啊，你看看它们，一个个都肥的像小猪了，我捉捉它们，这是增加它们的运动，这样它们就能瘦一些了。”

　　“你这是什么理论，我看你就是想捉鱼玩，你说说你这么大了，怎么还那么淘气。”

　　“这是一种乐趣，乐趣知道吗？”楚小小抬头对王大宝眨了一下眼睛，道：“我说大宝哥，你才多大啊，刚来的时候还有些趣味，现在怎么越来越老气横秋了呢？”

　　“我老气横秋？”王大宝愣了一下。

　　“是啊，你看看你，每天早上出去，晚上傍晚回来，然后就钻进你自己的房间里面，什么娱乐活动都没有，你看看现在像你这么大的年轻人，哪一个晚上不出去泡泡吧，唱唱歌什么的。”

　　王大宝一想还真是，自己这段时间一直除了想着赚钱，就想着自己修炼了，很多很平常的事情反而是忽略了。

　　“你说的好像也有道理。”王大宝点了点头。

　　“所以啊，你放松一点吗，我这不是你女朋友，要是你女朋友的话，非天天拉着你去泡吧啊，唱歌啊，反正什么好玩就去玩什么。”

　　“呵……那还真是可惜。”王大宝笑嘻嘻的看着楚小小。

　　楚小小眨了眨眼睛，道：“那也不一定哟，没准咱俩哪天就来电，叭的一下就对上眼了。”

　　“哈……”王大宝被楚小小逗的哈哈一笑，知道楚小小这话可是半真半假，没准哪一天，这丫头就会来上这么一出了。

　　“来来，下来玩玩。”楚小小招呼着王大宝。

　　王大宝犹豫了一下，脱了鞋，挽起了裤腿也下了水，一股凉意顿时从脚上传遍了全身，还真是极为舒服。

　　“大宝哥，你在那里堵着，我在这边堵着，咱们一定要抓住一条，回头让萧姐给咱们红烧吃。”

　　“你不是说让它们运动吗？”王大宝皱着眉头看着楚小小。

　　“优胜劣汰不懂啊，这是在警告这些鱼，如果你们不好好的运动，那下场就只能是添饱我们的肚子，快快，拦住，别让它们跑了。”

　　王大宝让楚小小一怂恿，还真是来了兴致，捕鱼捉虾，这好像男人都挺喜欢的，两人就在水里面开始捉了起来。

　　可怜这些锦鲤，平时都是养尊处优，优哉游哉，突然间被人围捕，一个个慌不择路，溅起了一片片的水花，只怕用不了多久，就得有让两人逮住的危险。

　　“来了来了！大宝哥快抓。”两人从两边往中间凑，楚小小看到十多鱼被两人围在中间，顿时兴奋的大叫了起来，然后两手就是猛的向水里的鱼抓去。

　　只可惜她的手比较小，那锦鲤一个个都是挺大，平时游的看起来慢悠悠的，但是一被人抓，那力量就显出来了，虽然逮出了水面，但用力一挣扎，顿时一下子从楚小小的手里挣脱，而且还是撞到了楚小小的脸上。

　　楚小小吓了一大跳，惊呼了一声，手忙脚乱的往后退了两步，然后脚下一滑，一屁股坐到了水里。

　　“哈……”看到楚小小的糗样，王大宝忍不住哈哈大笑起来。

　　“死大宝哥，你还笑，快拉我起来啊。”楚小小坐在水里，气恼的向王大宝伸出了手。

　　王大宝走到近前，笑道：“你说说你，屁股才刚刚好，又摔了一跤，还好这水里面没有玻璃，要不然你就又惨了。”

　　一提起这事，楚小小顿时脸上一红，嗔道：“死大宝哥，你这个大流氓，估计是巴不得我受伤，你好又占便宜，哼，占就占吧，反正人家早就让你看光光了，再看看也没啥。”后面这句话突然就变得旖旎了起来，而且还含情脉脉的看着王大宝。

　　王大宝愣了一下，这应该还没到楚小小出招的时候啊，这个丫头怎么这时候就开始玩这个了，但这时却突然感觉有两道目光从后面看向了自己，顿时感觉有些不妙，一转头，就看到了周晶晶正站在院子里的小路上，怔怔的看着他和楚小小，小嘴噘的老高，脸色也极其的难看。

　　王大宝一下子就明白了楚小小为什么突然说出这样的话来，敢情是看到了周晶晶，所以才故意这样子的。

　　“这个死丫头，算你狠。”王大宝在心里暗骂了一句，连忙微笑着对周晶晶说道：“晶晶，我还正想找你去呢，正好你来了，快来一起捉鱼。”

　　周晶晶看到王大宝面色坦然，心里那种委屈顿时消失了许多，她知道王大宝家里住着三个女房客，如果有点意外发生也可能，只要王大宝对她真心就好。


第91章 你是女主人

　　正要说话之时，沈亚桐这时从别墅里冲了出来，叫道：“大宝，梦菲让你去给她买两袋卫生巾，就是平常她用的那个牌子。”

　　王大宝的脸一下子就绿了，而周晶晶刚刚缓和的脸，刷的一下子就变的铁青，咬着嘴唇无比委屈的看了王大宝，转身就往别墅外面跑去。

　　“晶晶！”王大宝跳出了水池，赤着脚就追了出去，在大门口一把抓住了周晶晶的胳膊。

　　“你抓着我干什么，你去给人家买卫生巾吧。”周晶晶眼睛里盈着泪花，用力的挣扎。

　　“晶晶，你别听她们说，她们这是故意不让你来我的家。”

　　周晶晶挣脱不开，但还是气哼哼的说道：“是啊，我要来了，她们就不能让你看光光，也不能让你去买卫生巾了。”哪个女孩子能在看到自己的男朋友跟别的女孩子那般暧昧能够无动于衷，这可是连卫生巾都给买了，那都是什么关系了。

　　“别听她们胡说，我可从来没有给她们买过那东西，连你的我都没给你买过呢，哪能给她们买。”

　　这话听起来还让周晶晶很是顺耳，但周晶晶还是怀疑的看着院子里面的楚小小，楚小小气呼呼的噘着嘴，周晶晶一看过来，她还是对着周晶晶瞪了一下眼睛，很有点挑衅的味道。

　　而就在这时，萧梦菲则是快步走了出来，追了过来，对着周晶晶露齿一笑，道：“你是周晶晶吧，对不起啊，刚才她们跟你开玩笑呢，我根本就没有让王大宝买卫生巾，我们都知道你是大宝的女朋友。”

　　周晶晶看着萧梦菲，心里一下子警惕性更重，因为这个萧梦菲幽雅大方，说起话来非常的得体，最主要的是，她虽然只看了王大宝一眼，但那目光里明显的藏着一种爱意。

　　而王大宝这时到真的挺心虚了，跟楚小小和沈亚桐到是没什么，但跟萧梦菲这段时间可是没少卿卿我我，虽然自己是跟她们相斗，可是毕竟还是过于暧昧了，如果让周晶晶看到，自然就会受不了。

　　周晶晶这时脸上露出了微笑，在这样的女人面前，她绝对不想落了下风，道：“你好，我是周晶晶，大宝也跟我说起过你们三个，今天一见，没想到你们……还真幽默。”

　　萧梦菲撩了一下头发，道：“我们开玩笑开惯了，有时候还很过份，欢迎你常来坐，呵呵，我是没有这个资格说这话的，大宝才是主人，你以后也会是女主人，咱们还得多请你照顾，不要那么快的就赶我们走。”

　　这话让周晶晶听的也特舒服了，顿时眉开眼笑的说道：“不会不会，你们想住就接着住好了，我就在前面的别墅住，就算以后大宝住在我们家，地方也宽的很。”

　　王大宝翻了一下眼睛，这周晶晶到真够傻，没怎么着，这房子就让给萧梦菲她们了。

　　“真是对不起，刚才惹你生气了，我代表她们两个向你道歉，大宝，你招呼着晶晶，我出去一趟。”然后就快步的走了出去。

　　“她干什么去？”周晶晶突然疑惑的看向了王大宝。

　　“我哪里知道。”王大宝很郁闷的说了一句。

　　“不会是去买卫生巾吧？”周晶晶上下打量着王大宝。

　　“我的小姑奶奶，那也不关我的事啊，走吧，第一次来我家，进去看看吧。”王大宝拉住了周晶晶的手。

　　周晶晶只是有些怀疑，但看王大宝还敢把她带回家，这就说明王大宝的心里没鬼，也就不再纠缠，轻声说道：“你不要怪我小心眼啊，只是……她们的玩笑开的实在是有些大了。”

　　“你以后就知道了，她们三人什么玩笑都敢开的。”王大宝苦笑了一下，想起了那次钱立飞来的恐怖场面，这次三个丫头可不要再来这么一出。

　　楚小小这时背着手迎了上来，也不顾全身的水渍，伸出了手，笑盈盈的说道：“周晶晶吧，我是楚小小，很高兴认识你。”

　　“你好！”周晶晶连忙也伸出了手，跟楚小小的手握在了一起，但是马上惊叫了一声，慌乱的甩开了楚小小的手。

　　一条小鱼这时从两人手间掉了出来，楚小小马上噘着小嘴说道：“你怎么把鱼扔了啊，这是我刚刚好不容易抓到的，还想让你看看呢，唉呀，都摔死了，可怜的小鱼。”

　　周晶晶掏出了纸巾用力的擦着手，但看着楚小小伤心的样子，则颇为歉疚的说道：“对不起啊，我也不知道你是想拿鱼给我看，我还以为你要跟我握手呢。”

　　“唉唉，算啦算啦，反正这鱼都是大宝哥的，你是大宝哥的女朋友，弄死了鱼，那也是弄死大宝哥的鱼，也不关我的事，可怜的小鱼。”楚小小拣起了那条小鱼，摇头晃脑的到了草坪里面挖了一个小坑，然后把那条小鱼埋了起来。

　　王大宝无语，这楚小小什么时候这么爱惜动物了。

　　不理会楚小小，王大宝带着周晶晶进了别墅，沈亚桐只是对周晶晶打了一个招呼，到是没有捣乱，让王大宝松了一口气。

　　简单的带着周晶晶在一楼看了看，然后就直接带着楚小小上了三楼。

　　两家的别墅都一样，只不过是里面的装修不同，王大宝的家里更为简单。

　　坐在王大宝的床上，周晶晶噘着嘴说道：“你的这三个房客都是挺漂亮啊。”

　　“再怎么漂亮，那也不及我的晶晶漂亮。”王大宝坐到了周晶晶的身边，搂住了她的肩膀，然后在她的脸上轻轻的亲了一口。

　　“别哄我了，我看她们都不比我差，你天天跟她们住在一起，我真的很不放心啊。”

　　王大宝这时才算是明白了萧梦菲她们的心里，她们如果只是普通的女孩，那也罢了，但她们一个个都那么漂亮，换成任何一个女主人住进来，只怕都会对她们有敌意，都会赶她们走，就算是周晶晶这样一个识大体的女孩，这时都不免有了这样的想法。

　　“难道你就对我这么没信心？”

　　“不是对你没信心，我是对她们不放心，这男人哪有能够受得住引诱的。”

　　“这你可就放心吧，这三个丫头一个比一个贼，想占她们的便宜，难于上青天。”

　　“你试过？”

　　“……”王大宝顿时一头黑线。

　　“咯……逗你的，你这里还真不错吗，不像我爸妈的房间里面那么多东西，住在这里都可以看到外面的天空。”周晶晶轻笑了一声，然后躺到了王大宝的床上。

　　“那今天就在这里住好了。”王大宝笑嘻嘻的看着周晶晶。

　　“讨厌，我们还没有结婚，我怎么能住你这里。”周晶晶红着脸白了王大宝一眼。

　　王大宝也躺到了床上，道：“虽然还没结婚，但是你是我女朋友吗，现在谈恋爱住在一起的很正常吗。”

　　“不行啦……”周晶晶推了王大宝一把，羞涩的说道：“这样太快了。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“我开玩笑呢，我的意思没事你就过来玩玩。”

　　“这还差不多。”周晶晶展颜一笑，道：“她们平时不到三楼来吗？”

　　“三楼是我的禁地，是不让她们来的。”

　　话音刚落，敲门声就响起，王大宝脸顿时就黑了，而周晶晶则是给了王大宝一个大大的白眼，坐了起来。

　　“进来。”王大宝没好气的说了一句。

　　沈亚桐推门走了进来，道：“大宝，你的衣服呢，我正要洗衣服，正好把你的衣服也洗了。”

　　“我靠！”王大宝在心里暗骂了一句，这沈亚桐平时轮到她洗衣服之时，都是恨不得王大宝一件脏衣服也没有，现在竟然主动来找衣服，明显就是给自己上眼药吗。

　　“今天没有。”王大宝没好气的说道。

　　“我看你这衣服也穿了一天了，这天这么热，不洗怎么能成，去把内衣都换了，我一块洗了。”

　　沈亚桐说的一本正经，周晶晶的脸色则是越来越难看，王大宝这时真想把沈亚桐掐死算了，恶狠狠的说道：“我说没有就没事，你哪么多废话。”

　　“哼真是好心不得好报，那我以后我也不给你洗了。”

　　“以后我再也不用你洗衣服了。”

　　“这话可是你说的，周晶晶小姐，你也听到了，王大宝可亲口说以后再不用我洗衣服了，哈……”大笑声中，沈亚桐则是转身离开了。

　　王大宝脸一黑，他本以为沈亚桐是来坏他和周晶晶的事情，谁知道她竟然趁着这个机会，把洗衣服的责任推了出去，实在是相当的狡诈啊。

　　周晶晶本来很生气，但是这时却感觉有些莫名其妙，疑惑的看着王大宝，道：“这是怎么回事？”

　　“这三个家伙在我家里放赖，我好不容易逼着她们轮换着给我洗衣服，现在到好，我一时生气，让这个家伙占了便宜。”

　　周晶晶愣了一下，然后捂着嘴咯咯的笑了起来，道：“我说的呢，她听你说不用洗这么高兴，还真是挺有意思的，不过我还不喜欢用她们给你洗衣服呢，以后你的脏衣服拿到我家里去，我给你洗。”

　　“你会洗衣服？”王大宝很是怀疑的看着周晶晶。

　　周晶晶吐了一下舌头，道：“我洗小东西还行啦，外面的衣服我可以让保姆洗啊，你的内衣我给你洗好了。”

　　王大宝心里一荡，周晶晶都肯给自己洗内衣，那就表明她对自己有多好了，搂着周晶晶就亲了一下，道：“晶晶你对我可真好。”


第92章 大家闺秀的范儿

　　“我敢不对你好啊，再不好的话，你家里的这三个美女还不把你抢跑啦。”

　　“不会，绝对不会！”王大宝连连摇头，然后笑嘻嘻的说道：“晶晶，我问你一个问题啊，那个情侣内衣，你的上面是什么图案啊？”

　　周晶晶脸上一红，然后调皮的吐了一下舌头，道：“你以后就知道了，现在不告诉你。”

　　周晶晶在王大宝的家里呆了一会，就离开了，不过在走下楼的时候，萧梦菲刚刚走进了客厅，手里竟然还拎着两包卫生巾，看到周晶晶下来，还特意的把手往身后背了一下。

　　周晶晶顿时皱了一下眉头，这简直就是欲盖弥彰啊，不满的向王大宝看了一眼，什么也没有说。

　　王大宝在心里记着这三个丫头今天来的这一出，送着周晶晶出来之后在小区里面散着步。

　　周晶晶一直低着头不说话，王大宝知道周晶晶的心里到底是产生了芥蒂，这也怨自己，明知道家里的那三个妞诡计多端，还没有事先做好周晶晶来的准备，以至于才让她们有了机会，而周晶晶这时没有跟自己翻脸，确实已经非常的难得了。

　　“晶晶，相信我，我并没有跟她们怎么样，只有你才是我的女朋友。”王大宝也没多做解释，只是说出了这样一句话。

　　周晶晶侧着头看着王大宝，突然展颜一笑，道：“我相信你。”

　　“你真的相信？”王大宝都有些意外。

　　“我当然相信，大宝哥你那么优秀，有人喜欢，有人追求那很正常，如果没有人喜欢你，那到是显得我眼光不好了，但是那么多人喜欢你，那么多人仇视我，我反而会很幸福的，因为我知道大宝哥你喜欢的是我啊。”

　　“晶晶，你真好！”王大宝这时真的很感动，周晶晶那也是一个千金小姐，而千金小姐历来都是与刁蛮任性挂钩的，但周晶晶并没有这样让人不喜的性格，反而真的有古时候那种大家闺秀的风范。

　　“我要表现的更好，那样才能让大宝哥你更喜欢我。”周晶晶用力的抱了一下王大宝的胳膊，就连胸脯都与王大宝的胳膊紧紧的贴在了一起。

　　“这是诱惑……”王大宝咧嘴笑了起来。

　　周晶晶脸上布起了一层薄薄的红晕，但并没有松开王大宝的胳膊，反而是噘着小嘴说道：“诱惑就诱惑好了，我就喜欢诱惑你，一辈子都诱惑你。”

　　看来今天让家里那三个家伙刺激的，让周晶晶更加的大胆了起来。

　　“晶晶，今天没有什么事，我们出去看场电影吧。”王大宝提议。

　　“好啊！我早就想出去看电影了。”周晶晶顿时雀跃的叫着。

　　周晶晶也不回家了，直接给家里打了一个电话，然后就跟王大宝出了小区，寻到了一个电影院。

　　两人看的是一部新拍的爱情电影，而这种电影是很赚眼泪的，周晶晶很快就被里面的凄美爱情所感染，一直抹着眼泪，尤其是当女主角遇到了车祸，成了植物人之时，男主角伤心欲绝，更是让周晶晶哭的一塌糊涂。

　　这电影的故事情节很老套，但是在细节方面处理的还是非常好，感情的表达也更为细腻，王大宝处于恋爱之中，看着也心里酸酸的，好在最后电影的结局还是不错的，在男主角不离不弃之下，女主角恢复了神智。

　　两人从电影院里出来，周晶晶一直紧紧的抱着王大宝的胳膊，还在回味着电影里面的情节。

　　“大宝哥，你说我要是成了植物人，你会不会也这样对我不离不弃？”女孩子都是比较感性的，这时就问出了一个很傻，但却习惯问的问题。

　　王大宝捏着周晶晶的手，道：“傻丫头，你怎么可能成植物人，你现在有多么健康。”

　　“我现在是健康了，可是这天有不测风云，谁也不知道以后会怎么样的，大宝哥，你就回答我吗。”周晶晶晃着王大宝的胳膊。

　　王大宝停下了脚步，双手捏住了周晶晶的肩膀，认真的说道：“晶晶，我现在很认真的告诉你，如果真有这种情况发生，我一定会让你醒过来的。”

　　周晶晶仰头看着王大宝坚定的目光，抿嘴一笑，然后扑到了王大宝的怀里，紧紧的搂住了王大宝的腰，此时两人什么也不用说，感情就已经更深了一步。

　　这时已经晚上十点多了，天还阴了下来，似乎要下雨，一股凉风吹过，周晶晶身体打了一个冷颤。

　　王大宝马上拥紧了周晶晶，道：“咱们坐车回去吧。”

　　周晶晶却摇了摇头，道：“不，我喜欢这样让大宝哥搂着。”

　　王大宝也没在强求，这样街头漫步，确实也有一种浪漫。

　　走了不远，从前面走过来了两个男子，这两个人一边走一边闲聊，显得很是轻松。

　　王大宝和周晶晶也没在意，恋爱中的男女，眼睛里面已经没有其他的人了。

　　但就在那两人分两边从王大宝和周晶晶身边擦身而过之时，挨着王大宝的那个人却是突然趔趄了一下，向王大宝摔来。

　　王大宝马上一伸手扶住了那个人，那个人对着王大宝感激的一笑，道：“不好意思，有点喝多了。”

　　“没事。”王大宝也是微微一笑，这点小事自然不会放在心上，但就在这时他左边的兜却是突然传来了一下轻微的感觉。

　　如果在没练丹经之前，王大宝绝对不会有这样的感觉，但自打吃了伐毛洗髓丹，这阶段又在自己丹药的辅助之下修炼，内劲的增长很快，虽然没有达到第四层，但也是差不多了，所以就算那下的碰触很是轻微，王大宝也感觉到了。

　　目光一扫，就看到了另外一个男子正从周晶晶的身后伸手从他的兜里掏着自己的钱包。

　　王大宝眼睛一瞪，喝道：“干什么？”一手已经飞快的向那个家伙的手腕子抓去。

　　王大宝一喝，刚才他扶着的那个人，这时却是突然猛的撞了一下王大宝，王大宝不防，直接就让他撞了一个趔趄，手也是偏了方向，并没有抓住那个人的手腕。

　　不过因为这一撞，那人也一下子没有抽出王大宝的钱包。

　　王大宝大怒，没想到这两人竟然是小偷，一转身挡住了周晶晶，恶狠狠的瞪着那两人，而那两人竟然没跑，互相看了一眼，然后都点了点头，一起向王大宝扑来。

　　王大宝真的没有想到这两个小偷竟然如此的猖狂，偷东西不成，竟然还要明抢，而现在他的身手又有了提高，前几天还跟着萧梦菲学了几招普通的擒拿手，虽然不是很高明的功夫，但是他自信加上自己的内劲，对付普通人可就太轻松了。

　　但是王大宝很快就有些惊讶了，这两人竟然还不是普通的小偷，而是会真功夫的，虽然不像沈亚桐和萧梦菲那般厉害，但肯定要比普通人厉害许多。

　　王大宝除了萧梦菲和沈亚桐之外，还是第一次遇到会真功夫的人，只不过稍稍慌乱了一下，就打起了精神与这两人周旋起来。

　　周晶晶退到了一边，捂着小嘴，她并没有惊叫，因为这时候的路上行人很少，而且就算人多，现在人情冷漠，要想让别人帮忙那也绝对不可能的。

　　她也很清楚，如果自己大喊大叫，只会让王大宝分心，而且王大宝这时没有让她快跑，那也是有信心对付两人，所以就站在旁边看着，暗暗的替王大宝担心。

　　不过看了几秒钟，周晶晶则是两眼放光了，实在没有想到王大宝竟然还会功夫，与两个身高都一米七五以上的壮年男子动手，竟然丝毫不落下风，打的有声有色。

　　“我的大宝哥真是文武双全啊！”周晶晶在心里暗暗的自喜，哪个女孩子都希望自己的男朋友就像一个白马王子一般，文也行，武也厉害，而王大宝似乎离这样完美的形象越来越近了。

　　那两人跟王大宝打了一会，似乎感觉到难以取胜，突然都是一下子退开，然后撒腿就跑，还没等王大宝反应过来，两个人已经消失在夜色之中。

　　王大宝正打的兴起，跟这样的人打斗，绝对跟上一次遇到的那些混混们不同，更能让他对功夫领悟一些，可惜只打了一会，这两人就跑了，这让王大宝很是郁闷，就好像满身的力气无处发泄，说不出来的难受。

　　“妈的，你们还行不行了，说打就打，说跑就跑。”王大宝骂了一句，却也追之不及了，而且有周晶晶在身边，他也不敢去去追。

　　“大宝哥，你好厉害啊！”周晶晶这时抱住了王大宝的胳膊，兴奋的直跳。

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“一般一般。”

　　“什么叫一般，一个打两个啊，而且还把他们打跑了，大宝哥，你是不是传说中的那种武林高手啊？”

　　王大宝捏了一下周晶晶翘挺的鼻子，道：“我哪是什么高手，只不过学了几手功夫，只不过那两个人太过差劲而已。”

　　王大宝完全相信，如果是萧梦菲和沈亚桐在这里，他们一定会几招就把这两个人搞定，在力量上这她们两个现在跟自己差不多，可是在技巧方面，王大宝实在是差他们太多了。

　　只是王大宝突然感觉这两个小偷怎么有些不对头呢，这两人的功夫虽然不说很强，但也不差，而且他们两人明显针对的就是自己的钱包，自己的钱包里面是有钱，但王大宝却是一下子想起了自己的银行卡，这张银行卡如此特殊，或许他们真正的目的是自己的这张银行卡也不一定呢。


第93章 我不是拆散你们

　　遇到了这样的事情，两人也没有再在路上逛的兴致，拦了一辆出租车直接回到了小区，把周晶晶送回了家里，周健飞和妻子还都没睡，此时正坐在客厅里。

　　“电影好看吗？”周健飞的妻子笑吟吟的问着周晶晶。

　　“好看，就是太感动人了，我都哭了。”周晶晶和王大宝坐到了父母的对面，答了一句，不过却并没有说起遇到小偷的事情，王大宝刚才跟她说了这件事要是跟家里人讲，肯定会很担心，而周晶晶也怕父母以后不让她晚上和王大宝出去，当然也不想说了。

　　周健飞和妻子看了两人一眼，脸上都露出了一丝为难的表情，这让王大宝和周晶晶都有些纳闷，周健飞这时说道：“大宝，晶晶，最近公司在美国成立了一家分公司，要我到那里去主持工作，这一去最少半年，所以我们一家要到美国居住一段时间。”

　　“啊！”周晶晶顿时失声叫了起来，咬着嘴唇不出声。

　　周健飞的妻子这时则是微微一笑，道：“晶晶，大宝，我们可没有拆散你们的意思，你们好，还是一样的好，我们肯定不干涉，不过这一次你周叔叔一住就是半年，总要有人照顾他，所以我必须跟着他去，本来我们也考虑让晶晶留下的，可是大宝你有自己的事情，总不能总照顾着她，所以我们考虑也带晶晶过去，另外晶晶这几年一直有病，我们也想让他到美国去读大学，你们看如何。”

　　“我不！我要留在这里，我不去读大学。”周晶晶正跟王大宝相处的如胶似漆，哪里舍得与王大宝分开。

　　王大宝想了想，道：“晶晶，我看你也应该去，读大学是人生难得的一场经历，虽然咱们都不缺钱，可是这种经历要是没有，也是人生的一种缺陷，等到咱们年龄大了，一想到自己竟然没有点大学同学，那想想都是遗憾。”

　　周健飞和妻子都向王大宝投来了赞赏的目光。

　　“可是我……我不想跟你分开吗。”周晶晶抓着王大宝的胳膊用力摇晃。

　　“傻丫头，咱们还有一辈子要在一起，这点分别又有什么，再说了，现在交通这么发达，平时只要有时间，要么你坐飞机回来看我，要么我就坐飞机去看你，平时还可以打电话，视频聊天，这点距离还能难倒我们吗。”

　　周健飞的妻子这时也微笑着说道：“女儿，等再过几年，你们就可以结婚了，那时候你就不能再跟妈整天住在一起了，趁着这两天，妈还想让你好好的陪陪我和你爸呢。”

　　周晶晶噘着嘴，终于缓缓的点了点头，但却是一下子抱紧了王大宝的腰，眼泪也止不住的流了出来。

　　“大宝，三天后我们就出发了，这房子钥匙留给你，保姆也跟我们一起过去，你帮忙照看着点。”周健飞把一串钥匙递给了王大宝。

　　王大宝呵呵一笑，道：“这下子我到是发达了，一下子有了两套别墅住。”

　　周健飞哈哈一笑，道：“你和晶晶以后要是结婚了，我们所有的一切还不都是你们的。”

　　听父亲这样说，周晶晶才算是破啼为笑，她还真是害怕父母会因为离开，而不让她跟王大宝在一起，但现在钥匙都给了王大宝，显然还是希望两个人在一起的。

　　又聊了一会，王大宝起身告辞，周晶晶这时甚至都不想跟王大宝分开，不过毕竟太晚，也不能跟着王大宝去，只能是看着王大宝走了出去。

　　王大宝走到了别墅门口，还看到了客厅里面的灯亮着，可是走到了院子的一半，客厅的灯就灭了，等他进了别墅，整个别墅里面已经是静悄悄的，没有了一点声音。

　　王大宝直接走到了二楼，首先来到了萧梦菲的房间门口，敲了两下之后，萧梦菲就打开了房门，歉疚的看着王大宝，道：“大宝，对不起，今天我真不是故意的，尤其是最后不应该特意把卫生巾藏起来，这明显的就有些欲盖弥彰了，也不知道这有没有让晶晶多想，唉……”

　　王大宝真是服了萧梦菲的演技，本来刚才回来，他就是想挑明了不跟他们再玩这个游戏了，让她们老实一点，但现在周晶晶马上就要走了，这个游戏似乎还可以继续的玩下去，一伸手揽住了萧梦菲的腰，同样歉疚的说道：“应该说对不起的是我，是我让你受了委屈。”

　　“没什么，我就算是想要击败她，我也要凭我自己的本事，让你真正的选择我，而不是想用别的办法来气跑她。”这话说的……这个让人感动啊。

　　而王大宝这时也果然“感动”的说道：“梦菲，你对我真好，可是我……”

　　萧梦菲伸手按在了王大宝的嘴唇上，温柔的一笑，道：“我明白，你不用解释什么，我有信心，我也有耐心！”

　　“好了，不早了，我得睡觉了，明天我还有课。”萧梦菲温柔的把王大宝推出了房间。

　　王大宝又来到了楚小小的房间，砰砰的敲了两下，里面传来了楚小小慵懒的声音：“谁啊，人家都睡着了。”

　　“是我，把门打开。”王大宝没好气的吼了一句，他其实现在并不如何生气了，但假装生气到是非常有必要的。

　　“是大宝哥啊，人家都脱了衣服睡了，有什么事等明天再说好吗？”说完还打了一个哈欠。

　　王大宝接着叫道：“脱了衣服怕什么，你光着屁股我都看过了。”

　　“不行啦，那最起码也是白天，但在深更半夜的，你到人家房里，人家很没有安全感的，好大宝哥，人家明天还要上课，而且八点就有课，我得早点起来呢，我先睡了。”

　　王大宝又敲了起来，里面的楚小小也是一点动静也没有了。

　　又去敲沈亚桐的房门，里面则是干脆一点反应也没有，这个拒绝的更直接。

　　王大宝已经把自己愤怒的信息传递给了她们，这就已经够了，另外在萧梦菲的面前，总不能表现的太过火，那岂不是显得他更在意周晶晶了。

　　演完了这场戏，王大宝则是回到了自己的房间，就算回来的晚，王大宝依旧修炼了一会这才睡觉，反正修炼之后，他对睡眠的要求已经不像以前那样了。

　　第二天，王大宝起来之后都没有逮到楚小小和萧亚桐，这两个家伙肯定是知道王大宝还会找她们算账，所以直接选择了逃避。

　　王大宝则是直接找到了方中天，跟他说起了昨天晚上的事情，并说出了自己的猜测。

　　方中天仔细的想了想，道：“我看师傅你猜的应该不错，那两个十有八九是冲着你的银行卡来的，他们的做法根本就不是普通小偷的行事风格，也不像一个抢劫之人，否则他们应该直接拿刀或者拿枪来强迫你。”

　　王大宝点了点头，道：“我想也是这样，不过这张银行卡是不是到谁的手里都有用呢？”

　　“理论上并不是这样，银行卡有密钥，只有拥有了密钥，那才能真正的发挥这张银行卡的特殊功能，但是就算普通人拿到了这张银行卡，那也可以说是受了卡主人的委托来行事，这样他们也一样有很多特权的。”

　　“哦，那这卡就是到了普通人的手里，也是相当不一般啊。”

　　“嗯，应该是这样。”

　　“那个密钥是怎么回事？是不是银行卡的密码？”

　　“应该不是吧，普通的密码只是支取卡里面的资金，那种密钥则是发挥权利时才有用。”

　　“原来如此。”王大宝点了点头，自己现在也只有一个银行卡的密码，看来李秋平那个律师所说的一年之后存够一个亿再捐款一个亿，他才可能拿到密钥。

　　这也难怪大伯的安排了，这张卡如此重要，如果自己连这点事情都没有办成，那就根本无法成为一个真正的继承者，而王大宝现在则是越来越好奇，也越来越想了解接下来自己还将接受什么样的挑战。

　　“师傅，看来你有这张银行卡的事情，已经有一些人知道了，而且还有人开始打卡的主意了，师傅你以后可要小心一点，我知道师傅的本事厉害，不过明枪易躲，暗箭难防，这么重要的东西如果落在恶人的手里，只怕会做出很多恶事的。”

　　王大宝对方中天的话深以为然，想了想，这卡带在自己的身上还真是不太安全，而放在家里也更危险，思来想去，还真没有找到什么好地方。

　　“师傅，要不你在银行开一个保险箱，然后把东西存到银行里面，这样安全系数就很高了。”

　　方中天提出的这个办法到是不错，王大宝在炼完了今天的丹药之后，就直接来到了银行。

　　因为有上次办的那张牛B的信用卡，王大宝这个大客户，也没有废什么事，就开了一个保险箱，然后把卡存到了里面，而银行的保安系统绝对是最牛B的，王大宝到不相信谁能把这张卡从这里抢出去。

　　接下来几天王大宝依旧是财源滚滚，方中天存的那些丹药早已经是卖个精光，而且价格已经炒到了三万一粒，这样还是供不应求，有数人正在排着队等待着方中天提供给他们丹药。

　　王大宝也是暗暗感叹这有钱人真多，一粒三万，吃二十粒那就是六十万，这可绝对不是普通人能够承受得起的，而这些有钱人，越是有钱，就是越珍惜自己的性命，尤其是那些年龄大的，更是怕死，一听说有这样的好药，更是挖门子盗洞的托人拉关系的想让方中天早点把丹药给他们弄来。


第94章 你不能找别的女人

　　对于这样的事情，王大宝直接全都让方中天全权处理，他只负责一天炼上一百粒丹药，就算内劲增加之后，可以多炼点，但是王大宝还是把这份精力放在为自己炼丹上。

　　而除了炼丹之外，王大宝大多是陪着周晶晶，既然出国了，周晶晶与王大宝更加的痴缠，恨不得连一刻都不跟王大宝分开。

　　终于到了出国的前一天，王大宝和周晶晶一起呆在了周晶晶的房间里面。

　　周晶晶看着房间里面的一切，道：“大宝哥，你要没事到这里住，就住我的房间。”

　　王大宝点了点头，道：“我就住你这里，住我晶晶的床，盖晶晶的被子。”

　　“嗯嗯，这样你就能感觉到我就在你身边了。”周晶晶连连点头，然后依偎在了王大宝的怀里，侧着头看着王大宝，道：“大宝哥，你会不会想我？”

　　“傻丫头，怎么可能不想，你可是我的女朋友啊，你要走了，就没有人每天跟我一起逛街，每天跟我一起说话，也没有人让我亲吻了。”王大宝疼爱的在周晶晶的脸颊上轻轻的吻了两下。

　　“是啊，也没有人亲我了。”

　　“谁说的，那里好像礼节就是亲脸的。”王大宝皱着眉头看着周晶晶，一想到周晶晶的脸蛋让那些黑鬼白鬼的亲，他心里就不是滋味。

　　周晶晶噗哧一声笑了出来，道：“没事，你放心好了，我不会让别人亲我的，我就让大宝哥一个人亲。”

　　“那你岂不是失礼了？”

　　“失礼就失礼好了，我在外国就不是一个懂礼貌的好孩子不行啊。”

　　“行行！”王大宝连连点头。

　　“那你也不许做坏事哟，你家里三个美女呢，我在这里，你可不许跟她们发生什么事，要是让我知道了，我可跟你没完。”

　　“当然不会了，她们三个哪能比得上我的晶晶。”

　　“可是……男人总会不守规矩的，就算是我爸和我妈感情那么好，我爸还找过小三呢。”

　　王大宝顿时瞪大了眼睛，这周健飞竟然还有这样的英雄史，只不过看起来，现在周健飞夫妻还是那么恩爱啊。

　　周晶晶很是担心的说道：“你别不信，以前我妈也是一个女强人，工作也很忙，也没时间陪我爸，不过我爸还是爱着我妈的，而且他也不是那种舍弃家庭的人，再加上我妈那时毅然把公司卖了，最后安心的回来照顾我爸，我爸才跟那个小三断了，所以我很担心我们这么分开，你会在我不在的时候忍不住去找别的女人啊。”

　　王大宝连忙说道：“肯定不会，我一定会忠于我的晶晶的，绝对不会出去干坏事，如果我想干坏事了，我就去找你，反正坐飞机去，也用不了多久。”

　　周晶晶顿时脸上一红，轻声说道：“本来……人家还真想这两天就跟你……让你总想着我，可谁知道我来那个了。”

　　王大宝听的心神一荡，周晶晶对自己还真是舍得付出，用力的拥住了周晶晶，道：“晶晶，就算不做那种事，你也是我的晶晶，永远都不会变。”

　　“嗯，等下次回来，咱们就做坏事，你记得要穿着我给你买的内裤哟，到里你就能看到我的是什么样子了。”周晶晶虽然说的很羞涩，但是却很认真。

　　这更是让王大宝激动不已，道：“一定一定，我可真的好期待这一天。”

　　“你看看，你们男人就这样，一说起这样的事情，就兴奋的不得了。”周晶晶白了王大宝一眼，但却是紧紧的抱住了王大宝的腰，恨不得把自己融进王大宝的身体里面。

　　“这当然得兴奋了，我还是第一次呢。”王大宝嘿嘿笑着。

　　“我也第一次，到时候不知道会不会很紧张？”周晶晶抿嘴看着王大宝。

　　“我现在都即紧张又兴奋了。”王大宝咽了咽唾沫，与周晶晶抱在一起谈论这样的话题，他现在就已经有些难以自制了。

　　“啊，你好坏。”周晶晶一低头就看到了王大宝那里支起来的帐篷，娇嗔的在王大宝的胸口轻轻的捶了一下。

　　王大宝干笑了一声，道：“这是你诱惑我的吗，平时我跟你在一起，也不敢这么胡思乱想的。”

　　“我就喜欢你胡思乱想，但你想的得全是我。”周晶晶说着话，小手慢慢的按在了王大宝的帐篷之上。

　　“晶晶……”王大宝一下子僵住了。

　　“我要让你知道我爱你。”周晶晶红着脸亲了一下王大宝，小手则在那里轻轻的揉了几下。

　　“晶晶，你……”王大宝的呼吸顿时变得粗重起来。

　　“大宝哥！是不是很……难受？”周晶晶又细声细气的问了一句。

　　王大宝满脸通红的看着周晶晶，这还是第一次有女孩子这样碰他那里，虽然是隔着衣服，那已经是让王大宝热血沸腾，只感觉嗓子眼发干，张了张嘴，竟然没有说出一个字来。

　　周晶晶咬了咬嘴唇，轻声说道：“大宝哥。”

　　这声呼唤婉转旖旎，更是说不出来的娇柔妩媚，再加上那只小手轻轻的活动，更让王大宝只感觉自己兴奋的都要爆了。

　　“你躺下。”周晶晶小嘴凑到了王大宝的耳边，轻轻地呢喃了一句，胳膊稍稍的一搂王大宝，两人就已经都倒在了周晶晶的床上。

　　不过周晶晶却是侧过身，半趴在王大宝的身上，眼睛水汪汪，朦胧中带着一种淡淡的春意。

　　“大宝哥，今天我就让你好好的记住我，让你以后天天都想着我，天天做梦时都会想着我跟你在一起。”周晶晶亲了王大宝一下，然后就坐了起来，两手轻轻的放在了王大宝皮带之上……

　　王大宝已经丢了魂，这阶段跟周晶晶在一起，两人虽然有很多亲呢的动作，但也只限于接吻和拥抱，这到不是王大宝谦谦君子，只是两个人都是在周晶晶的家里亲热，谁知道周晶晶的父亲什么时候回来，要是让人家父母堵着了，终归是不好。

　　但现在周晶晶的动作一下子就让两人的关系跨越了一大步，她不但是隔着裤子碰着王大宝那敏感的部位，而且还把王大宝的裤带解开，把王大宝的裤子拉了下去……

　　……

　　“讨厌，真恶心啊。”周晶晶拿着纸巾用力的擦着自己的手，对着王大宝真瞪眼睛，但那神情却是说不出来的娇媚。

　　王大宝嘿嘿干笑着，这时真是神清气爽，说不出来的得意，虽然周晶晶只是用手帮他解决了一下生理问题，但是这已经足够了。

　　周晶晶擦了几下，帮着王大宝提上了裤子，这绝对是第一次接触男人的身体，尤其是那个部位，羞涩中还带着一种兴奋，真正的接触绝对要比在电脑上看到的更加的刺激。

　　“大宝哥，现在舒服了没有？”周晶晶又依偎到了王大宝怀里。

　　“舒服，非常的舒服。”王大宝搂紧了周晶晶。

　　“那以后能记得我不？”

　　“当然能，什么时候都能记着。”

　　“嘻嘻，那要是想女人了，就把这只手想象成我的。”周晶晶拉起了王大宝的右手，按在了他自己的裤裆上。

　　王大宝让周晶晶逗笑了，而因为周晶晶临别时的大胆也让王大宝这时比平时要放纵的许多，左手从周晶晶的颈下绕过去按在了周晶晶的胸脯之上，笑吟吟的说道：“那我要想摸你这里了，可怎么办？”

　　“那也摸你自己的。”周晶晶脸上一红，这还是王大宝第一次摸她这里，但是这时也没有拉开王大宝的手。

　　“那先让我对比一下，摸你这里跟我这里有什么区别，然后我好能去想象啊。”

　　“坏大宝哥，你想摸就直说吗，还非绕着弯子，人家早晚都是你的人，你想摸……就摸吧。”周晶晶把脸埋在了王大宝的怀里。

　　当王大宝马手伸到周晶晶的领口里面之时，心里的那种激动真是难以形容，此时周晶晶就像完全属于她了，他也清楚，就算是周晶晶暂时去了国外，但是有了今天这一次，那从此以后两人都会更加的牵挂，更加的思念，早晚还会在一起的。

　　周晶晶这时微侧了一下身体，让王大宝更方便的把手伸到她的领口里，处于热恋中的男女，身体被对方抚摸，除了羞涩之外，更多的则是一种兴奋，尤其周晶晶明天就要走了，她更是放下了所有的矜持，要不是偏偏这时候不巧，她真的很想把自己整个的都给了王大宝。

　　周晶晶走了，王大宝的心里一下子感觉很失落，这些天每天都跟周晶晶在一起，那种柔情蜜意的感觉确实让他陶醉，尤其是最后一天的亲热，让王大宝更是时不时的就想起来，尤其是晚上睡觉的时候，他更是会想到周晶晶那小手带给他的激动和快乐。

　　好在两人之间还可以用电脑联系，王大宝早已经把自己那台老的掉牙的电脑扔掉，换了一台IBM的笔记本电脑，不久之前，王大宝还认为自己拥有一台笔记本电脑是一件非常奢侈的事情，可是事情变的就是这么般的快，现在买一台这样的笔记本电脑，他现在连眼睛都不眨一下了。

　　而周晶晶不在，王大宝到是可以抽出更多的时间去研究自己的丹药，修炼自己的丹经，财源广进之下，他的内劲也在丹药的辅助之下，顺利的达到了第四层。

　　“梦菲，今天教我一些新的功夫吧。”这天傍晚，王大宝招呼着萧梦菲。

　　转眼之间，王大宝已经在这个新别墅里面住了快一个多月了，这段时间可没少吃萧梦菲的豆腐，而他也感觉到可能是要换人了，这几天则是想着办法接着捉弄着萧梦菲，然后就是期待着两人如何的交替了，当然顺便在萧梦菲这时学点真功夫那也是很有必要的。

　　“你学的也太快了，再这样下去，我就得教你祖传的功夫了。”萧梦菲皱着眉头看着王大宝，对于王大宝的进步，她确实也是非常的佩服，这个家伙学起这类功夫确实很容易，往往指点出要点，他很容易就能掌握了，好像天生就是一个练武的材料。

　　这到不是王大宝天生聪颖，而是丹经的作用，本来那位修炼丹经的高人，以前也学过很多这样的功夫，只不过真正的修炼成仙之后，这些功夫完全就用不上了，所以也并没有留在丹经里面，但是因为丹经本身就有这种功夫的特性，有丹经的内劲当基础，王大宝学这些功夫自然就是轻车熟路，很容易就上手了。

　　“呵呵，那就教点好了。”

　　“你可想好了，你要是学了我祖传的功夫，那你可就得……以后可不能反悔了，否则我们家里的人就要追杀你了。”萧梦菲笑眯眯的看着王大宝。

　　王大宝咧了一下嘴，道：“那就再缓缓吧。”


第95章 十成功夫的厉害

　　“嗯，等你真正想学的时候，我一定教你。”萧梦菲笑了笑，然后开始教王大宝新的功夫。

　　从萧梦菲这里，王大宝学了一套擒拿手，又学了一套普通的拳法，这些功夫虽然还不能与萧梦菲真正的功夫相比，但已经让王大宝实战的能力大为提高了。

　　现在王大宝完全相信，只要凭着自己现在的功夫，再遇到那天晚上想抢他银行卡的两个人，不说全都制服，但留下一个人还是有把握的。

　　而这两个人的出现，让王大宝也一直心存警惕，既然已经有人打上了自己的主意，就绝对不会只有这么一次，只怕还会有更多的麻烦事等着自己，大伯给他留下来的东西，除了带给他好处之外，也带来了大量的麻烦，可以说机遇和麻烦并存。

　　但王大宝到是想接受这样的挑战，前二十多年的人生实在是太失败了，他也想在以后的人生中活的多姿多彩。

　　“大宝，明天是周末，我爸妈让你去家里吃饭。”沈亚桐这时回到了别墅，一进院子就大声的叫了起来。

　　萧梦菲顿时一皱眉头说道：“我说沈亚桐，大宝帮你圆过谎也就算了，你难道还想一直这么赖下去，还真把大宝当你男朋友了？”

　　沈亚桐眉毛一挑，道：“是又怎么样，我早就跟你说了，不只你想当大宝的女朋友，我也一样！现在最起码我家里人都认可大宝，你呢？都不敢带大宝回家，做事鬼鬼祟祟的，一看就是想利用大宝。”

　　“沈亚桐，你不要血口喷人。”

　　“是我血口喷人吗？那你带大宝回家啊，让你的家人见大宝啊！”

　　萧梦菲哼了一声，道：“到时候，我自然会带她回去，不用你操心，而且我带大宝回去是光明正大的，不会像你这样用点小伎俩，欺骗大宝到你家去。”

　　“你说谁欺骗，萧梦菲，我忍你好久了，今天咱们就决斗，谁赢了谁就跟大宝相处，谁输了谁就退出！”沈亚桐气势汹汹。

　　“决斗就决斗，我萧梦菲还会怕你吗？别以为平时我都没赢你，那是我让着你，现在我就让你见识一下我的真功夫。”萧梦菲这时有些气坏了。

　　“哼，我也同样只使了三分力，今天就让你看看我十成功夫的厉害。”

　　“等等，你们要用决斗来决定？”王大宝也是不由有些惊愕，他想过很多两人交替的办法，但也没有想到两人竟然用这样的办法。

　　决斗这种事，好像只有男人在争夺女人的时候才会采取的办法吧，就算是动物之间，也没有听说过雌性去为了争夺雄性而决斗的。

　　“啊啊，决斗啊，我来了！”楚小小飞一般的从屋里跑了出来，手里拿着两罐啤酒，另外还有花生米，鸡爪之类的熟食，有王大宝这个有钱人在，这丫头的下酒菜都变得丰富了。

　　“大宝哥，她们为你决斗耶，真是太帅了，好久没有看到她们打架了，这一次肯定更精彩。”楚小小扔给了王大宝一罐啤酒。

　　王大宝接了过来，假装皱着眉头说道：“这有些太胡闹了吧？”

　　“这怎么能是胡闹呢，我看两个人绝对是认真的，你看你看，她们两人的气势明显跟以前不同吗，以前都是只有斗气，也就是战斗的气势，现在却已经有了杀气，大宝哥，你太帅了，竟然引得她们这样，今天我能大饱眼福喽。”

　　王大宝怎么也没有从两人的身上看出什么杀气，显然是这个楚小小在这里渲染气场。

　　“大宝哥，你说说，你喜欢萧姐还是喜欢沈姐？”

　　“这个，我当然喜欢梦菲了，不过……跟沈亚桐相处了这么久，我也感觉她是一个不错的女孩，就是脾气暴了一点。”

　　“嘿嘿，那就是了，你两个都喜欢，所以自己都难以做出决定了，那就让她们自己选择好了，正所谓优胜劣汰，这是大自然的法则，你就坐享其成好了。”楚小小说着话，已经扯了一个鸡爪啃了起来。

　　王大宝一脸的“苦相”，道：“我怎么就感觉那么不对头呢，感情的事情能用决斗来决定的吗？”

　　“当然可以了，从大自然的进化法则来看，你看动物界里面，一到雌性的发情期，雄性动物都要通过决斗来获得资本权，就是什么原因，那就是因为只要打赢了的，才是最强壮的，这对于下一代的基因遗传绝对有好处，会让物种越来越健康的发展。”

　　“等等，貌似我们是人。”

　　“人怎么了？人现在都已经退化了你知知道，你看那些有钱人，他们就一定优秀吗？他们很多都是长的难看，身体瘦弱，头脑更是笨的像猪，可是他们一向把最优秀的女人弄到了手，浪费了大好的基因，这些完全就是促使人类基因退化的重要原因，所以萧姐和沈姐这样通过决斗的方式来决定归属权，这对于你能够把你最优秀的基因与她们之中最优秀的基因传承下去。”

　　“小小，我是男人好不好，她们是女人。”

　　“女人怎么了，男人的基因优秀，就得让最优秀的女人基因与之相配，这个完全不用分男女的。”

　　“我怎么听着就那么不得劲呢？”王大宝直皱眉头。

　　“大宝哥，你就不用想那么多，哇！已经开始了，萧姐这一招帅啊……啊啊！沈姐这一招也用的妙！”

　　看着楚小小在那里眉飞色舞，手舞足蹈，王大宝心里都是要笑翻了，也亏得这三个家伙竟然能够想出这样的方式来，如果传扬出去，自己一个大男人却让两个女人来决斗，而且还是两个美女，实在是有够拉风。

　　看向了萧梦菲和沈亚桐，这两人今天打的确实看起来要比平时凶险，两人拳来脚往，很多都是以前王大宝都没有看到过她们使出来的。

　　这让王大宝还真是相信了两人以前还都留了手，这时为了显得她们是非常重视这场决斗，所以都是拿出了一些真本事，毕竟王大宝现在也不是对功夫一窍不通，如果她们不拿出点真本事，很容易就穿邦了。

　　王大宝看着两人动手，这时看的到是眼睛发亮，现在的眼力可不像以前了，两人动手的时候，王大宝多多少少的也能看懂一些，要是学个一招半式到也不是什么难事。

　　“大宝哥，你希望她们谁赢呢？”楚小小歪着头笑嘻嘻的问了一句。

　　王大宝看的认真，但还是对楚小小说道：“要不你也去决斗，我很希望你赢的。”

　　“嘻嘻，可惜我不会功夫哟，要不然我也跟她们去决斗了。”楚小小两手挥舞着小拳头，一副跃跃欲试的样子，这个女孩什么时候都是那么的活泼。

　　足足打了有二十多分钟，萧梦菲和沈亚桐两人早已经是气喘吁吁，这种剧烈的打斗极其消耗体力，打上二十分钟，似乎都已经把两人的体力都消耗干净了。

　　“沈亚桐，你休想赢我！”萧梦菲咬着牙，依旧是战意十足。

　　“萧梦菲，你就要不行了！”沈亚桐大喝一声，又向萧梦菲冲了上去，两人的功夫似乎真的是不相上下，但是沈亚桐却多了一种一往无前的气势。

　　萧梦菲虽然没有沈亚桐的这种气势，但是却绵里藏针，又像大海里面的一叶扁舟，任凭狂风暴雨，虽然很是颠簸，但依旧安然无恙。

　　但这时候两人的体力消耗已经太大，动作也是慢了起来，这更是难得的让王大宝有了一次观摩学习的机会，从两人的身上又学到了一些平时根本学不到的东西。

　　“砰”

　　又过了十来分钟，两人的腿再一次撞在了一起，然后一起向后倒去。

　　这时两人都有些脱力的站不起来了，但萧梦菲的笑容依旧幽雅漂亮，道：“还是平手，你依旧赢不了我。”

　　“是，我现在赢不了你，那咱们就先看看谁能先站起来，你敢不敢赌？”

　　“赌就赌，我怕了你不成。”萧梦菲说着话就挣扎着想站起来，只可惜双臂只撑起了少许，然后又倒在了地面上。

　　沈亚桐也是一样，想起来也没爬起来。

　　两人似乎同时约好了一般，这时谁也没有再尝试着站起来，而是躺在地上大口的吸着气，争取最快的能够恢复一些体力。

　　王大宝这时看的真有些瞠目结舌了，两人累成这样，那已经是完全脱离了演戏的范畴。

　　其实这时萧梦菲和沈亚桐确实已经有些玩真的了，两人住在这里的一段时间，一直斗个不休，但一直都是旗鼓相当，这时一下子动了真功夫，也是真有一种一较高下的心里，而且越打，这种争胜的心里越强，否则本来商量好的，就是打一会，萧梦菲就要假装失手输给沈亚桐的，现在却是一直打到现在也没有分出胜负。

　　楚小小也是早已经喝光了啤酒，呆呆的看着两人，结结巴巴的说道：“这次玩的这么真，这两人不会是来真的吧？”

　　“你说什么？”王大宝转头看着楚小小。

　　“哦……没什么，没什么，我只是第一次看到她们两个人打到脱力，看来为了大宝哥，她们真是豁出去了。”楚小小干咳了一声，连忙掩饰着自己的失言。

　　这时躺在地上的两人突然一起动了，两人几乎是同时坐了起来，然后一起往起站，而且还是似乎不差毫厘的就要同时站起来，但就在这里，沈亚桐突然往萧梦菲的身上靠了一下，萧梦菲不防，一下子就被沈亚桐撞倒在地，而沈亚桐则借着力站了起来。


第96章 不能违反承诺

　　“哈哈，萧梦菲，这一次我终于赢了你！”沈亚桐大声的笑了起来，虽然是有些虚弱，但却是笑的甚为畅快。

　　“沈亚桐，你使诈！”萧梦菲咬牙切齿的瞪着沈亚桐。

　　沈亚桐这时更显得意，道：“不要以为只有你一个人会使诈，只不过平时我不屑跟你玩这个罢了。”

　　“你……你……”萧梦菲气的说不出话来。

　　“萧梦菲，认赌服输，从现在起，王大宝就是我的人了，以后你自觉一点，要是再让我看到你缠着王大宝，那就别怪我对你不客气。”

　　萧梦菲转头看了一眼王大宝，那眼神里面带着一种幽怨，带着一种不甘，咬着嘴唇说道：“大宝，对不起。”

　　沈亚桐马上一瞪眼睛，道：“萧梦菲，你少来这一套，别再想博得大宝的同情，现在大宝就是我的男朋友了，如果你有种，那就下次赢了我，再把大宝赢回去！”

　　“好！这话是你说的，你等着，我一定会再赢回来的。”萧梦菲爬了起来，然后一步一步的向别墅里面走去，那背影还真是够萧瑟，够落寞，如果王大宝不是知道她们这是演戏，这时一定会感动的落泪。

　　“太感动了！”楚小小扯过王大宝的胳膊在自己的脸上抹了一下。

　　“啊，你干什么，我的衣服。”王大宝顿时气的叫了起来，这丫头竟然拿自己的袖子当手帕。

　　“哦，没事，今天是我洗衣服，大不了我帮你再洗好了。”楚小小咧嘴笑了一下，然后笑眯眯的看着沈亚桐，道：“沈姐啊，你现在是大宝哥的女朋友了，没有点表示啊？”

　　沈亚桐直接走到了王大宝的面前，道：“大宝，以后你离萧梦菲那个妖精远一点。”

　　王大宝一翻眼睛，道：“这件事情只是你们两人决定的吧，我有表过态吗？”

　　沈亚桐这时脸上难得的露出了笑容，道：“没关系，我现在首先让她退出，咱们的感情可以慢慢培养，我会让你喜欢我的。”

　　“胡闹！”王大宝一甩手，转身也走进了别墅，这时也要摆个姿态的，要是痛快的就答应了下来，那岂不是太假了，人家都玩的那么认真，自己也得好好的玩玩不是。

　　进了别墅里面，就看到了萧梦菲正坐在客厅里的沙发上。

　　“梦菲，你跟她胡闹干什么。”王大宝坐到了她的身边。

　　萧梦菲摇了摇头，很是坚决的说道：“大宝，你别怪我，这件事我必须要光明正大的赢回来，在我们师门，别的都可以，但是承诺则必须遵守，如果违反承诺，将会受到天谴，你要相信我，用不了多久，我一定会再赢她的。”

　　“只是这感情的事，能这么儿戏吗？”王大宝“皱”着眉头看着萧梦菲。

　　“这也是对我们感情的考验，答应我好吗，别让我违反我的承诺。”萧梦菲软语相求。

　　王大宝迟疑了好一会，道：“好！我答应你。”

　　“嗯，我就知道大宝最好了。”萧梦菲展颜一笑，然后突然眨了一下眼睛，道：“那个沈亚桐太坏了，你最好是帮我折腾折腾她。”

　　王大宝哈哈一笑，道：“好，那我就好好的折腾折腾她。”这样他也有了一个占沈亚桐便宜的理由，咱是在替萧梦菲报仇吗，要不然他就因为两个人的决斗，就把感情放在了沈亚桐的身上，这也太过儿戏了不是。

　　就这样王大宝的归属，从萧梦菲这里就过渡到了沈亚桐这里，而计算了一下时间，刚好是一个月，王大宝算是明白了，这三个家伙是一人一个月，等到下个月这时候，就是楚小小出场的时候了。

　　这时沈亚桐走了进来，得意的坐到了王大宝的另外一边，挑衅的看了看萧梦菲，然后一扯王大宝的胳膊，道：“大宝，明天上午咱们两个就一起回家。”

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“你这是命令我？”

　　沈亚桐眉毛一扬，但马上又垂了下来，露出了一个笑容，道：“当然不是，我这不是跟你商量吗，明天跟我去我家好不好？”

　　“这还差不多。”王大宝这才满意的点了点头。

　　“嗯，那就这样说定了，今天晚上我也给你做饭，咱也用不着再吃某个人做的东西。”

　　萧梦菲马上撇了一下嘴，道：“哼，你做的东西能吃吗？”

　　沈亚桐一扬头，道：“谁说我做的不能吃，我只不过是不愿意做罢了，今天就让大宝尝尝我的手艺。”

　　王大宝到真的很怀疑沈亚桐的手艺，毕竟这个女人太男性化，又从来都没有看到过她在家里做过任何东西吃。

　　但是当晚上沈亚桐做了几个菜之后，王大宝不由对沈亚桐刮目相看，因为沈亚桐做的饭菜，竟然色香味俱全，丝毫不亚于萧梦菲做的。

　　萧梦菲赌气不吃，但是楚小小却是狼吞虎咽，这段时间到是便宜了她，不管是萧梦菲也好，沈亚桐也罢，做饭菜总要给她带上一份。

　　“怎么样？我的手艺不差吧？”沈亚桐得意的给王大宝夹着菜。

　　王大宝一边吃一边点头，道：“你做的真挺不错，那你平时怎么不做呢？”

　　沈亚桐撇了撇嘴，道：“以前你没来，我要做了，那岂不是要给那个萧梦菲吃了，我才不想让她吃我做的饭菜呢，不过现在给你做，我就心甘情愿了。”

　　王大宝感觉这话听的怎么就那么惨的慌，道：“我说亚桐，这玩笑开开也就罢了，大家都住在一起，不用那么认真。”

　　“我是非常认真的，难道我不像要当你女朋友的人吗？”

　　“这个……”王大宝摇了摇头，道：“我确实没怎么感觉出来。”

　　楚小小从来不怕事大，这时嘿嘿一笑，道：“沈姐啊，做大宝哥的女朋友，那得跟大宝哥亲近一些啊，平时拥个抱，亲个吻什么的那都是必须的，另外一激动上床也是可以的吗。”

　　沈亚桐脸一黑，以她的性格，不要说上床，就算是接吻那也绝对接受不了，迟疑了一下，道：“那大宝你跟萧梦菲接过吻吗？”

　　“接过接过！”楚小小马上举手说道：“那天我都看到了，而且还是法式湿吻哟。”

　　王大宝顿时头上全是黑线，他跟萧梦菲什么时候接过吻，就算是占便宜，他也有一个度，吃点豆腐也就罢了，玩接吻，那就有些过火了，自己都感觉没法像周晶晶交待了。

　　“哼，这有什么了不起的，萧梦菲能，我也能！”沈亚桐这时却突然咬牙切齿的说了一句，这可是说接吻啊，怎么看着去要上刑一样呢。

　　看着楚小小捂着肚子在那里偷笑，王大宝也不禁啼笑皆非。

　　第二天，王大宝坐上了沈亚桐的摩托车，两手又是搂住了沈亚桐的腰，嘴凑到了沈亚桐的耳边小声说道：“我说亚桐，你不会玩真的吧？”

　　“当然是真的，你认为我跟你玩假的吗？”沈亚桐答了一句，发动了摩托车。

　　王大宝在心里暗笑，两手则是用力的搂了一下沈亚桐，要是以前，沈亚桐非得发火不可，而这时沈亚桐的胸腔明显也是剧烈的起伏了一下，但却是什么也没有说，然后就开着摩托车冲出了地下车库。

　　一直来到了沈亚桐家的楼下，王大宝跳下了摩托车，道：“今天我可没买礼物呢。”

　　“不用买了，也不是第一次登门。”沈亚桐停好了摩托车，与王大宝并肩走了两步，突然伸过手臂挽住了王大宝的胳膊，只不过那动作却显得那般僵硬，胳膊上的肌肉都绷得紧紧的。

　　“我说……我感觉这怎么像被你押着的犯人。”王大宝对沈亚桐翻了翻眼睛。

　　沈亚桐瞪了王大宝一眼，道：“我又没谈过恋爱，哪能那么快的就融入。”

　　“你说的很对，我也没融入，跟你在一起，要想融入真的很困难。”

　　王大宝这话让沈亚桐吓了一跳，马上说道：“我总得要一段适应的时间吧，不过你放心，我跟你绝对不是开玩笑的，我就是让你当我的男朋友。”

　　“是！我是看出来了，像犯人一样的男朋友。”

　　沈亚桐翻了翻眼睛，道：“我又不是萧梦菲，你不要总拿她那一套衡量我好不好？”

　　“说的也是，梦菲是温柔贤惠，你是粗鲁野蛮。”

　　“你……”沈亚桐被王大宝气的够呛，哼了一声，道：“我就是粗鲁野蛮，谁让你到别墅的第一天就偷看我，那天还咬了我，告诉你，我沈亚桐的便宜可不是那么好占的，我就赖上你了。”

　　王大宝脸上露出了一丝笑容，心里暗道：“这才像真正的沈亚桐。”

　　到了沈亚桐的家里，沈亚桐的父母现在对王大宝那是相当的热情了，尤其是沈亚桐的母亲，看到王大宝，那是眼仁都乐。

　　沈国邦这时从茶几下面拿出了一盒烟，道：“给，这是你给我拿的烟。”

　　王大宝马上说道：“叔叔，你可不能吸咽，我也不能让他抽二手烟啊。”

　　沈国邦顿时哈哈一笑，道：“不至于那么严重吧？”

　　“严重到是不严重，不过这段时间还是控制一点的好，毕竟多年的隐患了，还是一下子解决掉比较好。”

　　沈亚桐的母亲马上把烟拿走了，道：“大宝说的对，你也别跟着馋，大宝说不行就不行。”

　　沈国邦眼馋的看着老婆拿走了烟盒，道：“我怎么感觉我在这家的地位越来越低呢，以前第三，大宝一来，我都排第四了。”


第97章 我不在乎钱

　　“你有意见吗？”沈亚桐的母亲收起了烟，笑吟吟的看着丈夫。

　　沈国邦哈哈一笑，道：“没意见，谁让他是咱宝贝女儿的男朋友呢。”

　　沈亚桐父母对王大宝如此之好，让王大宝也颇为感动，这样的家庭氛围已经很久没有体会到了，让他也一下子想起了自己的父母。

　　“大宝，你先做一会，我现在就去做饭，一会咱们就开饭，亚桐也不说你爱吃什么，我就是随便的做了点家常菜。”

　　沈亚桐的母亲虽然这么说，可是一桌子菜却显得非常的丰盛，而王大宝算是知道了沈亚桐的厨艺为什么也不错了，有这样一个母亲，如果还不能学上两手，那还真是太没天分了。

　　吃完中午饭，又陪着沈国邦下了几盘棋，王大宝和沈亚桐一起离开。

　　两人走进了小区，沈亚桐说道：“一起逛逛吧。”

　　“嗯。”王大宝点了点头，现在他还在回味着在沈亚桐家里那种温馨的氛围，所以对沈亚桐的态度也很好。

　　“我知道你父母的案子，这件事情比较麻烦，毕竟你父亲伤了苏明轩，然后还逃跑了，要想把这案子销了，除了要在局里这边找到局长级别的人处理，而且还要苏明轩那边不再追究。”

　　王大宝没想到沈亚桐竟然跟他说起了父母的事情，而他父母的事情可从来也没跟沈亚桐说过的，顿时疑惑的看着沈亚桐。

　　“你不用这么看着我，我承认我调查过你的情况，所以就了解了你父母的情况，就想看看能不能帮上忙。”

　　就算知道沈亚桐这时因为这一个月的女朋友才会如此用心，但王大宝也很感动，道：“劳你费心了，你看看如果能够把事办成，我愿意出钱，拿多少钱都无所谓。”

　　“这不是钱不钱的问题，最主要的还是在苏明轩的身上，如果他非要追究，谁也不敢把这案子销了的。”

　　“苏明轩，这个混蛋！”王大宝一想到这个人，就是气不打一处来，咬牙切齿的想把他碎尸万段。

　　沈亚桐马上皱着眉头说道：“你可别冲动，我知道这个家伙不是什么好人，可是你要是冲动的去对他怎么样，那回头反而是你麻烦，你忘了上一次你到刑警队里面的事？”

　　王大宝点了点头，道：“放心，我都忍了这么多年，当然不会随便的跟他冲突，哼，这个混蛋，我早晚有一天会让他连本带利的都还回来的。”

　　“不管怎么样，我都谢谢你。”王大宝这句话到是完全出于本心了。

　　沈亚桐嘴角一扬，道：“别忘了，我现在是你女朋友，这点事情我要是都不想着去办，那岂不是还萧梦菲也不如了。”

　　王大宝连连点头，道：“不错，你现在到像我的女朋友了。”

　　“什么叫像，现在就是。”沈亚桐一挽王大宝的胳膊，向家里走去。

　　整个小区里面有保安巡逻的，而他们对这里的每一位业主，每一位住在这里的人都非常的熟悉，看到王大宝和沈亚桐挽着胳膊一起走，顿时心里都犯起了嘀咕。

　　前段时间王大宝就跟周晶晶出双入对，偶尔还跟萧梦菲走在一起，现在又跟沈亚桐如此，这家伙实在是太过强悍，不过看看人家长的帅，又有钱，漂亮女人多也是正常，谁让自己只是一个保安呢。

　　到了自家的别墅，就看到了萧梦菲此时正在院子里面练着功，沈亚桐这时挽着王大宝的胳膊更紧了，示威的向萧梦菲看了一眼。

　　萧梦菲面色一变，但脸上马上又露出了微笑，迎了上来，道：“发展的很快啊，不过我相信，大宝甩你更快。”

　　“那又怎么样，最起码我让大宝甩了你。”沈亚桐针锋相对。

　　“哼，你等着，大宝早晚还会回到我的身边的。”

　　“那我一定还让大宝甩了你。”

　　看着两人斗嘴，王大宝心里暗笑，但脸上却是露出了苦笑，道：“行啦，你们就别吵了，要不咱们商量商量，一人一个月？”

　　沈亚桐和萧梦菲同时愣了一下，都是惊讶的看着王大宝。

　　王大宝这就是故意的吓她们一下，没事总得让她们心惊一下，这也算是一种小小的报复，这时却是用一种很幽怨的目光看着萧梦菲，道：“你们可别当我是物品，随便送来送去的，我会很受伤的。”

　　萧梦菲马上说道：“大宝，你放心，我对你一直不会变的。”

　　沈亚桐也是用力的搂了一下王大宝的胳膊，道：“我也绝对是认真的做你女朋友的。”

　　“唉，真是服了你们，我头都大了。”王大宝向别墅里面走去，沈亚桐则是挽着他的胳膊跟了进去，而身后又传来了萧梦菲的娇喝声还有练功夫的声音，似乎她在把不满发泄到练功夫之上。

　　沈亚桐看到萧梦菲的样子似乎很开心，其实她自己现在也不知道是真开心，还是假的，要说跟萧梦菲斗了好久，两人一直旗鼓相当，而萧梦菲一直都是不温不火，这一点是让沈亚桐一直很郁闷的，所以看到萧梦菲不时流露出来的不满，她心里真的很痛快。

　　而她又知道这是演戏，萧梦菲故意让着她，才会这样的效果，这胜利也是完全假的，而且这一个月她还要装王大宝的女朋友，而王大宝这个家伙可不太老实，跟萧梦菲在一起，就总吃萧梦菲的豆腐，跟自己在一起，只怕自己也要吃亏，而且还不能声张，最主要的只怕还得去配合王大宝，这点就更让她心里不爽了。

　　这种即是开心，又是郁闷的感觉，让沈亚桐现在都不知道哪一个是真的，反正在萧梦菲的面前，她就是想跟王大宝亲近，但单独跟王大宝在一起，她又是害怕王大宝胡来。

　　而她这种担心马上就应验了，王大宝一进别墅，就对她说道：“亚桐，咱们到我房间里面说说话吧。”

　　沈亚桐差点张口就拒绝，但话到嘴边还是咽了下去，强装着笑脸说道：“有什么事吗？”

　　看着沈亚桐那种脸色，王大宝心里暗爽，一脸苦闷的说道：“我现在心里很乱，所以有些事情想跟你好好的谈谈。”

　　“哦，那好吧。”沈亚桐强装着笑脸跟着王大宝上了楼。

　　一进王大宝的房间，王大宝就随手关上了房门，而且还把门锁上了，这让沈亚桐的心里顿时格登一下，心里暗叫：这个家伙不会是现在就想跟自己怎么样吧，这个大色狼，实在也太无耻一点了，正牌女朋友刚出国，又刚刚与萧梦菲分开，现在竟然就把主意打在了自己的身上。

　　但是在王大宝还没有什么具体的举动之前，沈亚桐也不敢表露什么，最主要的是她还在与萧梦菲斗，萧梦菲在一个月之内，成功的与王大宝保持着那种暧昧的关系，而自己如果做不到，那岂不是就失败了。

　　另外沈亚桐也对自己的功夫有信心，虽然王大宝这段时间变得很厉害，但是她现在还是有自信能够制服王大宝，所以直接坐到了床边的椅子上，道：“到底有什么事？你弄的这么神神秘秘的？”

　　王大宝坐到了床边，拍了拍自己的身边，道：“过来坐啊，你离我那么远干什么？”

　　沈亚桐迟疑了一下，坐到了王大宝的身边，瞪了王大宝一眼，道：“我可告诉你，虽然我现在是你女朋友，可是我们还需要相处一段时间，你可不许对我乱来，要不然我可翻脸。”

　　王大宝顿时脸一沉，道：“那好吧，你可以出去了，我们也没有什么可以谈的了。”

　　沈亚桐嘴角抽动了一下，道：“你也别生气，我这就脾气，以后会慢慢好的。”

　　“是吗，不过我感觉你嘴上说是我女朋友，可是在心里简直就没有一点把我当男朋友来对待，你完全就是跟萧梦菲置气吗，我这个人虽然对于美女的抵抗力比较差，但是我也不想成为你们两个斗气的工具。”

　　沈亚桐的底气已经明显不足，道：“怎么不像呢，我不是也像萧梦菲那样给你做饭，不也挽着你的胳膊吗？”

　　“我说大姐啊？你明白什么是谈恋爱不？”王大宝真是服了沈亚桐，别的事情她或许演的不错，可是真正的到这时候，就已经漏洞百出了。

　　“我没谈过。”沈亚桐下意识的答了一句……

　　“没谈过，但是你用心了吗？谈恋爱用不用心，这不是靠着一点点的行动就能体现出来的，那是要从心里往外体现出来的，你喜欢不喜欢一个人，是不是真的对他好，这都是发自于内心的，你看看你，除了会学着萧梦菲做点事情，你有真正的喜欢我吗？你当我傻子啊，你分明就是跟萧梦菲斗气，她喜欢我，你就不让她喜欢我，就要把她的东西抢到自己的手里，简直就是一个小孩子在打架抢玩具吗。”

　　“我有这样吗？”沈亚桐心虚的转过头看向了窗外，她这时的自信心已经让王大宝打击的一点不剩，好在王大宝并没有看出她们这是在演戏，一直以为她是跟萧梦菲斗气，否则自己这一个月只怕就没得演了。

　　那以后王大宝肯定会处处提防她们，而且还会找个女房东回来，最主要的是，问题出在她的身上，那就表示她完全败在了萧梦菲的手下，这可是她完全接受不了的。

　　“你自己认为呢？”王大宝没好气的说了一句。

　　“哦，看来你的还真挺对，我可能还真是有这样的动机，不过……你这个人还不错，医术高，还挺大方，我到是真的很欣赏你，要不然我也不会与萧梦菲去争了，你不要怪我动机不纯，咱们慢慢相处，你也会发现我们很适合在一起的。”


第98章 两女相争

　　沈亚桐这时连忙拼命的把话往回拉，让王大宝相信她确实不是跟他开玩笑的。

　　“是吗？”王大宝很怀疑的看着沈亚桐。

　　“是！肯定的！”沈亚桐用力的点了点头。

　　“那好吧，我再次重申一遍，我不想成为你和梦菲之间斗争的工具，如果因为这个你才跟我来这一出，那时大家可就伤感情了。”

　　“我知道了，大宝，你要相信我。”沈亚桐信誓旦旦。

　　唬了沈亚桐一通，王大宝很满意沈亚桐的表现，这个妞演武侠片没问题，可是演感情戏就太不投入了，自己就得敲打敲打她，要不然这戏都没法往下演了，自己还没玩够这场游戏呢，最起码也得等楚小小登场之后再拆穿她们。

　　沈亚桐从王大宝的房间里面出来之后就回到了二楼，刚坐下没两分钟，萧梦菲和楚小小就一起来到了她的房间，萧梦菲过去把窗户关上，楚小小则是马上小声说道：“沈姐，不是我批评你啊，不过你演的实在是太不专业了，哪有一点喜欢大宝哥的样子啊。”

　　沈亚桐顿时脸一黑，刚让王大宝批评了一顿，现在又要被楚小小和萧梦菲声讨了，但也从另一个方面证明了自己的表现实在很差。

　　“大宝刚才跟你说了什么，他有没有看出问题来？”萧梦菲抱着双臂看着沈亚桐。

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“没看出来，她以为我是跟你斗气，所以才争他的，这才符合我的性格，如果我像你那样上来就粘粘乎乎的，你认为他会相信吗？”

　　萧梦菲点了点头，道：“嗯，肯定也不会相信，这一点到也确实符合常理，只不过……接下来呢？接下来怎么做？你得承认这一个月我做的不错吧，最起码让大宝把心思的一半放在了我的身上。”

　　沈亚桐眼睛一翻，道：“你才弄了一半，我一定要让他把全部身心都放在我身上。”

　　萧梦菲嘴一撇，而楚小小都是干笑了一声，明显不相信沈亚桐的话。

　　“这个……萧姐，你知道男人都喜欢女人什么吗？女人又靠什么能拴住男人的心吗？”楚小小很严肃的看着沈亚桐。

　　“靠感情呗。”沈亚桐想也不想的回答。

　　“感情……大姐啊，你说的也太笼统了，感情要靠什么来体现，那可不是靠嘴说的，要靠实际行动一点点的表现出来的，你要处处体现出对大宝哥的关心，处处体谅他，而且男人都是下半身的动物，对于某些方面可是要求很强烈的，他会想亲你，想摸你，想跟你上床……”

　　沈亚桐连忙打断了楚小小的话，道：“你不会想让我上床去勾引他吧，这个代价你不认为太大了吗？”

　　楚小小嘿嘿一笑，道：“我就是跟你说男人的心里啊，我的意思就是让你跟大宝哥在一起之时，你还要表现的跟他亲呢一些，你看看萧姐和大宝哥在一起的时候，萧姐做饭，大宝哥就在后面抱着她的腰，贴着她的脸，多幸福，多温馨啊。”

　　萧梦菲的脸一下子就绿了，自己和王大宝有这样亲呢动作的时候，她都是仔细的观察着四周的情况，根本就没有发现楚小小啊，瞪着楚小小说道：“你怎么知道。”

　　“嘻嘻，意外意外……”楚小小打了一个哈哈，接着对沈亚桐说道：“你跟萧姐性格不同，相处的方式肯定不同，但是我要说的是，男人跟女人之间亲呢的时候却是大同小异的，你自己考虑考虑吧，如果人要穿邦了，那咱们以后就不用在这里住了，大宝哥非把我们全赶出去不可。”

　　“这还用你说，我当然知道，萧梦菲能够做到的事情，我也能够做到，不就是让大宝占点便宜吗，有什么了不起的，你屁股都让她又看又摸了，不也没怎么样。”

　　楚小小顿时干笑了一声，道：“我这是资本，等到了我的时候，这一点完全可以利用，沈姐你以前让大宝偷看过，这也是资本啊。”

　　沈亚桐顿时脸一黑，自己岂止让王大宝偷看过，而且还被王大宝摸过胸脯，还咬过咪咪，难不成这都成了资本，但转念又一想，这样的便宜都让大宝占过了，就算被再占点，那又有什么了不起的。

　　沈亚桐哼了一声，道：“行了，我知道怎么做了，你们放心，出问题一定不会出在我的身上。”

　　萧梦菲和楚小小对望了一眼，两人的眼里都是露出了狡黠的得意之色，其实两人都清楚，沈亚桐这样的性格，那是最容易出问题的，她性子火爆，又不是真的跟王大宝谈恋爱，如果王大宝跟她动手动脚，肯定会发火，所以才事行提醒她一下。

　　两人从逃亚桐的房间里面出来，又来了萧梦菲的房间里面，楚小小还是有些担心的说道：“你说沈姐不会穿邦吧，我总对她没有太大的信心。”

　　萧梦菲微微一笑，道：“如果不提醒她，她肯定会穿邦，不过我们现在已经这么说了，那她除非是想输给我，要不然一定会把这个月做好的，你认为她会想输给我吗？”

　　“那到不会，沈姐从来不会在你面前认输。”

　　“对啊，所以她一定会好好的反思的，而她这个人也不是笨蛋，没看过猪跑，还没吃到过猪肉吗？”

　　“萧姐，不是说没吃到过猪内，还没看到过猪跑吗？”

　　萧梦菲微微一笑，道：“你认为现在看到猪跑的人多，还是没吃到过猪跑的人多？”

　　“这个……好像还真是没看到猪跑的人多。”

　　不过她们没有想到，刚才王大宝就已经是调教了一番，就算不用她们说，沈亚桐也会忍的，只不过现在她们这样一说，沈亚桐感觉自己不但要忍了，而且还要更主动一些了。

　　可怜的三个美女，这时还以为算计着王大宝，其实王大宝早已经是反过来算计她们了，她们是想拥有这里的居住权，而王大宝则是乐得享受美女投怀送抱，这样的好事，王大宝要是不接下来，那简直就不是一个男人啊。

　　内劲到了第四层，王大宝又需要一些新的丹药来辅助自己修炼，这样的丹药原料在春草堂里面虽然有都有，但达到自己需要的原料都不多，而王大宝又发现了一个新的问题，那就是在接下来需要的一些丹药里面的原料，在春草堂里面也找不齐了。

　　而在春草堂里面没有，那就意味着王大宝就算是说出药材的名称，方中天也没有办法帮他弄到，因为没有的原料，王大宝还没把那种药材的名称与地球上相对，说出来是谁也不知道的。

　　王大宝这些天也考虑着这个问题，不过到也想到了一个不错的办法，那就是先去书里去学习。

　　动植物的图鉴就是一个很好的辅助工具，图鉴上面的动植物毕竟不是什么都可以用药，但在自己丹经里面或许也能够用上。

　　逛遍了平阳市所有的书店，却让王大宝颇有些失望，关于动植物方面的图鉴确实有很多，制作也非常的精美，但是里面介绍的动植物往往就是挑几样有代表性的，根本就不能囊括所有的动植物，而这里面的一些东西都是太普通，王大宝根本就无法利用上。

　　打听了一下，平阳市最有名的图书馆不是市里的图书馆，而是平阳理工大学的图书馆，而学校里面的图书馆并不对外开放，只有学校里面的学生拿着学生证才可以进入，另外就是一些学校的教师了。

　　楚小小正巧是这个学校里面的学生，王大宝马上就找到了楚小小。

　　“大宝哥，你不去跟沈姐卿卿我我，你找我干什么啊，我可不是你女朋友哟。”楚小小笑嘻嘻的坐在别墅院子里的水沟边，露着两条洁白的小腿，足弓很高，形状极美的小脚丫踢打着水面，显得惬意之极。

　　“小小，我有件事情求你。”王大宝也坐到了楚小小的身边，脱掉拖鞋，也把脚放到了水里，家里有这样好的条件，自己还远远不如楚小小会享受。

　　“你求我？”楚小小很意外的看着王大宝，眼睛里闪着亮光。

　　“别告诉我求你点事，你又想敲诈我。”王大宝没好气的瞪了楚小小一眼。

　　楚小小本来确实有这个意思，不过让王大宝点破，她也就嘻嘻一笑，道：“没有啦，我就是挺意外的，我一个学生，你有什么事情能用得到我。”

　　“是这样的，我想到你们学校图书馆里面查点资料，你能不能带我进去？”

　　“就这事啊，太……可不太容易哟。”楚小小皱起了眉头。

　　“哦，怎么讲？”王大宝从楚小小的眼里看出了不怀好意。

　　“我们学校里面管的很严，尤其是图书馆，是不允许外人进入的，尤其是一些重要的图书，更是不随便要对人开放的，我虽然认识那里的一个图书管理员，可是那个家伙很是贪财，要想求他，肯定要给他好处。”

　　“没问题，要多少，给你一万够不够？”

　　“一万……”楚小小吐了一下舌头，本来她只想敲个三头五百的混点零花钱，谁知道王大宝开口就是以万为单位的。

　　这一万块就是买书，也能买上许多了，这让楚小小很是怀疑王大宝的动机，结结巴巴的说道：“这个……大宝哥，你别告诉我你是想溜到我们学校里，把图书馆给炸了吧？”

　　王大宝这段时间赚的钱都是每天以上百万来计算的，所以拿出一万块，就像以前拿十块钱那么的容易，没想到却是把楚小小吓坏了，顿时没好气的说道：“我炸你们图书馆干什么，我就是想找点在外面找不到的图书。”


第99章 他还不够看的

　　“哦，那好吧，你拿钱，我去给你办，明天下午你到我们学校门口给我打电话，我带你进去。”楚小小这时已经醒过神，有这么大的便宜不占，那不是傻瓜吗。

　　“好，我马上取给你。”王大宝说着话站了起来。

　　楚小小也跟着跳了起来，道：“我跟你一起去。”这可是一万块的外块啊，她现在很怕王大宝这时反悔了。

　　到了王大宝的房间，王大宝从钱包里面拿出了一万块递给了楚小小，以前那个破钱包装上几千块就装不下了，现在买的这个新钱包，拿出一万块，里面还有不少。

　　手有些发颤的接过了钱，楚小小马上塞进了兜里，然后嘻嘻一笑，道：“大宝哥，你可真是一个款爷啊，你包了我好不好？咱们学校里面的很多女生都是让人包了。”说着还向王大宝抛了一个媚眼。

　　“好啊，一个月两万，天天陪我上床，我就包了你。”王大宝很干脆的说道。

　　“这个……还要上床啊，那还是算了吧，要不……咱们就没事聊聊天，说说话，我少要点。”楚小小又讨好的眨了眨眼睛。

　　“想的美，我跟你说话，你还想要钱，我看你一眼，你要不要钱？”

　　“这个……嘻嘻，那算了，对了，要不回头你把沈姐再甩了，我跟你好了。”

　　“好，等看她不顺眼了，我就要你。”王大宝突然色迷迷的往楚小小的脸前探了探。

　　“啊！”楚小小低呼了一声，马上往后跳开，不过马上又嘻嘻一笑，道：“行啊，我等着你哟。”说完就一溜烟的跑出了王大宝的房间。

　　王大宝这时脸上也露出笑容，这个楚小小虽然调皮，但却是家里三个人中最可爱的，有她在，家里就会永远不缺少笑声，等轮到跟楚小小在一起的时候，那时候一定很有趣。

　　第二天，王大宝来到了平阳理工大学的校门口，拨通了楚小小的手机，不大一会，楚小小就一蹦一跳的跑了出来，朝气蓬勃。

　　“大宝哥，你怎么连个车都没有啊，太没面子了。”楚小小噘了噘嘴。

　　王大宝愣了一下，道：“我开车就有面子？”

　　“那当然，咱们学校里面来接女生的，那是一溜好车，你说说你，连一辆车都没有，我多丢脸啊。”

　　“你这个丫头，你就那么喜欢被人包啊？”

　　“包聊天，包说话就成。”楚小小调皮的眨了眨眼睛。

　　开了个玩笑，楚小小带着王大宝向学校里面走去，王大宝看着一个个年轻而又无忧无虑的脸庞，心里还真是颇为怀念大学的生活，只可惜自己那时候就要为生活奔波，完全没有好好的享受大学的美妙生活。

　　“大宝哥，我把你的事情办完了，那个家伙还真是贪财，要不是我拿出了一万块，他死活都不答应呢。”

　　看着楚小小邀功的样子，王大宝摇了摇头，道：“那钱都让你自己贪了吧，我也不跟你往回要，别说的那么虚伪。”

　　“人家哪有啦，这个……你说的不要哟。”楚小小嘻嘻笑着，紧紧的捂着自己的口袋。

　　“你这个小财迷。”王大宝宠爱的拍了一下楚小小的肩膀，这样的楚小小王大宝很喜欢，如果这个丫头不跟萧梦菲和沈亚桐算计自己，那自己一定会更喜欢她，这到不涉及情爱，就像是哥哥疼爱妹妹一般。

　　“小小！”身后响起了一个男生的喊声，接着一个男生就快步的跑到了楚小小的身边。

　　楚小小立马皱起了眉头，然后有些紧张的看着王大宝，而王大宝这时也看到了那个男生，竟然是那天到自己家里的田博光。

　　田博光这时也看到了王大宝，顿时愣了一下，眉头也紧紧的皱了起来，恶狠狠的对王大宝说道：“你来这里干什么？”

　　王大宝对这个田博光非常的厌恶，眉毛一挑，道：“我来不来这里，不关你的事。”

　　“小子，你别在这里嚣张，这里是平阳理工，信不信我一声招呼，立马就有几十个兄弟过来打你。”

　　王大宝不屑看了田博光一眼，道：“你最好别惹我，否则吃亏的只能是你自己。”

　　“好，你给我等着！”田博光怒不可遏，上一次找人收拾王大宝，他也见识了王大宝的厉害，但这个小子一向嚣张，这口气不出，哪里能咽得下去，狠狠的瞪了王大宝一眼，转身走开，不过却是跟另外一个男生小声的交待了几句，又看着王大宝和楚小小的背影恶狠狠的说道：“小子，这一次我要不整死你，我就不是田博光。”

　　“大宝哥，我看你还是先回家吧，这个田博光真的不是好相与的，没准就会找人来打你。”

　　“哼，就凭他，找人也没用。”

　　楚小小歪着头看着王大宝，道：“大宝哥，你真的很男人哟，我现在真的有些喜欢你了。”

　　“喜欢你个头，赶紧带我去图书馆。”王大宝笑着敲了楚小小的脑袋一下。

　　这让附近几个路过的同学顿时惊诧莫名，楚小小在学校里，那也是校花，几乎没有人不认识她的，可是这完全就是一朵带刺的玫瑰，多少追求者都是铩羽而归，而且在学校里面，楚小小虽然不是那种跟男生敬而远之的女孩，但也并不会跟男生有这么暧昧的接触，不明白这个男人到底是干什么的，竟然与楚小小的关系如此之近。

　　到了图书馆，凭着楚小小的学生证，另外还有一张借来的男生学生证，王大宝顺利的混了进去。

　　而因为王大宝要借阅的不是普通的图书，所以确实得通过一个管理员，才能让王大宝在图书馆里面阅读，但却是不能把书拿出图书馆。

　　这对于王大宝来说，也已经是一件很不错的事情了，当下就痛快的答应了下来，然后就在一个个书架前徘徊，找着自己需要的图书。

　　平阳理工大学的图书馆确实名不虚传，里面的藏书包罗万项，而这么多的图书，都是分门别类的摆放，寻找起来也颇为容易，不一会，王大宝就找到了关于动植物方面的图书。

　　这些图书就不像书店里面给孩子们看的了，而是真正的大全类的书籍，不但上面有图谱，而且还有说明。

　　王大宝顿时如获至宝，先拿了一本植物百科大全开始看了起来。

　　楚小小坐在王大宝的身边，没一会就打起了哈欠，说了一声就溜了出去，王大宝也不理会，现在这书可是比什么都重要。

　　一页一页的翻看着，王大宝看的很快，这里面的植物在丹经里面几乎全有涉猎，有些虽然不能用药，但是丹经一样有介绍，可以说，丹经里面的知识，也是一部动植物百科大全，只不过和王大宝拿的这本还需要对照一番。

　　不到两个小时，王大宝已经翻完了厚达上千页的书，他基本上翻一页都不超过一秒钟，没有药用的，他都是一带而过，有药用的，他才会停顿一下，把大脑里面的名字翻译成书里面的名字，至于里面的具体内容，王大宝并不需要去观看，去研究，因为大脑里面的知识，实在是比书里面的详细的多。

　　虽然名字不同，但好像修炼丹经那位高人的世界里的植物与地球上长的并没有区别，几乎就是一模一样，只要看到图片，王大宝就已经能够对得上号了。

　　又翻了一本，王大宝的速度更快，只用了一个小时就看完了。

　　现在王大宝已经知道了许多丹经里面很重要的药材，但是却并没有入中药的植物，而这些植物有一些在治病的方子里也没有用处，或许只有在炼丹的时候才有用，难怪在中药店里面找不到，另外一些在治病的方子里也有用，那就是地球上的中医还是有差距了，毕竟就算编写本草纲目的李时珍，研究药物也就那么几十年，哪里能跟活了千年的老怪物相比。

　　这时楚小小的短信发了过来，问王大宝回不回家，现在都四点多了。

　　王大宝正看的入神，实在不想离开，就回了一条短信，说晚上也在这里看。

　　楚小小又接着发来一条短信，说让王大宝在学校的食堂里面吃饭。

　　这个提议到不错，王大宝就放下了书，走出了图书馆。

　　楚小小正站在图书馆的门口，看到王大宝出来，马上迎了过来，噘着嘴说道：“大宝哥，你怎么那么爱看书啊，而且还是看那些郁闷的书，真服了你，还能看的这么入迷。”

　　王大宝微微一笑，道：“书中自有黄金屋吗，读书绝对会有好处的。”

　　“我算是读够了，从小学到高中，整整十二年啊，我读过的书，做过的习题集，都得有我几个高了，好不容易上了大学，我才不读了呢，就混个文凭完事。”

　　王大宝在心里暗暗叹了一口气，楚小小的想法完全代表了现在的教育制度，小学一直到高中，本来只是打个基础，孩子们可以快乐的渡过童年的时光，全都因为现在变态的教育体制给剥夺了，但真正到大学里面学技能的时候，学生们早已经没有了学习的兴趣，大多都是想混个文凭了事。

　　平阳理工大学的食堂有好几个，楚小小带王大宝去的是女生宿舍附近的四食堂，来这里吃饭的大多是女生，但也不缺少男生，能在吃饭时候看到青春靓丽的女孩子，那也是男生们的一种兴趣，如果再看到哪个中意的，就可以进行追求了。


第100章 仙灵之气

　　“大宝哥，我可是请你吃饭哟，你以后可得请回我。”楚小小和王大宝一边排队，一边笑盈盈的说了一句。

　　“你这个丫头，一万块让你请我吃顿饭还不成啊。”

　　“嘻嘻，说的也是啊，那好吧，今天你想吃什么，我全请，不用跟我客气哟。”楚小小一副很大方的样子，可是在食堂里面吃饭，就算是再能吃，都挑好的点，也点不过一百块去。

　　两人除了分别在两个餐盘里面打了各自的饭之后，其余的菜都是打在一起了，然后选了一个座位就坐下来开始吃了。

　　王大宝长的帅，但一看已经脱离了学生的稚气，再加上这段时间修炼丹经，身上隐隐就已经有了一种飘逸的仙灵之气，楚小小整天跟王大宝能见面，所以还不觉得什么，但是在食堂里面的女生眼里，王大宝的身上就有一种与众不同的神韵，很是吸引女孩子的眼球。

　　“小六，那个男生好帅啊！”

　　“是啊，真的很帅，而且还很有气质。”

　　“这是哪个系的啊，这么帅的帅哥，在学校里面足可以评上校草了，可是校草榜上没有这个人啊。”

　　“他的年龄好像大了一点哟，或许不是我们学校的学生，不会是教师吧。”

　　“不是不是，如果是老师的话，那也足够引起轰动了，肯定不是我们学校里面的。”

　　“你没看到他跟楚小小在一起吗，可能是楚小小的男朋友吧。”

　　“还真有可能啊，你看楚小小在学校里面，对男生的追求从来都是不屑一顾的，有这样的男朋友，学校里面的那些追求者哪个能比得上啊，甚至连给人家提鞋都不配。”

　　王大宝耳聪目明，附近的几个女孩子的谈话声都是一丝不差的落在了他的耳里，他真没有想到自己在女生的眼里，竟然是如此的受欢迎，心里不免也有些小小的得意。

　　而楚小小也是感受到了周围女生那即羡慕又妒嫉的目光，当然也明白她们误会了她和王大宝的关系，但这种误会，楚小小并没有什么不快，反而是有些小骄傲，不管怎么着，王大宝是她带来的，还是跟她生活在一个别墅里面的，别人眼里的帅哥自己却是可以天天的跟他在一起，而且还可以吃他的，住他的，花他的钱，还没有被占便宜。

　　不过马上又想到了己的身体前面后面的都让王大宝看了一个遍，自己光着身子让王大宝抱出了浴室，还碰到了自己的胸部，自己的屁股还让王大宝按来按去的，好像便宜也没少让大宝占，而且下一个月，那就轮到自己做王大宝的女朋友了，到时候只怕更要让王大宝占便宜。

　　但这时听着N多女生用那种酸溜溜的目光看着自己和王大宝，又歪着头仔细的看着王大宝，楚小小突然感觉，就算是让王大宝占了便宜也没什么吗，这大宝哥怎么看起来都是一个不错的男朋友吗，如果真的当了他的男朋友，也是一个不非常不错的选择。

　　“大宝哥，这个给你。”楚小小把自己餐盘里面的一块红烧肉夹到了王大宝的盘子里，大眼睛亮晶晶的。

　　“对我这么好，是不是又打我什么主意了？”王大宝警惕的看着楚小小。

　　“没有啦，人家对你好点还不好啊。”楚小小大眼睛眨了两下。

　　“没事献殷勤，非奸即盗，我是怕了你们三个，总是想算计我。”

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“我可没有算计你，大宝哥你绝对不能把我跟她们相提并论。”

　　“哦，那她们两个就是算计我了？她们都是怎么算计我的？”

　　“嘻嘻……这个我不能说啦，要不然她们该揍我了，我可打不过她们，等过一段时间，我再告诉你好不好？”

　　“不说算了。”王大宝没好气的瞪了楚小小一眼，这时也没有什么心思跟她闲扯，还想着回图书馆里面接着看他的书呢。

　　“大宝哥，你一会还回图书馆啊？”楚小小转移了话题。

　　王大宝点了点头，道：“嗯，你们的图书馆还真不错，里面的藏书确实不少。”

　　“大宝哥，你可真够闷的，看书也能看的那么入迷，而且还看那些图鉴，真服了你，要是看看小说还成。”

　　“呵呵，你不喜欢你就忙你的，要不你先回家也成，等我看完就回去。”

　　楚小小歪头想了想，道：“那我还是跟你一起走吧，不过我可不陪你一起在图书馆里，一会我去跟同学玩，你走的时候给我打电话。”

　　“行！”

　　两人说话声不大，只是正常的谈话，但是在附近的几个学生到是听到了，两这种普通的谈话在她们听起来就是意义不一样了，两人一起回家，那就意味着住在一起，王大宝不是学校里面的学生，而且年龄偏大，那只有一种可能了，那就是楚小小是被王大宝包起来的。

　　“让这样的帅哥包，就算是不给钱，那也干啊。”几个女生的心里都是冒出了这样的念头。

　　王大宝在图书馆里面又看了两个多小时，在图鉴上找到了大量自己需要的药材材料，只不过这些东西很多都是比较稀少的物种，而且还有很多在国内根本就没有，像什么热带雨林，北极冰原，大海深处等等。

　　这让王大宝不由暗暗的叫苦，看来以后要想弄到这些药材，自己还要上山下活，跑遍世界各地了，而且这些东西需要的品质更高，很多东西还必须要现采现用，或者用内劲保鲜，否则就要失去药性，除了自己亲力亲为之外，根本就无法假手他人。

　　好在这都要内劲达到七层以上时候才需要这些东西，那时自己的能力已经提高了一大截，一般的情况也能应付了，否则凭自己现在的能力，去这些地方，只怕危险性还是相当大的。

　　看来修炼这种事确实是一种很磨练人意志的东西，就算自己现在有捷径，那也不是那么容易的，想想那些凭着自己的能力一步步的往上修炼的人，只怕吃的苦头更多。

　　关于图鉴的图书，王大宝才看了五分之一，但是时间已经不早了，图书馆里面也就只有自己一个人了，王大宝也是不再重新拿书，走出了图书馆。

　　给楚小小打了一个电话，王大宝到了楚小小所在的女生寝室楼下，不一会，楚小小就从楼上跑了下来，满脸的兴奋，道：“大宝哥，你怎么这么快就看完啦。”

　　“好像不早了吧，再有一会，你们也要熄灯了。”

　　楚小小掏出手机看了一下时间，顿时吐了一下舌头，道：“还真是，我是玩的太兴奋了，跟几个同学打扑克，我赢的她们全都是光了屁股，哈哈。”

　　“光屁股？”王大宝疑惑的看着楚小小。

　　“嘻嘻，我们玩打扑克脱衣服的，我今天的运气特别好，把四个室友赢的三个脱光，一个只剩下内裤了。”

　　王大宝顿时瞪大了眼睛，脑海里面顿时出现了一个画面，一群光着身子的女孩子在那里打扑克，这简直就是太香艳了，难以置信的说道：“你们……竟然玩这个。”

　　“怎么样？过瘾吧？”楚小小调皮的眨了眨眼睛。

　　王大宝连连点头，道：“真是够过瘾的，我真没想到，你们女孩子玩的竟然这么疯。”

　　楚小小得意洋洋的说道：“玩吗，当然要玩的刺激一点才有趣。”

　　王大宝的目光在楚小小的身上瞄了几眼，道：“我现在很想知道，你刚才脱的剩下什么了？”

　　楚小小眉毛一扬，道：“我厉害着呢，我连胸罩都没脱呢。”

　　“是吗？”王大宝有些不信。

　　楚小小哼了一声，道：“你别不信，要不回来我也跟萧姐和沈姐玩，咱们也玩脱衣服的，我把她们赢的全脱光了给你看，让你知道本小姐的厉害。”

　　王大宝顿时一头黑线，道：“你认为她们能跟你玩吗？”

　　楚小小摸了摸下巴，道：“这个……也有可能啊，她们两个总斗气，只要成功的激怒一个，另外一个就会跟着。”

　　“那你去吧，我到是想坐享其成。”王大宝嘿嘿笑了笑。

　　楚小小却是在王大宝的身上瞄了瞄，然后嘻嘻一笑，道：“那你也得参加啊，咱们四个一起玩，才更刺激呢。”

　　“我们四个一起玩？”王大宝顿时瞪大了眼睛，简直不相信自己的耳朵，道：“你确定我跟你们三个一起玩？”

　　“是啊，那才有趣呢，到时让你裸奔，哈哈。”楚小小得意的笑了起来。

　　“我裸奔到不怕什么，你就不怕那时候你输了，光着屁股在我面前晃？”王大宝像看怪物一样的看着楚小小。

　　“我怎么会输，不过就算输了也没啥，反正我也让你看光光了，再看看也没什么。”楚小小到是一副无所谓的样子。

　　“真是服了你。”王大宝真不知道说什么好了，不过这事也就当个玩笑，根本就没有实现的可能。

　　两人说说笑笑的走出了学校的大门口，平阳理工大学所在的位置比较僻静，再加上此时已经快十点了，学校的门口不但没有出租车了，而且连路过的车辆也是寥寥无几。

　　楚小小说道：“走吧，要走到大路那边才有出租车，晚上学生们基本是不出去的，所以出租车都不往这里面来。”

　　两人并肩向大路的方向走去，这条小路也有二三百米，路不宽，两边都是树木，很是幽静，颇是符合大学附近的氛围。


第101章 一击中的

　　不过在走了一百多米之后，突然一下子从两边的树丛里一下子钻出了十多个人，为首的就是田博光那小子。

　　楚小小一下子紧紧的抓住了王大宝的胳膊，结结巴巴的小声说道：“大宝哥，怎么办啊，这田博光肯定是找你报仇来了，这下子我可害了你。”

　　能听到楚小小这样说，王大宝到是对楚小小的印象又好了几分，这个丫头虽然胡闹，但是心地还真是挺善良的，拍了拍她的手，道：“你别怕，有我呢。”前一段时间，王大宝一个人都能对付五六个，现在内劲又增加了一层，又在萧梦菲那里学了很多的功夫，就算现在面对的有十多个人，他也一样不惧，而且还是很兴奋，这又是有跟自己练手的人了。

　　田博光这时越众而出，阴狠的目光看着王大宝，咬牙切齿的说道：“臭小子，我早就警告过你，你小子竟然还不知死活的缠着小小，今天就不要怪我对你不客气。”

　　王大宝正要说话，楚小小已经怒喝道：“田博光，你有毛病啊，我跟谁在一起，关你屁事，我早就告诉过你，我不但不会喜欢你，而且非常非常的讨厌你，你能不能离我远远的，别来烦我？”

　　田博光盯向了楚小小，突然阴阴一笑，道：“我田博光看中的女人，那就没有能够逃出我手掌心的，我知道你不喜欢我，所以我也不指望你喜欢上我，但我一定要得到你，就算得不到你的心，我也要得到你的身体，一直都没找到机会，今天终于逮着你了，哈哈。”

　　楚小小脸色一变，怒道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？你不会连这个都不知道吧，我先把这小子收拾了，然后今天晚上强暴你，你们女人就是贱，我好好的追求你，你不答应，非得让我用这样的手段。”

　　楚小小的脸上这时已经露出了惧色，但还是色厉内荏的喝道：“田博光，你要敢动手，我一定会让你死的很惨。”

　　田博光淫笑了一声，道：“这话我喜欢，等上了床，我就看看你有什么本事让我死的很惨吧，我很喜欢主动的女人。”

　　后面的那十多个人顿时都是哈哈大笑起来。

　　“你去死吧！”正当田博光笑的很是得意，楚小小突然一脚踢出，正中田博光的下体，伴随着田博光有如杀猪般的惨叫，楚小小则是一扯王大宝，转身就往后跑，这时只要跑进学校里面，那就安全了。

　　王大宝也没有想到楚小小这时竟然如此剽悍，他都感觉自己下体凉飕飕的，不由自主的就随着楚小小转身开跑，最主要的是王大宝虽然不怕这些人，可是他自保是没问题，但要是要在十多个人的围攻之下保护住楚小小，却知道肯定没有这个能力。

　　田博光只感觉自己下体的两个鸡蛋差点就被踢碎了，疼的窝成了一个虾米，头上涌出了豆大的汗珠，咬着牙吼道：“快……快抓住他们，不要让他们跑到学校里。”

　　那十个人只有两个人留下来照顾田博光，其余的人都是飞快的向王大宝和楚小小追去。

　　虽然楚小小和王大宝起步在前，但是楚小小毕竟是一个女孩子，这速度上怎么比不过男人，和王大宝只不过跑出了不到三十米，就已经被那群人追上了。

　　“怎么办，怎么办？”楚小小紧紧的抓着王大宝的胳膊，这时小脸已经变得煞白，这时完全慌了。

　　王大宝权衡了一下，凑到了楚小小的耳边小声说道：“一会我动手，你马上就跑。”

　　两人也只来得及说上这么两句话，围住他们的人就已经向王大宝动手了。

　　王大宝并没有理会后面的两脚，而且还是硬抗着挨了两下，借着那两脚之力，王大宝扯着楚小小迅速的前冲，又拼着自己的身上又挨了几拳，硬生生的用着自己的肩膀把前面挡路的两人撞开，然后猛的把楚小小推了出去，大喝了一声“快跑”，接着一转身，双臂横扫，把挨在自己身边最近的两个家伙打了一个跟斗，正好挡住了其余要追楚小小的人。

　　楚小小被王大宝推的一个踉跄，但迅速的调整了平衡，然后撒腿就跑，这时候她已经爆发出了极大的潜力，知道自己被抓住，今天田博光肯定不会放过自己，不管如何，自己怎么也不能让田博光那个混蛋强暴了。

　　这一路狂奔，终于冲进了学校的大门，学校门口就有保安，田博光就算嚣张，也不敢到学校里面来抓人了。

　　“救命，救命！”楚小小连忙向保安求救。

　　两个保安连忙从大门口的保安室里跑了出来，急忙问道：“什么事？”

　　“不好了，快救人，我朋友在那里被人打。”楚小小连忙一指跑过来的方向。

　　两个保安向那边看去，只见十多个人正在围攻一个人，顿时心里发虚，他们只是保安，又不是警察，虽然看的不太清，但也看出了那些人不是善类，而且似乎还有人动了刀，哪里还敢过去，忙道：“我马上报警，这事还是让警察处理。”

　　“等警察来了，我朋友就被打死了，求求你们，你们快去帮忙！”楚小小扯住了一个保安的胳膊，一边哭一边求救。

　　可是无论楚小小怎么哀求，那两个保安就是死活不敢过去，只有一个人打了报警电话。

　　楚小小看着那边的王大宝似乎被打倒了，在路灯的照耀之下，她还看到了一把闪着寒光的刀子，顿时惊呼一声，发了疯般的向王大宝那边跑去。

　　王大宝把楚小小推出去，然后就拦住了这十多个人，刚开始为了不让他们去追楚小小，他只能是拼着挨上不少拳脚，专门去对付那些想追楚小小的人。

　　不过在楚小小越跑越远之后，王大宝则是心神笃定了下来，开始全力与这十多个人周旋了。

　　内劲四层，再加上最近学到的功夫，很快就让王大宝扳平了劣势，与他们打的热火朝天，而且越打越是纯熟，身上挨打的次数是越来越少，打他们的则是越来越多。

　　这可是把他们打的很是郁闷，十多个人打一个，竟然还没有占便宜，简直就是一个莫大的耻辱。

　　而这些家伙可不是什么善类，空手对付不了王大宝，就有人掏出了匕首，这一下子，王大宝顿时险象环生，他根本就没有空手对付武器的经验，看到匕首，本能的就慌了。

　　而这一慌就更糟糕了，没几下，自己的胳膊上就被划了一条长长的口子。

　　“宰了他，我操他妈的，宰了他！”田博光这时终于缓过了一口气，看到楚小小也跑了，更是把怒火全都撒到了王大宝的身上。

　　那十个人更是下了狠手，再加上王大宝这时慌乱，一把匕首就是闪着寒光刺到了王大宝的小腹。

　　王大宝心里一凉，知道自己这一下子算是完蛋了，但这时无论如何，那也躲闪不及了，只能是本能的扭一下身子，想让开多少就是多少了。

　　但就在这时，一声轻响刺向王大宝小腹的匕首似乎受了一下猛烈的撞击，突然打横着飞了出去，然后一个人影突然冲了进来，接着就是一片惨叫声。

　　等到王大宝醒过神来之时，身边的几个人竟然全都是飞了出去，而站在他身边的，却是多了一个女人。

　　“你没事吧？”那女人这时转头看向了王大宝，轻启朱唇问了一句，声音带着一种淡淡的磁性，真是说不出来的好听，让人一听之下，就有一种暖彻心肺的舒服。

　　声音到还罢了，最主要的是这个女人竟然是十分的漂亮，就算是王大宝家里的那三个美女，还有周晶晶，都是不及这个女人漂亮，以前王大宝见到周晶晶她们，就感觉她们是足够漂亮了，但是看到了这个女人，她却是对漂亮的含义有了一种更深层次的理解。

　　这个女人的漂亮不只是五官给人的感受，最主要的还有那样一种清幽淡雅的气质，就像一个不食人间烟火的飘飘仙子，完全无法用世俗的标准来衡量她，不应该用世俗的形容词来赞美她。

　　看着这个女人，王大宝竟然一下子看的呆了，竟然忘了回答这个女人的话，从来都没有一个女人给她以如此震撼的感觉。

　　这时警笛声响起，田博光他们一伙人马上怪叫了一声，都是跑了一个干干净净，而那个女人这时也是微微一笑，飘然离去。

　　“大宝哥！”楚小小这时终于跑了过来，一下子扑到了王大宝的怀里，紧紧的抱住了王大宝的腰，嘤嘤的哭了起来，她跑到一半就看到了刚才倒下去的并不是王大宝，接下来又出现了一个人，然后警车响了，那些人就都走了，只剩下了王大宝。

　　王大宝这时才醒过神来，轻轻的拍了拍楚小小的肩膀，道：“别哭，我没事。”

　　“你真是吓死我了！”楚小小哭的声音更大了。

　　“我说，你先放开我，我得把我伤口处理一下。”王大宝让楚小小这样一抱，只感觉身体的几处是说不出来的疼痛，刚才自己虽然没有在要害上受伤，但也是让匕首划伤了几处，此时还在流血呢。

　　楚小小连忙松开了王大宝，就看到了王大宝满身的鲜血，一下子吓的大叫了起来，然后眼泪更是忍不住的流个不停，浑身颤抖的说道：“大宝哥，你……你留了好多血，你会不会死啊？”


第102章 我死不了

　　楚小小有点晕血，上一次自己的屁股上流血，就吓的够呛，现在看到王大宝满身是血，说完了这句之后，身体一歪，竟然就晕了过去。

　　王大宝连忙一伸手扶住了楚小小，心里却是郁闷的很，这个丫头还真行，自己现在都伤成这样了，她不照顾自己也就罢了，现在反过来还要照顾她。

　　还好这时警车冲了过来，从车里面跳下了几个警察，也没多问什么，就先把王大宝和楚小小送到了医院。

　　王大宝虽然受了伤，也流了不少的血，可是在受伤之时，他本能的还是躲过了要害，所以这身上的几个伤口虽然看起来挺吓人的，但都是皮外之伤，本来以他自己的医术，这时自己处理也可以，但是在警察面前，王大宝也不想表露的太多，就让医生们给缝合了一下伤口，然后等回去之后，自己再去用药解决一下好了，否则就凭着这些治疗方法，这些伤口回头非得留下疤痕不可。

　　对于一个男人来说，有点疤痕到不算什么，只不过王大宝自己就是一医生，要是连这点伤都弄不了，自己的心里都过意不去的。

　　以王大宝的意思，这些伤就直接回家算了，但是警察却要求他住院，楚小小这时也醒了过来，说什么也让王大宝住到医院里。

　　王大宝无奈，只得是住进了病房，病房是普通病房，里面是四个床位，最里面的一张是空着的，不过旁边摆着东西，应该是有人在这里住，只不过暂时没有在这个病房里，另外一张病床躺着一位三十多岁的大哥，她的旁边坐着一位三十多岁的女人，正与男人轻声说笑。

　　王大宝和楚小小一进来，两人都是向王大宝两人看来，都没有说话。

　　楚小小一直扶着王大宝走进来，到了床边，马上又麻利的把被子抖开，又把枕头弄好，这才又扶着王大宝让他躺下。

　　王大宝被楚小小这种无微不至的照顾弄得还有些不自在了，躺在床上说道：“我说小小，你不用这么紧张吗，只不过是一些小伤，你怎么弄的我像一个重病号呢？”

　　“这还不重，这么多伤口，加起来缝了五六十针，你还想多重啊？”楚小小这时的眼睛还是红红的，似乎又要哭了。

　　此时的王大宝的双臂上都缠着纱布，肚子上也缠了一圈厚厚的纱布，衣服和裤子上全都是血，看起来实在是很惨烈，很吓人。

　　“好了，好了，我的伤很重，我好好养着，你可别哭，平时怎么就没看到你这么爱哭。”王大宝让楚小小弄的还真有些头疼，医院又是什么好地方，而且他又是一个医术高超的医生，在这里反而是不方便他给自己治伤。

　　楚小小抹了一下眼睛，道：“平时你也没对我这么好吗，今天你为了保护我才受的伤，我知道那时候你要是想一个人跑，肯定能跑掉的。”

　　“那好吧，既然如此，我就算是英雄救美，你就以身相许如何？”王大宝对着楚小小眨了一下眼睛。

　　“讨厌！”楚小小被王大宝逗的破啼为笑。

　　这时进来了一个护士，给王大宝打点滴，王大宝是很不想打的，这玩意里面大多是生理盐水，然后里面加些抗生素之类的药，那抗生素在丹经里面虽然没有介绍过，不过对于这种药物，王大宝可没有什么好感，西医是从国外传过来的，而人家西医的发源地都不会这么乱用抗生素，但是拥有着博大中医的国家，却非常喜欢用抗生素，哪怕是一个感冒都得扎点抗生素的药物，简直就是一个莫大的讽刺。

　　但在楚小小的强烈要求之下，王大宝也只得无奈的屈服，看着针头扎进自己的胳膊，王大宝真的很郁闷。

　　两个警察走了进来，给王大宝和楚小小做笔录。

　　王大宝讲了事情的经过，当讲到那个女人帮自己之时，警察问道：“那人你认识？”

　　王大宝摇了摇头，道：“我不认识。”

　　“能形容一下她的外貌吗，大约多大年龄，穿什么衣服。”

　　“这……我说不上来。”王大宝愣了一下，此时竟然完全不记得那个女人穿的是什么衣服，连多大的年龄都没有一点印象，他明明应该知道那个女人长什么样，只要自己再看到她，也一定能够认出来，可是这时，却偏偏的说不出来那个女人是什么样，尤其是警察让他形容一下那个女人的五官和具体特征之时，王大宝想了半天，竟然也想不起来那女人到底是圆脸还是瓜子脸，是大眼睛还是小眼睛，鼻梁高是不高，嘴又大不大，嘴唇薄不薄，这一切全都没有一点具体的概念，终于只说出了两个字“很美！”

　　说完王大宝又补了一句，道：“我知道我说的你们应该不信，不过我自己都不信，但我就是说不出来。”

　　这两个警察皱了一下眉头，只能是认为那时天黑，或者王大宝受到了惊吓，要不然看到一个救命恩人，总要有些印象吧。

　　而这个女人并不是重点，王大宝不说，他们也没有多问，重点还是事情的经过，还有对方是什么人，做完了笔录就离开了。

　　警察一走，楚小小就眯着眼睛看着王大宝，道：“大宝哥，那个女人很美？”语气里明显的带着一种不情好意。

　　“嗯，很美，相当的美，比你要漂亮上许多。”王大宝还沉浸于对那个女人的想象之中，所以就下意识的说了一句。

　　“哼，那不管你了。”楚小小一摔手，腾的一下子站了起来。

　　王大宝愣了一下，然后抬头看楚小小看去，疑惑的说道：“她本来就很漂亮啊，我都不知道怎么形容她，这种感觉真是挺古怪。”

　　“你……那你就说比我漂亮？”楚小小的目光里闪出了杀气，一个漂亮的女孩子，竟然听到了一个男人在自己的面前夸奖别的女孩子，而且还要比自己漂亮许多，这可就是让楚小小无论如何也接受不了了。

　　王大宝终于意识到楚小小为什么发火了，嘿嘿一笑，道：“我说的是事实，麻烦你不用那么生气好不好，不过我那时也许眼花了，还是小小笑起来比较可爱。”

　　“哼，算你识相。”楚小小冷哼了一声，又重新坐到了床边，但脸上的表情显然不太好看。

　　而身后这时传来了那三十多岁的女人轻笑声，顿时笑的楚小小满脸通红，自己现在这样子，到像是实足吃醋的酸溜溜味道。

　　“年轻就是好啊，就算是闹个小性子都可爱，真羡慕你们年轻人。”那大姐这时到是直接跟两人聊了起来。

　　“大姐，你误会了，我们只是普通朋友的。”楚小小连忙解释。

　　那大姐呵呵一笑，道：“人家小伙子都为了你挨了这么多刀，你还说普通朋友，可别伤了人家的心啊。”

　　王大宝也连连点头，道：“就是，太没良心了。”

　　“大宝哥，你……”楚小小噘着小嘴用力的跺了一下脚，不过噗哧一声笑了出来，道：“我刚才可给沈姐打电话让他给你送衣服来了，我看你一会再乱说一个。”

　　王大宝顿时翻了翻眼睛，道：“你给她打电话干什么？”

　　“她可是你女朋友哟，我不给她电话，难道还给萧姐打电话？”说完楚小小又转头对那大姐说道：“大姐，一会某个人的前任和现任女朋友一起会过来，你就知道谁是他真正的女朋友喽。”

　　“哦，前任和现任……这还真挺复杂的。”那大姐也是有些惊讶。

　　楚小小连连点头，很认真的说道：“复杂，那是非常的复杂。”一想到一个月之后，自己又要成为新一任的女朋友，楚小小暗地里偷笑，这可真是一件好玩之极的游戏。

　　不过一看到王大宝身上的伤痕，楚小小心里又很歉疚，王大宝这一次要不是为了她，肯定不会受这样的伤，现在她们还这么骗她，破坏他和女朋友之间的感情，是不是做的有些过分了？

　　但一想到刚才王大宝说那个什么美女时那种陶醉的表情，楚小小又有些气不过，这个家伙，简直就是太过分了，家里三个美女整天围着他转，他竟然还看到一个就惦记着一个，如果不使坏的话，这个家伙都不知道要找几个女房东进来住了，那她们在这个别墅里面还有的混吗。

　　这时一位五十多岁的阿姨坐着轮椅被一个小护士推了进来，王大宝一看这位阿姨，到是愣了一下，又仔细的看了一眼，道：“阿姨，你怎么到这家医院里面来了？”

　　“啊，你……你是恩人小兄弟啊！”那位阿姨顿时惊喜的叫了起来，转过头对身后的小护士说道：“婉儿，就是这位兄弟那天给我治的腿，还送我到医院，这可真是大好人，也是咱们的大恩人啊。”

　　“啊，谢谢你救了我妈！”那小护士连忙走到了王大宝的病床前，深深的鞠了一躬，很是诚恳。

　　王大宝微笑着摆了摆手，这段时间治病全是为了钱，再不就是周晶晶和沈亚桐的家人，只有这一次是自己存着救死扶伤的心态去帮忙的，没想到还再一次遇到了，这种感谢与给陈家老爷子治病时得到的感谢明显不同，这样更让王大宝舒心，微笑着说道：“不客气，举手之劳罢了，原来阿姨还有一个护士的女儿，那天就应该把你直接送到这里来住院就方便了。”


第103章 蒋婉儿

　　“恩人你就是刚才那个受了刀伤，新住进医院里面的？”小护士这时抬起头来，紧张的看着王大宝。

　　“嗯，是我，你别恩人恩人的叫，我叫王大宝，你叫我名字就成了。”王大宝这时也打量着这个小护士。

　　二十出头的年龄，也就跟楚小小差不多大，一脸俏丽的瓜子脸，白皙的脸蛋，眼睛很大很圆，长的很是漂亮，与楚小小不相上下，不过这个小护士给人一种温柔甜美的感觉，而且还显得有些柔弱，王大宝的目光一看她，她的脸上就布起了一层红晕，下意识的避开了王大宝的目光，而且还挺爱害羞。

　　一个护士竟然还这么容易害羞，这可是一个比较特殊的女孩。

　　“我叫蒋婉儿，我妈是刘素梅。”蒋婉儿小声的说了一句。

　　“你这伤……不会是那天撞我的那个人找人打的吧？”这时阿姨紧张的问。

　　王大宝还没有回答，楚小小已经抢着说道：“今天我和大宝哥出去逛街，可是一些流氓来找我们的麻烦，大宝哥为了保护我，所以才受了这么重的伤，大宝哥，你对我这么好，我都不知道如何报答你了。”

　　楚小小看到这个蒋婉儿羞羞答答的，长的又这么漂亮，王大宝又与她有恩，顿时就警惕了起来，连忙宣布王大宝的主权是归她的。

　　她说完这句，阿姨则是马上说道：“真是一个勇敢的男人，这样的男人可不好找了，什么时候都敢出来保护身边的人，小姑娘你可真有福，有了大宝这样的男朋友。”

　　而蒋婉儿这时则是目光有些异样的看向了王大宝，王大宝本是她母亲的恩人，她就很感激，现在王大宝为了一个女孩，又与十多个坏人去搏斗，这更是让王大宝的形象在她的心目中更加高大起来。

　　像蒋婉儿这么大年龄的女孩，还没有完全从崇拜英雄的幻想中脱离出来，这时不免对王大宝的印象更佳。

　　“谢谢阿姨，我会很珍惜的。”楚小小“羞涩”的用力点了点头，只不过她要是知道自己的话让蒋婉儿对王大宝的印象大好的话，那这时一定会把王大宝埋汰的体无完肤。

　　王大宝翻了翻眼睛，下个月才到楚小小，这时候这个丫头就开始了？不过瞄了一眼蒋婉儿，马上就明白怎么回事了，现在只要自己身边有美女接触，这三个丫头肯定会非常的警惕，就会一定出手破坏的，所以也不管现在是不是到她当女朋友。

　　王大宝这时也懒得解释，蒋婉儿虽然很漂亮，但是他也不是见一个爱一个的人，随便她闹腾去吧。

　　这时病房的门一开，沈亚桐和萧梦菲走了进来，沈亚桐现在名义上是王大宝的女朋友，而萧梦菲则是前任女朋友，但却不是感情破裂，所以两人对王大宝的关心到都显得很正常。

　　蒋婉儿看到王大宝的病床边围满了人，连忙推着母亲的轮椅到了最里面的床位。

　　看到王大宝受的伤，沈亚桐一下子眼睛就瞪圆了，怒道：“小小，是谁干的，我去把他逮起来。”

　　楚小小马上气愤的说道：“田博光，就是田博光那个混蛋，沈姐，你去把逮起来，然后把他枪毙了。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“成，等我逮了他，一定不能让他好受。”

　　萧梦菲这时却是坐到了床边，柔声问道：“大宝，现在感觉怎么样？”

　　王大宝微微一笑，道：“还成，只是皮外伤。”

　　“唉，都怪我不好，如果我在你身边，就不会让你受伤了。”

　　“为什么你在他身边，这时就算在大宝身边的，也是我好不好？”沈亚桐一瞪眼睛。

　　萧梦菲没好气的说道：“那你在了吗？”

　　“我……我这不是工作忙，再说大宝说跟小小到学校里面来看书，我也不用陪着吧。”

　　楚小小连忙说道：“好了，你们两个就别吵了，大宝哥都伤成这样了，你们就别争了，现在都不用你们照顾，我自己照顾就好。”

　　萧梦菲和沈亚桐都是用一种古怪的目光看着楚小小。

　　楚小小眼睛一红，道：“大宝哥受伤还不全都因为我说他是我男朋友，才会让那个田博光记恨吗，我心里真的很过意不去，所以你们谁也不用跟我争了，我就想好好的照顾一下大宝哥。”

　　“那好吧，就让人照顾着。”萧梦菲点了点头，沈亚桐张了张嘴，也没有说什么。

　　王大宝马上说道：“好了，你们三个都回去吧，我一会就好好的睡一觉，然后就什么事情也没有了，小小你在这里，也没有睡觉的地方，难道你还想跟我睡一张床啊？”他可不想用楚小小在这里照顾，这个丫头肯定出于感激之情处处管着自己，那让自己可就非常的不方便了。

　　“不行，我就算是跟你睡一张床，我也要在这里陪着你。”楚小小的话却是说不出来的坚决。

　　“好了，那就让小小在这里陪着你吧，明天我来照顾你。”沈亚桐摆了摆手，又萧梦菲与王大宝说了一会话，然后就离开了。

　　虽然知道这三个人跟自己的感情都是假的，但这时对自己的关心，王大宝却知道她们是真的，不管怎么样，四个人也在一个别墅里面生活了一个多月，有摩擦，但也有欢笑，如果不谈爱情的话，那他们多多少少也有些友情的。

　　楚小小看到蒋婉儿还在，这时就坐到床边，柔声说道：“大宝哥，你饿了吗？”

　　“没有。”

　　“那你渴了吗？”

　　“我也不渴。”

　　“那你让我做点什么呢？”

　　“我就是有些困了，想睡觉。”今天的血可流了不少，现在还真是有一种虚脱的感觉。

　　“哦……你到是让我干点什么啊，我心里才能好受一点。”楚小小嘟着嘴。

　　王大宝顿时翻了一下眼睛，道：“真拿你没办法，那好，我渴了，你去给我弄瓶水喝吧。”

　　蒋婉儿一直关注着这边的王大宝，听到王大宝这样一说，马上说道：“我这里有水，先给王大哥喝吧。”

　　楚小小马上说道：“不用，我自己去给他买。”马上快步的跑了出去。

　　王大宝摇了摇头，对着蒋婉儿母女笑了一下，道：“她就这个脾气，你们别跟她一般见识。”

　　“不会不会！”蒋婉儿连忙羞涩的说道：“你女朋友很漂亮，也很可爱。”

　　“她才不是我女朋友，就是我的一个房客。”王大宝随口说了一句。

　　中间那床的大姐这时则是笑呵呵的说道：“我说小伙子，刚才来的那两个就是你的前任和现任吧？”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“嗯，算是吧。”

　　“行啊，都是一等一的漂亮美女，你小子还真是有福。”躺在病床上的那位大哥，这时很是羡慕的说了一句。

　　“怎么着？你羡慕啊，我年轻时不漂亮吗？”那大姐马上瞪起了眼睛。

　　“漂亮，你年轻时比她们还要漂亮。”大哥自知失言，连忙讨好的补救。

　　王大宝和蒋婉儿母女都是忍俊不禁，而王大宝也看到了蒋婉儿的笑容，这小护士，看起来还真是挺好看，甜甜的，让人舒服到心里。

　　这时王大宝有些尿意，就想起床去洗手间，蒋婉儿连忙跑过来，道：“王大哥，你要干什么？”

　　“我想去趟洗手间。”王大宝不好意思的解释了一下。

　　“你别动，我马上就去给你取个尿壶，你就在床上方便。”蒋婉儿连忙扶住了王大宝，动作极是轻柔。

　　王大宝咧了一下嘴，道：“不用了吧？我的腿也没伤，活动一下没事的。”

　　“不行不行，你的伤口刚刚缝合，如果一不小心绷裂了伤口，那就会很麻烦，而且还容易感染。”蒋婉儿着急的解释。

　　王大宝看了看旁边还一位大姐，另外还有蒋婉儿的母亲，再加上蒋婉儿，哪里能在病床上方便，那实在是太别扭了，最主要的是，他还想去洗手间给方中天打个电话，连忙坚持说道：“我真的没事。”说着已经坐了起来。

　　蒋婉儿大急，道：“你看看你，小腹这里出渗血了。”

　　王大宝也感觉小腹的伤口有些疼痛，不过这种疼痛还能忍受，最主要还有些麻药没过劲，就笑了一下，道：“没事，没事，好了，我都起来了，接下来就只靠腿了，肯定没事。”

　　蒋婉儿迟疑了一下，道：“那好吧，我扶你去。”

　　知道蒋婉儿是一番好意，王大宝也不好拒绝，另外还挂着一个吊瓶，确实也不方便，就让蒋婉儿扶着自己的胳膊到了洗手间。

　　看着蒋婉儿到了门口也没有松开自己的意思，王大宝顿时尴尬的说道：“你不会还想陪我进去吧？”

　　蒋婉儿脸上又是一红，小声说道：“我是护士，照顾病人很正常的，而且你自己拿着吊瓶，很不方便的。”

　　“可是……我这是去方便，就不用你了吧。”王大宝苦着脸，虽然让一个漂亮温柔的小护士照顾着去方便，肯定会很香艳，但王大宝则更怀疑自己到时候能不能尿的出来。

　　看着王大宝脸上发红，蒋婉儿嘴角露出了一丝淡淡的，甜甜的，羞涩的笑容，道：“我是护士啊，病人在护士面前，没那么多顾忌的。”

　　王大宝连连摇头，道：“那也不成，我自己真的能行，谢谢你了。”

　　蒋婉儿犹豫了一下，道：“你看不如这样吧，你进去，我在里面的单间外面给你举着吊瓶。”


第104章 特护，临时的？

　　“这……”王大宝显然还有些迟疑，如果是周晶晶这样还差不多，可是蒋婉儿，他还是有些不适应。

　　“别忘了我是护士哟。”蒋婉儿又甜甜的一笑，这笑容终于让王大宝点下了头。

　　在医院里面，有异性陪着去方便这是很正常的事情，只要确信里面没有人，谁都不会多想什么。

　　卫生间里面都是一个个一米高左右的隔断，王大宝正准备进入一个隔断之内时，蒋婉儿犹豫了一下，突然问道：“王大哥，你的手？”

　　王大宝心里一荡，马上双手活动了一下，道：“还可以。”

　　“哦。”蒋婉儿脸上一红，没再多说什么。

　　王大宝进去之后关上了房门，蒋婉儿站在门外举着吊瓶。

　　不过在方便的时候，还真是挺不舒服的，胳膊上缠着存存的纱布，而且一动还挺疼，而在解自己的裤子之时，更是不便，他这时竟然想到，如果是蒋婉儿这个漂亮的小护士来给自己解的话，那该是一件多么香艳的事情。

　　快速的方便了一下，王大宝走了出来，蒋婉儿连忙扶住了王大宝的胳膊，然后仔细的看着王大宝的身上，道：“还好没再渗血。”

　　王大宝笑了笑，道：“这点小伤不算什么。”

　　蒋婉儿认真的说道：“王大哥，你可真坚强，这么重的伤，如果是普通人，早就不敢乱动了。”

　　要是以前，王大宝这时也不敢乱动，但现在他可是一个超级高明的医生，对于自己的身体极其了解，当然知道这点小伤根本就不碍事，所以干什么也不担心。

　　两人走进了病房，蒋婉儿又扶着王大宝躺下，不过在王大宝的身体往后躺的时候，她则是用力的抱住了王大宝的肩膀，然后一点点的放下，不放王大宝的小腹用力。

　　这样的照顾可是很专业，哪像楚小小虽然看起来像扶着，却根本不知道该何时用力。

　　而因为这时非常的用力，蒋婉儿是整个抱着王大宝肩膀的，所以她的胸脯也跟王大宝的肩膀紧紧的贴在了一起，王大宝马上就感觉到了她胸前的柔软，还真是舒服啊。

　　不过这样的感觉转瞬即逝，自己躺下之后，蒋婉儿就松开了他，而王大宝则是在蒋婉儿的脸上看到了一抹红晕，显然这样亲呢的姿势，让这个漂亮的小护士也有些尴尬了。

　　王大宝躺下之后，王大宝掏出了手机给方中天打了过去。

　　电话刚响了两声就接通了，方中天的声音马上传了过来：“师傅！”

　　“中天啊，给我准备几种药……明天给我送到第一人民医院九零六号房。”王大宝把给自己治伤的药和用量大小都跟方中天说了一遍。

　　方中天听完之后，有些紧张的说道：“师傅，你受伤了？”

　　“嗯，今天受了点刀伤，不过问题不大，伤口已经处理了，不过医院里面给我只是简单的缝合，回头会留疤。”

　　“师傅，那我马上就过去。”方中天顿时大急，师傅受伤，这可是头等大事。

　　“不用，我这边有人照顾，你来了也不方便，等明天你把药带来就好了。”

　　“哦，那好吧。”方中天无奈的答应了下来，但是挂了电话，心里还是有些不踏实，马上拨通了儿子的手机。

　　“长义，我有一个很重要的朋友住在你们的医院里，你现在安排一个最好的护士去照顾他。”

　　电话那边马上传来了一个中年人的声音，道：“爸，什么人物这么重要，还要你大半夜的让我给安排人。”他就是方中天的长子方长义，是第一人民医院的院长。

　　“让你安排就安排就是了，这个人对我很重要，对咱们家也很重要，你要不能有一点的怠慢，如果你得罪了他，那你就别认你这个老子了。”

　　方长义从来都没有听过父亲说的这般严重，连连称是，又问清了病床，连忙给医院里面打了电话。

　　……

　　王大宝正跟病房里面的几个人随便的说着话，病房的门突然推开，呼啦啦一下子进来一群人，有医生，有护士，阵仗非常之在，就像要给什么重病之人会诊一般。

　　蒋婉儿一看这些人，顿时脸色一变，连忙往后一通，结结巴巴的说道：“护士长，我……我……”

　　那护士长看了蒋婉儿一眼，眉头一皱，道：“回护士房去，工作时间又乱走。”

　　“是！”蒋婉儿低着头答了一句，然后就快步的离开了，因为母亲在这里住院，所以她就对母亲多照顾一些，本来要是正常的护士，那也没有什么，不过她还只是处于实习期，所以这样就有些违反医院里面的规则，现在让护士长抓到，真是相当的害怕。

　　“王先生，你现在感觉怎么样？”这些医生护士一下子都围在了王大宝的病床前。

　　王大宝愣了一下，道：“我没什么事。”

　　“那就好。”这群人接到了院长的亲自嘱咐，还以为是什么了不起的大人物，也害怕是脾气古怪的人物，不过看起来王大宝还是很好说话的，一个个也就都松了一口气。

　　值班医生这时又道：“护士长，你马上安排一间高间给王先生，另外再找一个特护照顾王先生。”

　　王大宝这时明白了，肯定是方中天的安排，这个弟子有个儿子就是这医院的院长，这些医生护士对自己这般恭敬也就是正常了。

　　不过有一个高档病房确实就方便多了，也就说道：“给我弄个高间行，特护就不要了吧。”

　　“这怎么行？一定要安排一个的，这样王先生有什么需要也可以第一时间解决。”

　　王大宝看这些人这么坚决，又刚才看到了蒋婉儿看到这些人之时的慌张，心里一动，道：“那就让蒋婉儿照顾我吧，她是我的朋友。”

　　“啊！”护士长顿时低呼了一声，刚才自己竟然还呵斥蒋婉儿，这下子可不太妙，连忙补救的说道：“好好，我马上就让蒋婉儿来照顾王先生。”

　　那位大哥大姐还有蒋婉儿的母亲这时都是有些看呆了，第一人民医院那可是平阳最好的医院，这里面的医生都很大牌，除非是什么大人物，要不然根本就不会来这么一群人进病房。

　　另外到这里慕名就诊的很多，普通病房还可以安排，但是高间从来都是紧缺的，有时候就算你有钱，那也弄不到一个高间，没想到这个小伙子竟然有如此雄厚的背景，人家主动就给安排。

　　蒋婉儿马上就被喊了回来，护士长用从来都没有过的客气语气对蒋婉儿说道：“蒋婉儿，从现在起，你就是王先生的特别护理，要二十四小时一直护理他，你没有问题吧？”

　　“没……没问题！”蒋婉儿愣了一下，但马上痛快的答应了下来，护士长怎么对自己这么客气，不过一看看到王大宝，她就猜到了这肯定是王大宝要求的，心里顿时怦怦的跳了起来。

　　这段时间正是她最重要的时刻，如果表现好就可以转正了，虽然听起来二十小时照顾病人是一件很辛苦的事情，但那指是重病人，但像王大宝这样的病情，自己就非常的轻松了。

　　另外王大宝还是自己母亲的恩人，不要说是工作上的事情，就是出于私人考虑，她也愿意如此照顾王大宝啊，这时不但答的痛快，而且还露出了喜色。

　　看着蒋婉儿的表情，护士长更是认为王大宝跟蒋婉儿的关系不一般了，虽然不知道王大宝是什么人物，但连院长打电话时都用非常慎重的语气安排下来的，那肯定是得罪不起的大人物，而这个蒋婉儿看来也不是随便能够得罪的了。

　　“阿姨，我去别的病房了，如果有什么事，你过去招呼我，我也会过来看你的。”王大宝在临离开之前，又特意的跟蒋婉儿的母亲说了一句。

　　这更是让医院里面对蒋婉儿的母亲也重视了起来，从此以后对于蒋婉儿母亲的照顾也更多了。

　　进了一个高级病房，王大宝还真是挺满意，这里的房间很宽敞，有独立的卫生间，病床竟然是一张双人床，屋里还有一套沙发，要不是里面还有一些医疗设施，外加上有些消毒水的味道，让王大宝很怀疑这里不是病房，而是一间宾馆。

　　又被蒋婉儿扶到了床上，一干医生护士又说了点没营养的话之后才全都离开了。

　　病房里面这时就是只有蒋婉儿和王大宝了，蒋婉儿马上感激的对王大宝说道：“谢谢王大哥。”

　　“谢我干什么？”王大宝微笑着反问。

　　“谢谢你让我来当你的特护，这样我很可能就转正了。”

　　“转正，你是临时工？”

　　“我是实习期，第一医院里面想进来当护士的人很多，很多人实习期之后都转不了正，我们平时的工作只是打打零，现在让我当特护，那就意味着我很可能要被转正了，我知道他们肯定是看着王大哥的面子。”

　　“呵，我好像也没那么大的面子，不过我看你到是一个不错的护士，为人温柔，病人看到你都会挺舒心的，如果你想转正，我到是可以帮帮你的忙。”

　　王大宝说出这句话，感觉真是很奇特，以前他想干什么，那都是得求爷爷告奶奶的，现在到好，自己也可以为别人办事，而且还是安排工作的大事。

　　现在自己的人脉正在逐渐建立起来，而一旦有了人脉，自己的社会地位就会大幅度的攀升，那时带来的好处更加是难以估量的。


第105章 我自己能行

　　“多谢王大哥，你可真是一个好人。”蒋婉儿对王大宝更加的感激涕零。

　　“不用客气了，这也不算什么大事，对了，我也不用你照顾，我让你当我的特护，其实就是想让你更方便的照顾你母亲，刚才我看到你在那个病房里面，护士长似乎对你不太满意，现在你就可以名正言顺的去照顾你母亲了。”

　　蒋婉儿眼里的感激之色更浓，道：“谢谢王大哥，我妈现在除了行走有些不便之外，其余的还没有什么大碍，我也不用一直照顾她的，而且就算我去了，我妈也一定会把我赶过来的，我妈这几天一直都说那天多亏了王大哥你，要不然肯定会被那个人欺负，不但连药费都没着落，而且还要落个碰磁的恶名。”

　　王大宝连忙客气了一下，道：“别提这些了，只要阿姨没事就好了。”

　　“王大哥，你也是医生吧？我妈的腿一下子就接上了骨头，医院里面都说了，你处理的相当好，就算是最好的接骨医生也做不到你这一步，而且你还应该是一个名医，要不然我看医生护士们对你那么尊敬呢？”到底年轻，蒋婉儿好奇的问了起来。

　　“算是吧，不过我这个医生不随便给人看病，不在医院里，也没有开诊所，只有一些比较麻烦的病，才会有人来求我治。”

　　“啊！王大哥这么厉害！”蒋婉儿捂着嘴，崇拜的看着王大宝，身为一个护士，接触最多的除了病人，就是医生，而对医生的崇拜那也是再正常不过的。

　　“呵，我就会点偏方罢了。”

　　王大宝跟蒋婉儿说话到是挺轻松，这个女孩明显没有什么心机，而且对自己又这般的感激崇拜，王大宝根本就不用考虑自己哪句话说错了，而不像跟家里的那三个女人，只要一句话说错，她们就会借着话里的漏洞大占王大宝的便宜。

　　这时病房门一开，楚小小走了进来，手里还拎着一瓶水，抹了一下头上的汗水，道：“你怎么换病房了，害得我这一通好找。”

　　王大宝笑道：“医院里面给我换的，你买个水时间还真长，我还以为你跑回家去了呢。”

　　楚小小噘了一下嘴，然后一屁股坐到了沙发上，道：“这破医院里面就像迷宫似的，我转了好半天，才找到卖东西的。”

　　蒋婉儿马上说道：“以后王大哥要买什么，我就去买好了，我对医院里的环境很熟。”

　　楚小小顿时警惕的看着蒋婉儿，道：“不用，我现在已经找到了，我以后自己也能买，好了，我回来了，大宝哥就由我照顾了，你可以忙你的了。”

　　蒋婉儿呆了一下，脸上马上露出了微笑，道：“我现在是王大哥的特护，照顾王大哥是我的责任，如果有什么事情，你就让我去做好了。”

　　“特护？”楚小小歪着头看着蒋婉儿，摸了摸下巴，道：“怎么又换病房，又特护的，你搞什么飞机？”

　　看蒋婉儿被楚小小问的有些发窘，王大宝忙道：“这是我一个朋友安排的，不关蒋护士的事情，快把水拿来，我都要渴死了。”

　　楚小小连忙把水打开送到了王大宝的面前，还故意很恩爱的扶着王大宝坐起来，一手扶着王大宝的肩膀，一手拿着瓶子喂王大宝喝。

　　如果没有蒋婉儿的对比，王大宝靠在楚小小的身上，也是很享受，不过跟蒋婉儿那种无微不至的照顾，楚小小就差了许多，不过这时候可不能说，否则楚小小非发飙不可。

　　喝完了水，楚小小又把王大宝放下，拿着水瓶看了蒋婉儿一眼，自言自语的说道：“这一趟把我跑的，我也渴死了。”然后拿着王大宝刚刚喝过水的瓶子，嘴对着嘴就喝了两大口。

　　王大宝很无语，一般女孩子对于这样的事情那都是非常在意的，男人用过的杯子，都不会去用，而王大宝刚刚才喝过水，楚小小就这样喝，那简直就可以用间接接吻来形容了，这楚小小又明显的让蒋婉儿注意，分明就是在像蒋婉儿示威，告诉她，王大宝是我的，你别打主意了。

　　这让王大宝真有些啼笑皆非，蒋婉儿虽然是一个很不错的女孩，可是他并没有什么打算，这下子楚小小分明就是自己没事找事，只可惜这水瓶是自己先喝的，如果是楚小小先喝的，那到是更香艳一些。

　　蒋婉儿这时到并没有什么表示，她对王大宝有感激，也有崇拜，但还不至于一看到王大宝就有什么感情，出于职业性的本能，她对楚小小说道：“楚小姐，我看王大哥身上的衣服全都是血，应该给他换一套衣服，要不然血现在凝结就会使衣服很硬，躺着也不舒服的。”

　　有点晕血的楚小小早就看着王大宝那一身衣服不舒服了，也早就想把王大宝这一身衣服换下去了，这时候也就点了点头，道：“好，马上就换。”说完就准备出去。

　　但是刚刚走了两步，却没有发现蒋婉儿跟出来，顿时停下了脚步，道：“你怎么不出去？”

　　蒋婉儿脸上一红，道：“王大哥受了伤，换衣服容易牵扯到伤口，所以我要……帮他换。”

　　“什么？”王大宝和楚小小都是同时失声叫了起来。

　　蒋婉儿这时的语气却是变得坚决起来，道：“我是王大哥的特护，我得帮着王大哥换衣服啊。”

　　楚小小脸色一变，突然咬牙切齿的说道：“不用你，我自己给他换。”

　　王大宝一下子瞪大了眼睛，干张着嘴，半晌都没有发出声音来……

　　看着这两个年龄相当，容貌一样漂亮，一个俏皮活泼，一个温柔腼腆的两个女孩争着给自己换衣服，王大宝真是有些醉了，这简直是太他奶奶的香艳了，一想到不管是谁的小手碰到自己的身上，他都是一阵阵的兴奋。

　　重重的咽了一口唾沫，王大宝终于还是没好意思，干笑了一声，道：“不用你们，我自己能行。”

　　“不行，我必须帮你。”

　　楚小小和蒋婉儿同样的动作，同样的表情，同样的一句话。

　　“我一个大男人，让你们女孩子给我换衣服怎么能成？”王大宝咧了一下嘴。

　　蒋婉儿道：“我是护士！”

　　楚小小道：“我是你女朋友。”

　　王大宝一板脸，道：“胡闹，护士也不行，女朋友也不行，更何况现在还不是。”

　　楚小小让王大宝直接拆穿，顿时有些气恼，噘着嘴说道：“反正我早晚有一天都能成为你女朋友的，再说了，你光着身子的样子，我又不是没看到过，我光身子都让你碰我屁股了，还有什么不好意思的，这要是在古代，你要不娶我，我就上吊自杀了。”

　　王大宝顿时头上冒出了一道道的黑线，下意识的看了一下蒋婉儿，蒋婉儿这时满脸通红，显然也是被楚小小这话说的很是难堪。

　　犹豫了一下，蒋婉儿说道：“楚小姐，既然你坚持，那我就到外面去等着，如果有什么需要，你出随时可以喊我。”

　　楚小小看到蒋婉儿退缩，顿时得意的一笑，道：“没事没事，换衣服有什么了不起的，我自己能行。”

　　蒋婉儿又看了一眼王大宝，转身走出了病房。

　　这时病房里面只剩下王大宝和楚小小了，王大宝翻了一下眼睛，道：“行了吧？我现在可以自己换了，你出去吧。”

　　楚小小头一扬，道：“我说给你换衣服，就给你换衣服，这有什么了不起的，我又不是没看到你身体。”说完就上了床，跪坐在王大宝的身边。

　　王大宝的上衣在缝合伤口之时早已经被剪成了布片，所以脱下去很容易，腿上本来没受伤，不过小腹之上的伤口流出来的血，却很多都流到了裤子上，反而裤子上的血最多，帮着王大宝把上衣脱了下去之后，楚小小看着王大宝的裤子却是迟迟没有动手。

　　“行啦，我的小姑奶奶，你去洗手间里躲一下，我自己换了，等我换完了，你再出来，这样就表示你换了，你就不会丢脸了。”王大宝也提出了一个主意。

　　楚小小顿时眼睛一亮，嘻嘻一笑，道：“大宝哥，你可真体贴人呀，我现在发觉是越来越喜欢你了。”

　　“少在那里给我戴高帽，你少算计我两次就有了。”王大宝没好气的白了楚小小一眼。

　　“没有啦，人家哪里有算计你了。”楚小小有些心虚的嘀咕了一句，说完就向洗手间走去，不过走到洗手间门口之时，她向病房门口看了一眼，就看到蒋婉儿正在门口站着，而且还不时的往里面看上一眼。

　　这病房的门可是有玻璃的，在外面也能看到里面的情况，如果她这时躲起来，显然是能让蒋婉儿看到了。

　　犹豫了一下，楚小小又转过身，直接上了床，咬着牙说道：“拼了，我就给你脱裤子。”

　　“拼了？你拼什么？”王大宝惊愕的看着楚小小。

　　楚小小咬着嘴唇说道：“我不能让那个蒋婉儿看扁了，再说，你这是为我受的伤，我要是就这么扔下你不管，我也太讲哥们义气了。”

　　王大宝顿时没好气的说道：“我可从来没跟你讲过哥们义气。”

　　“我不管，反正我就给你换裤子了。”说完两手就已经抓住了王大宝的反对，硬生生的把王大宝的裤带解开了。

　　“喂喂，你还来真的啊？”王大宝苦着脸瞪着楚小小。


第106章 自讨苦吃

　　“当然是真的，妞，来给爷乐一个，把爷哄高兴了，就多给你点赏钱。”

　　王大宝脸一黑，道：“你当你是逛窑子啊？”

　　“对，你就是现在大爷要宠幸的妞，别摆着一副臭脸，好好配合。”楚小小脸上露出了很“淫荡”的笑容。

　　王大宝真服了，不知道这楚小小到底都在哪里学的，而楚小小这时已经是解开了他的裤带，然后就往的往下一拉，简直就像一个性急的嫖客。

　　“啊！”王大宝顿时惨叫了一声，这丫头用力之时根本就没有告诉他，所以他一点准备也没有，顿时牵扯到腹部的伤口，这时麻药的劲已经过了，简直就是疼痛难忍啊，再加上猝不及防，王大宝就算是一个男人，这时也不由叫出了声。

　　“怎么了？怎么了？”门咣的一声被推开，蒋婉儿急匆匆的跑了进来，一眼就看到了王大宝的上身赤裸，下半身则是一条被血染透的内裤，再加上一条刚到大腿根的裤子。

　　蒋婉儿的目光并没有主要看这些部位，而是看向了王大宝的腹部，看着那里又有血迹渗出，顿时变了脸色，连忙跪坐在床边，把王大宝腹布上的纱布小心翼翼的解开，然后又仔细的察看着王大宝的伤口。

　　楚小小也吓了一跳，这时也不敢逞能，看着蒋婉儿处理着王大宝的伤口，连连说道：“大宝哥，对不起，对不起，我真的不是故意的。”

　　王大宝的身边一左一右的跪坐着两个美女，而他自己则是穿成这样，疼痛虽然还有，但却是感觉香艳无比，咧了一下嘴，道：“算了算了，你这丫头就是毛手毛脚的，用你也是算我自讨苦吃。”

　　蒋婉儿这时已经处理了一下王大宝的伤口，好在伤口并没有撕裂，只是渗出了一些血，他把血擦掉，又上了点止血的药，又给王大宝重新包扎上。

　　“楚小姐，我看不如……我来吧？”蒋婉儿很委婉的向楚小小提出了要求。

　　楚小小犹豫了一下，道：“那好吧，不过你也慢点。”

　　蒋婉儿甜甜的一笑，道：“嗯，我是专门的护士，在这方面我有经验。”

　　楚小小在心里嘀咕了一句：“给人脱裤子还有经验。”但嘴上却没有说出来，看着蒋婉儿动作轻柔的一点点的把王大宝的裤子拉了下去。

　　王大宝只感觉腿上凉的面积越来越大，自己的心情也是越来越激动，蒋婉儿为主，楚小小则是不时的帮上一下，两人的小手不时的碰到王大宝的腿上，那种感觉，岂只是一个爽字也得。

　　这可是两个美女给自己脱裤子啊，这简直就是皇帝一般的享受，这伤受的还真值啊。

　　有了蒋婉儿动手，王大宝的腰腹之处再也没用自己使上一点力气，自然也就没有一点的痛苦，楚小小也一直关注着王大宝的表情，怕再一次弄伤了王大宝，只不过看着王大宝的表情，她心里突然就有些恼怒起来，这个死王大宝，现在明明很享受吗，刚才不会是故意喊的，好让蒋婉儿这个漂亮的小护士来帮忙吧？

　　不过看着腹部纱布上渗过来的血丝，楚小小还是打消了这个念头，谁让自己不会照顾人呢，要不然也用不到蒋婉儿动手了。

　　脱下了裤子，楚小小看着王大宝身上唯一的一件衣物，皱了皱眉头，问向了蒋婉儿：“这个……也用脱吗？”

　　蒋婉儿脸上一红，她虽然是一个护士，但毕竟是一个实习护士，这样的照顾病人完全是第一次，对于男性的那个器官，她在护校里面到是看到过图片，也学习过关于这方面的知识，可是真正的面对还是第一次，这让她一时之间同样又羞又窘，不知道如何是好。

　　“不用了，不用了，这个不用换了，对付穿就好了。”王大宝忙道，虽然男人多多少少都有点暴露癖，在女人的面前露出自己的身体会兴奋，但是现在最主要的是，王大宝那里坚挺如柱，把内裤顶出了一个高高的帐篷，真是说不出来的尴尬，在这种情况下，还是难为情占了上风。

　　王大宝这样一叫，楚小小却是来了精神，一咬牙，道：“脱，当然要脱，这么多血，怎么还能穿着。”

　　楚小小都这么说了，蒋婉儿也就点了点头，道：“好，那就脱。”

　　这时的两人竟然是站在了同一战线上。

　　王大宝顿时有些有些急了，道：“别啊，内裤不能脱，真的不能脱。”

　　“不许乱动，再动伤口裂了怎么办？”楚小小马上瞪了一下眼睛，然后又撇了一下嘴，道：“你一个大男人，有什么怕看的，再说也没什么了不得的，我又不是没看过，你说对不对，蒋护士？”

　　蒋婉儿下意识的点了一下头，但马上又红着脸，结结巴巴的说道：“啊，我没见过，不过我是护士，照顾病人都是正常的。”

　　“那好，咱们就脱，我按着大宝哥，不让他乱动，你来脱。”楚小小说着话，已经往上挪了一下身体，然后两手分别抓住了王大宝的手，笑嘻嘻的说道：“大宝哥，乖哟，不许乱动。”

　　王大宝彻底无语，这楚小小简直就把自己当成一个小宠物了，就像自己是一个怕洗澡的宠物，她正在安抚着自己。

　　正想抗议，蒋婉儿的两只小嫩手已经带着凉意的碰到了他的腰部，而且还有些湿漉漉的，明显蒋婉儿也是无比的紧张。

　　“蒋护士，你别脱了，你一个小女孩，给我脱裤子，这也好说不好听啊。”

　　楚小小马上凶巴巴的说道：“不许多嘴，蒋护士，给他脱喽。”

　　蒋婉儿本来这时也很难堪，脱男人的内裤，就要看到那个男人的凶器，对于她这样一个女孩来说，简直就是太难为情了，不过楚小小这样一吼，她就下意识的把王大宝的内裤往下拉去。

　　蒋婉儿虽然无比的羞涩难堪，可是动作一样的轻柔缓慢，怕把王大宝弄伤了，但是当把内裤往下拉了一部分，就看到了王大宝一丛黑乎乎的毛发，心里不免就紧张了起来，手心里的汗水也就更多了。

　　“你看看你，这么完蛋，怎么脱的这么慢。”楚小小到是对蒋婉儿的动作有些不满意了，最主要的是，这个丫头看着王大宝那黑乎乎的毛发，还有那里鼓起来的东西，虽然羞涩占了百分之八十，但竟然还有百分之二十的兴奋。

　　蒋婉儿这时咬了咬牙，想到王大宝是母亲的恩人，自己的母亲跟自己相依为命，要不是王大宝，不知道要受多少的委屈，又要受多少的痛苦，还有王大宝还要把自己的工作转正，那更是保证了自己和母亲两人的生活，她又是一个护士，做这样的事情都做不好的话，那又有什么脸面让王大宝给转正。

　　所以这时候，两手的动作就不再那么僵硬，慢慢的往下拉着，只不过王大宝那东西实在是够坚挺，竟然不那么好脱，蒋婉儿咬了咬牙，终于一只手压在了王大宝的那里，另外一只手往下一拉，终于把王大宝的内裤脱到了大腿根部。

　　“噢……”王大宝那里被蒋婉儿的小手一碰，一种电流顿时传遍全身，眼睛一下子瞪的老大，大脑里面也是一片空白，前段时间被周晶晶直接让他泄了身，他也感觉没有蒋婉儿碰这么一下让他兴奋，甚至于他差点就一下子精关失守，大丢男人的脸面了。

　　“嘿嘿……”楚小小这时候竟然嘿嘿笑了出来，道：“大宝哥，我受伤，你看我屁股，这下子你受伤，我也把你看光光，两不相欠哟。”

　　“哦……”王大宝这时根本就不知道说什么好了。

　　而蒋婉儿这时同样羞涩难当，看着王大宝那东西在自己的面前雄纠纠气昂昂的，真想转身就跑，不过还是咬着嘴唇，接着把王大宝的内裤完全脱了下去。

　　王大宝腿上还是有很多血迹，蒋婉儿又马上跑到了卫生间里面接了一盆水过来，用了一条毛巾给王大宝的腿上擦拭了一番，虽然没有擦王大宝那东西，但是屁股周围是都擦到了，弄的小王大宝更加的愤怒坚挺。

　　楚小小这时就看着蒋婉儿做着这一切，脸上的表情真是说不出来的古怪，似乎带着一种小狐狸媚子般的笑意，又像一种羞涩难堪，但那目光偏偏就是在小王大宝上流连忘返。

　　当蒋婉儿给王大宝擦完之后，楚小小又从萧梦菲和沈亚桐带来的衣物里面找出了内裤，递给了蒋婉儿。

　　穿上的时候，蒋婉儿的动作稍快了一点，不过在穿到王大宝那个地方之时，直接还是提不上去，而这一次她是不可能再隔着裤子把王大宝的那东西按下去了，只能是用手直接按了一下。

　　这一下可是把王大宝按的魂都要没了，用力的咬着嘴唇，才没有发出大声的呻吟，简直就像是一个荡妇在老公的眼皮子底下偷情，爽的要翻了天，但却只能憋着不叫。

　　终于把王大宝的内裤穿上了，蒋婉儿算是松了一口气，接下去穿裤子就轻松多了，就算是碰到王大宝的那里，她也不至于那么难堪了，毕竟自己的手都直接碰到了王大宝那里，还有什么能够比这个更严重的。

　　蒋婉儿这时长长的出了一口气，头上全是汗水，这是她当护士以来，做的最困难的一件事，到不是技术有多难，最主要的是心里的那道坎迈过去实在不容易。

　　“大宝哥，你好坏哟，竟然都那样，你说说，你心里是想着我呢，还是想着蒋护士？”楚小小突然一脸坏笑的问王大宝。

　　王大宝当然知道楚小小指的是刚才他某处的坚挺，这事不说出来，大家也就心照不宣好了，可楚小小偏偏点出来，真是让王大宝恨不得找个地方钻进去，毕竟人家两人完全是为他好，可是他的反应，并明显的带着一种不健康的表现了。


第107章 大色狼

　　而蒋婉儿这时也跟王大宝一样，羞的扭过头，真想转身就跑，这不明白这个楚小小到底是怎么回事，刚才还争着不让自己帮忙，等到真正自己帮上忙了，他却来糗自己，看着她和王大宝的样子，应该是王大宝的男朋友，或者关系很不简单，但哪有把王大宝卖出去的，这真是让她极为难堪。

　　“嘿嘿，我知道，你一定是想着我们两个，我还不知道你们男人，吃着嘴边的，看着身边的，还得牵扯着一个远方的，哼，回去我就把你今天的表现告诉萧姐和沈姐，看看她们两个人不好好收拾你的。”

　　王大宝知道这时要不反击，这个行事总会出人意表的丫头说不上又说出什么来呢，一瞪楚小小，道：“你就闹吧，等哪天把我惹急眼了，我就把你就地正法，让你知道男人是不能惹的。”

　　“嘻嘻，我才不怕你呢，给你换衣服，你竟然那样……吼吼，好色哟。”

　　蒋婉儿实在是受不了楚小小发疯了，连忙说道：“我去把王大哥的衣服洗了。”说完就快速的拣起了王大宝的血衣，跑出了病房。

　　“哼，死大宝哥，你竟然敢对人家小护士动心思，大色狼！”楚小小这时却拉下来脸，两只小手在王大宝的胳膊上用力的扭着，敢情这丫头那么说，就是故意把蒋婉儿羞跑的。

　　王在宝自己也知道理亏，不过还是翻了一下眼睛，道：“这能怪我吗，这完全就是男人的正常反应，就算是柳下惠遇到刚才那样的情况，那也得有反应。”

　　“你还真脸皮厚，还跟人家柳下惠比，我看你跟西门庆比还差不多。”

　　“唉，可惜没有潘金莲，要不然我也一定去勾引。”

　　“死大宝哥！”楚小小气的在王大宝胸口上打了一拳。

　　“唉哟，我是病人好不好，你还打我。”

　　“啊啊！对不起，我不是没打到你伤口上吗。”

　　“那不也震得上啊，要不然刚才我自己换衣服好不好。”

　　“嘻嘻，谁让你惹我生气了。”

　　女孩子的脾气总是那么让人捉摸不定，楚小小刚开始还让王大宝受伤感动的痛哭流涕，现在则又是像家里那样处处不吃亏了。

　　“好了，不跟你闹了，我现在真的困了，我得好好睡一觉，你自便吧，这床还够大，如果你想睡床上，我也没意见。”说完王大宝就闭上了眼睛。

　　“哼，想的美，我睡沙发。”楚小小嘀咕了一句，然后抱起了另外一个枕头，就躺在了沙发上。

　　王大宝真的很累，最主要还是失血过多，闭上眼睛没有几分钟就睡着了，连丹经都没有练。

　　楚小小在沙发上却是翻来覆去的睡不着，她根本就没有睡沙发的经历，这医院里面的沙发虽然看起来不错，但是睡在上面根本就没法跟床比。

　　折腾了一会，听到王大宝均匀的呼吸声，终于是受不了那床的诱惑，再加上跟王大宝住在一个别墅里面一个多月，对王大宝也多少了解一些，知道他不是那种禽兽的男人，就蹑手蹑脚的上了床，然后倒在了王大宝的身边，眼睛则是盯着挂着的吊瓶，可是看了一会，那一下一下滴下来的液滴竟然像有催眠作用一样，楚小小也是沉沉的睡着了。

　　这要是没有人注意的话，药液滴完就是滴进去空气了，那时候可就危险的很了。

　　蒋婉儿今天真的是又羞又窘，给王大宝洗衣服的时候，脑海里面就是不停的出现着王大宝裸露的身体，尤其是那个坚挺的东西，她都不敢相信，自己竟然会去碰男人的那东西。

　　虽然做为护士，与病人身体接触是很正常的，但蒋婉儿所在的住院部，也最多就是打打针，听听心肺之类的，不要说碰那东西，就是看那东西的机会也没有。

　　第一次看到男人的那东西，实在是对蒋婉儿的刺激蛮大的，尤其是在洗着王大宝那条带血的内裤之时，她更是心里乱七八糟的。

　　王大宝不但长的很帅，而且还有一种男人的英勇，那天为自己的母亲见义勇为，现在又为一个女孩勇斗歹徒，身中多刀，这简直就是女孩子心目中的理想伴侣，就算今天才刚刚见到王大宝，可是这些天在母亲天天的念叨之下，她竟然已经是对王大宝有了一种朦胧的好感。

　　好不容易把衣服都洗好了，蒋婉儿又回到了王大宝的病房门口，但并没有马上进去，毕竟人家有女朋友照顾，自己冒然进去，很容易撞见什么不该见到的事情。

　　在门口看了看，就看到了王大宝和楚小小都睡在病床上，两人似乎都睡的很香，这让蒋婉儿到是松了一口气，如果两人都是清醒着，她真不知道如何面对他们，尤其是楚小小，她竟然还拿自己和王大宝开玩笑，真是让蒋婉儿吃不消。

　　轻轻的推开门，把屋里的空调温度稍稍调高了少许，蒋婉儿则是坐在沙发扶手上静静的看着吊瓶里面的液体，她可是特护，楚小小可以忘的事情，她是绝对不会忘的，直至全部滴完，他才轻手轻脚的给王大宝摘了针，又按了一会王大宝手背上的针眼。

　　这时她可以更加近距离的看着王大宝，面前的这个沉睡的男人看起来是那么的帅气，让蒋婉儿竟然看的有些失礼，过了好一会，才松开了王大宝的手，掩上门悄然离开。

　　这时已经快十二点了，蒋婉儿却并无困意，因为今天是夜班，所以白天她已经睡觉了，来到了母亲的病房，母亲和那位大哥大嫂竟然都没有睡，都躺在床上聊着天。

　　病人就是这样，在医院里，没事就是睡觉，白天和夜晚也没有什么区别，什么时候困了就睡，不困就聊聊天说说话。

　　“蒋护士回来啦，快来，我们还正说那个年轻人呢，他是干什么的啊，看起来很厉害的一个人物。”大嫂一见蒋婉儿来，马上好奇的问了起来。

　　蒋婉儿坐到了母亲的床边，甜甜的一笑，道：“我也不清楚他是什么人，不过他好像真的很有能耐，今天他还跟我说，要帮我转正。”

　　“啊，他真这么说，那可真是太好了，我还一直担心这事呢。”蒋婉儿的母亲这时顿时惊喜的叫了起来。

　　蒋婉儿轻声说道：“他就是随口说说的，我也不知道是真是假，不过我看医院里面的医生和护士长都对他很尊敬，如果他真的肯帮忙，还真的可能成功。”

　　蒋婉儿的母亲马上说道：“那你这几天可要好好的照顾他，顺便再求求他，这是你一辈子的大事，就算咱们低三下四一些，那也总比提着猪头找不到庙门好，毕竟咱们家根本就在医院里没有认识的人，没有人帮忙，你转正肯定要泡汤，而且我看大宝那孩子心眼好，应该也会帮忙的。”

　　那大嫂这时却是皱着眉头说道：“我说蒋护士，阿姨，我可说句不中听的话。”

　　“咱们都挺熟了，还有什么话不能说的。”蒋婉儿的母亲马上说了一句。

　　大嫂迟疑了一下，道：“我看那个年轻人也不错，只不过……他是不是花花了一点，你看看他还有一个前任的女朋友，还有一个现任的，偏偏身边还跟着一个，这三个女孩哪一个都很漂亮啊，我怕他是一个花花公子，就是喜欢漂亮的女孩，蒋护士又这么俊俏，我怕他是看上了蒋护士，然后用工作的借口……”

　　蒋婉儿母女都是愣了一下，蒋婉儿的母亲首先摇了摇头，道：“不可吧，大宝帮我的时候，他根本就不认识我，更不知道婉儿是我女儿，婉儿你以前也没有看过他吧？”

　　蒋婉儿马上用力的点了点头，道：“我以前肯定没有见过他，今天是第一次看到。”

　　蒋婉儿的母亲得到了女儿的认证，顿时又有了底气的说道：“那就是了，你看看他那时宁可得罪一个有钱人，也要帮我，你说这样的孩子能是那样的花花公子吗？”

　　大嫂点了点头，道：“我看出那年轻人是个好人啊，我说的意思，就怕他在感情方面不是那么负责，要不然哪能这么多女朋友换来换去的。”

　　“这个……好像还真是。”蒋婉儿的母亲一想起围着王大宝转的三个漂亮女孩，心里还真是打了鼓。

　　蒋婉儿这时微笑了一下说道：“谢谢大嫂的好意，不过我心里很明白，如果他是真心帮我，我会很感激，如果他要以这件事来要挟我，那我就不会同意了，但现在就算是出于他救了我妈，在工作上我又是他的特护，我也应该好好的照顾他的。”

　　大嫂马上说道：“嗯，蒋护士能这样想就很好了，等回头我帮你介绍两个对象，肯定都挺不错的小伙子。”

　　蒋婉儿摇了摇头，说道：“谢谢大嫂了，不过我才刚刚毕业，还想多工作几年，好好的照顾我妈，然后再考虑个人问题。”

　　“真是一个孝顺的好孩子，现在像你这样为父母考虑的孩子，真是不多喽，你看看那些孩子，大多自私自利，眼里只有自己，父母就成了他们的提款机，唉……我们都不知道咱们家那个小子以后会长成什么样。”

　　现在的教育整个就是一塌糊涂，学校里面除了看重学习成绩，其余的什么都不研究，让孩子的道德和其他方面严重缺失，不是孩子不好，而是整个社会的风气，把孩子们都带坏了。

　　……

　　王大宝第二天早上醒来，是被胳膊上的疼痛弄醒的，睁开眼睛一看，只见楚小小此时就躺在他的身边，小脸枕在他的胳膊上，而且还是他受伤的地方，那能不疼吗。


第108章 你敢追她？！

　　王大宝连忙抽出了胳膊，楚小小竟然翻了一个身，抱着枕头接着呼呼大睡，这真是让王大宝无语，这丫头是来照顾他的，还是来这里享受来了。

　　趁着楚小小还没醒来，天还刚蒙蒙亮，王大宝连忙运转起了丹经，体内的内劲顿时流遍了全身。

　　昨天的伤口受伤之时，内劲就已经自动对那里进行了保护，而丹经就是一种医术和修练的结合功法，内劲就有一种奇特的治疗作用，这时再一特意的用内劲去滋养，王大宝都似乎能够感觉到伤口处的细胞正在疯狂的繁殖生长。

　　一个多小时，王大宝还没有收功，但却是听到了脚步声向这里走来，他就收了功，然后门就打开了，蒋婉儿走了进来。

　　“王大哥，你怎么自己起来了？”蒋婉儿看到王大宝坐在床上，顿时有些慌乱的跑到了床边。

　　“哦，没什么，我感觉睡够了，就想起来坐一会。”看着蒋婉儿，王大宝又想起了昨天晚上香艳的一幕，目光下意识的向蒋婉儿的手上看去，当时也没有注意，也不知道是蒋婉儿的哪只手碰的他那里。

　　蒋婉儿的心思到颇为敏锐，王大宝的目光一扫向她的手，她一下子就猜出了王大宝想的是什么，下意识的把左手垂了下去，无疑就是告诉王大宝，她昨天就是用左手碰的他。

　　王大宝也没有想到蒋婉儿竟然会有如此敏锐的感官，顿时老脸一红，道：“蒋护士，我现在已经好多了，不用那么担心，我自己什么都能干。”

　　“不行不行！你要是伤口出了问题，那你自己受罪，我也会被责罚的，求求你，就算是帮帮我，也不要乱动了好吗？”蒋婉儿可怜兮兮的哀求着王大宝。

　　王大宝最受不得的就是女孩子的哀求，这时连连点头，道：“好好，不过我可不可以先去方便一下啊？”这话一说完，王大宝就后悔了，昨天蒋婉儿就要陪他一起去方便，今天又提出这事，简直就像要占蒋婉儿便宜一样。

　　果然，蒋婉儿的脸上一红，小声说道：“那我扶着你去。”

　　话已经说出口，再想收回也不可能，否则就是欲盖弥彰了，正好早上起来也有尿意，王大宝就是让蒋婉儿扶着下了床，不过却是中规中矩，没有跟蒋婉儿有过多的身体接触。

　　这病房里面就有洗手间，又不像昨天那样有吊瓶，王大宝进了洗手间之后，就让蒋婉儿出去了，而蒋婉儿也没有坚持，就让王大宝一个人去方便了一番，不过在听到里面水箱响过几秒钟之后，就推门走了进去，这时王大宝也正好穿上了裤子。

　　两人刚走出洗手间，楚小小就醒了过来，疑惑的看着两人，道：“你们干什么去了？”

　　王大宝感觉到楚小小要发难，马上先发制人的说道：“我方便一下，你看看你，睡的像头猪似的，说是来照顾我的，还得蒋护士来管我。”

　　“方便？不会都得用蒋护士帮你吧？”楚小小看看王大宝的裤裆，又看了看蒋婉儿的手。

　　蒋婉儿顿时大窘，忙道：“没有没有，我就是进去和出来的时候扶王大哥一把。”

　　楚小小却是嘻嘻一笑，道：“帮忙都不帮到底，你昨天都摸过了，今天再摸摸也没啥，反正有你摸了，就不用我了，要不然我才不管他呢。”

　　蒋婉儿面红耳赤，可是在楚小小的面前，她感觉说什么都会落下话柄，还好王大宝这时已经瞪了一下眼睛说道：“我真是救了你这个白眼狼，那时就不如让田博光那小子把你抓走好了。”

　　这才算是给蒋婉儿解了围，连忙把王大宝扶到了床上，然后找了一个准备早餐的借口就匆匆离去了。

　　楚小小侧身躺在王大宝的身边，眯着眼睛看着王大宝的脸，道：“大宝哥，你这就是好心有好报，你要不帮我，哪能遇到蒋护士这样漂亮又温柔的小护士。”

　　没有蒋婉儿在，王大宝跟楚小小就比较自如了，这时也同样眯着眼睛看着楚小小，道：“听你的意思，到是在鼓励我追求蒋婉儿了？”

　　“你敢追吗？”楚小小挑衅的向王大宝扬了扬眉毛。

　　“我不敢。”王大宝很干脆的回答。

　　“不过某个人那时很享受哟，如果我不在，只怕那时就要干坏事了吧？”

　　王大宝色迷迷的看着楚小小，道：“我现在就想，反正也让你看光了，你也看光我了，不过等我的伤好了，咱们就一起找个地方，互相看光光比较好。”

　　“去死啦！”楚小小到底还是一个上大学的女孩，哪是王大宝这个脸皮极厚的家伙对手，这时顿时败下阵来。

　　早上不到七点钟，方中天就出现在了王大宝的病房之中，因为要保持丹药还神丹的神秘性，也免得让别人想到王大宝就是那个高人，所以方中天现在在外人的面前，并不管王大宝叫师傅，就算是在店里，也交待了一下，那天只不过是一个玩笑，免得让店员里面的人胡说，至于对王大宝的称呼，方中天再也不能直呼王大宝的名讳了，那可就是师傅大不惊，所以现在在外人面前，方中天叫王大宝都是“王先生”。

　　“王先生，你要的东西我已经给你带来了。”方中天把一包药放到了王大宝的床头，就看到了屋里的楚小小和蒋婉儿，小护士到也罢了，那个漂亮的女孩在这里护理王大宝，明显跟王大宝关系不浅，只不过……不是上一次看到的那个师母啊，这时也不敢乱说。

　　“嗯，谢谢你了。”王大宝点了点头。

　　“这到底是怎么回事？王先生怎么会受了伤？”方中天皱起了眉头。

　　“没什么，就是一个小混蛋找我麻烦而已。”

　　方中天可是义愤填膺，沉着脸说道：“岂有此理，竟然有人敢伤了王先生，我去给王先生出气。”

　　感觉到方中天很愤怒，楚小小感觉这老头不简单，而对于那个田博光也是恨的要死，这时马上说道：“这位老先生，是一个叫田博光的昨天伤的大宝哥。”

　　接着楚小小就把昨天的事情讲了一遍，小丫头伶牙俐齿，把昨天的事情讲的无比凶险，这让方中天越听越怒，眼睛瞪的像铜铃，脸色一片铁青，胡子都气的翘了起来，怒道：“真是反了他的天了，竟然连王先生都敢伤。”

　　“就是就是，那个田博光混蛋着呢，看上哪个漂亮的女孩，就想方设法的骗到床上去，骗的不行就来强的，而且还总欺负人……”

　　楚小小更是添油加醋的把田博光说成了世间少有的恶人。

　　“王先生，你放心，我一定替你出了这口气，我要让他知道，伤了你，付出的代价有多么的惨重。”

　　王大宝知道方中天这也是一片孝心，但还是摇了摇头，说道：“也不算什么大事，我也没伤的很厉害。”

　　“什么不厉害，要不是那时有人救你，我看你都得挂了。”楚小小好不容易找到了一个看起来很厉害，很有势力的老头，这时哪里会轻易让这件事就这么过去了。

　　方中天沉着脸说道：“王先生，有些人，你就得给他教训，要不然他就不知道天高地厚，总是烦着你没完没了，你放心，这件事交给我，我一定给你办的利利索索的。”

　　“这……好吧，不过你也不用太费心，以后我肯定不会放过他的。”

　　“王先生放心，这点小事我方中天办起来还是很轻松的。”方中天这时一脸的自傲，颇有一种藐视天下的霸气。

　　王大宝有些惊讶的看着方中天，感觉现在的方中天竟然有些陌生，从认识方中天以来，他都只感觉方中天就是一个对医药追求很高的老者，而且在做生意时还挺奸诈，但是现在却感觉方中天只怕看起来并不是那么简单，这个老徒弟的身上似乎还隐藏着故事。

　　蒋婉儿一直盯着方中天偷看，这时听到方中天报出了名字，终于想起来这个老者是谁了，这不是就院长方长义的亲爹方中天吗，难怪昨天晚上王大宝从普通病房一下子就到了高间，医院里面的医生和护士就对王大宝如此恭敬，原来王大宝是方中天的朋友，而且看起来还是很好很好的朋友。

　　这让蒋婉儿心里也是怦怦直跳，王大宝既然跟方中天是好朋友，如果让方中天给说句话，那自己转正的事情还不是很轻松啊。

　　楚小小顿时用力握紧了拳头，兴奋的叫道：“老爷爷你真是太帅了，我真的没见过你这么帅，这么酷的老爷爷！”

　　方中天身上的气势顿时泄的一干二净，干笑了一声，道：“这我可不敢当，有王先生在这里，谁敢说帅，更何况我都是七十多岁的老头子喽。”

　　心里暗想，这个小丫头也不知道是师傅的什么人，不过看起来关系不浅，可不能乱得罪，而且在自己的师傅面前装酷，那不是自讨苦吃吗。

　　“对了。”王大宝想起了蒋婉儿，对方中天说道：“这位是蒋婉儿，是这医院里面的实习护士，你看看能不能跟你儿子说一声，帮他转一下正，当然也不要太为难，毕竟现在都是有制度的。”

　　“没问题，我马上打电话。”方中天连连点头，掏出了电话就当着王大宝的面拨了过去。

　　方长义这时正在吃早餐，方中天的电话一来，他连忙接通，道：“爸，这么早找我有什么事？”


第109章 以身相许，想入非非

　　“长义，你们医院里面有一个叫蒋婉儿的实习护士，你帮忙转一下正。”

　　“这……”方长义皱了一下眉毛，到是颇有些意外，自己的老爹极少给别人说情，对于自己工作上的事情，更是避免着让自己有不好的影响，但是昨天半夜让他给安排照顾病人，现在又为了一个实习护士给自己打电话，真不知道是什么人物求的父亲，让父亲如此上心。

　　“怎么？有困难吗？”方中天的语气里已经有些不快。

　　“没没！这上班了就去安排办。”方长义连忙答应下来，自己的父亲虽然已经七十多岁，可是父亲的威严从小到大都是根深蒂固，他也对父亲非常的敬重，父亲的话就算再难，他也得办，更何况这只是一件小事。

　　听到方长义答应了下来，方中天挂了电话，道：“王先生，我已经安排好了，今天就能办上。”

　　蒋婉儿惊的合不拢嘴，呆呆的看着方中天，不知道说什么好了。

　　“蒋护士，还不谢谢方老。”王大宝提醒了一下蒋婉儿。

　　“啊！谢谢方老，真是太谢谢你了，我……”蒋婉儿一下子哽咽了起来，这时真不知道如何表达自己的感激之情了，平阳第一人民医院，那是每一个医生护士最想来的地方，这里的环境好，待遇高，只要转了正，他的工资最少能达到四千多，这对于一个刚毕业的小护士来说绝对是高工资，就算是在平阳这里，工资也绝对是很高的，而更主要的是，那就意味着她和母亲的生活将得到极大的改善，再也不用为生计发愁了。

　　方中天呵呵一笑，道：“你不用感激我，你要谢就谢谢王先生吧，他说的话，我可不敢不给办。”

　　“谢谢王大哥，谢谢王大哥！”蒋婉儿又连连向王大宝表示感激。

　　王大宝让蒋婉儿这一通感谢到是弄得有些尴尬了，尤其是方中天那话里的意思，还以为自己和蒋婉儿有什么关系呢，摆了摆手，道：“别那么客气了，你再这么客气，我都不知道如何是好了。”

　　楚小小这时候马上酸溜溜的说道：“是啊，你这样客气，会让某个人以为你会以身相许，在那里想入非非呢。”

　　楚小小顿时脸上一红，连忙住了口，但还是感激的看着王大宝和方中天。

　　而方中天这时却感觉有些不妙，看来师傅跟这两个女孩子都关系不浅，别的事情自己可以帮忙，但是师傅的家事，那是绝对不可以掺合的，连忙站了起来板着脸说道：“王先生，现在我就去给你出气去，你在这里好好修养，如果有什么事情，你就给我打电话。”说完就快步的离开了。

　　王大宝不由一愣，这方中天今天是怎么了，平时那是巴不得的一直跟在自己的身边，而自己还有些话要跟他说呢，他竟然就先跑了。

　　“大宝哥，你也给我安排一个工作吧。”楚小小的声音这时在自己的耳边响了起来。

　　“给你安排什么工作？”王大宝转头皱着眉头看着楚小小。

　　楚小小一指蒋婉儿，道：“你都给蒋护士转了正，我跟她年龄一般大，你也得给我安排一个工作。”

　　王大宝一下子笑了起来，不管楚小小这是真的吃醋还是假的，但这吃醋的样子都挺可爱，道：“等你毕业了再说吧，你才大二，找工作，你不认为早点吗？”

　　“哼，你就是没安好心，看中了人家长的漂亮，蒋护士，我可警告你，这家伙花花着呢，家里不但有三个女朋友，还有一个在国外呢，他要是想对你有什么企图，你可得躲的远远的，别上了他的当。”

　　蒋婉儿连忙说道：“楚小姐，你放心，我不会的，王大哥帮了我们家这么多，我非常的感激他，又怎么能破坏他和你的感情呢。”

　　“不对，是破坏他和我和另外几个女朋友们……的感情。”楚小小用力的比划了一下，借以强调王大宝除了有她之外，不有其余的女人，让蒋婉儿死了这条心。

　　“嗯嗯！”蒋婉儿连连点头，但心里却是有些迷惑，一个男人不是只能有一个女朋友吗，如果有多的，那肯定就会吵架，可是这王大哥竟然有几个女朋友，而且看起来关系还都不错，真是太奇怪了。

　　田博光虽然把王大宝伤了，可是他一点也不担心，这样的事情他干的多了，如果这时候把王大宝真宰了，他还真有些麻烦，不过既然只是受了一些轻伤，他就压根没放在心上，反而是感觉这一次教训王大宝实在是太轻了，还得找个什么机会把王大宝好好的收拾了。

　　还有那个楚小小……一想到楚小小，田博光下体之处就一阵子痉挛般的疼痛，昨天晚上这一脚实在是踢的他不轻，到现在还疼，还好并没有把蛋黄踢碎，要不然自己这下辈子都要惨了。

　　“你这个臭丫头，别让我逮住，要让我逮住，我不但要把你强暴了，而且还要打他们十个八个的把你轮了。”对楚小小这时他根本就没有喜欢，只有恨了，而恨一个女人，他这样的人首先想的就是把人轮了。

　　这时敲门声响起，家里的佣人过去把门打开，然后就看到了两个警察走了进来，田博光这时坐在沙发上没有用，只不过是两个小警察，他完全不放在眼里，自己的父亲跟什么局长副局长的都熟，到时候一个电话就解决了。

　　“坐吧，找我什么事？”田博光拿出了一盒中华扔到了对面那个年轻的警察面前，目光则是盯在了另外一个女警身上，眼睛顿时露出了一种很兴奋的光芒，他从来都没有遇到过这么漂亮的警察，而且还是穿着制服的，那一身制服穿在女警的身上，真是有一种极强烈的制服诱惑啊。

　　来的两个人正是沈亚桐和她的搭挡田小亮，此时看到田博光那种目光，沈亚桐的火更大了，冷冷的看着田博光，道：“我们现在怀疑你昨天跟一起持刀伤人案有关，请你说一下你昨天晚上都去哪了。”

　　“昨天晚上……我一直在家啊，那种事怎么能与我有关，我想你搞错了吧？”田博光笑嘻嘻的看着沈亚桐，现在心里到是转着念头，怎么才能把这个女警搞到手。

　　“是吗，有人证吗？”沈亚桐又问。

　　田博光随口说道：“我家里的佣人父母都可以给我做证，我爸可是市里知名的企业家，跟你们的局长副局长的都熟，要不要我让父亲给你们局长打个电话？”

　　沈亚桐顿时皱了一下眉头，这样嚣张的二世祖实在让人生厌，冷着脸说道：“对不起，我现在必须要把你带回队里去协助调查。”说着站了起来，直接掏出了手铐。

　　田博光脸一下子沉了起来，道：“两位，我这是给你面子，才配合你们调查的，你们还要把我带回去，这是不是有些过分了？”

　　沈亚桐更火了，怒道：“过分？你还知道过分，你昨天晚上召集一些社会上闲散人员，持刀把人刺伤，人证物证都在，你还有什么可以狡辩的？”

　　“那我就不去，你还能怎么着？”田博光翘起了二朗腿，得意洋洋的看着沈亚桐。

　　沈亚桐转头看了一眼田小亮，沉着脸说道：“你看到了，这小子拒捕。”

　　田小亮咧了一下嘴，干笑了一声，他已经知道沈亚桐要做什么了，而这时沈亚桐突然一个箭步冲到了田博光的面前，双拳猛的击在了田博光的眼眶之上。

　　“啊！”田博光惨叫了两声，没想到这个女警竟然如此暴力，自己只不过说了不去，就对自己大打出手，这哪里是警察啊，简直就是一个黑社会。

　　捂住了自己的眼睛，田博光只感觉两眼冒金星，但心里的愤怒则是难以形容，扯着嗓子叫道：“你敢打我，信不信我告诉你们局长，让他把你这身皮扒了。”

　　“叭叭！”又是两声清脆的耳光声，沈亚桐对田小亮又说道：“这小子还在恐吓我，我打他是在对付拒捕的疑犯，对吧？”

　　田小亮无比的郁闷，跟沈亚桐做搭档，他总要给沈亚桐背黑锅，沈亚桐只要对疑犯使用暴力，肯定会先给对方扣一个袭警的大帽子，当然他就得做证人。

　　而这一次他也知道沈亚桐是为了王大宝受伤而来找这个田博光的，这案子本来很简单，只要把田博光抓起来就行了，但是因为因博光的后台挺硬，上面就把这件事压了下来，只不过沈亚桐咽不下这口气，就来找田博光晦气了。

　　“你……你……”田博光被沈亚桐打的晕头转向，更是气的暴跳如雷，猛的跳了起来，竟然对着沈亚桐就挥起了拳头。

　　沈亚桐逮还逮不到这样的机会呢，一个干脆的擒拿手，就把田博光放翻在地，接着就是一顿猛烈的拳打脚踢。

　　田小亮暗自咋舌，到底是为自己男朋友出头，沈亚桐今天出手明显的要比平时要猛，而听着田博光的叫声越来越小，田小亮连忙上前拦住了沈亚桐，道：“别打了，再打就把人打死了。”

　　沈亚桐这才收了手，但依旧气哼哼的说道：“小子，我叫沈亚桐，你给我记住喽，如果再敢惹王大宝，我一枪崩了你。”

　　田博光这时才知道沈亚桐这个警察竟然是为王大宝出头来着，心里对沈亚桐也恨的要死，不过好汉不吃眼前亏，这一顿拳脚把他打的骨头都要断了，趴在地上也没有说话。


第110章 杀气

　　沈亚桐又踢了田博光一脚，这才和田小亮离去。

　　田博光挣扎着爬了起来，这心里是说不出来的憋气，竟然让警察在自己的家里打了自己一顿，喘了几口气，然后拿过了电话给父亲拨了过去。

　　“爸，我快要让人打死啦。”电话一通，田博光就嚎了起来。

　　“怎么回事，谁敢动你？”田博光的父亲田东成顿时暴吼了起来。

　　“是一个叫沈亚桐的警察，跑到我家里说什么调查案情，然后就把我打了一顿。”田博光在自己的父亲面前，那也用不着装好汉，一把鼻涕一眼眼泪的就把刚才的事情讲了一遍。

　　田东成顿时大怒，道：“儿子你别哭，我马上让司机回去把你送到医院里去，然后鉴定一下伤势，妈的，就算是警察，打了我儿子，我也得让她不了兜着走。”

　　田博光答应了一声，突然想起了沈亚桐是谁了，不就是跟楚小小住在一起的那个女人吗，妈的，她竟然是一个警察，竟然还敢打自己，只要犯到自己手里，一定要让她后悔活在这个世界上。

　　正在家里发着狠，突然之间从外面冲进来了六七个人，田博光一看那几个人，竟然有一个是自己认识的，都是道上混的，他还跟这两个一起喝过酒，还称兄道弟来着。

　　“威哥，你怎么才来啊，你要是早一点来，我就不用挨打了。”田博光顿时懊恼的叫了一声，然后忙道：“威哥，这些都是你兄弟吧，来来，到我这里都别客气，回头我请哥几个去唱歌。”

　　威哥是一个三十来岁的汉子，此时沉着脸说道：“田博光，我今天不是跟你论交情的。”

　　“哦？那威哥有什么事吗？”田博光惊讶的看着威哥，感觉这几个人的脸上都带着一股杀气，心里隐隐感觉有些不妙。

　　威哥冷冷的说道：“看在咱们以前还有点交情的份上，我们只打断你的腿。”

　　“什么？”田博光顿时瞪着眼睛大叫了起来，自己以前都是找人去打断别人的腿，什么时候轮到自己也要被别人打断腿了，而且还是以前很熟的威哥。

　　“威哥，你可别跟兄弟开玩笑了。”田博光忙讪笑着说了一句，希望自己是听差了。

　　“怪只怪你惹了你惹不起的人，兄弟们动手，这个小子跟我还有点交情，别的就不招呼了。”威哥一摆手，马上就有两个人过来把田博光像拖死狗一般的拖到了地板上。

　　两人按住了田博光的肩膀，另外两个则是按住了田博光的脚踝。

　　田博光看着一个光头汉子手里拿着一把工地上的大号铁锤，顿时嘶声叫了起来：“威哥，求求你放过我，我都不知道怎么得罪你了啊！你怎么也得让兄弟死个明白。”

　　“想想你昨天的事情吧。”威哥淡淡的说了一句。

　　田博光身体一震，昨天……昨天的事情，那显然就是伤了王大宝了，那个小子自己明明也问明白了，就是一个继承遗产的小工人，根本就没有什么背景，怎么一下子这么强悍了，连威哥也替他出头了呢。

　　“啊！”这时膝盖上一下剧痛，田博光一下子疼的昏了过去，但是这帮人马上一瓶水淋到了他的脑袋上，让他又醒了过来，接着又是一锤把他另外一个膝盖也砸的粉碎，田博光马上又昏了过去。

　　等到田博光醒过来之时，他已经身在医院里面，父母都在自己的身边，腿上传来的剧痛让田博光顿时撕心裂肺的叫了起来。

　　“儿子，你忍忍，马上就可以动手术了，你先告诉我，这到底是什么人干的？”田东成这时心疼之极，自己的儿子什么时候受过这样的罪，而且这膝盖竟然被铁锤砸过，都不知道这还能不能治好。

　　“赵威，都是赵威那个混蛋！”田博光嘶声的叫了起来。

　　“赵威？你怎么会跟他有仇，你跟他不是关系还不错吗，再说了，凭着他赵威，只怕还没有这个胆子敢冲到咱们家里来动你吧。”

　　“是……是王大宝，昨天晚上我找人去收拾一个叫王大宝的，赵威就是给他出头的。”

　　“王大宝？”田东成愣了一下，压根就没有听过这样一个人的名字啊。

　　待田博光进了手术室，田东成马上掏出了电话，寻到了赵威的电话，马上就拨了过去，但是过了好一会，电话才接通。

　　“赵威，你这是什么意思？”田东成强压着心头怒火，从牙缝里面挤出了几个字。

　　电话那边沉默了片刻，道：“田总，这件事你不要追究了。”

　　“什么？你把我儿子的腿打断，你让我不追究？”田东成顿时气的吼了起来。

　　“田总，你也是一个人物，我跟你也算有交情，在你眼里，我赵威确实不算什么，你要想捏死我也很容易，不过我还是提醒你一句，后面的人……你惹不起！”

　　田东成顿时皱起了眉头，道：“你说……王大宝？”

　　“不是。”

　　“那是谁？”田东成急切的问。

　　“吴老大下的命令。”

　　“吴老大？”田东成顿时倒吸了一口凉气，吴老大名叫吴天宝，是平阳黑道上的大哥级人物，手下的兄弟几千，早些年那也是声名赫赫，最近几年开始经营正道上的生意，但是在黑道上的影响力还是颇大，绝对是跺一跺脚，平阳市都跟着颤三颤的人物。

　　他怎么也没有想到这个吴老大竟然会来对付自己的儿子。

　　“赵威，你确定这件事是吴老大的意思？”

　　“不错，吴老大亲自让我去做的，要不然凭着我跟你儿子的交情，我也不会对他动手，怪只怪你儿子这一次得罪了不该得罪的人。”

　　挂了电话，田东成的眉毛拧成了一个大疙瘩，他的生意确实做的不小，也有上亿的资产，在平阳市也算得上一个人物，可是跟吴老大这样的人物比起来，那还是差了一些，平时一些问题，他还可以找吴老大的手下帮着解决，但真正面对的是对吴老大之时，田东成就是一筹莫展了。

　　“到底是谁把我们儿子打成这样的？”田东成的老婆这时咬牙切齿的推了丈夫一把。

　　一想到儿子这样，田东成一股火正没处发，这时让老婆这一推，顿时把火气全撒在了老婆的身上，吼道：“都是这娘们把他惯的，整天吊儿朗当的你也不管，要钱你就给钱，好吧，现在让人把腿打断了！”

　　他老婆本就心疼儿子，这时听到丈夫跟自己吼，顿时更加的伤心，抹着眼睛呼天抢地的叫道：“你全怪我啊，儿子出点什么事，你都给兜着，从来都不管教，你现在到是给儿子出气啊，你就让儿子白打啊。”

　　“妈的，都是这小子混蛋，去惹人时，也不他妈的打听清楚对方是什么来头，现在我都惹不起，你让我怎么去找人报仇？”

　　两人在外面吵了几句，都是没有了劲头，儿子还是手术室里呢，也不知道这腿以后还能不能再正常走路了。

　　“王大宝，你小子到底是什么人？”田东成心里还是憋着一口气，这个名字以前从来也没有听过啊，怎么就有这么大的来头呢，连吴老大都给他出头呢？

　　……

　　王大宝此时则是很享受的让蒋婉儿给他换着药，那带着凉意的小手碰到他的皮肤上，真是感觉无比的舒爽。

　　而病房里面，楚小小噘着嘴，沈亚桐黑着脸，萧梦菲虽然依旧幽雅，但是眼里也露出了酸溜溜的目光，本来这种事，她们三个人都想伸手的，不过王大宝马上坚决的反对，极度怀疑她们的手法，这让她们三个也没辙，但是看着王大宝在蒋婉儿给换药的时候那种很享受的样子，一个个都心里有气。

　　蒋婉儿这时真的是尽心尽力，虽然她一直对于本职工作很认真，但以前毕竟只当成一种工作来做，但现在王大宝帮她这么多，从心眼里面对王大宝感激，所以这动作越发的轻柔，生怕让王大宝有一点疼痛。

　　“王大宝，你这是什么药啊？”蒋婉儿这时换的药是方中天早上带过来的，就好奇的问了起来。

　　王大宝这时正在心里暗笑着，他本来上药这种事，他自己也能弄，不过三个美女房客都在这里，而且还要表示出对自己的“关心”，那自己这时候当然要给她们点机会去吃吃醋，要不然岂不是白瞎了她们对自己的一片“痴心”，听到蒋婉儿问，马上笑眯眯的说道：“是我自己配的药，让方中天给我送来的，这药可不错哟，有外伤的话，抹上都不会有什么疤痕，不信你问问小小，她屁股上受伤了，我就给她上的药，现在连一点疤都没有。”

　　这个丫头昨天挑逗自己，这时王大宝当然不能放过她。

　　楚小小顿时小脸晕红，但却是一扬脖子，噘着小嘴说道：“还说呢，都不知道你是上药，还是占人家便宜，上个药，哪次都那么长时间。”

　　沈亚桐和萧梦菲马上向王大宝看来，王大宝顿时脸一黑，这小丫头还真敢说，竟然不顾自己的脸面，就给自己的头上扣屎盆子。

　　蒋婉儿对于她们的调情不在意，这时却是惊讶的说道：“啊，还有这么好的药？现在很多人都是为身上的疤痕发愁呢，如果这药要是生产了，那得让多少爱美的女人疯狂啊。”

　　王大宝早就想过这种事了，不过这玩意还是要有内劲做做基础，否则就没有那么好的效果了，笑了笑，道：“这药不那么好配，原料不好找，所以不能大量生产。”


第111章 你是不是不想活了？

　　“哦，那真可惜，对了，王大哥，如果以后我在医院里面，遇到一些想去疤痕的人，可不可以给你介绍过去？”

　　“这个……到也可以，不过我收费可贵哟。”

　　“嗯嗯，一般人也就不在乎那点疤了，如果真正在乎的，肯定不差钱。”

　　“谢谢你给我介绍生意哟。”王大宝知道蒋婉儿的意思，这时笑眯眯的答了一句。

　　“我还怕会影响王大哥呢，既然能给王大哥带来好处，我一定会好好的帮王大哥的。”

　　看着蒋婉儿，王大宝突然心里一动，道：“蒋护士，你如果转正了，你在医院里面一个月开多少工资？”

　　蒋婉儿脸上的感激之色更浓，道：“我实习时，一个月只有八百块的工资，但是转正之后，我听说能拿到三千多，如果再加上资金什么的，可能还会再多一点。”

　　“哦，也不多啊，那我给你提个建议，如果我雇你，一个月给你一万，你能不能到我那当护士去？”

　　“啊！”蒋婉儿的身体顿时一顿，看着王大宝，脑海里面顿时想起了昨天那位大姐说的话，难不成这王大哥，竟然真的看中了自己，要包了自己，心里顿时有一种即是伤心，又是失落的感觉，她把王大宝当成英雄一样的人物来看待，可是这个英雄一下子就轰然倒塌了，实在有些接受不了。

　　“不行！”旁边的楚小小三人同时叫了起来。

　　王大宝翻了翻眼睛，道：“为什么不行？”

　　沈亚桐马上瞪着眼睛说道：“王大宝，你这个混蛋，我当着我的面，也敢想去包人家小护士，你是不是不想活了？”

　　王大宝愣了一下，然后看了看神情低落的蒋婉儿，这才知道自己让人误会了，连忙说道：“你们可别误会，我可没有这个念头，只不过我以后肯定要给人看病，总不能什么事情都亲力亲为吧，总得找两个护士帮我吧，我看蒋护士很合适，所以才想让她帮我工作的，你们的思想……真是的。”

　　蒋婉儿顿时抬起头来，脸上也露出了笑容，王大宝的英雄形象再一次恢复，甜甜的一笑，道：“如果王大哥想让我去帮忙，我就算是不要钱，我也会去的。”

　　“这也不行！”三个人又是叫了起来。

　　蒋婉儿如此漂亮，又这么温柔，只怕两人在一起，用不了多久，就会把王大宝迷住了，那岂不是又要转正为女房东了，所以三人那是坚决反对的。

　　“反对无效，我干什么，你们三个少在那里插言。”王大宝板起了脸，这三个家伙还真是无法无天了，什么都要插上一手。

　　三个人愣了一下，还真是没看到王大宝如此威严的时候，一时间竟然都不知道说什么了。

　　震住了楚小小三人，王大宝又柔声对蒋婉儿说道：“这件事你不用那么痛快的回答我，毕竟你的工作马上就要转正了，在一家大医院里面工作，那也是很多人梦寐以求的好事，我现在也没有固定的场所，暂时就是有这个想法，你先在医院里面干着，等我真正的要做这个的时候，再来找你，那时你想不想来，估计也能想好了。”

　　蒋婉儿轻轻的摇了摇头，但却是语气坚决的说道：“王大哥，我已经想好了，只要你有需要我去帮你的时候，我一定会去的。”

　　“嗯嗯！”王大宝含笑着点了点头，道：“那好，这件事就这么说定了，放心，到时候我一定不会亏待你，保证让你比在医院里当医生还要赚钱，也能让你和你妈过上好日子。”

　　“嗯！”蒋婉儿用力的点了点头，脸上满是笑容，但却突然感觉到背后怎么就有那么浓烈的杀气呢。

　　待蒋婉儿出去之后，萧梦菲和楚小小马上一左一右的坐到了王大宝的身边，沈亚桐则是站在了王大宝的对面，三个人都是面色不善的看着王大宝。

　　“你们这么看着我干什么？我不是告诉你们了吗，这件事只是工作，你们不要想歪了。”王大宝感觉脊背也有些发凉，连忙再一次解释了一句。

　　楚小小顿时气呼呼的在王大宝的胳膊没受伤的地方用力扭了一把，道：“我还不知道你那点心思啊，先在人家小护士的面前表现出一种谦谦君子的模样，把人家麻痹了，然后再让她跟你在一起，这样日久生情，你就想干什么就干什么了。”

　　萧梦菲也是幽怨的摇了摇头，道：“大宝啊，你不能这样啊，感情的事情又怎么动用心机呢，咱们相处这么久了，难道我还不能让你收心吗？”

　　沈亚桐冷哼了一声，道：“我看你就是花花大少，每天就想着如何去骗女孩子，我告诉你，我现在可是你女朋友，如果你要对别的女孩子不轨，别怪我对你不客气。”

　　楚小小顿时挥舞着双手，道：“对对！沈姐，如果他要是敢去招惹别的女孩，你就把他小JJ上绑上铅球，让他做蹲起。”

　　王大宝顿时脸一黑，这楚小小也太损了，在小JJ上绑铅球做蹲起，用不了两下，那自己还能是男人了吗？

　　“哪那么麻烦，如果我发现他敢对不起我，我直接就让他变成太监，免得麻烦。”沈亚桐右手用力一挥，做了一个切的动作。

　　王大宝咽了咽唾沫，转头看向了萧梦菲，道：“你又想怎么办？”

　　“我……”萧梦菲幽怨的眨了一下眼睛，道：“反正我宁愿跟一个太监在一起，也不想让你跟别人在一起。”

　　王大宝的目光在三人的脸上又一一扫过，突然说道：“好吧，那咱们回家吧，看看你们三个能不能把我侍候的高兴了。”

　　“好好，出院，可不能再在这里住了。”楚小小连忙跳了起来，强迫王大宝住院的是她，现在王大宝说出院，最兴奋的也是她。

　　王大宝一提出出院，医院里面的医生和护士到是吓了一跳，还以为这位大人物对这里的环境不满意呢，不过在听了王大宝说回家自己疗养之后，总算是松了一口气。

　　蒋婉儿这时到是颇为不舍，想了一下，道：“王大哥，你自己这个药都什么时间换？”

　　“我这个今天晚上再换一次就好了。”

　　蒋婉儿马上说道：“那我晚上去给你换药。”

　　“呵，不用了，那多麻烦。”

　　“不麻烦，不麻烦，王大哥你帮助了我这么多，本来还想着趁这个机会，好好的照顾一下王大哥，现在王大哥却要出院，我也只能去你家里帮你换换药了。”

　　王大宝对于蒋婉儿换药的手法还是挺喜欢的，尤其是那小手给自己换药的时候，贴到他的皮肤上，那是说不出来的舒爽，所以这时也就笑着点了点头，道：“我的电话你已经记下了，住址你也知道了，你要是去的话，晚上给我打电话吧。”

　　“嗯嗯，谢谢王大哥。”蒋婉儿顿时露出了一个甜甜的笑容。

　　“哈……你帮我，怎么还谢谢我了。”

　　“这是王大哥给我一个表示感谢的机会，我当然要谢谢了。”

　　待王大宝离去之后，蒋婉儿回到了护士的办公室里面，这里现在有六个护士，除了一个四十多岁的护士长之外，还有两个正式的护士，再加上两个实习期的护士，再就是蒋婉儿了。

　　以前蒋婉儿在这里，是比较受欺负的那个，在任何单位，只要太过老实，都会受欺负的，蒋婉儿温柔腼腆，说话细声细气，一看就是老实人，所以这里的正职护士都是对蒋婉儿呼来喝去的，而那两个实习期的小护士，因为跟蒋婉儿有竞争关系，也是跟蒋婉儿并不友好。

　　但今天蒋婉儿一进护士的办公室，护士长马上笑盈盈的说道：“小蒋啊，刚才人事科已经打来了电话，问你最近的表现如何，我说你表现的非常好，比我们正职的护士还要表现的优秀，所以院里已经决定要提前一步把你转正了，你现在就去人事科办手续吧。”

　　蒋婉儿暗暗捏了一下拳头，虽然这件事，她已经先一步知道了，可是当真正的确信这个消息之后，她还是忍不住的一阵激动，在医院里面这么长时间，她一直最担心的就是这件事，听着一个个实习的护士都在找关系转正，自己却是根本没有一点办法，现在别人还没有消息，她却是第一个转正了。

　　“婉儿，这下子你终于要出头了，等办好了手续，可要请客哟，咱们可是跟你一个科室的姐妹。”旁边的一个叫刘菁菁的正职护士搂住了蒋婉儿，显出了很友好的态度。

　　这个刘菁菁平时欺负的蒋婉儿最凶，为人也是非常的刻薄，可是这时却如此友好，真是让蒋婉儿有些受宠若惊，连忙说道：“好好，我一定请客。”

　　刘菁菁马上说道：“那我们可就等着你哟，赶紧去办手续吧。”她虽然刻薄，但却是一个很聪明的女人，蒋婉儿这个实习的护士，竟然能够破格的被转正，那就意味着蒋婉儿的后台很硬，现在虽然只是护士，但以后谁敢保证不会迅速的提到护士长，这时要不跟蒋婉儿搞好关系，以后给自己穿上小鞋，那可就糟糕了。

　　蒋婉儿自然没有这样的心机，兴高采烈的向人事科走去，不过在路上，她却是想起了王大宝说的话，以后要让她去帮忙，那自己这个转正似乎意义就不大了。

　　不过不管如何，转正那也是自己的一个愿望，现在转正了，就算是以后去王大宝那里，也可以办个停薪留职之类的，再过去帮忙也可以。


第112章 危机感

　　办手续的时候，人事科的人也对蒋婉儿很客气，让蒋婉儿感觉到了医院里面之后，她是第一次受人如此尊重，她很清楚，这一切都是王大宝带给她的，对王大宝的感激之情就更深了几分。

　　……

　　王大宝这时在三个美女的簇拥之下坐车回到了家里的别墅，一路之上又不知道让多少男人羡慕，能够让三个美女如此环绕，真想把王大宝推开，他们处于王大宝的位置。

　　只可惜身处其中的王大宝却有点苦不堪言，这三个家伙的手在没有人看到的时候，一直就没停止对他的虐待，什么腰眼啊，胳膊啊，都是让她们不知道掐了多少下，不但楚小小和沈亚桐下黑手，就算是一向在自己面前表现的幽雅的萧梦菲，这手也没停过。

　　躺在自己三楼的床上，楚小小和萧梦菲还是一样坐在床上，沈亚桐还是黑着脸站在床尾。

　　王大宝马上提出了抗议：“我说你们三个，我现在都回家了，你们还这样干什么，好歹我也是受了伤，楚小小同学，我这是为你受的伤，你还这样对我，是不是有些太不地道了？”

　　楚小小眼睛一眯，又像一个小狐狸媚子般的看着王大宝，道：“大宝哥呀，我这不是在照顾你吗，你看我昨天晚上一直陪着你，今天也没有去上学，你想吃什么，让萧姐和沈姐去给你做，你要不要按摩，我给你按摩？”

　　王大宝摆了摆手，道：“算了，让你按摩，我实在心里没底，我怕你借机再掐我几把，我现在腰还疼呢。”

　　“哼，谁让你跟那个蒋婉儿眉来眼去的，还要把她弄到身边当小护士，告诉你，你要是敢把她弄来，你看我们怎么对付她的。”楚小小恶狠狠的威胁着王大宝。

　　“有没有搞错，我是这里的房东好不好？”王大宝翻了翻眼睛。

　　沈亚桐这时马上说道：“我是你女朋友，以后还可能跟你结婚，所以这房子里面的一切很可能有我一半。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“我说沈大小姐，你也是刑警，不会不明白法律吧，就算我跟你结婚，这也是婚前财产，全是我的。”

　　“切，你不给房子，谁跟你结婚啊。”楚小小马上撇了撇嘴。

　　王大宝眼睛一眯，道：“我这个别墅吗，一层给老大，二楼给老二，三楼是我和老三住的，你们考虑一下，怎么安排吧。”

　　“我要一楼！”楚小小顿时大声的叫了起来。

　　萧梦菲顿时一翻眼睛，道：“小小，你去洗把脸。”

　　“洗脸干什么？我脸上很脏吗？”

　　“我看你有些不清醒，让你洗洗脸清醒一下。”

　　楚小小转头看了一眼王大宝，这才感觉上了王大宝的当，嘿嘿一笑，道：“没事，只要白送我一层，我当老几都没啥。”

　　“大宝，你跟蒋婉儿说的是真的？”萧梦菲这时摆出了一副很认真的表情。

　　王大宝认真的点了点头，道：“当然是真的，我以后真可能会开一个诊所，我总不能什么事都自己干吧？”

　　萧梦菲马上说道：“那我们可以帮你啊。”

　　“你们又没有护士证，而且也不专业，还各自有各自的事情，这怎么能成？”

　　“那你对那个蒋婉儿就没有一点意思？”沈亚桐虎着脸问，还真有些母夜叉孙二娘的气势。

　　王大宝看了看三人，眯着眼睛想了想，道：“蒋婉儿这个女孩确实不错，人长的漂亮，又温柔，还特别懂得照顾人。”

　　故意夸了蒋婉儿几句，感觉到三个美女脸上的表情都是越来越不好看，王大宝心里暗乐，马上又叹了一口气，说道：“算了，就算是再好，我也不能对人家动心思。”一副很不舍的样子。

　　看着王大宝这副表情，萧梦菲几个人都是皱着眉头对望了一眼，萧梦菲下了床，道：“大宝，那你先休息一下，我去给你准备中饭。”

　　沈亚桐也转身说道：“我也去帮忙。”

　　“我也去看看。”楚小小也马上跟了出去。

　　王大宝知道她们三人这是去商量对策了，他刚才表现的对蒋婉儿有好感，让这三个人又感觉到了危机感。

　　周晶晶走了之后，这三个人的脾气明显渐涨，似乎因为没有女房东威胁她们了，这时就得让她们再一次感觉到危机感，那样她们才能接着很投入的演这场戏，对自己好起来。

　　王大宝猜的不错，时间不大，楚小小就跑上了楼，手里端着一盘葡萄，踢掉拖鞋就坐到了床上，摘下了一个葡萄送到了王大宝的嘴边，脸上带着甜甜的笑容，道：“大宝哥，这两天你都没有吃什么水果，来吃点葡萄吧。”

　　王大宝张开嘴吃了下去，道：“不错，这葡萄确实挺甜，不过有皮吃着不方便啊。”

　　楚小小马上说道：“那我给你剥皮吃。”

　　吃了几颗葡萄，王大宝皱着眉头说道：“小小，昨天的刀伤到是都缝上了，可是我身上还挨了那么多拳头，现在还疼呢。”

　　“哦……哪里疼？”

　　“肩膀，大腿。”

　　楚小小马上说道：“我给你揉揉。”说着坐到了王大宝的头边，两手伸到了王大宝的肩膀上，轻轻的揉了起来。

　　“不错不错，只不过你一个人只能揉肩膀，再有一个人来给我揉腿就更好了。”

　　“沈姐，沈姐！”楚小小马上扯着嗓子叫了起来。

　　沈亚桐很快就进了屋，道：“干什么？”

　　“你给大宝哥捶捶腿。”楚小小马上吩咐。

　　“什么？”沈亚桐顿时皱起了眉头，不过马上又露出了笑容，道：“按就按吧，身为大宝的女朋友，大宝受了伤，我都没好好的照顾，真是太不合格了。”

　　坐到了床边，沈亚桐捏着拳头在王大宝的腿上轻轻的捶了起来。

　　“用点力啊，你说说你，平时打架那么厉害，这捶腿怎么一点力气也没有呢？”

　　沈亚桐加了些力气。

　　“你想把我腿敲断啊，你能不能专心一点，唉，要是有蒋婉儿在这里，这一定比你侍候的要舒服。”

　　“你……”沈亚桐咬牙切齿，但还是忍着心里的火气，道：“我以前不是没干过吗，什么不都得一点点的适应，现在怎么样了？”

　　王大宝勉为其难的说道：“凑合吧，总比我自己揉强。”

　　沈亚桐心里更是郁闷，就算自己的父母，她都没有这样侍候过，这个死王大宝还真是把自己当他的侍候丫头使唤了，不过现在为了哄住王大宝，只得是忍气压气，否则真想扯着王大宝，把这个家伙掼到地板上。

　　后面一个按肩膀的，前面一个按腿的，王大宝只感觉自己就像一个地主老财一般的自在，哼着小曲好不惬意。

　　既然你们三个人一直要跟我玩，我就跟你们玩到底，看看到底谁吃亏，我亏的就是一点钱罢了，看看你们吃的亏都是什么。

　　一想到这些，王大宝的心情更好，跟三个美女住在一起，已经不再是郁闷，而是越来越享受了。

　　过了一会，萧梦菲又把饭菜送了上来，王大宝是张口直接等着喂就行了，反正是不享受白不享受啊。

　　享受了一轮三个人的侍候，王大宝还是要办正事的，就对楚小小说道：“小小，你看看你能不能去学校的图书馆里把书给我借出来啊？”

　　楚小小噘着嘴说道：“还看书，要是你不看书，你能受伤吗？能遇到那个混蛋田博光吗？”

　　沈亚桐这时闷声说道：“那个家伙早上让我揍了一顿，然后又有黑道上的人去把他的腿敲断了。”

　　“哇噻，沈姐，你自己打还不算，竟然还用黑道上的人打断他的腿，难怪都说警匪一家呢。”

　　王大宝、沈亚桐、萧梦菲都是一头黑线，这楚小小就是喜欢这样语出惊人。

　　“什么？”不过王大宝却没空理会楚小小，有些惊讶的说道：“亚桐，你怎么能去打人，你是警察啊。”

　　沈亚桐一翻眼睛，道：“他袭警，所以就教训他了，我可不是故意替你出头。”

　　楚小小捂着嘴吃吃的笑了起来，道：“沈姐，你就是这样嘴硬，你生气他打了大宝哥，你就直说吗，这样才能让大宝哥更喜欢你吗。”

　　“那打断田博光腿的人又是什么人，你知道吗？”萧梦菲问。

　　沈亚桐摇了摇头，道：“当事人对此都是缄口不言，也没有报案，我们并没有仔细的调查，只知道是黑道的人干的。”

　　“那是谁这么厉害，那田博光的父亲可不是好惹的，竟然打了他儿子，还让他不敢声张，真是太爽了。”

　　王大宝一下子就想到了方中天，这个老徒弟离开之时可是说过给自己出气的，莫不是他派人去做的，可是他一个开药店的，难不成还有这样强大的势力。

　　沈亚桐这时又道：“我现在怀疑就是这些天跟你走的很近的那个方中天派人做的。”

　　“他？他有这么强的实力吗？”王大宝疑惑的问。

　　“那方中天以前也是混过黑道的，素有黑帮教父之称，整个平阳市的黑道老大，都是他以前的手下，这些年他金盆洗手，已经很少涉足于黑道方面的事情了，但是那些老大，对于方中天还是颇为敬服，所以只要方中天一句话，不要说去把田博光的腿敲断了，就算是宰了他扔到河里，他老子也不敢报案，否则他就不用在平阳再呆了。”

　　“我晕，方中天竟然有如此强大的势力。”王大宝下意识的发出了一声惊叹，怎么也没有想到这个对自己毕恭毕敬的老徒弟，一口一个弟子自称的家伙，竟然曾经是黑帮教父。


第113章 把他赢回来

　　沈亚桐很认真的点了点头，道：“这一点千真万确，方中天早就在我们刑警队里面备过案，这样的人物我们一直很关注的。”

　　王大宝心里一跳，道：“那方中天会不会被抓起来？”

　　“这个谁也不敢保证，现在虽然没有直接语据证明他跟以前的多宗案件有关，但是一个黑帮教父一样的人物，怎么可能没有案子在手，只不过他的手下都非常的忠心，就算有事情，也都是下面的人帮他抗了下来。”

　　沈亚桐停顿了一下，道：“其实我很想提醒你一下，方中天这个人，交普通可以，但是却不要深交，以免被他牵连。”

　　王大宝还真是有些担心，下意识的点了点头，道：“嗯，我这件事我会小心一些，对了，我看你父亲对方中天也很敬重啊。”

　　“方中天这个人确实有两面性，一方面他是黑帮教父，一方面他又大做善事，只要有什么公益性的捐款之类的，他都是走在前面，而且他还专门研究药物，一般求点好药，都要去找他，所以他的人面也非常的广，坏事固然做了不少，好事也一样没少做，所以这些年他退出黑道，也没有谁去追究他。”

　　王大宝一听这话，心里多少有了底，以现在的方中天，七十多岁了，只怕对于那些权利什么的追逐的兴趣已经不多了，现在做自己的弟子，到也是尽心尽力，到也不用担心什么，就笑了笑说道：“对于法律来说，只要犯了罪，不是就算做再多的好事，不也是一样要抓的吗？”

　　“这个……确实如此，只不过有些事情不是那么简单的处理，毕竟还要考虑到方方面面的关系，对社会的影响力等等。”

　　王大宝有些不屑的说道：“我看这些理由就是对那些有钱人找的借口吗。”对于这一点他还是深有体会的，苏明轩那个家伙坑了父母那么多钱，可是什么事也没有，但伤了他，那就是重罪了。

　　萧梦菲也是连连点头，道：“像她们这样的刑警平时就会打着什么抓捕坏人的旗号，其实就会欺负咱们这样的平头百姓，就算是没有罪，她也会怀疑你，可是人家真正犯了罪的，却是连抓都不敢抓。”

　　“你说谁？”沈亚桐顿时对着萧梦菲瞪起了眼睛。

　　萧梦菲淡淡一笑，道：“如果某个人不心惊的话，就不会把事情往自己的身上揽。”

　　沈亚桐一下子从床上跳了起来，道：“你是不是几天没打架，皮又痒了？”

　　“打架我也不怕你，上一次你侥幸取胜，赖着大宝，现在我就向你挑战，我要把大宝赢回来。”

　　“好好，我到看看你这几天长了什么本事。”

　　两人一边吵就一边冲到了楼下，楚小小则是像兔子一般的溜了出去，只留下了王大宝一个人躺在床上。

　　趁着几个人都离开了，王大宝给方中天打过了电话。

　　“中天，今天田博光被人打断了腿，是不是你找人做的？”

　　方中天恭谨的声音马上传了过来：“师傅，是弟子做的，他竟然敢伤了师傅，弟子一定要给师傅出这口气。”

　　王大宝这时还真不知道自己是什么心情，好像有个这么牛的弟子，是一件很拉风的事情，可是心里却又隐隐有些不安。

　　“师傅，我知道您有一副仁慈心肠，但是像这类不知道天高地厚的纨绔子弟，你给他们一个深刻的教训，肯定就会不知道好歹的跟你没完没了，所以弟子才找人打断了他的双腿，让他知道敢伤师傅的下场是什么。”

　　“嗯，那这件事就这么算了吧，这样的教训已经够了，不要再找他麻烦了，如果他还敢再胡来，我就会收拾他的。”

　　“我明白了师傅。”

　　“今天我的丹是不能炼了，你拖一拖吧。”

　　“好，压他们两天，他们就会对还神丹的要求更为迫切，不用我提出来，他们就会主动加钱的。”

　　“好的，你看着办吧。”

　　安排了方中天这边，王大宝来到了楼下看起了热闹，两人还是打的激烈，完全不输于上一场的打斗，王大宝从中又学到了很多东西，而后来，沈亚桐虽然没有像上次那样取巧的胜了萧梦菲，但也是打了一个平手，所以王大宝这时还得算是沈亚桐的男朋友。

　　其实王大宝早已经知道会是这样的一个结果，不过他更在意的是她们打架的过程，一个月的时间还没到，萧梦菲肯定是不可能赢了沈亚桐的，而且还得再延长一个月，那时还有楚小小呢。

　　下午，在王大宝的坚持之下，楚小小只得去学校里面带出了两本书来。

　　“大宝哥，你可千万别弄坏了啊。”楚小小把书交给了王大宝，慎重的嘱咐着。

　　王大宝连忙拿过了书放在自己的腿上，道：“放心吧，我看书很快的，一会我就翻完了。”

　　“那还好，明天我就得送回去呢。”

　　王大宝怀疑的看着楚小小，这丫头对这两本书如此看重，实在跟平时不太一样。

　　“嘻嘻，这两本书是我偷出来的，虽然偷书不能称之为偷书，最多也只能说是窃，只不过做为一名学校里面的大学生，偷出书来总是不好，我还是要还回去的。”

　　王大宝顿时被楚小小逗笑了，道：“那你看着我吧，我大约两个多小时就能看完，等看完了，你天黑之前还能送回学校去。”

　　“那更好了。”楚小小连连点头，脸上也露出了笑容。

　　这两本书则是两本动物的图谱，王大宝还是第一次看关于动物的，而在动物之中，也有很多都能用药的，像大家比较熟悉的老虎身上的东西，大多是药材，另外蛇啊，一些毒虫之类，都有很高的药用价值。

　　不过在王大宝的脑海里面，动物的利用率则是更高，在自然界里面，最奇特的就是生命，而每一种生物都有他不同的生命信息，这种信息也会让它们带有一些特殊的能力，如果从正常的化学成分来分析，基本上都是碳水化合物，但其中带有的效果却是完全不同的。

　　这跟西医的理论是大有差异，但却是更符合自然界的奇妙进化，丹经里面的医术，就是把这种自然界里面带着各种奇异能量的动物、植物、以及其他的一些物质进行融合，炼出对人体有益处的丹药。

　　王大宝现在对于丹经的了解，已经不像刚开始那样流于表面，只知道什么药能用来配什么药，现在更是慢慢的了解了丹经的本质，而这种本质让他又打开了一个新的天地，等到过一段时间，他相信自己也可以根据各种材料炼制出属于自己研制出来的丹药。

　　地球上的很多药材是跟丹经所在的那个地方的药村相同，但是还有很多也是不同的，就像王大宝昨天看到的一些图鉴里，有不少竟然是丹经里面完全没有描述过的，只能是有些累似的东西。

　　如果想知道那种东西能不能真的入药，又如何用药，王大宝就得对那种东西进行深入的了解，好在丹经里面有很多了解药性的好办法，到是不用像神农一般的尝百草。

　　王大宝认真看书的时候，楚小小几个人都没有打扰他，而当王大宝把书看完了，几个人到是围了过来。

　　“大宝，你真的有开诊所的打算？”萧梦菲问。

　　王大宝认真的说道：“不一定，我只是有这个想法，不过我可不想整天的去接待病人，我还是有很多事情要做，只怕我就算是去给人治病，也会去治一些疑难杂症，普通的病，还是让他们到医院里面治好了。”

　　“哦，那你用蒋婉儿干什么？”

　　王大宝色迷迷的往沈亚桐的身上瞄了一眼，道：“护士啊，你们难道不知道男人都有些制服控吗，像亚桐穿着警服的时候，我就特兴奋。”

　　沈亚桐差点一脚把王大宝从床上踢下去，哼了一声，道：“男人真没有好东西。”

　　楚小小却是兴奋的说道：“那沈姐，你快把警服换上，让大宝哥在家里也能看个够，那他不就不用出去找别的制服诱惑了吗，还有萧姐，你没事也把那种学校里面的职业套装穿上，那也是极具诱惑的，对了对了，大宝哥，我看你这书里应该再摆个讲桌，再让萧姐趴在讲桌上，啧啧……多刺激啊。”

　　王大宝一下子都沉浸在楚小小设计的情景之中，不得不说，还真是特让人兴奋。

　　但是沈亚桐和萧梦菲两人的脸都绿了，也不知道这楚小小到底是哪一伙的，这时候就把两个人都卖了。

　　沈亚桐没好气的说道：“我看不如再摆两个课桌，把大宝的房间里面弄成像一个教室，你们一个老师，一个学生，更刺激。”

　　萧梦菲扶了一下眼镜，颇有些无奈的说道：“你看你们两个人，大宝就是让你们两个给带坏的，都研究什么乌七八糟的东西。”

　　楚小小嘿嘿一笑，吐了吐舌头，道：“我说的是事实啊，你说咱们家里，要警察有警察，要老师有老师……”

　　“还有学生妹。”沈亚桐马上加了一句。

　　楚小小用力点了点头，道：“对对，这什么都全了，大宝哥，你要再去外面寻花问柳，那可是太对不起我们喽。”

　　王大宝的目光在三个人的脸上慢慢的扫过，然后慢条斯理的说道：“听你们话里的意思，我是想让你们三个人谁当我女朋友，你们都会答应喽。”


第114章 美女小护士

　　“对对！答应！”楚小小马上连连点头。

　　萧梦菲这时却是皱着眉头说道：“小小啊，你不会是来真的吧？你难道真的要跟我抢大宝？”

　　楚小小看了一眼萧梦菲，顿时感觉出王大宝刚才那话里面明显的有一种试探的味道，萧梦菲这是在提醒她呢，连忙说道：“像大宝哥这样好的男人，我当然也想跟他在一起了，不过你们都是我的好姐姐，我是不会跟你们抢喽。”

　　王大宝这时却是不依不饶的说道：“那我要看中你了呢？”

　　“这个……”楚小小让王大宝问的有些慌乱，不过插科打浑那是楚小小的本事，马上羞答答的说道：“大宝哥，我还很小，总要再让我长上一个月，等我长成了，你再追我啊。”

　　王大宝心里暗笑，这三个家伙里面，楚小小的心机显然是最少的，但这小丫头那是最会胡搅蛮缠的，而沈亚桐的性子比较火爆，也是比较容易突破的，到是萧梦菲，演起戏来最逼真，也是最难对付的。

　　这时王大宝的电话响了起来，一看号码是蒋婉儿的，而楚小小这时就在王大宝的身边，一下子就看到了号码，顿时用肩膀撞了一下王大宝，道：“臭大宝哥，你的美女小护士制服诱惑来了。”

　　王大宝嘿嘿一笑，也不做解释，接通了电话，电话里面就传来了蒋婉儿那温柔甜美的声音：“王大哥，我就在你们小区门前呢。”

　　“那我跟门口的保安说一声，然后让他们带你进来。”

　　“好的。”

　　王大宝又给门口的保安室打了电话，现在身为业主，他也学会了享受这里的服务，一年那么的物业费，不享受那都对不起自己花的钱。

　　打完了电话，王大宝突然发现家里的三个女人竟然都溜了出去，心里顿生警惕，一想起上一次钱立飞来的情景，王大宝连忙快步的下了楼，就看到了沈亚桐和萧梦菲已经做好了动手的姿势，楚小小手里又拎着……两把菜刀。

　　“你们干什么？”王大宝大喝了一声。

　　楚小小啊的怪叫了一声，然后嘻嘻一笑，道：“我看菜刀已经不那么锋利了，我想去磨磨。”

　　“你给我送回去，你们再敢来这出，别怪我翻脸！”王大宝黑着脸瞪着她们。

　　沈亚桐哼了一声，萧梦菲幽怨的看了王大宝一眼，楚小小则是噘着嘴嘀咕：“哼，别以为这样我们就没办法了，我们还是能把她赶走的。”

　　王大宝为了怕她们三个在搞什么古怪，所以让她们三个人都坐在客厅里，哪里也不许去。

　　这让三人也是没有了应对的办法，只得眼睁睁的看着蒋婉儿进了家门。

　　蒋婉儿来到这个小区里面，就有点刘姥姥进大观园的感觉，小区里就处处透着这里的奢华，而到了王大宝所说的门牌前，看着那三楼还冒尖的别墅，蒋婉儿更是心里打鼓。

　　“蒋护士，你来了，快进来吧。”王大宝站在了别墅的门口招呼着蒋婉儿。

　　蒋婉儿连忙快步的走到了王大宝的面前，有些紧张的说道：“王大哥，我来给你换药了。”

　　“还麻烦你特意的跑来一趟，真是不好意思。”

　　“没什么，王大哥帮了我那么多，我别的也不会，能帮王大哥换药，到正是我擅长的了。”

　　“进来说话吧。”王大宝招呼着蒋婉儿进门，而蒋婉儿则是马上扶住了王大宝的胳膊，道：“王大哥，你动作可得小心一些，不要让伤口处着力。”

　　王大宝听着心里这个舒坦，家里的这三个美女，哪有一个像蒋婉儿这样的细心，除了胡闹就是想方设法的不让别人住进来。

　　一进门，蒋婉儿就看到了楚小小、沈亚桐、萧梦菲三个人并排坐在沙发上，三个人都是左腿搭在右腿之上，叉着手指放在膝盖上，同样一种不善的目光看着她，简直就有一种三堂会审的架式。

　　这让蒋婉儿顿时不知道如何是好了。

　　王大宝算是服了这三个家伙，不让她们闹，她们就在气势上，就在目光和脸色上来震慑蒋婉儿。

　　这时也懒得跟她们计较，或者说他就要故意让她们心惊，微笑着对蒋婉儿说道：“走吧，咱们上楼换药，不用理她们，她们都是我这里的房客。”

　　“哦。”蒋婉儿答应了一声，就低着头跟王大宝向楼上走去，都不敢跟那三个人对视了，心里到是很有些迷惑，这三个女人竟然跟王大宝住在了一个房子里面，而且还是对自己这么敌视，只怕关系就不是那么简单吧，再说了，这三个人都很关注王大宝，昨天给王大宝换药的时候，楚小小竟然还看着，要没关系的话，哪里能好意思啊。

　　蒋婉儿是不了解这三个美女有多么的剽悍，所以才会这么想，不过她到并不担心王大宝会在这里对她做什么，也不知道为什么，她就是对王大宝有信心。

　　上了楼，蒋婉儿扶着王大宝躺在了床上，道：“王大哥，你家好大，也好漂亮。”

　　王大宝微微一笑，道：“这不是我自己赚的，是我大伯给我留下来的遗产，我是捡现成的。”

　　“哦，那王大哥也很厉害，我相信王大宝就算自己赚，也能赚来这么大的别墅的。”

　　王大宝听蒋婉儿这样说，一下子就想起了周晶晶，周晶晶也是总这样崇拜自己，看来自己在小女孩的面前，还是很有点英雄形象的。

　　“你的工作办好了吗？”王大宝跟蒋婉儿相处也就这么一天的时间，也没有太多的话说，在蒋婉儿开始给他换药时，就说起了工作的事情。

　　“工作已经办成了，我是咱们医院里面这一批第一个转正的护士。”一说这个蒋婉儿对王大宝就更加的感激了。

　　“呵呵，看来方老说话还真好使。”王大宝也小小的得意了一把，自己这可是第一次动用关系给别人办事啊。

　　“王大哥，楼下的那三个姐姐，到底谁是你的女朋友啊？”蒋婉儿终于耐不住好奇心，小声的问了起来。

　　“呵，怎么说呢，她们三个都不是我的女朋友，也都是我的女朋友。”王大宝这时可不敢乱说，谁知道萧梦菲和沈亚桐那两个家伙有没有门口偷听，以她们的身手，王大宝此时还是感觉不到她们的，如果他的内劲达到六层以上，只怕周围有什么风吹草动就能知道了。

　　“啊？这可让我听糊涂了。”蒋婉儿完全不明白王大宝这话里的意思。

　　“呵……你也不用搞懂，反正你就不用理会她们就是了，在这个家里，还是我说了算。”

　　“哦。”蒋婉儿点了点头，眨了眨好看的大眼睛，接着认真的给王大宝换着药。

　　“王大哥，你这个药真的很神奇啊，伤口愈合的竟然这么快，我看最多不用两天就可以拆线了。”蒋婉儿身为一个护士，对于伤口的愈合情况很是了解，此时一解开，就看到了王大宝的伤口，顿时惊奇的叫了起来。

　　“呵，看来我的医术还能够让你这个护士看的过去吗。”

　　“这真是太神奇了，我从来没有看到过这么好的药，咱们医院里面在做手术之后，也会给上药的，不过都是只上些消炎的药水，王大宝你这个真的太好用了。”

　　“呵，一点普通的伤药罢了。”

　　蒋婉儿欣喜的说道：“王大哥，看着这样神奇的药，我现在真想就到你这里来工作了，我相信到你这里，一定会看到更多神奇的事情发生。”

　　王大宝哈哈一笑，道：“那你可要成为你们医院里面最神奇的护士了，刚刚转正，然后就离职。”

　　蒋婉儿脸上涌起了一丝红晕，道：“如果王大哥需要，那我也不怕。”

　　王大宝看着蒋婉儿很是坚定的目光，心里到颇为感动，道：“你不用着急，我过一段时间应该会弄的，不过时间还没定，而且我也不一定会以诊所的形势去做，很可能会是随性而为。”

　　蒋婉儿点了点头，道：“哦，反正只要王大哥用得上我，我就跟你过来。”

　　这两天跟蒋婉儿说过这个问题，王大宝还真是动了这样的念头，卖药固然赚钱，但是要给人看一次病，那赚的也会很多，当然前提是要给那些人钱人看病，如果那些普通人，如果要是让他们拿高昂的药费，只怕那就是要了他们的命。

　　王大宝心地还是挺善良的，这几年一直在底层打拼，他更能理解那些每个月为了赚点钱而辛辛苦苦的普通人，如果很多人都没有什么医保，如果真得了大病，那他们只怕很有可能就去等死了，根本就治不起。

　　但是自己要真的开起一个诊所，遇到这样的病人，王大宝肯定不舍得收他们什么钱，但是这个口子如果一开，那以后他就什么也不用干，天天就给这些人治病了。

　　王大宝到底也不是神仙，他还是有自己的私心，还想过自己幸福的小日子，所以这样的生活他并不想过，所以诊所就肯定不能大张旗鼓的去开。

　　但是要只针对那些有钱人，王大宝又感觉自己太势利，所以如果平衡这两点，那还真是一件很难搞的事情。

　　看到王大宝在深思，蒋婉儿很知趣的并没有说话，只是静静的、认真而又轻柔的给王大宝换着药。

　　蒋婉儿感觉王大宝沉思的样子真的很迷人，一个很帅的男人本就很让女孩子心动了，再加上有钱，有能力，那更对女孩子有极强的杀伤力，现在王大宝又有了一种成熟男性的沉思，简直就是一种超强必杀技，蒋婉儿的心突然就乱了起来。


第115章 再次接吻

　　如果说昨天她还是对王大宝感激，那现在她自己都知道，自己竟然就这么的对着王大宝产生了一种情愫，现在她竟然有一种冲动，那就是去做王大宝的女朋友。

　　这让蒋婉儿吓了一跳，自己只不过是认识王大宝才一天多一点，对王大宝其实并不了解，怎么就能有这样的感觉了呢。

　　“王大哥是有女朋友的，而且还是有那么女朋友的人，我怎么可能喜欢他，我这不是自甘堕落吗……不对不对，我喜欢王大宝怎么是自甘堕落呢，王大哥又不是坏人，像他这样优秀的男人，我都一下子喜欢上他了，别的女孩子当然也会喜欢他……可是自己只是一个小穷丫头，虽然现在转了正，那只不过是一个小护士，跟王大宝的身份简直就是没法比，自己还是不要做这种灰姑娘的美梦了。”

　　两人各自想着自己的心事，谁也没有说话，这屋里面就是显得寂静无比。

　　正如王大宝猜测的一样，萧梦菲和沈亚桐此时就在门外偷听着，楚小小本来要跟过来，不过考虑到自己不会功夫，怕坏了好事，只能是心急如焚的在客厅里面转着圈子，也不知道楼上到底发生什么事情，会不会很好玩，这样错过了实在是很不甘。

　　沈亚桐和萧梦菲此时也面面相觑，本来听着里面的两人说话到是挺正常的，可是这时里面没有了动静，也不知道两人在做什么。

　　正常来说，如果两人这么久没说话，那很有可能是偷偷的干什么了，虽然不至于上床做那事，但是要去接吻什么的就很正常了，两人的嘴都堵上了，自然就是不说话了。

　　沈亚桐这时脸上的怒气渐盛，示意萧梦菲让开，她就要一脚把门踢开。

　　而这时屋里竟然响起了王大宝和蒋婉儿的一声深深的吸气声，更是让两人的脸色不好，这分明就是两人因为接吻而透不过气来而分开吸气吗？

　　王大宝吸气，是一时之间想不出什么好办法，所以只能先放弃了，而蒋婉儿的吸气，那也是因为强迫着自己不要胡思乱想，但两人却是不由自主的同时吸气，就让外面听着的萧梦菲和沈亚桐更加的误会了。

　　“蒋护士，你怎么了？”王大宝看到蒋婉儿满脸通红，眉目含情，这到是把王大宝吓了一跳。

　　“没……没什么！”蒋婉儿顿时慌乱的摆着手，结结巴巴的说道：“真的没什么。”

　　这样一解释，反而有些欲盖弥彰的意思，这让王大宝更加疑惑的看着蒋婉儿，想从蒋婉儿的脸上看出点什么，但是蒋婉儿这时竟然低下了头，不再与他对视，手上的动作却不免有些慌乱了起来。

　　“哦！”这一慌乱，手指一下子正好刮在了王大宝的伤口上，王大宝的伤口愈合情况虽然好，但是毕竟还没有长上，这样一刮，还真是很疼，下意识的闷哼了一声。

　　这一声，却是让外面的沈亚桐和萧梦菲又都变了脸色，还以为王大宝与蒋婉儿干着什么见不得人的事情呢。

　　“对不起，对不起，王大哥，我不是故意的。”蒋婉儿连忙道歉，小心翼翼的察看着伤口，虽然冒出了点血丝，但是问题不大，心里更是愧疚，低着头轻轻的在王大宝的伤口吹着气，道：“王大哥，都怪我毛手毛脚的，还把你的伤口弄出血了。”

　　“这丫头还毛手毛脚的，这时候能胡来吗？”萧梦菲和沈亚桐这时都是忍不住了，一起把房门推开，就看到了蒋婉儿此时正俯着身子趴在王大宝的腰部，这更是让两人瞠目结舌，没想到蒋婉儿这个小丫头看起来温柔腼腆，但是做起事情来到是这么的大胆，竟然用嘴……帮王大宝那样。

　　沈亚桐脾气火爆，也没看清就冲了过去，怒吼道：“王大宝，你在干什么？”

　　王大宝和蒋婉儿被两人冲进来都是吓了一跳，蒋婉儿连忙抬起头来，转身向两人看去，结结巴巴的说道：“我在给王大哥换药啊。”

　　王大宝就猜测她们会在外面偷听，这时瞪了她们两个一眼，道：“你们两个要进来就大大方方的进来鬼鬼祟祟的，当贼吗？”

　　萧梦菲撩了一下头发，道：“我来看看有没有什么要我帮忙的，不像沈亚桐进来就是找麻烦的。”

　　“我也是来帮忙的，再说这里用你帮什么忙，我是大宝的女朋友，你又不是。”

　　“停，你们两个要吵，就去外面吵。”王大宝连忙叫停。

　　“走，咱们出去好好论论这件事。”萧梦菲转身就走。

　　“论就论。”沈亚桐也立马跟了出去。

　　蒋婉儿这时手抚着胸口，结结巴巴的说道：“她们……不是误会我了吧？”

　　“没事，她们就是这样，看到谁到这个别墅里面都警惕，不管男的女的，漂亮的还是丑的。”

　　“男的也担心？”蒋婉儿顿时瞪大了眼睛，夸张的捂着小嘴，身体还往后缩了一下，一脸警惕的看着王大宝。

　　王大宝暗汗了一下，道：“她们就是胡闹，占着我的房子，生怕别人住进来。”

　　“哦……”蒋婉儿没敢再多问，这就涉及到一些个人隐私方面的问题了。

　　换好了药，蒋婉儿就离开了，王大宝本来要把蒋婉儿送下楼的，但蒋婉儿坚决不让，自己独自一个人离开了。

　　养了两天伤，王大宝到是受到了家里面三个美女的特别照顾，可能是害怕她们照顾的不好，王大宝又去把那个蒋婉儿叫来，也可能是她们感觉到了又有危机感，所以这时也是对王大宝的态度又好了一些。

　　这到是让王大宝好好的享受了一番，对她们三人呼来喝去的，尽显地主老财的风范，尤其是看到三个人在自己的面前还陪着笑脸，转过身就是一副恶狠狠的表情，王大宝的肚子都要笑抽了。

　　有自己的药做保证，王大宝只养了两天，就已经基本上痊愈了，然后又来到了方中天那里，炼了一百多颗还神丹。

　　而等着这个丹药的人早已经是急不可耐，方中天一放出风声，又有了丹药，马上就涌来了一批人来抢购。

　　不过这一次方中天已经改了策略，原来那么卖药已经不能让利益达到最大化。

　　所以他和王大宝商量了一下，而是采用了一种更加有利的方案，那就是拍卖。

　　就在方中天的小院里面，一个拍卖师站在一张桌子后面，桌子上摆着五盒还神丹，每一盒里都有二十粒，正好是一个疗程的。

　　“这段时间以前，大家一直都想求到还神丹，但是还神丹炼制不易，每一日只能有百余粒的产量，而且还不一定每一天都有，而求方老的都是一些老朋友，方老也没办法说先给谁，后给谁，如果哪天没有了这还神丹，后面没照顾到的朋友到是伤了感情，所以受方老先生的委托，从今天开始，只要我们春草堂弄到这种还神丹，就会以这种拍卖的形式来供应还神丹，大家谁出的价格越高，丹药就归谁。”

　　下面坐着的一共有十来个人，这些人都是前段时间等着拿还神丹的主，一听这话，马上都暗暗腹诽，这分明就是方中天想抬价吗，不过这丹药确实有效，眼见着一些老家伙吃了这药之后，那是变得神采奕奕，这些家里不差钱的主，自然是要好好的弄上一些了。

　　“这一盒还神丹是二十粒，起价是四十万，每一次最低加价一万。”

　　因为不是正规的拍卖，所以下面马上就有人出声问道：“那可不可以一下子拍五盒？”

　　“对不起，这样不行，因为一盒还神丹正好是给一个人用的，你要那么多，一来是没有太大的用处，二来对于其他人也不公平，所以只能一盒一盒的拍，好，现在开始竞拍。”

　　“四十五万！”话音刚落，就已经有人直接加了五万。

　　“五十万！”

　　“五十五万！”

　　“……”

　　这帮人还真是不差钱的主，一下子就开始加五万，很快就是加到了一百万，这时到是没有再有人加价了，出一百万的那个顺利的拿到了药。

　　王大宝就站在人群后面，看到这种情况暗自咋舌，这方法还真是管用，一盒药就多卖了六十万，这钱来的简直就像流水啊。

　　接下来几盒都是以一百万的价格成交的，似乎大家认同的价格就是一百万，当然最主要的是，他们都是商人，都明白刚开始有抢的时候，还是不要跟着去抢的厉害，明天还会有药，那时再抢也不迟，而有一些老持成重的人则可以接着往下等，等到前面的这些人买的差不多了，那接下来人少了，岂不是竞争就不激烈了，那时价格自然也就会降下来了。

　　五盒丹药直接进账五百万，王大宝只感觉心里这个爽啊，现在他完全是一点都不担心自己一年内赚两个亿会有问题，以这样的情况，一年内赚个十亿八亿的都有可能啊。

　　待那些人离开，方中天笑呵呵的说道：“师傅，看起来这个办法不错。”

　　王大宝也笑着说道：“这价格真的足够高了，一天五百万的进账，一个月就一个多亿了。”

　　“只靠着平阳市，那只怕有些困难，毕竟咱们平阳市能够拿得出一百万来买药的，人确实不少，但是很多人出于一些情况是不会买的，比如非常吝啬的，比如对父母不孝顺的，而且总有饱和的那一天，如果要长久做下去，咱们还得全省，甚至全国，全世界进行宣传，那样才能炒出更高的价格。”


第116章 操之过急

　　“别弄的那么大了，我现在也就是需要一些资金而已，等我的资金赚够了，那时就是看心情炼制了。”

　　“哦，师傅需要多少资金，弟子这里还有一些，你要用，尽管可以拿去。”

　　“呵……不用，我的钱只能我自己赚。”王大宝微笑着拍了拍方中天的肩膀，对于这个孝顺的弟子还是很满意的。

　　不过一想到自己拍的可是以前的黑道道教父，又感觉有些古怪了。

　　方中天对于王大宝这种拍打到是很享受，呵呵一笑，道：“那我就不多事了，师傅，你再帮我看看，我昨天晚上突然感觉好像有一股细微的气流在小腹升起，但是很快就没有了。”

　　王大宝眼睛一亮，道：“那好啊，你再试试。”

　　方中天马上盘膝而坐，认真的练了起来，王大宝这时的内劲已经到了四层，就于内劲的控制也更加的熟练，这时手就按在了方中天的后背之上，从掌心里传过了内劲查探着方中天体内的经脉情况。

　　而在查到丹田之时，他还真是感觉到了方中天的丹田之内有一丝微弱的内劲，这内劲似乎若有若无，但肯定是存在的。

　　对于一个修炼者来说，第一步是至关重要的，有些人就因为刚开始的枯燥无味，所以早早的就放弃了，但这个老弟子竟然凭着自己的毅力生生的练出了内劲，实在难能可贵。

　　“中天，不错不错，你真的很不错！”王大宝兴奋的连连赞赏。

　　“师傅，我……”方中天顿时激动不已，王大宝这样说，那就说明自己真的是能够修炼了。

　　王大宝含笑点头说道：“嗯，你确实能够修炼了，只要持之以恒，就算是找不到伐毛洗髓丹，那也可以有所成就的。”

　　方中天这时竟然老泪纵横，跪下来又恭恭敬敬的给王大宝磕了一个头，道：“多谢师父指点。”

　　王大宝受了他一个头，然后把他扶了起来，道：“以后就多加修练，只要你有生之年能够练到三层内劲，我就完全有能力让你的寿命延长，而且接着修炼下去。”

　　方中天更加激动的说道：“是是！弟子一定勤加努力，不辜负师傅对我的期望。”

　　“等过一段时间，你内劲稍稍有成，就可以帮着我炼丹了，那时我就要出门行走天下，去寻些好药。”

　　“师傅，你需要什么样的药，我可以帮你收。”

　　“这些药不是收就能收来的，很多都得现采现用，有的还得有特别的采摘方法，如果不是我自己亲自去采，你收来也无大用。”

　　“哦哦，那弟子到时候陪师傅一起去。”

　　“你还是先安心修炼，等你把内劲修练有成，我自然会带你去。”

　　“是！是弟子操之过急了。”方中天对王大宝越发的恭敬，这个师傅现在越来越展现出了超常的能力，他完全不认为自己认了这样一个师傅有什么不妥，而且还是相当的庆幸。

　　接下来几天，王大宝又去楚小小的学校里面，把自己能用得上的图书差不多都看了一遍，这让他对于现实世界和丹经里面的知识更有了一个对比，丹经里面所说的药材很多在图书上并没有介绍，尤其是后期的那些药性超强的丹药里面所需要的丹药，动不动要什么千年万年的，这东西实在是难以去寻找，而且在图书里都没有关于这方面的介绍。

　　而地球上的很多动植物在丹经里面也没有介绍，毕竟这是两个世界，里面的东西就算有一部分相通，但也绝对有一部分是完全不通的。

　　这更是让王大宝有了一种游历明山大川的冲动。

　　不过王大宝还不急，毕竟现在的内劲还不强，要想去那些地方寻一些特殊的药草，所遇到的肯定会有一定的凶险，如果自己本身的实力不强，到时候只怕好药没采到，到是把自己的小命搭上了。

　　最后在图书馆里面把书看完，王大宝离开学校的时候已经是十点钟，楚小小除了前两天还陪陪他，后来干脆连影都见不到了，这个丫头可没有那耐性陪着王大宝在这里看书。

　　坐在了出租车，王大宝惬意的靠着看向窗外，现在的生活是越来越惬意，跟一个多月以前，那简直就是天地之差，他都绝对不会想到自己前后的变化会这么大，简直比买彩票中大奖还要变化大。

　　“咦！”王大宝突然看到了一个熟悉的人影，那摆动的腰肢，优雅的猫步，绝对是萧梦菲无疑，但是此时的萧梦菲竟然跟一个三十多岁的男子并肩而行，还不时向那个男人看去，脸上一直带着那种幽雅的笑容，而那笑容里面竟然还带着一种甜蜜，就像在家里，萧梦菲看自己的目光。

　　王大宝顿时心里一跳，心里升起了一股怒火，真没想到萧梦菲竟然在外面已经有男朋友了，而且看起来关系还不错，最主要的是这个女人在家里从来都没有表露过。

　　难怪这几天萧梦菲总会晚归，王大宝都难得见到她一次，原来她已经另有新欢。

　　不过很快王大宝就洒然一笑，自己这是怎么了，萧梦菲本来跟自己就是一场戏，大家只不过是玩个游戏罢了，自己怎么还吃起醋来了，她跟谁交朋友是她自己的权利，自己即是没权力干涉萧梦菲，也没有必要去吃这个醋。

　　出租车一闪而过，王大宝也就不再多想，游戏就是游戏，永远不要太过投入。

　　进了别墅的院子，王大宝感觉今天家里怎么有些不对头呢，楼上都是没有亮灯，一楼的客厅里面的光线一会明一会暗，显得甚是诡异。

　　蹑手蹑脚的来到了门口，趴在玻璃窗上往里看了一眼，原来是电视在一闪一闪的，也不知道是谁看电视还把灯都闭上了。

　　顺手推开了房门，屋里面突然响起了一声怪叫，听声音应该是楚小小的。

　　王大宝被这一声喊叫吓了一跳，连忙顺手把客厅的灯打开，喊道：“小小，你怎么了？”

　　“大宝哥，是你吗？”楚小小弱弱的声音从沙发前面响了起来。

　　王大宝走了过去，只见楚小小这时正趴在沙发前面的地板上，探着个小脑袋正紧张的向他看来。

　　“你搞什么，看电视怎么跑到地面上去了？”王大宝被楚小小弄迷糊了。

　　楚小小咧嘴一笑，爬了起来坐在沙发上，两手在胸脯上来回的抚摸，一副惊魂未定的样子说道：“大宝哥你可回来了，刚才真是吓死我了！”

　　“怎么了？有什么害怕的？”王大宝坐到了楚小小的身边，疑惑的看着楚小小。

　　楚小小飞快的凑到了王大宝的身边，两手紧紧的抓住了他的胳膊，指着前面的电视，道：“平时很少有我自己一个人在家的时候，今天你们谁也没在家，正好我刚才还看了一个恐怖片，魂都要把我吓飞了。”说着话，楚小小还打了一个哆嗦。

　　王大宝被楚小小逗笑了，道：“你这么害怕，还非得看，你这不是自找的吗？”

　　“我刚开始看也没觉得很吓人，可是越看越害怕，越看心里越慎的慌。”

　　“那你不会把灯开着看，那不就不怕了？”

　　楚小小白了王大宝一眼，道：“看恐怖片还开着灯，那多没味道啊。”

　　王大宝让楚小小逗的啼笑皆非，道：“真服了你，明明害怕，还要营造气氛。”

　　“当然害怕，人家是女孩子耶。”楚小小白了王大宝一眼，这时胆子也大了起来，嘻嘻一笑，道：“我得去方便一下，你不回来，我自己都不敢去洗手间了。”

　　王大宝翻了翻眼睛，道：“那我要不回来，你还不得憋死。”

　　“容易！”楚小小很认真的点了一下头，然后跑进了一楼的卫生间里。

　　过了一会，楚小小走了出来，身上就是一件宽松的对襟小睡衣，外加还没到膝盖的一条小睡裤，王大宝在这里住了一个多月后，她们三个人的生活习惯似乎又像以前那样恢复了，在家里穿衣服也是随便了许多。

　　而楚小小可能是因为即被王大宝看光光过，她看光过王大宝，在王大宝的面前更是随意，有一次王大宝甚至在二楼走廊里面看到这丫头穿着内衣走来走去的，而且在发现王大宝的时候，她只是瞪了王大宝一眼就跑回了房里，也没事后追究。

　　待楚小小坐了下来，王大宝像是无意的问：“沈亚桐哪去了？”

　　“好说她有任务，最近好像有什么重要的案子，一天忙来忙来忙去的，你还问我，你不是她男朋友吗？”楚小小没好气的白了王大宝一眼。

　　“哦，那萧梦菲呢？”这才是王大宝最想问的问题。

　　楚小小耸了耸肩膀，道：“我也不知道，好像是最近一直帮着一个孩子补课吧。”

　　“哦。”王大宝心里犯了嘀咕，难道刚才看到的那个与萧梦菲走在一起的，是学生的家长，这到是真挺可能，萧梦菲是一个很负责任的老师，那天斗地方的时候，萧梦菲接到家长的电话，那个紧张劲，可不是现在一般老师能做到的。

　　“不说这个了，咱们接着看，让你一打断，都没有恐怖的气氛了，赶紧去把灯关了陪我一起看。”

　　“还看？”王大宝皱着眉头。

　　“当然要看，这才看了一半呢，还有很多精彩的没看到呢。”楚小小推着王大宝让他去闭灯。

　　王大宝只得过去把灯关了，然后又回来坐到了楚小小的身边，楚小小马上伸手搂住了王大宝的胳膊。


第117章 这姿势很享受

　　这恐怖片王大宝也没看过，刚看的时候，还不觉得怎么样，对于楚小小吓成这样很有些不屑一顾，可是随着看的时间长了一些，他也是渐渐的被电影所吸引，也沉浸于那种恐怖的气氛之中，心脏也跟着跳动加速了。

　　男人是胆子大，但也要有一定的程度，而专门看这种恐怖片，除非是心没往里面看，否则就算再胆子大的，也会被里面利用声音、音乐、灯光等等东西搞的毛骨悚然。

　　“啊！”又看到了一个超恐怖的镜头，楚小小一声尖叫，一下子躲到了王大宝的身后，但偏偏又探头探脑的接着想看。

　　“你别这么叫好不好，把我耳朵都要震聋了。”王大宝为了掩饰自己刚才也被吓了一跳，转头没好气的瞪了楚小小一眼。

　　“大宝哥，真的好吓人啊，我还是这么看吧。”楚小小整个身体都缩到了王大宝的身后，然后就搂住了王大宝的脖子。

　　分散了一下注意力，王大宝就不那么怕了，而楚小小这样搂着他的脖子，身体还是直接就趴在了他的身上，这让王大宝感觉还真是相当的香艳，尤其是后面上感觉着楚小小胸前的柔软，更是有一种销魂蚀骨的美妙滋味。

　　两个人接着看，但王大宝这时还真的不是那么害怕了，因为他的大半心思都是放在了楚小小的身上，一个男人被一个漂亮的有如一朵花般的女孩这般搂着，要是还能看进去看视，那就不是一个正常的男人了。

　　“啊！”又是一声尖叫，楚小小整个人又都缩到了王大宝的身后。

　　“你要勒死我了！”王大宝很困难的说出了一句话，用力的去掰楚小小的手，这丫头害怕就害怕吧，她缩在身后，这胳膊不但不松开他，还勒得死死的。

　　“啊啊，大宝哥，你别，我害怕。”楚小小惊声呼叫。

　　王大宝是真无语了，干脆往后一仰，就躺在了楚小小的身上，这样子脖子最起码好受的多。

　　而楚小小竟然没有推开王大宝，只是稍稍拧了一身子，把头从王大宝的肩膀上探了出来，依旧紧紧的搂着王大宝的脖子，那小脸蛋竟然也贴在了王大宝的脸上，而且似乎这样让楚小小很是享受。

　　这样的姿势让王大宝感觉简直就是太过亲呢了，就算是跟周晶晶大一起的时候，两人也没有这样亲呢的看过电视啊。

　　但不得不说……这样真的很享受，很香艳……

　　终于在楚小小那要震破耳膜的惊叫声中，这副恐怖电影算是演完了，只不过楚小小这时候还是完全沉浸于那种恐怖的气氛当中，还是抱着王大宝不放。

　　王大宝虽然让楚小小这么抱着很香艳，可毕竟楚小小又不是自己的女朋友，根本就不能去享受，那种忍耐的滋味可就不太好受了，道：“我说小小，这电影看完了，都快十一点了，是不是也应该睡觉去了？”

　　“哦……睡……睡觉。”楚小小结结巴巴的说了一句。

　　王大宝马上把电视关掉，客厅里面一下子陷入了黑暗。

　　“啊！”楚小小又是一声尖叫，两臂死死的搂着王大宝，身体也用力的往王大宝的身上贴。

　　王大宝又差点被楚小小勒的背过气去，两手连忙扯住了楚小小那几乎僵硬的手臂，道：“快松开，你真要勒死我了。”

　　“大宝哥，你别走。”楚小小的声音里都带着颤音。

　　王大宝有些哭笑不得，看一个恐怖片竟然吓成这样，他现在就想，如果自己不回来，那这个丫头这时候会怎么办。

　　半拖半拽的才算是把楚小小拉了起来，但楚小小那几乎是整个人都挂在了王大宝的身上，随着王大宝往楼上走去。

　　到了楼梯口，王大宝按亮了壁灯，楚小小这才算是稍稍松了一口气。

　　两人一起往楼上走，王大宝数落着楚小小：“你说说你，这么害怕，还非得看，这不是自己吓自己玩吗？”

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“好玩吗，你难道不感觉这恐怖片很刺激吗？”但那笑容显然颇有些牵强。

　　王大宝幸灾乐祸的说道：“你就笑吧，我看你一会睡觉的时候怎么睡。”

　　“我……我开着灯睡。”楚小小噘了噘小嘴。

　　这时两人来到了二楼的楼梯口，王大宝停下了脚步。

　　楚小小一下子紧紧的抓住了王大宝的胳膊，可怜兮兮的说道：“大宝哥，你陪我进去。”

　　“就知道你会害怕。”王大宝笑呵呵的陪着楚小小进入了她的房间，并且先给她打开了灯。

　　“好了，你睡觉吧，我得上楼去洗澡了，陪你看电影，我澡还没洗呢。”

　　楚小小马上吱溜一下子跳上了床，然后又钻进了被窝，露着小脑袋说道：“你别我给关灯。”

　　“嗯，不给你关。”王大宝答应了一声，走出楚小小的房间，顺手关上了房门。

　　上了三楼，王大宝脱了衣服赤条条的进了浴室去洗澡，刚洗了没有五分钟，就听到外面的门咣铛一下子响了起来，然后就是杂乱的脚步声。

　　王大宝吓了一跳，连忙拉开了拉门向屋里看去，就看一个身影正冲进了他的卧室，正是楚小小那个丫头。

　　“你干什么？”王大宝连忙扯过了浴巾围在了身上，大声问了一句。

　　“大宝哥，今天我跟你一起睡。”楚小小大声答了一句。

　　“嘎！”王大宝一下子头脑处于短路的状态。

　　“我害怕，刚才你一走，我感觉外面就像有人要爬窗户进来，走廊里也像有人在那里走似的，求求你大宝哥，你别赶我走。”

　　王大宝这才知道自己想歪了，不过一个女孩子跟自己睡在一张床上，那成了什么事，马上说道：“那怎么行，你跟我睡一张床上成什么样子。”

　　“我不管，反正我一个人是不敢睡了。”楚小小很无赖的说了一句。

　　王大宝接着洗澡，但是心里却是有些乱七八糟的，这一次可不像上一次楚小小在医院里面跟他一起睡，那时候他受了伤，就算楚小小睡在他身边，他也没有什么想法，但这一次两人孤男寡女的睡在一张床上，王大宝对自己都没有信心了。

　　尤其是自己的小大宝，这时也一直很不老实，一副摆出了要干坏事的架式。

　　“大宝哥，你还没洗完啊，快点出来啊。”楚小小就像一个在床上等着老公的小媳妇一样不停的催着王大宝。

　　“等一下，等一下就好了。”王大宝想让自己的心里平复一下，要不然就这么出去，那岂不是丢脸的很。

　　“快点啊，我害怕。”楚小小又是一叠声的催促。

　　深深的吸了一口气，王大宝运转了丹经，这才算是勉强把自己的情绪压了下来，让自己的小大宝也软了下来，套上了睡衣走出进了卧室。

　　“大宝哥，你怎么这么慢啊，我都急死了！”楚小小两手抓着被子，脑袋只露出了一半。

　　这话说的……怎么就那么的诱人呢，一下子就让王大宝刚刚平复的心情又乱了起来，感觉到自己的小大宝又抬起头来，连忙顺手关了灯，免得让楚小小看到。

　　“啊！大宝哥……你……你……你怎么关灯啦？”楚小小的声音一下子就颤抖了起来。

　　王大宝忙道：“我不习惯开灯睡觉，再说有我在了，你还害怕什么？”

　　“那……那你快上床啊，我看不到你。”

　　王大宝迟疑了一下，终于还是爬上了床，而他刚刚躺下，楚小小就扯过被子盖在了他的身上，接着一个带着凉意的柔软身体就已经缠了上来。

　　“小小，你干什么？”王大宝这时又是吓了一跳。

　　“大宝哥！你搂着我，我求求你，你搂着我好不好？”楚小小惶恐的声音再一次在王大宝的耳边响起。

　　王大宝感觉着楚小小那不停抖动的身体，听着楚小小这种惶恐之极的声音，心里不由一软，伸臂把楚小小搂在了怀里，笑道：“你说说你，竟然看个电影还吓成这样。”

　　楚小小一手搂住了王大宝的胸膛，一条腿也缠住了王大宝的腿，头埋在了王大宝的腋窝里，可怜的说道：“我以后再也不敢了，真是太吓人了。”

　　楚小小这样，让王大宝也心软了，这时的她就像一个胆小的妹妹，到是让他少了一些龌龊的念头，轻轻的拍了拍楚小小的后背，柔声说道：“好啦，别怕了，我不是在你身边呢，快睡吧，这都十二点了。”

　　“嗯！”楚小小让王大宝搂住，说话才算是稍稍的安稳了一下，身体也不再那么颤抖。

　　两人静静的躺了一会，楚小小突然又抖了起来，道：“大宝哥……我听着露台上有……脚步声……”

　　王大宝凝神听了一下，他现在的耳办可是强了许多，如果有人在露台上走动，应该是能够听到的，而且楚小小能够听到，他就更应该听到了，不过显然露台上并没有人走动，只有风吹植物传出来的沙沙声。

　　“那不是脚步声，是风声。”

　　“哦。”

　　楚小小安静了几分钟，却又突然紧张的说道：“大宝哥，你听走廊里面，是不是有人啊？”

　　“没有，我都没听到，你怎么能听到？”

　　“那你……你去把门都锁上，然后再把窗帘什么的都拉严。”

　　王大宝有些无语，楚小小现在真的风声鹤唳、草木皆兵了，不过要想好好睡觉，只得是下了床，把三楼的门都锁上，然后又把窗帘拉的严严的。

　　本来王大宝跟楚小小睡在一张床上，那是一直憋的挺难受，有这样一个如花似玉的女孩穿着睡衣在他怀里，要没有其他的想法，那就怪了，但是让楚小小这么来来回回的大叫，再加上折腾，王大宝的那些情绪早已经被打的烟消云散，再上床时已经很不耐的说道：“这次行了吧？”


第118章 无意识的行为

　　“行……行了！”楚小小马上又缠上了王大宝，像小猫一样的绻缩在他的怀里。

　　王大宝这时让楚小小折腾的真是困意十足，没有五分钟，就已经睡着了，而在睡着之前，还在心里暗暗的鄙视自己，放着这么漂亮的楚小小在自己的身边，竟然能不动她，自己简直跟柳下惠那个死太监有一比了。

　　“大宝哥……大宝哥……”也不知道睡了多久，耳边传来了楚小小的声音。

　　王大宝眼睛也没睁，迷迷糊糊的说道：“干吗？你又折腾什么？”手里握着的东西似乎很是舒服，又下意识的捏了两下。

　　“噢……”楚小小一声呻吟，道：“你放开我啦。”

　　王大宝愣了一下，突然感觉不对头，自己手里捏着的东西似乎是……

　　眼睛一睁，手马上收了回来，眼里还是一片黑暗，尴尬的说道：“小小，这个……我不是故意的。”

　　楚小小却是连忙又依偎了过来，道：“你别走啊，我真的听到楼下有脚步声。”

　　王大宝本以为楚小小又是疑神疑鬼，但是一声轻响这时却传入了他的耳中，顿时完全清醒了过来，低声说道：“好像真的有人。”

　　“啊！”楚小小马上像八爪鱼一样的搂住了王大宝，道：“大宝哥，不会是……不会是杀人狂魔吧？”

　　王大宝皱了一下眉头，道：“不会，你在这里别动，我下去看看。”

　　“我……大宝哥……”楚小小都要哭了，死死的搂着王大宝就是不放。

　　“乖，你大宝哥我也是会功夫的人了，对付他们很轻松的。”王大宝又安慰了楚小小几句，总算是让楚小小松开了自己，然后蹑手蹑脚的向楼下走去。

　　王大宝走到了二楼，就看到了一个黑影正步履轻巧的向二楼的走廊里走去，走廊里面的壁灯不知道怎么都关上了，只感觉那人的身影有些偏瘦，个子也不高。

　　现在的王大宝有实力，胆子也大，这时二话不说，猛的就向那个人冲了过去，目的只有一个，那就是把这个跑到自己家里的小贼制住。

　　王大宝就算冲过去，动作也是极其轻盈，但没想到那人的反应速度极快，豁的一下子转过身来，一拳就向王大宝的胸口击来，但是这一拳击到一半突然停了下来，大叫一声：“大宝！啊！”紧接着就是一声惨叫。

　　对方的拳头一下子收了回去，但是王大宝的拳头却是结结实实的打在了对方的眼眶上，而听着那一声惊呼，王大宝顿时暗叫糟糕，这竟然是沈亚桐的声音。

　　“亚桐，怎么是你？”王大宝连忙抢过去扶住了沈亚桐。

　　“王大宝！”沈亚桐暴吼了一声，报复性的一拳向王大宝的脸上击来。

　　感觉到沈亚桐这一拳击来的力度，王大宝可不敢让沈亚桐打实了，否则非得打的自己面目全非不可，连忙一闪身让开，大叫道：“亚桐，这是误会，我还以为是一个小偷进来了呢。”

　　“你给我去死！”沈亚桐这听这个，又是向王大宝冲来。

　　王大宝转身就跑，一边跑一边叫道：“我真的不是故意的，我怎么能打你呢？”

　　但是沈亚桐根本就不听王大宝解释，脸上挨了王大宝一拳，完全让沈亚桐处于一种暴怒之中，这时就是想着把王大宝逮住暴揍一顿。

　　王大宝慌不择路，一直跑向了三楼，想冲进卧室躲起来，但是刚刚一进去，就暗叫糟糕，楚小小可是在自己的床上呢，这要是让沈亚桐看到，这就算是有一百张嘴也解释不清了。

　　可是这时后悔已经来不及了，沈亚桐在他迟疑的一刹那，已经追了上来，一脚踢在了王大宝的屁股上，直接把王大宝踢进了卧室里面。

　　“啊！”里面顿时响起了一声响彻云霄的尖叫，沈亚桐正在前冲的身子一下子顿了下来，然后迅速的冲到了卧室门口，只不过王大宝这时却堵在门口，干笑着说道：“亚桐，你要打就打吧，咱们去外面打。”

　　“沈姐！你可回来了！”里面的楚小小这时却是不明白王大宝的意思，大叫了一声，从床上跳了下来，挤开了王大宝就扑进了沈亚桐的怀里。

　　沈亚桐搂住了楚小小，目光就在王大宝和楚小小的身上看去，楚小小发髻凌乱，衣襟不整，只穿着一套睡衣，而王大宝也是一套简单的睡衣，而楚小小又在王大宝的卧室里，分明就是王大宝趁着家里没有人，把楚小小给非礼了，顿时咬牙切齿的说道：“王大宝，真没想到你竟然是这样的混蛋！”

　　王大宝苦笑了一下，道：“我说你误会了就是误会了，我可没对小小做什么。”

　　家里有三个人在了，楚小小总算是不那么害怕了，转头看了一眼王大宝，噘着嘴说道：“大宝哥，刚才的事情你不认账了？”

　　王大宝知道楚小小说的是自己把手伸到她衣服里面的事情，顿时尴尬的说道：“那不是睡着了无意识的行为吗。”

　　“那也是事实，不管你是有意还是无意。”楚小小扬着小巧的下巴，一副很认真的样子。

　　这让沈亚桐更加的恼怒，喝道：“好你个王大宝，敢做不敢当，你到底还是不是男人？”

　　王大宝被沈亚桐咄咄逼人的气势弄的也有些火大，但是一看到她左边脸肿起了一块，顿时又消了气，歉疚的说道：“这件事回头再说，你的脸现在肿起来了，我先帮你消消肿。”

　　楚小小马上转头向沈亚桐的脸上看去，顿时疑惑的说道：“沈姐，你脸怎么了？”

　　沈亚桐没好气的说道：“就是这个混蛋打的。”

　　“嘻嘻，原来是大宝哥打的啊，那就是误会了，我刚才听到你进来的声音，还以为是进来杀人狂魔了，就让他下去看看。”

　　王大宝连忙说道：“是是，都是让小小误导的，本来家里回来人，我第一个想到的就应该是你和梦菲的，但刚才我先到的就是进来贼了。”

　　沈亚桐哼了一声，但却是更加疑惑的看着楚小小，道：“你怎么跑到他房间里面来了？”

　　楚小小又嘿嘿一笑，道：“我晚上看恐怖片，看完了就很害怕，偏偏你和萧姐又不在家，自己在房间里面实在是呆不住了，所以就跑大宝哥房间里面来了，沈姐，你可别误会哟，我和大宝哥没什么的，他就是摸摸我而已。”

　　“摸摸……而已？”沈亚桐听了这话，更是咬牙切齿的看着王大宝，恨不得一下子把王大宝撕了。

　　王大宝真是对这个楚小小很无语，这丫头根本就是故意不把话说明白的来害自己吗，但自己摸了楚小小却是不争的事实，只得说道：“小小，你是不是纯心害我？以后再有这种事，我是不管你了。”

　　“大宝哥，你真的摸人家了吗。”楚小小扭着衣角，脚尖在地上划着圈，一副很委屈的样子。

　　“王大宝，你给我等着，小小，我们走。”沈亚桐恶狠狠的又瞪了王大宝一眼，然后扯着楚小小下了楼。

　　王大宝翻了翻眼睛，然后就嘿嘿笑了两声倒在了床上，搂着楚小小睡了大半晚，还摸了楚小小的胸脯，又白打了沈亚桐一拳，貌似都是自己占便宜，就算是沈亚桐生气那也再正常不过了。

　　折腾了大半夜，王大宝这时真的是很困，过了一会也就沉沉的进入了梦乡。

　　第二天早上，王大宝起来练了一阵子丹经，收拾了一番到了客厅里，楚小小正拎着一个小皮包一蹦一跳的从楼上下来，看到他，就扬了扬笑呵呵的说道：“大宝哥早上好。”

　　王大宝到是很惊讶楚小小的恢复能力，道：“昨天晚上不再害怕了？”

　　“嘿嘿，我昨天回去跟沈姐睡一张床的，有沈姐在，诸邪退避的。”

　　“噗……”王大宝顿时笑喷，这个丫头竟然这么说沈亚桐，这要是让沈亚桐听到，非气的暴跳如雷不可。

　　“你可不许跟沈姐说哟。”楚小小调皮的眨了一下眼睛，然后又道：“我说大宝哥，沈姐可是你女朋友啊，你把她脸都打肿了，也不去关心关心她啊。”

　　“哦，说的也是，我是应该去关心关心她。”

　　“那我走喽，上学去了。”楚小小扬了扬小包，欢快的跑了出去，丝毫没有因为昨天晚上跟王大宝睡了半晚而有一点的尴尬。

　　沈亚桐当自己的女朋友半个多月了，王大宝也没有怎么占沈亚桐的便宜，这段时间一直都在研究着自己的事情，昨天正好把书都看完了，今天还真是没想出要去干什么，去逗逗沈亚桐也是一个不错的主意。

　　而刚转了这个念头，沈亚桐就已经从楼上走了下来，一看到王大宝，顿时脸就沉了下来，再加上那肿起来的半边脸，显得更有些凶悍了。

　　王大宝笑着迎了上去，道：“亚桐，别生气了，我来给你治治脸吧，这点小伤，我肯定是手到病除，绝对不会让你上班时让人看到脸上有伤。”

　　“真的？”沈亚桐怀疑的看着王大宝。

　　王大宝拍了拍胸脯，道：“当然是真的，你爸那样的病我都能治好，你这点小伤又算什么。”

　　“那好，你要是把我的脸现在弄好，那我就不跟你计较了。”哪个女孩子都注意自己的容颜，沈亚桐虽然是一个警察，但她也是一个美女，平时对自己的脸蛋也是非常的注意。

　　王大宝让沈亚桐坐下，然后伸手就向沈亚桐的脸上摸去。

　　“你干什么？”沈亚桐一巴掌拍开了王大宝的手。

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“我不碰你的脸，怎么给你治伤，再说了，你是我女朋友好不好，我碰你一下还不行啊？”

　　“这……你治吧。”沈亚桐目光闪烁了一下，放下了手。

　　但是当王大宝的手碰到她的脸之时，沈亚桐的身体顿时僵硬，这让王大宝很有些惊讶，貌似这个沈亚桐真的是没有交过男朋友啊，要不然不会自己的手碰到她的脸，会有这样的反应。

　　而沈亚桐脸上的皮肤还真是不错，尤其是那种惊人的弹性，绝对要比楚小小还有周晶晶好上许多。

　　“干什么呢？”沈亚桐又瞪起了眼睛。

　　王大宝呵呵一笑，开始用内劲给沈亚桐治伤。

　　王大宝现在的内劲又已经增加了不少，这点小伤对于他来说完全就是小菜一碟，没用几分钟，就已经给沈亚桐的脸消了肿。

　　不过看着沈亚桐那种紧张的样子，王大宝的恶作剧心里做穗，回手就在沈亚桐的脸蛋上捏了一把，道：“亚桐，你的皮肤真好。”

　　王大宝完全能够感觉到沈亚桐差点就要向自己动手，但她却又硬下了火气，慌乱的说道：“啊，我得赶紧去上班，要不来不及了。”然后就是落荒而逃。


第119章 清水根骨

　　了解到这个世界上还有很多奇花异草，珍稀动物都能用于自己炼丹之上，王大宝现在很迫切的想出去了。

　　本来王大宝想等自己的实力再一步提高之后再研究出去的，只不过又考虑到找这些东西那绝对不是很容易的，而且耗费的时间一定很长，如果那时再出去，肯定会影响自己修炼的进度，还不如早一些进行准备。

　　来到了方中天那里，方中天把王大宝让到了后院，这才向王大宝行礼，就算是在自己的药店里，方中天也不会在员工的面前那么表露了，就算是前段时间方中天拜师的事情已经让店员们知道，但他们一直都不太相信这种事情，而这段时间方中天跟王大宝的关系似乎又恢复了朋友的模样，他们到是感觉这才正常。

　　王大宝拿出了一个单子递给了方中天，道：“中天，我有些东西需要你帮我去采办。”

　　方中天连忙恭敬的接了过来，然后看着上面各种稀奇古怪的东西，稍稍有些惊讶，但也没有多问，马上说道：“好的，我马上就安排人去办。”

　　“这些东西都是用于炼丹的，以后你也会用得着。”王大宝也不隐瞒，对于这个徒弟，他还是很满意的，所以教他也并无保留。

　　“谢谢师傅。”方中天顿时眼睛闪出了亮光，这些东西有的看起来很是普通，就是草地里很普通的植物和动物，但有些东西就比较稀有了。

　　王大宝又道：“另外我最近还要外出去寻找一些很稀有的东西，只怕要有一段时间不在。”

　　“师傅，弟子与你一同去。”方中天马上说道。

　　“现在你还是安心修炼吧，等以后我会带你出去的，另外你还得帮着我卖丹药呢。”

　　方中天顿时心里有些不甘，但王大宝的话他也不敢反驳。

　　王大宝微微一笑，道：“这一次我出去还得帮你弄伐毛洗髓丹的药材，我知道你对修炼的迫切，但是你收那些药材很难再遇到有合乎品质的了，我会找些其他东西来替代，应该效果会更好一些。”

　　“谢谢师傅！”这一次方中天差点感动的老泪纵横。

　　王大宝点了点头，但还是有些苦恼的说道：“我这次出去，不知道要多少时间，这丹药只怕就不够卖了。”

　　“师傅对于这点到不用担心，如果我们断一段时间的供应，反而是激起那些人更大的购买欲望，这时一百万一份，他们肯买，等过几天他们就不会出这样的价钱了，但是我们的丹药突然断货，那再一次出现之时，他们一定会疯狂的出价的。”

　　“哦，我明白了，他们是怕这次不买，以后就买不到了。”

　　“是！物以稀为贵，如果这东西每天都有供应，他们今天买不到，明天还可以买，所以并不会急着去出价的。”

　　“那我到是可以放心出去了。”

　　王大宝现在对赚钱的欲望已经不像以前那般强烈了，这钱来的真是太容易了，对于能不能得到这个别墅，他也并不是很在意，但是大伯既然有这样一个安排，那后面的要求则是让王大宝越来越期待，所以一天赚两个亿的事情王大宝还是必须要做的。

　　“师傅，你这次就一个人出去？”方中天又小心翼翼的问了一句。

　　王大宝说道：“我也需要一个助手，想带着蒋婉儿去，她是一个护士，这丫头的根骨不错，我想好好的培养她一下。”

　　其实王大宝在与蒋婉儿接触的时候，就感觉到这个女孩有一种很特殊的体质，那就是清水根骨，这清水根骨是一种很适合修炼的体质。

　　随着对于丹经的越来越了解，王大宝也知道了这世界上并不是什么人都适合修炼的，一般人去修炼，根本就不会有所成就，尤其是地球这个灵气匮乏的地方，方中天算是勉强合格，而王大宝遇到的第二个适合修炼的就是蒋婉儿了，而家里的楚小小她们都不适合修炼，周晶晶也一样，所以他才会那时提出让蒋婉儿以后到他这里来。

　　而且蒋婉儿的这种体质显然更比方中天要适合修炼的多，以后的成就也绝对要比方中天要大的多。

　　“就是那个在医院里面的那个小护士吧？”

　　“嗯，如果可能，我以后也会收她做徒弟。”

　　方中天顿时一喜，道：“啊！那就是我的小师妹了。”

　　“呵，我还跟没跟她说。”

　　“这可是天大的好事，她一定会同意的。”

　　王大宝点了点头，道：“我要是出去了，你就帮着照看一下她的母亲，她母亲现在还在医院里面住院呢。”

　　方中天马上说道：“师傅放心，这点小事，我一定给你安排的妥妥当当的，师傅还有什么安排，我都帮你准备好。”

　　“另外你再帮我准备一些外出的装备，我要在野外生存很长一段时间，对了，你看看能不能帮我办个驾驶证。”

　　“没问题，三天就可以拿下来，不过师傅你没证，你会开车吗？”

　　王大宝有些尴尬的说道：“还真不会，我正想说让你安排一个人教我开车的。”

　　“好！这给你安排好，对了，师傅再把小师妹也叫来一起学吧，出门的时候，得让弟子开车，哪能让师傅你开车。”

　　王大宝感觉这到是一个不错的主意，有两个人开车，怎么会方便许多。

　　在方中天这里炼了几炉丹药，随着内劲的增加，现在王大宝一天能炼的丹药更多了，而且想要出去，也需要多炼一些。

　　炼完丹药之后，王大宝又休息了一会，就来到了医院。

　　蒋婉儿正在护士室里值班，现在她在医院里面的地位可是大不相同了，除了因为是正式员工之外，最主要的是她有院长给撑腰，那是谁也不敢得罪的，护士室里的护士们都是争相讨好她，什么事情都是抢着替她干，这让一向对工作勤勤恳恳的蒋婉儿都是有些不自在。

　　“婉儿，最近你有没有跟那个帅哥联系啊？你得抓紧啊，那帅哥长的帅，而且还有实力。”一起分配到这里来实习的刘菁菁跟蒋婉儿一个班，这个刘菁菁以前一直视刘婉儿为竞争对手，所以跟姣婉儿的关系并不好，但现在对蒋婉儿的态度可是非常的好，而且还像一个闺蜜一般的与蒋婉儿说着私房话。

　　蒋婉儿没有那么多的心机，刘菁菁对自己好了，她也对她一样好，这时听刘菁菁这样问，顿时脸上一红，道：“王大哥只是帮过我，并没有那种意思的。”

　　“他没有那个意思，但你可以主动吗，我告诉你，现在这样的好男人可不好找，得下手就得下手，再说你长的也漂亮，人又温柔，正是男人心目中的梦中情人，只要你主动，他肯定会答应的。”

　　蒋婉儿更是羞涩，轻声说道：“王大哥有女朋友的。”

　　“哦，那可真是遗憾了，不过我感觉他还是对你有意思的，要不然他怎么会这么帮你，我要是能遇到这样一个贵人该多好啊。”刘菁菁这话就说的有些酸溜溜的了。

　　这时办公室的门口走进了一人，护士室里面经常有病人家属进进出出的，但是一看到进来的那人，鸫婉儿顿时露出了惊喜的神色，但却马上又羞涩之极，结结巴巴的说道：“王大哥，你……你怎么来了？”

　　刘菁菁马上捅了蒋婉儿一下，又对王大宝说道：“帅哥，我去工作了，你们聊。”然后还对王大宝抛了一个暧昧的眼神，这才走了出去。

　　刘菁菁一走，刘婉儿更是手足无措，这几天同科的小护士们，总是会提起王大宝，这让蒋婉儿不知不觉的就对王大宝也是有了一种别样的情愫。

　　王大宝对于蒋婉儿的模样到是有些不解，道：“蒋护士，你这是怎么了？”

　　“啊！没什么，没什么！王大哥，你有事吗？”蒋婉儿连忙掩饰着自己的慌乱，招呼着王大宝。

　　王大宝走过来，直接坐到了蒋婉儿的对面，然后微微一笑，道：“我上次跟你说过要你过去帮我，最近我就要开始了，你能不能去帮我？”

　　“啊……”蒋婉儿惊讶的捂着小嘴看着王大宝，大眼睛里面的神色甚是复杂。

　　“怎么了？”王大宝皱了一下眉头。

　　“没……没……我只是没有想到会这么快，好好，我去我去！”蒋婉儿连连点头，对于王大宝她有绝对的信任。

　　王大宝微微一笑，道：“嗯，那就准备准备，明天八点就到春草堂等着我，医院里面的事情，我会让中天替你安排的，以后就算是你想回到医院里面来，也绝对不会有一点的影响。”

　　“嗯嗯！”蒋婉儿更是连连点头，有院长的老爹给安排，医院里面的事情肯定是没问题的，另外以后，就可以天天跟王大宝在一起了，这也是一件让蒋婉儿想起来就心跳的事情。

　　“对了，还有阿姨的事情，我也让中天安排了，回头都转到高级病房去。”

　　蒋婉儿眼眶一下子就红了，感激的说道：“王大哥，谢谢你。”

　　与蒋婉儿说好，王大宝回到了家里，一想到自己这时候出去，就不能跟家里面的这个美女玩那种女朋友的游戏了，还真是有些可惜。

　　但这毕竟是一个游戏，无聊的时候玩玩可以，但是有正事的时候就不能随便再玩了。

　　不过准备还得一段时间，这段时间还可以陪她们玩玩，等到自己要出门的时候，再告诉她们，他早已经识破了她们，那时她们的表情一定很精彩，一想到这个，王大宝都是忍不住想笑。


第120章 揩点油

　　“大宝，今天这么开心呢？”萧梦菲从楼上下来，扭着猫步，来到了王大宝的身边坐下。

　　王大宝呵呵一笑，伸手搂住萧梦菲的肩膀，然后一探头就在萧梦菲的脸上亲了一下，道：“今天心情好，因为我的梦菲在家啊。”

　　萧梦菲伸手推开王大宝，看了一眼楼上，嗔道：“沈亚桐还在家呢，别让她看到，又说我勾引你，说我不守信用。”

　　王大宝知道萧梦菲在找借口不让他亲近，也不点破，笑着说道：“不用理会她。”

　　“你不用不让我守信用啊，你忘了我们师门里面的戒律了。”

　　“嗯，那好。”王大宝松开了萧梦菲。

　　“对不起啊，这几天我一直很忙，都没有怎么在家，你不会怪我吧？”萧梦菲向王大宝投过来歉疚的眼神。

　　王大宝摆了摆手，故意显得有些郁闷的说道：“没事，你忙你的，要不然你也不能跟我亲近。”

　　萧梦菲撩了一下头发，道：“那个家伙不是自称你的女朋友吗，你不会在她身上揩点油吗。”

　　“我揩她的油，我不是怕你吃醋吗。”

　　萧梦菲马上露出了一个迷死人的笑容，道：“我虽然吃醋，不过我一想到那个家伙搬起石头砸自己的脚，我心里也挺开心的，再说你占她便宜，我就开心，你就放心大胆的干吧。”

　　“有你这话，我就放心了，一会她下来，我就好好的占占她便宜。”

　　“嗯嗯！”萧梦菲连连点头。

　　说着沈亚桐，沈亚桐就已经下来了，看到王大宝和萧梦菲坐在一起，马上一瞪眼睛，道：“萧梦菲，你这是怎么回事？你还守不守信用？”

　　王大宝马上站了起来，径直向沈亚桐走去，道：“亚桐你误会了，我只不过是跟梦菲随便聊几句而已，来，让我看看你的脸怎么样了。”说着就已经拉住沈亚桐的手扯到了沙发上，然后伸手就向沈亚桐的脸上摸去。

　　沈亚桐下意识的就想把王大宝推开，但看着萧梦菲那不屑的目光，顿时停了下来，任着王大宝摸在了她的脸上，而且还向萧梦菲挑衅的扬了扬下巴。

　　“哦，还是有点没好利索，我还得帮你弄一弄。”王大宝说着，手就已经在沈亚桐的脸上抚摸了起来。

　　沈亚桐这时真的很难受，很清楚现在王大宝就是在占她的便宜，这要是以前，她一定把王大宝按住暴打一顿，可是现在自己是王大宝的女朋友，这样亲呢的动作就应该是很正常的事情，最主要的是，还有一个萧梦菲在那里看着自己，如果自己这时推开王大宝，那就说明自己输给了萧梦菲，这就是让她不能忍受的了。

　　忍啊忍的，沈亚桐竟然感觉到王大宝抚摸着她的脸时，这感觉貌似还真是挺舒服的，自己竟然很喜欢，这可是让她吓了一跳，自己这是怎么了，怎么能够如此随便一个男人轻薄，还不讨厌了？

　　“啊啊！大宝哥，亚桐姐，你们两个人大白天的就在这里卿卿我我，这也太过分了吧？”楚小小从外面一蹦一跳的跑了进来，看到沙发上的三人，马上就大声叫了起来。

　　沈亚桐终于有借口推开王大宝了，连忙说道：“好了，好了，我的脸已经好了，你就别给我治了。”

　　王大宝也是顺势松开，抚摸了这么长时间，这便宜还真的没少占，松开之后还得意的向萧梦菲眨了一下眼睛。

　　“哦，你脸受伤了？”萧梦菲这时突然问了一句。

　　楚小小顿时噗哧一声笑了出来，道：“是啊，昨天你没有在家，沈姐的脸让大宝哥打得都肿起来了。”

　　萧梦菲更是惊讶，但马上捂着嘴娇笑了起来，道：“大宝啊，你干吗打亚桐啊，你不是他的男朋友吗？”

　　“哼！”沈亚桐不满的哼了一声，转身走到了院子里。

　　楚小小马上把昨天晚上的事情兴奋的讲了出来。

　　“等等……你昨天晚上跟大宝睡在一起？”萧梦菲盯着林小小。

　　楚小小马上委屈的噘着小嘴，道：“人家就是害怕，才跟大宝哥睡一张床的，谁知道他还乱摸我，真是一个大色狼。”

　　王大宝尴尬的笑了一下，道：“这真是一个意外吗，我睡着了，哪里知道自己在干什么。”

　　楚小小马上跳起来掐着腰说道：“那你说你摸没摸我眯眯？”

　　“摸了！”王大宝干笑了一声。

　　“那就是了，事实是你摸了，就算你有再多的借口那也没用，所以你得为我负责。”

　　“我怎么为你负责？娶你当老婆？”王大宝好笑的看着楚小小。

　　楚小小摆了摆手，道：“朋友夫不能辱，我不能抢沈姐的男朋友，但是我让你占了便宜，这个便宜肯定不能白占，怎么也得补偿个百八十万的吧。”

　　王大宝顿时瞪大了眼睛，道：“什么？摸你一下就给你百八十万的，你那里是金眯眯，就算是金眯眯，摸一下也不值那么多钱吧？”

　　楚小小顿时跳到了王大宝的面前，凶巴巴的说道：“虽然不是，但我还是处女，你明白吗？我是处女，现在像我这样即漂亮，又有身材的美女还是处女的，那简直比大熊猫还稀有，让你摸我眯眯占我便宜，你不给个百八十万的，还是便宜你呢。”

　　“就算是大熊猫的，摸摸也不值这么多钱。”王大宝连连摇头。

　　“那十万八万的总值了吧？”

　　“不值不值，现在就算是买一个处上床，那也花不了一万块。”

　　“废话，那是出来卖的，能跟我比吗，再说她们的膜都不知道补过几百几千次了呢，我这可是原装的。”

　　王大宝“噗”的一声笑喷了，这个楚小小有时候说话就是剽悍，嘿嘿一笑，道：“那我也没碰你原装的膜啊。”

　　楚小小脸腾的一红，扑到王大宝的身上，把王大宝按倒在沙发上，骑着王大宝的腰，道：“想破我的处，你不拿一千万都别想，快说，补不补偿？”

　　王大宝嘿嘿笑着说道：“我看你这是明抢啊。”

　　楚小小挑衅的说道：“你管我是抢不抢的，你要是不给我补偿，那我就跟你没完。”

　　王大宝假装的想了想，道：“要不然我看这样吧，你也摸我眯眯，就当补偿了。”

　　萧梦菲顿时噗嗤一声笑了出来，而楚小小则是啐了王大宝一口，道：“你那里扁扁平平的，有什么好摸的？”

　　“反正我是舍身不舍财，你看着办吧。”王大宝一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“死大宝哥，你怎么这么扣呢，人家咪咪都让你摸了，你怎么也得给我买一架钢琴钱吧，人家看中了一架钢琴啊。”

　　“想买钢琴就直说，哪里那么多歪歪道。”王大宝在楚小小的大腿上拍了一下。

　　“啊！大宝哥，你答应啦？”楚小小顿时兴奋的看着王大宝。

　　“呵……我可不是给你买的，不过我感觉家里摆个钢琴到也是一件很不错的事情，你可以有使用权。”

　　“好好！我就知道大宝哥最够意思了，以后你要是再想摸咪咪，我还让你摸。”楚小小得意的一笑，从王大宝的身上跳了下来。

　　王大宝撇了一下嘴，道：“还是算了，你的太贵，我摸不起。”

　　“嘻嘻，以后不会要那么多啦，人家不是正好看中一架钢琴吗，我感觉女孩子要是弹上钢琴，那一定是一件很高雅的事情。”

　　萧梦菲这时则是看向了王大宝，道：“大宝，一架钢琴可不少钱呢。”

　　楚小小嘿嘿笑了一下，道：“也不是很贵啦，我看中的那架就是几十万而已。”说这话之时，楚小小还有那么点扭捏。

　　王大宝完全被一架钢琴的价格唬住了，顿时脸一黑，道：“普通的不就几千块吗？”

　　楚小小马上扯住了王大宝的胳膊用力的晃了两下，道：“大宝哥，你看看你的别墅这么好，要是摆一架普通的钢琴那也不配套啊，怎么也得弄一个好一点的钢琴摆在这里，才能彰显咱们房东主人的风范吗。”

　　“是吗？”王大宝眯着眼睛看着楚小小。

　　楚小小有些心虚的点了点头，道：“人家说的是真的吗。”

　　“那好吧，买就买吧。”王大宝摆了摆手。

　　“哦耶！”楚小小兴奋的大叫了一声，然后扑到王大宝的身上，在王大宝的脸上“啵”的亲了一下，兴高采烈的跑上了楼。

　　摸着自己的脸，王大宝咧着嘴对萧梦菲说道：“还好，这个吻还没要钱，要不然不知道还得多少钱呢。”

　　萧梦菲白了王大宝一眼，道：“你还真舍得，几十万花出去讨好小小。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“你要是喜欢，我也讨好你。”

　　萧梦菲白了王大宝一眼，道：“你还能想到我啊。”那妩媚的小样子，真是说不出来诱惑……

　　第二天早上，王大宝来到了春草堂，就看到了方中天正在和蒋婉儿亲热的聊着天，而蒋婉儿则是一副受宠若惊的样子，拘谨的坐在方中天的旁边。

　　王大宝一进来，方中天和王大宝一起站了起来。

　　“师傅好！”

　　“王大哥好！”

　　不过蒋婉儿喊过王大哥之后，顿时惊讶的看着方中天，因为方中天的这个称呼实在是太过特别了，在这个社会里，喊“老师”的到是挺多，可是喊“师傅”的绝对不容易遇到，而且方中天这个七十多岁的人了竟然还叫王大宝“师傅”，更是难以理解了。

　　王大宝微笑着点了点头，道：“蒋护士，你来的到是早啊。”


第121章 我愿意

　　蒋婉儿马上把那个念头先抛开，道：“我怕王大哥还得等我，所以我就早来了点。”

　　王大宝又对方中天说道：“你跟蒋护士聊什么呢？”

　　方中天呵呵一笑，道：“我就跟小师妹随便聊聊，没说别的。”

　　“师妹？”蒋婉儿在心里嘀咕了一句，越发的不明白这是怎么回事了。

　　王大宝这时又看向了蒋婉儿，道：“你是不是很迷惑，我现在就告诉你，其实我是看中了你的资质，想收你为徒。”

　　蒋婉儿惊讶的掩着小嘴，但很快就头就像小鸡啄米一般的连连点着，道：“我愿意，我愿意。”

　　王大宝又微微一笑，道：“你知道我教你什么吗？你就愿意？”

　　“只要是王大哥教我的，我就愿意学，哦，那我是不是也应该叫王大哥师傅？”

　　方中天马上板着脸说道：“这是自然，师傅可是能力超群，等时间长了，你就知道师傅有多厉害了，只要师傅教我们一点点东西，那我们一辈子都受用无穷。”

　　以前蒋婉儿对方中天并不了解，但是就从他是院长的父亲，她也是非常敬重方中天，这时听方中天如此说，那更是没有一点怀疑，认真的看着王大宝，道：“王大哥，我愿意认你为师傅。”

　　方中天又道：“那你得行拜师礼啊。”

　　“拜师礼？”蒋婉儿疑惑的看着方中天，有些不知所措。

　　“磕头！”方中天直接说了出来。

　　这让蒋婉儿到是颇为难了，毕竟这个时代早已经没有了磕头这种礼节，就算过年给母亲行礼，那也只是鞠个躬。

　　王大宝本想说不用，但是如果不让蒋婉儿磕头，那方中天岂不是心中不快了，人家一个老头子都给自己的磕头的，这时也就沉吟未语，另外还有一种从丹经带来的那种气度，让他也是能够坦然受礼。

　　蒋婉儿咬了咬嘴唇，突然扑通一下子跪到了王大宝的面前，向着王大宝就磕了三个头，道：“拜见师傅。”

　　王大宝这才把蒋婉儿搀扶了起来，道：“起来吧，以后就不用这么多礼了。”

　　顺手从兜里拿出了一个精巧的盒子递给了蒋婉儿，蒋婉儿马上兴奋的接了过去，知道这是拜师之后，师傅给的礼物，没有不要的道理，打开之后，里面竟然是一粒带着银光的丹药，清香四溢。

　　“这是一粒养神丹，吃了吧。”

　　蒋婉儿马上毫不犹豫的把丹药吃了下去，很快就感觉到肚子里暖融融的，却不知道到底有什么好处，只不过看到方中天正用一种很羡慕的目光看着她，就知道这丹药肯定不是普通的东西了，连忙甜甜的说了一声：“谢谢师傅。”

　　王大宝微微一笑，道：“去见过你大师兄吧。”

　　蒋婉儿来到方中天的面前，又想跪下，方中天连忙一把扶住了蒋婉儿，笑呵呵的说道：“你只要向师傅磕头就行，我可不用，你可是我小师妹。”

　　“大师兄好！”蒋婉儿甜甜的叫了一声。

　　“好了，你们坐下吧，今天我就跟你们说说，我们这一门派到底是干什么的。”王大宝现在也感觉教他们，只能用门派一说了。

　　方中天顿时眼睛大亮，这些王大宝也没有详细的跟他说起过，而蒋婉儿更是好奇的很，刚才的拜师只不过是盲目的对王大宝信任，她也根本不了解这个拜师到底有什么意义。

　　王大宝坐到了两人的对面，道：“我们的门派是属于天道门。”

　　这到不是王大宝杜撰的，而那个传给他玉佩里面带来的知识里面讲过的，而王大宝感激这个玉佩带给他的这些东西，所以还是称呼这是天道门。

　　“天道门，就是以追求天道为最高目标，开发出人类的无限潜力，而我们在追求天道之中，除了本身的修炼之外，更注重于大自然赋予我们的各种东西对我们的帮助，也就是炼丹。”

　　“这里面又涉及到了一门博大精深的学问，只怕普通人一生都不会有所成就，但你们两人不同，寿命都可以延长好多，如果修炼得法，或许真的能够长生不老。”

　　蒋婉儿顿时惊讶的瞪大了眼睛，而方中天虽然也了解一些，但这时还是听的眉飞色舞，比蒋婉儿要开心的多。

　　王大宝满意的看着两人，又道：“中天刚刚入门，婉儿你对这些还不了解，一会我会教你，但是庞大的炼丹知识，那你们就可以一点点的学习了。”

　　“师傅，你说……你说……我们这是在像小说里面的修仙？以后我们会……成为神仙？”蒋婉儿终于是耐不住心里的强烈好奇而问了起来。

　　王大宝点了点头，道：“应该是这样吧，不过到底能不能成功，还要看你们的努力程度，还有个人的资质。”

　　蒋婉儿兴奋的身体都有些颤抖，结结巴巴的说道：“师傅，我一定会努力的。”

　　如果这些话是别人说出来的，蒋婉儿一定当成是一个玩笑，或者就是纯心骗她，可是这是王大宝说出来的，另外还有方中天这个大师兄，就让蒋婉儿百分之百的确信，而这样的好事就突然降临到自己的头上，蒋婉儿简直有些发蒙。

　　王大宝看着蒋婉儿的样子，也是心里暗笑，自己刚刚得到玉佩的时候，不也是像蒋婉儿这样吗。

　　“婉儿，这几天，咱们就学一下开车，等过一段时间，我要带着你出去采药。”认了蒋婉儿这个徒弟，王大宝很自然的就把称呼也改了。

　　“好好！”蒋婉儿连连点头，对于王大宝对她的这个称呼也很受用。

　　“晚上我会教你一些最基础的修炼法门，如果有什么事，你下午练完车之后就去处理一下。”

　　蒋婉儿这时却是小心翼翼的问了一句：“师傅，你既然是神仙，那我们为什么不飞着去？”

　　王大宝呵呵一笑，道：“不瞒你们两个人说，我的成就也不高，现在还没达到那个地步。”

　　方中天这时却是心里激动不已，一般的师傅总会摆出一副高深莫测的样子来让徒弟敬仰，但是王大宝却是培直言不讳，可见是一个坦荡之人，跟着这样的师傅，肯定能够真真正正的学到东西，而不会藏私。

　　王大宝虽然承认自己的修炼不高，但是他有庞大的知识，这就足以成为一个师傅了，而且他体内还有一丝玉佩留下来的真气，那可是好东西，让他修炼起来更加的事半功倍，同样的修炼，同样的资质，他绝对要比别人快上许多的。

　　看着蒋婉儿有些失望的神情，王大宝微微一笑，道：“婉儿，修炼这种事可不是那么容易的，如果真的如你想象的那种飞天遁地，只怕不修炼个几百年是完全没希望的。”

　　“几百年……那不都成了都妖精。”蒋婉儿吓的吐了一下舌头。

　　“那到不至于，师傅我可以炼很多种丹药，就算你活几百年，也可以像现在一样的年轻漂亮，不过中天就别指望了，我可以帮你驻颜，但是返老还童的事情就办不了了。”

　　“啊！那可真是太好了！”蒋婉儿顿时兴奋的叫了起来，哪一个女孩子会不想一辈子年轻漂亮，就单凭这一点，拜王大宝为师，那就已经是大赚特赚了。

　　而方中天则是呵呵笑了一下，道：“我能这样就已经很知足了，如果不是跟着师傅，只怕用不了几年，我就要变成黄土了。”

　　“好了，中天，你安排车让我和婉儿去练习吧。”

　　方中天安排了一辆车，让司机带着王大宝和蒋婉儿到郊外去练车。

　　王大宝以前在十五六岁的时候就玩过车，但是后来父母出事就没有再碰过，这时只不过是稍加熟练一下，就很容易的上手了，但是蒋婉儿以前没碰过，学起来到是颇有点吃力，但开车这事，本来也没有什么难的，只要胆子大点，熟练几天也就可以了。

　　学车的时候，王大宝还是让蒋婉儿叫他王大哥，师傅的称呼，只有在单独在一起的时候才允许，而蒋婉儿也更愿意叫王大宝王大哥，到是师傅的称呼让她感觉跟王大宝有种距离感，但这事可没敢跟王大宝提起。

　　下午的时候，王大宝和蒋婉儿回到了市内，蒋婉儿去安排她家里的事情，而王大宝则是来到了一家乐器行，楚小小这丫头已经是打过数次电话催他了。

　　王大宝一到乐器行的门口，楚小小就快步迎了上来，噘着小嘴说道：“大宝哥，你怎么才来吗，人家都等你半天了。”

　　王大宝瞪了她一眼，道：“你让我花钱呢，等一会还不成？”

　　“成啊！成啊！”楚小小马上眯着眼睛露出了讨好的笑容，然后还亲热的挽住了王大宝的胳膊。

　　“停！这个不收钱吧？”王大宝指着楚小小的胳膊。

　　楚小小嘿嘿笑了一下，道：“这都算白送的，买一送一吗，放心放心，今天你给我买了钢琴，其他的就不再收钱了。”

　　“真的？”王大宝很认真的看着楚小小。

　　“绝对是真的，肯定是真的，我楚小小现在就可以向大宝哥你发誓，今天绝对不会再赖大宝哥的钱了。”

　　“那好，今天晚上还陪我睡吧。”王大宝用一种最正常的语气说了一句。

　　“大宝哥，你欺负人吗……”楚小小马上用力的晃着王大宝的胳膊，那胸口的咪咪都跟王大宝的胳膊蹭来蹭去的，然后用一种把人的骨头都能融化了的腻人声音撒娇着说道：“我知道大宝哥你最正派了，我光着身子时你都没侵犯我，哪能让我陪你睡觉呢？”


第122章 便宜的还可以

　　“你也知道啊？那还敲诈我？”王大宝没好气的白了楚小小一眼。

　　楚小小委委屈屈的说道：“可是人家真的很喜欢这架钢琴吗，要是不买回头让人买去了，我就再也遇不到这么好的钢琴了。”

　　“哼，那你不会直说，还跟我玩这样的心眼。”

　　“我怕你不给我买吗，一百多万呢。”

　　“什么？”王大宝一下子跳了起来，道：“昨天不是说只几十万吗？”

　　“那个……我只说零头啦，前面还有一个一百万呢。”

　　“你……”王大宝瞪着楚小小，真的是被这个楚小小打败了，马上转身就想走，一百多万买架钢琴，那不是扯蛋吗。

　　“大宝哥……大宝哥！你别走啊。”楚小小用力的拖着王大宝。

　　王大宝极其坚决的说道：“不干！我又不是冤大头，你想找谁当冤大头就去找谁去，我可不干。”

　　“大宝哥，我……我……那好啦，那就买便宜的还不成吗。”楚小小扯着王大宝，屁股都要坐地上了。

　　“便宜的还可以商量一下。”王大宝这才停了下来。

　　楚小小连忙站了起来，更加用力的抱住了王大宝的胳膊，甜甜的一笑，道：“我就知道大宝哥最好了，走吧走吧。”生怕王大宝再跑，硬拉着王大宝进了那家琴行。

　　一进入乐器行，里面就响起了悠扬的萨克斯曲，一个二十来岁的男孩正在那里很投入的吹着。

　　整个乐器行很大，大约有二百多平，布置的非常有格调，显示着一种很强的艺术氛围，就算王大宝不是那种很有品味的人，这时步伐也是缓慢了下来。

　　各种乐器在这里应有尽有，但是顾客显然不多，只有寥寥无几的几个人。

　　“先生，小姐，欢迎到我们乐器行，请问有什么要我帮助的？”一个二十多岁的女孩迎了过来，戴着一个金边眼镜，面容白皙，手指修长，显得很是有修养。

　　楚小小马上说道：“我们来看看钢琴。”

　　那位小姐幽雅的一伸手指向了摆放着钢琴的那边，道：“那两位请到这边来，我们琴行经营着世界上各大品牌的钢琴，而且我们还可以事先预订帮助顾客去购买品牌的钢琴。”

　　楚小小这时又说道：“那什么钢琴是比较好的呢？”

　　“若论质量和音色，现在还是进口的钢琴好一些，但论经济实惠，还是国产的钢琴比较好。”

　　“当然是要进口大品牌的了。”楚小小马上抢着回答。

　　那小姐带着两人来到了一架三角钢琴前，道：“这是世界上最著名的斯坦威，产地是德国，一直被公认为钢琴盟主。90%的音乐会用的大三角钢琴都是出自斯坦威之手。斯坦威对于钢琴音色追求可以说是近乎变态的，每一台斯坦威在出场之前都要经过苛刻的检查，以确保每一架斯坦威钢琴都有一种独一无二的声音。从音色上说，斯坦威的声音很难用语言来表达，那是一种雍容华贵，极具帝王气质的声音。每当人们第一次听到斯坦威的声音，无不为其高贵的气质所折服。斯坦威的钢琴低音浑厚无比，中音温暖而宽厚，高音明亮而华丽。但是就中音来说，斯坦威是最出众的，具有很强的感染力和表现力，而斯坦威那种天生的帝王气质则是最受人们所推崇的。”

　　接着他又带着两人走向了旁边另外一架钢琴，道：“和斯坦威一样，波森道弗来自另一个音乐之乡奥地利。波森道弗采用和斯坦威不同的标准，因此，音色侧重上也有所不同。波森道弗的声音含蓄，但是极具底蕴。可以很明显地听出是德奥系的声音。波森道弗最有特点的地方在于低音区域，其在低音区音色清晰而圆润，而且不失浑厚。因此，波森道弗可以营造一种奇特的音色氛围。”

　　“还有这架法吉奥里是最近20年钢琴界的新星，产自意大利，所以与生俱来具有地中海浪漫的气质。而且上升势头极快，很快将原来的钢琴三巨头之一的雅马哈赶下王座。法吉奥里得到了不少钢琴大师的鼎力推荐，被誉为是‘数码录音的最佳用琴’。其音色相当性感撩人，在近距离内具有很强杀伤力和穿透力。对于现代的轻音乐，爵士和NewAge，法吉奥里能够很好的予以表现。”

　　楚小小这时指着那架黑色的三角架斯坦威钢琴，道：“大宝哥，你看这钢琴多漂亮啊，所以的部件都是用手工打造的，这简直就是帝王一般的象征，这样的钢琴摆在我们家里，那得多气派，多拉风啊，你想想，你在那里坐着喝茶，我在旁边给你弹钢琴，这得是多好的一种享受啊。”

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“我没那种音乐细胞，享受不了这种待遇。”

　　“大宝哥……”楚小小拉长了声音，轻轻的晃着王大宝的胳膊。

　　那位小姐到是挺有眼力，这时微微一笑，道：“其实我们国内的许多钢琴也是质量很不错的，像这款珠江钢琴厂生产的，那就是我们国内最好的，音质也绝对不比外国这些大品牌的差上多少，但是价钱就要差了很多了。”

　　楚小小马上一噘嘴，扬着头摆出了一副暴发户的嘴脸，道：“怎么着？你是怕我们买不起吗？告诉你，我们不差钱，对不对哟，大宝哥……”

　　后面则又是抓着王大宝的胳膊用力摇晃，那种目光则也是杀伤力极强的闪着乞求的小星星。

　　“我差钱，我很差钱。”王大宝完全不为楚小小所动，这个丫头摆明了就是相中了那架斯坦威的钢琴，一百多万王大宝现在根本就不在意，两盒药就已经足够了，但是就这么容易的给这个丫头买一架钢琴，实在就是在当冤大头，钱不重要，但是这个冤大头绝对不能当。

　　“大宝哥，你……你要是答应给我买这架钢琴，我就告诉你一个秘密。”楚小小对王大宝眨了一下眼睛。

　　王大宝看也不看楚小小一眼，道：“对不起，我对你的秘密不感兴趣。”

　　“大宝哥，你……”楚小小气鼓鼓的噘了一下嘴，但马上又摇又晃的说道：“你就给人家买吗。”

　　王大宝突然转过头来，眯着眼睛看着楚小小，然后凑到了她耳边小声说道：“小小，如果你真的陪我一晚，我就买给你。”

　　楚小小抓着王大宝胳膊的手臂紧了一下，脖子有些僵硬的转过来看向王大宝，但从王大宝的脸上竟然看出了一种很认真的表情，嘴角突然牵动了一下，慢慢的松开了王大宝的手，道：“对不起，那我不买了。”然后就向门口走去。

　　王大宝嘴角露出了一丝笑容，这个楚小小别看跟自己胡闹时怎么都行，但真正的上升到实质性的问题，这个丫头显然还是很有原则的，尤其是她刚才目光闪现出来的那种失望，并不是因为不买钢琴而失望，而是对他王大宝突然提出这样的要求而失望。

　　这到是证明了楚小小还真是一个很不错的女孩，只不过真的是喜欢胡闹罢了。

　　王大宝并没有拦着楚小小，任她离开，拿出手机却是给楚小小发了一个短信：“小小，你真的不买钢琴了。”

　　过了好一会，楚小小才给他发回了短信：“对不起，我是喜欢，但我并不会真的出卖我自己，谢谢大宝哥。”

　　王大宝马上又回了一条：“那既然这样，我买的钢琴，也只能借你用喽。”

　　“真的？”这一次短信回复的无比迅速。

　　“是啊，你要是陪我，我就送你，不陪我，我就只能借你。”

　　“我借，我借就行，我就知道大宝哥最好的人了，故意开我玩笑吗，嘻嘻，你要是真想占我便宜，早就有机会占了。”

　　没到一分钟，楚小小就已经飞一般的冲了进来，抓住王大宝的胳膊眯着眼睛说道：“大宝哥，你真的买这架斯坦威的？”

　　“买！”王大宝微笑着点了点头。

　　“大宝哥你太好了！”楚小小踮起脚尖就“啵”的一下在王大宝的脸上亲了一口。

　　一百四十万！

　　一架斯坦威钢琴的价格，这让王大宝都是暗自咋舌，这还是钢琴吗，简直就是一辆奔驰了，花一百多万买这个东西就回家去听着楚小小弹，虽然他不在乎钱，却也感觉有些不值。

　　不过更让王大宝郁闷的则是把钢琴摆到了家里之后，王大宝，萧梦菲还有沈亚桐端端正正的坐在沙发上，面前摆着茶水，萧梦菲以前就是那般的幽雅，沈亚桐这时也是收敛了那种暴戾之气，王大宝更是摆出了一副文质彬彬的样子。

　　原因只有一个，他们就是等着听楚小小用这架一百四十万的钢琴帝王斯坦威来弹出美妙的音乐。

　　楚小小此时端端正正的坐在那张与斯坦威配套而来的方椅子上，神情专注的把两手举了起来，两手轻轻的就往琴键上按去。

　　王大宝三人这时心神顿时一凝，马上就要感受到这种昂贵钢琴带来的享受，心里不免都是有一种深深的期待了。

　　“咣……咣……咣……”

　　楚小小的手指到了钢琴之上，顿时发出了声音，只不过这声音听着怎么不那么好听呢？

　　王大宝向萧梦菲和沈亚桐看了一眼，两人也都是瞟了他一眼，但还是保持着幽雅的表情，王大宝只能是以为自己没有什么音乐细胞，也没有听过什么钢琴曲，所以只能是耐着性子接着听。


第123章 被美女坑了

　　“咣咣咣……”

　　又听了十几秒钟，王大宝只感觉这声音怎么就那么刺耳呢，完全不像是什么旋律，到像是一个乞丐在那里敲着破盆要饭呢，再看萧梦菲和沈亚桐，两人也都是一副很不解的表情，萧梦菲还皱起了眉头。

　　又是一阵让三人听起来烦躁的声音，王大宝终于受不了，站起来说道：“楚小小，你弹的这是什么曲子啊？”

　　楚小小手指从琴键上拿了起来，转头看着三人眨了一下眼睛，道：“什么曲子也不是啊，我只是试试吗。”

　　王大宝恍然大悟，刚才在乐器行，也看到了其他人来看钢琴，也会在琴键上随便的弹几下的，这时忙道：“那你试完了，是不是应该给我们弹个曲子了？”

　　楚小小嘿嘿一笑，道：“我不会啊。”

　　“你不会？”王大宝的声音一下子就提高了不少，瞪着楚小小。

　　楚小小又轻笑了一声，眼睛眯着又像一个小狐狸媚子。

　　王大宝突然想到了一个很可怕的可能，瞪着眼睛看着楚小小，一字一顿的说道：“楚小小，你别告诉我，你没学过钢琴？”

　　楚小小缩了一下脖子，小声的说道：“人家现在不正是想学吗？”

　　“你才想学？”王大宝的声音一下子提高了八度，就像是第一次听到物业费是三千八百八十八一样。

　　“是啊，怎么了？每一个钢琴大师，不都是从不会学起的吗，我也要成为一个钢琴大师，你们就期待着我吧。”

　　“你才学钢琴就让我买一百多万的练手……你……”王大宝一屁股坐到了沙发上，如果目光能够杀人，王大宝此时的目光一定能把楚小小杀上一百遍一千遍。

　　楚小小跑过来坐到了王大宝的身边，抓着王大宝的胳膊轻轻的摇晃了两下，道：“大宝哥，只有好钢琴才能练成好的钢琴家吗，你一定要对我有信心，你想啊，在你家里，将来就要出现一个世界著名的钢琴大师，这对你来说，是一件多么荣耀的事情啊。”

　　“你认为你说的这话我能相信？”王大宝对着楚小小直翻白眼。

　　楚小小伸出了右手小手指，心虚的说道：“这个……总还算是有那么一点点的希望吗。”

　　“行！楚小小，你不是有这个信心吗，那好，我限你一个星期之内，给我弹出一首正常的曲子来，要不然，哼哼，你就等着吧。”

　　“好好！一定一定！”楚小小兴奋的大叫了一声，然后就冲到了钢琴前，手指就开始一顿乱按。

　　王大宝这时真的是心疼那架钢琴，这钢琴要是落到别人的手里，那该是一件多么高雅的事情，可是落到楚小小的手里，那简直就是暴殄天物啊。

　　而最主要的是那种不成曲调的声音，就算再好的钢琴此时听着也让王大宝崩溃，而沈亚桐这时已经直接走到了院子里，王大宝和萧梦菲也是连忙跟了出去。

　　三人对望了一眼，萧梦菲苦笑着说道：“大宝，你这钱花的还真是冤啊。”

　　沈亚桐更是瞪了王大宝一眼，道：“你是不是钱多的没地方花了，一百多万给小小买一架钢琴，哦，对了，我看中了一辆摩托车，道奇·战斧，才三十多万美元，明天你也去给我买了吧。”

　　萧梦菲也笑了笑，道：“我看中了一辆跑车，兰博基尼，才一千多万差不多，就不跟你要一千多万美元的那种了，你也帮我买了吧。”

　　王大宝一摊手，道：“你们把我卖了吧。”

　　沈亚桐一瞪眼睛，道：“王大宝，你什么意思，你给小小都能花一百多万买一架钢琴给她玩，我是你女朋友，你就不能给我买一辆我喜欢的摩托车，而且我还是能用到的。”

　　萧梦菲也是抱着臂膀说道：“我可是你前任女朋友，让你买辆跑车也不过分吧？”

　　“哼，我上了一次贼当就不会上第二次了，说不买就不买。”王大宝很光棍的回答。

　　看着两人不善的目光，王大宝正想开溜，手机正好响了起来，一看是蒋婉儿的电话，连忙接通。

　　“大宝哥，我到小区门口了。”

　　“好，我马上去接你。”

　　王大宝挂了电话之后对萧梦菲和沈亚桐说道：“我有事，我先出去了。”

　　“等等，不许跑，这件事你不说清楚就不让你走。”沈亚桐马上拦在了王大宝的面前。

　　“我的亚桐，等我办完了事再跟你说。”王大宝伸手就向沈亚桐的脸上摸去，使出了这种无赖的招式。

　　沈亚桐顿时上当，连忙一下子闪开，王大宝迅速的从她身边冲过，然后一溜烟的就没影了，这家里实在是让人呆不下去了，这三个女人哪是什么美女啊，简直就是三个吃人不吐骨头的恶魔啊。

　　迅速的来到了小区门口接到了蒋婉儿，门口的保安向王大宝都是投过来羡慕加妒嫉的目光，相比于这个小区里面其他的富人，他们更加羡慕王大宝，因为王大宝跟他们一样，也都是底层的人，但只不是过继承了一个别墅，现在就是美女环绕，身边的美女那是三天两头的换。

　　这一次王大宝可没把蒋婉儿带回家里，而是直接带着蒋婉儿来到了周晶晶的家里，周晶晶本来说很快就会跑回来跟王大宝见面的，可是到了那里，她要快速的融入学校，一天还要学习英语什么的，忙的也没有时间回来，再加上两地的时差，两人只能是经常打打电话，或者是用电脑视频聊天，虽然远隔大洋两岸，但感情还是保持着，而且还在不停的升温。

　　而这个别墅，周晶晶的父亲离开之前也是让王大宝帮忙照看，平时他也会过来看看，这时到是正巧可以带着蒋婉儿来到这里。

　　“大宝哥，这个……好像不是你家的别墅啊？”蒋婉儿看到王大宝带她到这个别墅，顿时有些不解。

　　王大宝打开了房门，把蒋婉儿带进来，道：“这是我女朋友家里的，她们都出国了，现在没有人住，所以暂时让我照看着。”

　　“哦，原来是师母家的。”蒋婉儿虽然这样说，但脸上还是颇为不解。

　　王大宝呵呵一笑，道：“你别看我们家里的那三个，她们都是我的房客，就在我家里骗吃骗喝的，我的女朋友叫周晶晶。”

　　“哦。”蒋婉儿展颜一笑，对于王大宝家里的那三个女孩，一直是让蒋婉儿很纳闷的，她很不相信自己敬仰的大宝哥家里竟然有三个女朋友。

　　“呵，她们都是太爱胡闹了，就想赖在我那里不走，所以谁要去了，她们都会搞点怪把人吓走的，上一次我的朋友到我家里，她们都是用菜刀招呼着。”王大宝把上次钱立飞来自己家里的情况讲了一遍，这让蒋婉儿听的咯咯直笑。

　　“好了，现在咱们办正事。”王大宝面容一肃，楚小小也马上端正的坐好，等着王大宝这个师傅的指点。

　　王大宝马上像上一次教方中天那样教蒋婉儿，可是蒋婉儿听过之后却是全然不解，一点也没有听懂，原来她不像方中天那样一辈子都是研究中医和药材，对于王大宝所讲的这些都是能够迅速上手，蒋婉儿虽然是一个护士，但学的只不过是简单的护理知识，哪里明白什么经脉。

　　这可是让王大宝有些头疼了，经脉这种事可是比较神奇的，并不是那么直观的能过解剖学就能够掌握的，要想教会蒋婉儿，那就要手把手的告诉她经脉的位置，然后让她一点点的去感受，只不过蒋婉儿是一个女孩子，这就是多有不便了。

　　看着王大宝皱着眉头，蒋婉儿一下子紧张了起来，小心翼翼的问道：“师傅，是不是婉儿太笨了？”

　　王大宝苦笑了一下，道：“不是你笨的问题，而是我忽略了收一个女徒弟绝对是一件很不方便的事情。”

　　蒋婉儿也不是笨蛋，一下子就听明白了王大宝话里面的意思，顿时俏脸通红，小脸蛋也是垂在了胸口。

　　王大宝思索着如何能够不那么让两人尴尬，这第一步到是可以通过自己的内劲让蒋婉儿了解一下她体内的经脉，但真正需要了解，显然还得让蒋婉儿真正的明白这经脉和穴道方面的知识，这样才能让她自己在修炼的时候更加的自如，自己总不能时时刻刻的都帮着她啊。

　　“师傅！”蒋婉儿这时突然抬起头来，咬着嘴唇看着王大宝，虽然羞涩，但却是很坚决的说道：“师傅，你要让婉儿怎么做，婉儿就怎么做。”

　　王大宝看着蒋婉儿，却是一时没有回答，这让蒋婉儿更是有些紧张了，急切的说道：“师傅，我是你的徒弟，师傅就相当于父母，徒弟就相当于你的孩子吗，你对你的孩子还有那么多顾忌干什么？”

　　王大宝苦笑了一下，心里暗想，这到不是自己顾忌着自己两人的关系，而是自己实在是不那么容易控制自己，到时候在蒋婉儿的身上摸来摸去的，那克制起来肯定是一件很痛苦的事情。

　　不过看到蒋婉儿如此坚决，自己要还是扭扭捏捏，反倒是自己显得太过心态不正了，也就肃颜说道：“好，既然你能想开，为师也就放手施为了。”故意强调了一下自己的师傅身份，也是在暗示自己不要有什么邪念。

　　“嗯嗯！请师傅指点。”蒋婉儿毕恭毕敬的答了一句。

　　王大宝又道：“你先平躺在沙发上。”

　　蒋婉儿马上乖乖的躺了下去，两臂平放在身体两侧。


第124章 先天境界，手到擒来

　　现在已经是快到十一月了，已经是深秋了，外面的天气已经很凉，蒋婉儿的上身是一件浅黄的绒衣，下身则是一条牛仔裤，把身体的曲线完美的体现了出来，娇颜似雪，眼睛微闭，睫毛还在微微的抖动，真是一个不可多得的俏丽美女。

　　不过王大宝可不敢过多的看这些东西，深深的吸了一口气，体内运转丹经，然后缓缓的把手放到了蒋婉儿的小腹之上，而且还是肚脐之下，手掌覆住的位置都要到达蒋婉儿两腿之间的分叉之地。

　　这让蒋婉儿的身体顿时一震，没有想到王大宝刚刚破自己的身体，就是碰她这种羞人的位置。

　　“凝神静气，不许胡思乱想。”王大宝沉喝了一声。

　　蒋婉儿吓了一跳，连忙收慑心神，知道这不是王大宝在占她便宜，而是在真真正正的教她那种神奇的修炼之法。

　　王大宝缓缓的输出了自己的真气，一点点的进入到蒋婉儿的丹田之内，接着又慢慢的让这丝真气从蒋婉儿的丹田开始，逐步的向循着蒋婉儿的经脉前进。

　　“你应该感觉到一股热流进入到你体内了吧？”王大宝沉声问。

　　“是！师傅，我感觉到了。”蒋婉儿惊喜的回答。

　　“现在仔细的感觉着那股热流先进的方向，以后你自己修炼，就要这样来做。”

　　“是！”

　　连续的循环了三个循环，王大宝这才收了手，头上都隐隐流出了汗珠，这种渡气传功的方法对于现在的王大宝来说，还是很吃力的，如果能够达到先天境界，那就会手到擒来了，只不过对于王大宝自己来说，先天都是一件很不容易的事情。

　　蒋婉儿这时兴奋的说道：“好神奇啊，我感觉就像有一只小虫子在我自己的身体里来一直在爬，爬到哪里，哪里就是特别的舒服。”

　　“这就是修炼的基本原理，那是我的内劲，每天让内劲在身体内部循环，就会逐步的改善人的体质，而随着内劲越来越多，改善的速度的强度也越来越大。”

　　“嗯嗯！弟子明白一些了。”蒋婉儿连连点头，看向王大宝的目光也越发的敬重。

　　“不过我刚才只是教了你如何的运气，现在我就给你详细讲解。”说到这里，王大宝停顿了一下。

　　蒋婉儿看到王大宝的神色，一下子就明白了，马上说道：“师傅，是不是要脱衣服？”

　　“是！”王大宝终于点了点头。

　　蒋婉儿咬了咬嘴唇，脸蛋已经红艳似血，两手却已经去脱自己的毛衣了。

　　王大宝连忙阻止了蒋婉儿，道：“还是到卧室里面去吧，我怕万一有物业的什么人来访，到时看到就不好了。”

　　如果是别人，蒋婉儿一定会起疑，毕竟一个女孩子单独跟一个男人在一起，而且还要进入卧室上床脱衣服，很容易就会让人想到那方面的事情，但是蒋婉儿对王大宝那是无比的相信，这时马上红着脸点了点头，随着王大宝就上了楼，进入了周晶晶的卧室。

　　为了避免蒋婉儿太过尴尬，也是在提醒自己，王大宝对蒋婉儿说道：“这就是我女朋友周晶晶的卧室，以前她的腿有病，每天都只能呆在这个房间里面。”

　　蒋婉儿进入这个房间里，还是有些紧张的，但听王大宝这样一说，马上好奇的问道：“师母腿怎么有病呢？”

　　王大宝就微笑着把周晶晶的事情给蒋婉儿讲了一遍，只不过两人的爱情之路似乎很是平坦，却又显得很是短暂，并没有什么波澜，也没有什么太多的故事。

　　但蒋婉儿一样听的很入神，陶醉的说道：“师母一定特别喜欢师傅吧？”

　　王大宝微微一笑，道：“嗯，要不是她那边的学业实在太忙，只怕早就跑回来了。”心里却是很甜蜜，周晶晶在临走的时候，能够那么大胆的帮他打了一次飞机，可见周晶晶是多么的喜欢自己了。

　　“好了，那现在咱们开始吧。”王大宝这时已经很平静的对待这件事情了。

　　蒋婉儿这时也一样，但真要当着王大宝的面把衣服脱了，不免还是很有些尴尬和羞涩。

　　当蒋婉儿把外衣都脱了，只剩下一件胸罩和内裤之时，却迟疑着看向王大宝。

　　王大宝犹豫了一下，道：“不用脱了，先这样吧，我一次告诉你那么多，你也记不住。”

　　心里却是暗骂自己笨蛋，本来今天就不应该让蒋婉儿脱衣服，先把那些在外面方面介绍的经脉和穴位告诉蒋婉儿，等到她理解了大多数之后，再脱衣服告诉她一些尴尬的地方不就省事多了，这样岂不是今天让她脱，明天还得让她脱。

　　如果一个真正的修炼高手看到自己这样教徒弟，肯定是会认为自己在借机占蒋婉儿的便宜了。

　　不过现在已经这样了，总不能再让蒋婉儿再把衣服穿上去。

　　但这样也有一个好处，那就可以一条经脉一条经脉完整的讲给蒋婉儿，讲的会更系统一些。

　　“婉儿，现在我就开始给你讲解，讲解的时候，我还要指点你身体的部位，加深你的了解。”

　　蒋婉儿这时坐在床边，双腿紧闭，有些局促不安的点了点头。

　　凡田是内戏的储藏室，也是内劲的发源地，王大宝的手指又一次指向了蒋婉儿的小腹之下，而且手指还是直接点在了丹田所处的位置，道：“婉儿，这里是丹田……”

　　蒋婉儿刚开始还很羞涩，但是随着王大宝的讲解，蒋婉儿也是越来越认真的听了起来，看着王大宝的手指从小腹之上一点点的把上滑动，不时停下来再讲解一下这处的要点，她也是用心的记着。

　　不知不觉，王大宝就已经滑到了蒋婉儿的酥胸之下，这让王大宝停顿了一下，但还是往上滑动，点在了蒋婉儿的右乳之上，道：“这里是乳关穴……”

　　听着王大宝的讲解，蒋婉儿第一次皱起了眉头，因为隔着胸罩，蒋婉儿到是一下子感觉不准这个穴位的位置了，虽然让王大宝点在她最羞人的地方之一，但却也清楚，如果有一处搞不明白，那将是影响整个的修炼，连忙咬着嘴唇说道：“师傅，我能不能把……胸罩解下来？”

　　“好吧！”王大宝也是点了点头，他其实也有这样的想法，只不过希望着蒋婉儿能够就这么能够理解了，不过显然还是不行。

　　蒋婉儿马上双手伸到背后解下了胸罩，胸前的两只小兔子顿时跳了出来，虽然不是那种特别丰满，但形状却也极其的完美。

　　这让王大宝看着不免就有些失神，蒋婉儿发现王大宝的目光有异，一下子心如鹿撞，不知道王大宝这个师傅接下来会怎么样，他会不会一冲动就对自己……

　　这让蒋婉儿的芳心大乱，如果王大宝真对她这样，自己能够拒绝吗？

　　蒋婉儿竟然一下子找不到答案，本来一个女孩子是应该拒绝的，但是这可是自己的师傅，也是自己非常敬重的人，心里也是暗暗喜欢的，如果他真的要……自己是不是就给他呢？

　　“师傅那么厉害，就算我反对，那也没有用，还是等师傅自己决定吧。”蒋婉儿最后只能是做了这样一个驼鸟似的决定，但呼吸却已经不由自主的急促了起来。

　　王大宝这时真的被蒋婉儿刺激的心神大乱，心里一直在做着禽兽和禽兽不如的挣扎，偏偏这时手机响了起来，王大宝的神情一震，连忙拿过了手机，竟然是周晶晶的号码。

　　扯过了薄被递给了蒋婉儿，王大宝接通了电话。

　　“老公晚上好。”

　　王大宝一看时间，这时竟然已经是晚上六点多了，“老婆早上好。”

　　距离远了，两人的称呼却是变得更加的亲呢了。

　　“现在报告你的位置，让我看看你有没有出去做坏事。”

　　“是！我报告，我现在正在周晶晶小姐的房间里面，今天晚上就打算睡在周晶晶小姐曾经睡过的床上。”

　　电话里面顿时传来了周晶晶咯咯的笑声，道：“坏老公，睡我的床可以，但是不许在我床上干坏事哟。”

　　王大宝看了一眼躺在床上，盖着周晶晶被子，正眨着水灵灵大眼睛看着自己的蒋婉儿，道：“绝对不会，坏事都得等老婆你回来再做。”

　　“嘻嘻，那可别把你憋坏了，批准你去打飞机。”

　　王大宝暗汗了一下，在蒋婉儿的面前，总不能讨论这个话题，连忙说道：“老婆，我有电话进来了，可能是一个重要的电话，回头再跟你聊吧。”

　　“嗯，好的，老公拜拜。”周晶晶善解人意的挂了电话。

　　王大宝也挂了电话，面对蒋婉儿却是有些尴尬了，而蒋婉儿这时心里到是不乱了，王大宝跟女朋友这么恩爱，那就不会侵犯自己了，甜甜的一笑，道：“师傅跟师母好恩爱啊。”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“让你见笑了，好了，咱们接着开始吧。”

　　“嗯！”蒋婉儿马上掀开被子，裸着身子坐在了王大宝的面前。

　　虽然还是那样的香艳，但王大宝这时总算是能够控制自己的情绪了，接着又给蒋婉儿讲解了起来，蒋婉儿忍受着那种被异性手指碰到敏感部位的奇异感觉，听起来就比较吃力，所以讲到乳关穴位的时候，到是比其他穴位更费了一些时间，也是让王大宝多碰了好一会。

　　终于讲完了一条经脉，王大宝对蒋婉儿说道：“好了，今天就讲这么多吧，讲多了，你也容易接受不了，现在你自己再体会一下，有什么不懂的问我。”

　　蒋婉儿这时也没有马上穿衣服，而是详细的依着王大宝指点的经脉，又好好的温习了两遍，自己用自己的手指指着自己身体那些经脉运行的线路，让王大宝检验，其中不免还有错漏的地方，王大宝又是详细的给讲解了一遍。


第125章 少年老成

　　而蒋婉儿的悟性还真是不错，这条经脉还真是很快就掌握了，王大宝也就让她穿上了衣服。

　　经过了这一次传功，蒋婉儿一下子就感觉跟王大宝亲呢了许多，毕竟以前两个人接触的并不多，蒋婉儿对于王大宝的印象，更多的是出于他救了自己的母亲，还有帮她安排了工作，还有神奇的医术，现在她则是感觉自己真正的是王大宝的徒弟了。

　　规规矩矩的坐在床边，蒋婉儿眨着眼睛问道：“师傅，这样的经脉人身体里面有多少呢？”

　　“我们的古老的中医讲究的奇经八脉，但是最初的修练，只能是用到四条经脉，然后每突破一层，那就会多一条经脉修炼，当达到十六条经脉都贯通的时候，那就是达到了先天，那时人身体又是进入了另外一种修炼方式，不过你现在离那步还很遥远，暂时就不告诉你了，免得你好高鹜远。”

　　蒋婉儿脸上一红，道：“嗯，那师傅的意识，你最少还得这样教我三天吧。”

　　“应该是这样。”王大宝点了点头，也颇有些尴尬。

　　“那师傅我什么时候才能自己有像你传过来的那种内劲呢？”

　　“这个要因人而异，你大师兄用了一个多月的时候有了气感，但是你的体质比你大师兄要好，如果你能认真的修炼，并且不出差错，我想半个月就足够了。”

　　蒋婉儿顿时眼睛一亮，道：“原来这么快就可以啊，我真的好期待。”

　　“入门虽然容易，但是以后每一步都是很困难的，如果只凭着单一的修炼，只怕一辈子都难进入先天，还需要大量的丹药辅助才成，这也是为什么这段时间我要带着你出去采药的原因。”

　　蒋婉儿用力的点了点头，道：“嗯嗯，婉儿一定会努力的。”

　　王大宝赞赏的点了点头，道：“好了，那今天就到这里，你就在这里睡吧，我回家。”

　　蒋婉儿咬了咬嘴唇说道：“师傅，我还想回医院照顾照顾我妈，我知道这样会影响我的修炼，可是……过几天我就要跟着师傅出门了，就不能照顾我妈了。”

　　王大宝微微一笑，道：“你还真是一个孝顺的孩子，那你就去吧，这两天不急着修炼，怎么也得把四条经脉都摸索清楚了才成。”

　　收了两个徒弟，王大宝感觉自己都有些老气横秋了，自己也就比蒋婉儿大上两岁，说的话就像是四五十岁的老头子一样。

　　“嗯嗯。”蒋婉儿顿时开心的站了起来。

　　两人走出了别墅，蒋婉儿就是对着王大宝挥了挥离开了清华园小区，而王大宝迟疑了一下，还是回到了自己的家，周晶晶的家并不是自己的家，再怎么也是住着不舒服。

　　一进别墅的院子，就听到了别墅里面传出来的琴声，但那声音却是让人听着就比较烦躁，这让王大宝不禁皱了皱眉，能用一百多万的钢琴弹出噪音来，这楚小小还真是太厉害了。

　　摇了摇头走进了别墅的客厅，只见楚小小正在那里认认真真的按着琴键，钢琴之上还摆着一个乐谱，弹两下就看看乐谱，一副凝神考虑的样子。

　　“梦菲和亚桐呢？”王大宝问了一句。

　　“都出去了。”楚小小随口答了一句，然后马上转头兴奋的看着王大宝说道：“大宝哥，你快来，我学会了耶！”

　　“你学会了？”王大宝很是怀疑的看着蒋婉儿。

　　“是啊是啊！我真的学会了，弹钢琴真的很简单，你快过来听听。”楚小小跑过来硬拉着王大宝来到了钢琴旁，然后又端端正正的坐到了钢琴前。

　　王大宝这时到有些好奇了，刚才在门外听着还是噪音呢，这丫头怎么也不像学会的样子，她到底学会了什么呢？

　　楚小小伸出了一伸食指，然后按在了一个琴键之上，然后又从右往左的一一按去，按了一个遍之后转头看着王大宝。

　　“你这是什么意思？”王大宝疑惑的看着楚小小。

　　楚小小顿时瞪了王大宝一眼，道：“难道你没有发觉，这声音是从低往高的吗？”

　　王大宝差点没被气的一屁股坐到地上，指着楚小小吼道：“你难道不知道这一点？”

　　“不知道啊，我是刚刚发觉的。”楚小小一副很了不起的表情。

　　王大宝手抚额头，道：“我真是被你打败了，只要稍稍明白一点的都会懂得这个道理，就算我这个音乐白痴都明白，难道你就是传说中的音乐超级白痴？”

　　“不要这么说人家啦，人家以前没接触过吗。”楚小小噘了一下小嘴，然后又用力的挥了一下拳头，道：“所有的音乐家都是从不会到成为大师的，我一定会成为莫扎特，肖邦的。”

　　“你还是做你的钢琴家梦去吧，我是跟你玩不起。”王大宝彻底被楚小小打败，不理楚小小的喊叫，连忙跑到了楼上。

　　以前王大宝对于楚小小她们三个赖在这里，又是不给房租，又是占他便宜的事情都不太当回事，而且胡闹惯了，王大宝还真的不知不觉就把她们当成自己的家人来看待，所以楚小小就算是喜欢了这个钢琴价值不菲，他也是给她买了回来，可是这一次王大宝真的决定自己的这个决定是错误的，简直就错的离谱。

　　“哼！你这个死丫头，不是要轮到你当我女朋友了吗，看到时候我怎么收拾你。”王大宝气哼哼的说了一句。

　　洗了一个澡，王大宝坐下来开始修炼丹经，虽然今天在教蒋婉儿之时，又是那么的香艳，不过这段时间他香艳的事情还真是不少，最起码也有些抵抗之力了，所以这时很快就调整了心态认真的修炼了起来。

　　只不过楼下的钢琴声还是不时的吵着他，让他还是颇有些烦躁，最后把门窗都关严了，这才是免受打扰。

　　炼了一会，萧梦菲的电话打了过来，问他楚小小练完了钢琴没有，炼完了她好回家，听王大宝说还在练，她马上表示在楚小小练完之后给她打个电话，然后她好回家。

　　而沈亚桐的电话紧接着也打了回来，跟萧梦菲同样的意思，显然两人都受不了楚小小那种噪音的折腾。

　　王大宝都被弄得有些啼笑皆非，以前家里面闹的最欢的就是萧梦菲和沈亚桐，这两人总是吵吵闹闹的，但现在楚小小连她们两个人都打败了，不得不佩服楚小小的强大。

　　直到九点多，王大宝实有是受不了下面还是不停的琴声，跑下去把楚小小硬扯开了钢琴边，楚小小这才心不甘情不愿的上了楼，王大宝给萧梦菲和沈亚桐打了一个电话，两人这才回来睡觉。

　　第二天，王大宝上午又和蒋婉儿一起去练车，蒋婉儿刚看到王大宝之时还是有些尴尬和羞涩，但过一会就是放松了下来，温柔腼腆的跟着王大宝，但却也不敢胡乱的说笑。

　　她本就不是那种爱开玩笑的人，再加上王大宝是她的师傅，最主要的还是明天晚上的事情，当时蒋婉儿还算是心无杂念，可是晚上照顾完母亲回到家里躺到床上，她则是越想越脸红，越想越羞涩，就算是没有人知道，她也一样的感觉像是做了亏心事一般，今天早上看到王大宝，差点都有逃走的冲动。

　　王大宝也同样有些不自然，到底两人都是年轻人，今天看到蒋婉儿，不自觉的目光就扫向了蒋婉儿的胸口，这更是让蒋婉儿大窘。

　　好在学起车来，两人只能一个在前，一个在后，到也免除了一些尴尬。

　　学了一上午的车，两人都已经恢复了正常，王大宝带着蒋婉儿来到了一家酒店里面吃饭。

　　吃了一会，王大宝说道：“婉儿，一会我去银行给你转些钱，你交给你母亲。”

　　“啊，不用不用！”蒋婉儿慌乱的摆着手。

　　王大宝微微一笑，道：“跟师傅还这么客气吗，以后要跟我跑来跑去的，不免除了你的后顾之忧怎么能成。”

　　“可是……可是我还没有孝敬师傅你呢，怎么能总要你的好处呢？”

　　王大宝说道：“以后好好的修炼，那就是对我最好的报答，古代的时候，师傅和徒弟基本上就是一家人一般，你不用跟我客气的。”

　　“那……谢谢师傅。”蒋婉儿答应了下来，但是那眼里还不免露出了感激的神色。

　　“呵……你知道咱们有天道门最厉害的地方是什么吗？”王大宝又笑着问蒋婉儿。

　　“是什么？”蒋婉儿好奇的眨着大眼睛。

　　“就是赚钱。”

　　“赚钱？”蒋婉儿愣了一下，突然欣喜的说道：“是不是我们炼出来的丹药都可以去卖钱？”

　　“嗯，当然可以卖，这段时间你大师兄一直在卖一种丹药，一盒二十粒就能卖一百万。”

　　“一百万！”蒋婉儿吓了一跳，顺口问道：“那成本有多少呢？”

　　王大宝轻笑了一声，道：“一百块不到。”

　　“一百块……不到！就卖……一百万！”蒋婉儿吃惊的张着小嘴，半天都合不拢。

　　“虽然成本不高，但这最主要还得是我自己能炼，别人就算是拿着同样的材料，那也弄不出来同样的丹药，所以真正价值的本身则是我们炼丹的方法和精力。”

　　“原来我们的修炼这么厉害啊。”蒋婉儿两眼放光。

　　王大宝抬手敲了一下蒋婉儿的头，笑骂着说道：“竟然小瞧你的师门，真是大不孝。”

　　看着王大宝并没有生气，蒋婉儿也是没害怕，不过对王大宝则更加的敬仰了，道：“那我们天道门赚钱还真是厉害。”


第126章 可遇不可求

　　“嗯，所以给你拿点钱根本不算什么，以后你能炼丹了，一炉丹药出来，那就不知道值多少钱了。”

　　蒋婉儿也一下子陷入到那种向往之中，对于她一个女孩子来说，辛苦的修炼还不知道是为什么，所谓的长生不老之说，还是太过虚无缥缈，但现在这种经济社会，能够赚到很多钱，则是很容易让人产生向往的。

　　王大宝这时又道：“不过我们大多数的丹药都是自己来用的，我们天道门本来就是以医入道，所以我才能有高超的医术，而第一个收的徒弟是你大师兄这个老中医，也就是这个原因，而你还是一个护士，似乎也正合我们天道门的宗旨，我们天道门的弟子，或许在天道之上并不一会都会达到高峰，但一定都是一代明医。”

　　“哦，那我是不是以后还得学医术啊？”

　　王大宝点了点头，道：“这是自然，我们天道门除了自我的修炼，最主要的就是丹药的辅助，而要学会炼丹，最主要的就是得熟悉天下间各式各样的药材，熟悉它们的药性，而熟悉了药性，你自然而然的就会治病了。”

　　蒋婉儿咧了一下嘴，道：“天下间所有的药材，那得多少啊……”

　　王大宝呵呵一笑，道：“这自然不是一件容易的事情，但你完全可以一点点来，一边学习炼丹一边了解药材的知识，反正咱们的寿命肯定要比普通人多的多，时间多的很，总有都熟悉的时候。”

　　“那就好了，我还怕得一下子就背那么多的药材知识呢，那肯定很难。”蒋婉儿难得的调皮的吐了一下舌头，然后又疑惑的看着王大宝，道：“师傅，你也这么年轻，那你都是怎么学来的呢？”

　　王大宝自然不会把自己的事秘密说出去，打了一个哈哈，道：“我只不过机缘巧合，所以一下子就把知识全掌握了，只可惜这种事是可遇不可求的，你今生只怕是不能走这条捷径了。”

　　“我没想走捷径，我只是对师傅这么高的本领好奇。”蒋婉儿不好意思的红了脸。

　　“其实我也不比你们高多少，你的体质是很适合修炼的，或许你勤加修炼，都有可能很快就追上我的。”

　　“那怎么会，我能跟着师傅学到一些本领就好了。”

　　今天让蒋婉儿对这个天道门更加的了解，对于修炼也是更加坚定了信心，也算是达到了王大宝希望的效果。

　　吃完饭，王大宝又回到了方中天的春草堂，用方中天的电脑登上了自己的银行账号，然后又要来了蒋婉儿的账号。

　　看着王大宝在那里输着转款的数字，蒋婉儿顿时有些目瞪口呆，但是王大宝的操作很快，还没等她反对呢，转账就已经完成了，也只有王大宝这样的银行卡才可以一下子转出这么多钱，一般的个人账户是转不了这么多的。

　　“师傅，你这转的也太多了吧，一下子就转了一百万。”蒋婉儿苦笑着看着王大宝。

　　方中天则是呵呵一笑，道：“没事，没事，师傅的钱多，给你点赏赐你还有什么不好意思的。”

　　“可是……可是这么多钱啊。”

　　王大宝关上了电脑，道：“难道你忘了咱们天道门赚钱的厉害吗，这点小钱不算什么的。”

　　蒋婉儿咧了一下嘴，知道能赚钱是一码子事，但自己刚刚入门，还什么也没有干呢，就得了这么多钱，总是让她心里有些不安。

　　“一会让你看看咱们的拍卖会，你就知道师傅的钱来的有多容易了。”方中天笑呵呵的拍了拍蒋婉儿的肩膀。

　　蒋婉儿这才心情稍安，但在心里对于王大宝这个师傅则是更加敬爱了几分，对于自己这个看似有些不靠谱的选择更加的无怨无悔。

　　王大宝又开炉炼了几炉丹药，这一次也让刘婉儿好好的见识了一番，看着那些药材进入了加热炉，回头就变成了一粒粒的丹药，让刘婉儿也是惊喜莫名。

　　“大师兄，你会不会炼丹啊？”蒋婉儿小声的问方中天。

　　方中天对于这个小师妹虽然接触不多，但到是颇为喜受，微笑着点头说道：“我目前还不会，我刚刚有了气感，师父说了，要想自己炼出这样的丹药，最少也要达到内劲三层以上。”

　　“哦，那练到三层需要多久呢？”

　　“这个可不好说，应该因人而异吧，不过师父说最近去寻找两味伐毛洗髓丹的主药，只要找到了，那就可以炼成伐毛洗髓丹，只要我们吃了这种丹药，那我们就可以极快的修炼到三层了。”

　　“啊……这么神奇。”蒋婉儿瞪大了眼睛。

　　“呵……那当然，咱们天道门就是以丹来辅助修炼的，不神奇怎么能成。”方中天这时也是一脸的骄傲，能够成为王大宝的弟子，能够进入目前只有他们三个人的天道门，对于方中天来说，绝对是一生之中最重要的一件事。

　　对于两人在旁边窃窃私语，王大宝也不阻止，他就算是收了方中天和蒋婉儿当徒弟，那也没想过像电视和小说里面演的那种师徒关系，更多的还是方中天坚持这样才让他习惯了，所以大多时候他都不会摆师傅的架子。

　　炼好了丹药，王大宝又带着蒋婉儿见识了一下方中天那个小小的拍卖会。

　　不过今天让王大宝很意外的竟然是在这里看到了一个熟人，应该是自己的仇人……苏明轩。

　　苏明轩在这里看到王大宝也很意外，但马上又眼睛一亮，直接站起来迎上了王大宝，道：“吆喝，我说这段时间怎么没找到你小子，原来你是跑到这里来上班了。”

　　王大宝此时看向苏明轩的心态跟以前就是颇有不同了，以前只能是对这个家伙极其的愤恨，但却是没有办法来对付他，但是这时他的实力已经有了长足的进步，面前的苏明轩，就有如一个跳梁小丑一般。

　　淡淡的一笑，道：“苏大少今天也来了这里，真是幸会。”

　　在王大宝的脸上并没有看到以前那种即将丢了工作的恼火，这让苏明轩很有些惊讶，但也是颇为不甘，冷哼了一声，道：“看来你小子已经准备好了如何丢工作了。”

　　王大宝眯着眼睛指了指站在不远处的方中天，道：“是吗，只怕这一次你很难如愿了，我的老板可是方中天方老。”

　　苏明轩顿时气势为之一窒，以前的那些小企业小公司的老板，自然都要给他面子，但是方中天的春草堂看起来不大，但这里只不过方中天喜欢呆着的一个地方，方中天真正的实力那就不是他能够对付得了的，方中天也绝对不会卖他这个面子的。

　　“哼，小子到是找了一个靠山，不过我就不信方老会因为你一个小打工的，能得罪我。”苏明轩冷哼了一声，心里到是想着如何想个办法让王大宝犯个错，这样就有理由让方中天开除王大宝了。

　　目光一扫，则是看到了站在王大宝身边的蒋婉儿，一下子就吸引了他的目光，美女见的不少，但是蒋婉儿这种温柔腼腆的气质绝对是他目前还没找到过的，而蒋婉儿的目光此时看他颇为不善，又跟王大宝站的很近，显然是跟王大宝的关系不浅。

　　这可是让苏明轩更是心里恼怒，上一次跟王大宝在一起的周晶晶，他还没找到呢，这时又换了一个跟周晶晶一样漂亮的女孩，王大宝有女朋友，而且还有这么漂亮的女朋友，那绝对不是苏明轩能够容忍的。

　　“行啊王大宝，这么快又换了一个女朋友，前几天我看到的那个怎么让你甩了？”苏明轩这时不能对王大宝怎么样，但是破坏一下王大宝的形象，先恶心一下王大宝，那是必须的。

　　蒋婉儿本来看着这个苏明轩故意过来惹王大宝，心里就是很气愤，但她生性温柔，而且也不知道王大宝跟苏明轩的过节，并不会像周晶晶那样报复苏明轩，没想到苏明轩竟然说她是王大宝的女朋友，顿时羞的她满脸通红，但却是不知道该否认还是该答应，怕真的否认会让王大宝下不来台。

　　王大宝这时根本就不怕苏明轩再对蒋婉儿做什么，现在他已经有了保护自己身边人的能力，此时对着苏明轩投过了一个轻蔑的眼神，道：“苏明轩，你对我做做的一切，对我家人做的一切，我都记着，我相信离我报仇的日子已经不远了，你最好还是准备好了，别到时候怎么死的都不知道。”

　　“哈……”苏明轩悄悄愣了一下，然后就是大声笑了起来，对于他来说，这简直就是一个天下最大的笑话，一个以前看到自己就装孙子的王大宝，又如何能够掀起风浪。

　　本来两人在这里说话，声音不大，别人也没有注意他们，但是苏明轩的笑声却是吸引了大家的注意，不过很多人也都是转过头去，两个年轻人在那里说话，只能是年少轻狂，他们这些人又怎么去关注。

　　笑了几声，苏明轩凑到了王大宝的面前，阴狠的说道：“小子，你不要以为你攀上了方中天这棵大树就牛B了，在这里我是不能动你，不过你认为方中天会真的为你出头吗？你那简直就是痴人说梦。”

　　“是吗，那咱们就走着瞧好了。”王大宝依旧不咸不淡的看着苏明轩，眼里的目光始终是那种蔑视。

　　这让苏明轩极度的不爽，不管自己如何在这里贬损王大宝，人家都是一副爱理不理，把他当跳梁小丑看，那种滋味不是真正的遇到，还真是不太好体会。


第127章 小心保护你的妞

　　“哼，小心的保护你的妞。”苏明轩拿出了一道杀手锏，用一种很淫获邪的目光看着蒋婉儿。

　　蒋婉儿这时已经看到了这个苏明轩不但是与王大宝关系不好，而且还有着不可解开的仇，不免就有一种同仇敌忾之心，这时那苏明轩竟然还用这样的目光看着自己，心里更加的不快，而她肯定是做不出像周晶晶那样的举动，但这时却是直接一把抓住了王大宝的胳膊，用行动来回答苏明轩。

　　苏明轩眼里的怒火果然更浓了一些，哼了一声，转头走向了人群之中，然后跟一个小个子的男人坐在了一起。

　　“这个人怎么这么讨厌！”苏明轩离开，蒋婉儿马上气呼呼的说了一句。

　　“没什么，一个跳梁小丑而已。”王大宝淡淡一笑，眼里则是闪出了一道寒光，这时自己已经有了自保的能力，但是要想一下子把苏明轩收拾了，到也不是那么容易，当然这事要是跟方中天说了，方中天很可能就像收拾田博光那样，只不过王大宝不想这样，他要一下子收拾的苏明轩一无所有，就像当初把自己的父母弄的一无所有一样。

　　“嗯，你别理他，这样的人理他就辱没了你的身份。”蒋婉儿还是习惯于息事宁人，这时反过来劝慰着王大宝。

　　王大宝微微一笑，拍了拍蒋婉儿的手，道：“不用担心，拍卖要开始了。”

　　方中天虽然在不远处看着王大宝与苏明轩，但是并不知道两人说的什么，而王大宝没召唤他，他也不敢过来跟王大宝多说什么，毕竟现在王大宝不想那么的张扬，这时也就准备着开始拍卖了。

　　来这里拍卖的，大多都是熟人，或者是熟人介绍而来的，所以方中天今天也没客套，拿出了五盒丹药，道：“各位，不是我在这里危言耸听，给我炼制丹药的那位高人，最近就要出外云游了，至于什么时候回来，还回不回来，我也不清楚，所以这个丹药能供应到什么时候我也不好说，各位想要的话，就要早点下手。”

　　不待下面的人怀疑，方中天又道：“你们可以怀疑我是故意想让你们出高价，但是我还是提醒一下，如果到时候你们弄不到药，千万不要缠着我，我也没办法。”

　　方中天的话一说完，下面的人顿时开始窃窃私语起来，显然还是怀疑大于相信，能够拿得出一百万的，哪一个不是在商场上混了好多年的老油条，同样以货缺为由来抬高价格的办法也不是没用过。

　　只不过这丹药还真是不同于普通的商品，除了方中天这里，别的地方，你压根就没地方去弄，另外这效果也真是好，家里有老人的，只要吃下这种丹药之后，肯定会身体变好许多，而有些中年人也尝试着去吃了，效果虽然不如老年人，但也是变得精神了许多。

　　人一有钱了，更加在意自己的健康，就算赚再多的钱，这时也没有多活两年更让人心动，所以这时就算怀疑，大多数的人还是准备下手拿下其中一盒了。

　　等了几分钟，待下边的声音小了一些，方中天说道：“好，现在开始，第一盒起价二十万，大家加价吧。”

　　“三十万！”

　　“四十万！”

　　“……”

　　“一百万！”第一盒很快就加到了一百万。

　　平时到这个时候，就已经没有人再加价了，但这时一个三十多岁的小个子男人，操着生硬的普通话，道：“一百一十万！”

　　第一次丹药有人出了超过一百万的价格。

　　这个价一喊出来，所有的目光都向那个小个子男人看去，到是有几个人认识，这是一家中日合资企业的日方代表小本正野，而坐在小本正野身边的就是苏明轩，此时他用一种很得意的表情看着大家，好像喊价的就是他一样。

　　“一百一十万一次！一百一十万两次！……”方中天在前面不急不徐的喊着。

　　但这时其他人都是有些犹豫，毕竟平时都是最高就到一百万就可以拍到了，现在再加价到底值不值就很有些让人怀疑了。

　　“一百二十万！”一个清脆的声音响起。

　　大家马上把目光投向了发出声音的蒋婉儿。

　　蒋婉儿一喊价，连方中天也是有些纳闷，不过他年老成精，脸上到是没有表现出来，他清楚蒋婉儿喊价，肯定是王大宝授的意，但心里却是很怀疑王大宝的用意，毕竟从开始拍卖以来，王大宝也参加过几次，但都是站在后面没出声，这一次却突然出声，让方中天一时都弄不明白王大宝的用意。

　　大家对于蒋婉儿都是很陌生，而能喊出一百二十万，那只能说明这个年轻小姑娘实力不弱，但在平阳市这里，一般能出得起钱的，总应该有点印象，现在不认识，就让大家颇有些兴趣了。

　　苏明轩也是很有些惊讶的看着王大宝和蒋婉儿，心里也同样的惊疑不定，刚才看蒋婉儿跟王大宝很亲近，应该是跟王大宝的关系不一般，只不过蒋婉儿的身上穿着很是普通，而且也没有有钱人家女孩子的那种骄傲，应该就是一个普通的女孩，难不成这个女孩家里也是有钱的主？

　　“一百二十万一次……一百二十万两次。”方中天还是不疾不徐的喊着。

　　“一百三十万。”

　　这时小本正野又是操着生硬的普通话报了价。

　　蒋婉儿和报价自然是王大宝的授意，小本正野的话音刚落，蒋婉儿已经是迅速的举了一下手，道：“一百四十万。”小脸之上还带着一种兴奋。

　　小本正野皱了一下眉头，还是举了举手，道：“一百五十万！”

　　蒋婉儿更是不甘未弱，举手喊道：“一百六十万！”这喊声明显是比刚才底气足了许多。

　　那小本正野犹豫了一下，并没有再一次出价。

　　“一百六十万一次，一百六十万二次……”方中天说到这里，停顿了一下看着小本正野，但是这个日本人也没有再次喊价，只得是接着喊道：“一百六十万三次，这位蒋女士得到了这盒神奇的丹药。”

　　蒋婉儿马上迈着小碎步走到前面，从方中天手里接过了那盒丹药。

　　接着又开始第二盒的拍卖，很快又是拍到了一百万的价格，而那个小本正野又是加到了一百一十万。

　　而今天大家也看出来了，再想一百万弄到手，那是绝无可能了，马上又有人跟着加价了，价格很快就达到了一百五十万，还是小本正野报的价。

　　“一百五十万一次……一百五十万两次……”方中天说到这里，停顿了一下，但是刚才跟小本正野在这里报价的人此时都没有了声音，显然一百五十万已经到了他们承受的心里极限。

　　“一百六十万！”蒋婉儿的声音再一次响起来。

　　苏明轩顿时皱起了眉头，低声与小本正野说了两句，然后突然站了起来，道：“方老，我很怀疑这位蒋女士并没有那么多钱，只是在这里搅和的。”

　　在这里来的，都是平阳市有头有脸的人，所以这个拍卖会也不像真正的拍卖会那样需要有抵押金之类的证明，只要谁报出价格来，最后肯定会拿出这么多钱的，要不然在平阳市丢了信誉，以后谁还敢跟他合作。

　　所以大家都是不会随便报价，也没想过会有报价不给钱的事情，但现在苏明轩这么一说，他们还真是有些怀疑了，毕竟蒋婉儿明不见经转，能不能拿出一百多万很值得怀疑。

　　蒋婉儿这时马上说道：“我当然有这么多钱，你才没钱买呢。”

　　苏明轩哼了一声，道：“如果有钱的话，我建议咱们都在方老这里留下抵押金五百万，免得到时候你拍完不给钱，还害得我们大家没有的买。”

　　蒋婉儿在气势上这时丝毫不落下风，很痛快的回答：“好啊，那咱们就先留押金好了。”

　　这在方中天的这个小拍卖会上绝对是第一次，大家都是兴趣十足的看着两人。

　　方中天虽然不明白王大宝的真正用意，但是却感觉到王大宝很可能是针对苏明轩和这个日本人了，对于日本人，方中天这个七十多岁的人自然更无好感，他出生的时候可正赶上抗战，然后才让他学不成医术的。

　　而方中天办事可是圆滑的很，这时说道：“既然两位都有此意，那你们就一人转到我账户里面五百万，到时候如果不拍，我会退给你们，老赵，老李，你们两个来做见证。”

　　“好！”两个老家伙站了起来，看着蒋婉儿和小本正野都把五百万打到了方中天的银行账户里面，当然输密码的事情都是不会去看的，只是看最后网上银行的对账单就可以了。

　　转完了账，苏明轩更加有些惊疑不定了，这个女孩竟然真的拿出了五百万，莫不是真的是一个有钱的女孩，而且还是王大宝的女朋友，这可真够让人郁闷的。

　　“好了，现在两位都已经存好了款，拍卖继续开始，蒋女士现在出到一百六十万，一百六十万一次……”

　　“一百七十万！”小本正野马上喊了起来。

　　“一百八十万！”蒋婉儿声音清脆而又悦耳。

　　“二百万！”小本正野似乎已经有了些火气，自己堂堂一个大公司的日方代表，竟然要输给一个小姑娘，这无论如何也说不过去，最主要的是他还要一个重要的使命，那就是买一盒这种丹药拿回去研究呢。

　　“二百二十万！”蒋婉儿也似乎就是跟这个小本正野较上了劲，小本正野的话音刚落，他就马上喊价。


第128章 拍卖

　　“二百五十万！”小本正野又一下子加了三十万。

　　本来说的很快的蒋婉儿，这时突然却是住了口，而方中天这时则是喊道：“二百五十万一次，二百五十万两次……小本正野先生已经二百五了，还有没有人再加价的？”

　　方中天故意把那个“万”字省略，有几个人马上听出来方中天这是在骂那个小本正野呢，不免就是偷笑不已，最主要的则是方中天那一本正经的样子，任谁也看不出他是在骂人。

　　小本正野这时偏偏还是得意洋洋，根本就不知道被人骂了。

　　“三百万！”蒋婉儿这时更加的干脆，直接就加了五十万。

　　小本正野顿时气结，迟疑了一下，而苏明轩马上说道：“小本先生，你先不要生气，他这盒拿了三百万，刚才又花了一百六十万，已经花了四百八十万，接下来如果再拍的话，只怕资金就不会那么充足了，咱们先等等。”

　　小本正野点了点头，也就不再跟着拍了，但心里显然很是不爽。

　　“三百万一次……三百万两次……还有没有加价了？没有人的话，三百万第三次……恭喜这位蒋女士得到了第二盒丹药。”

　　方中天这时心情也不错，卖不卖丹药那是小事，能看到小本正野这个日本人不爽就行了，反正这丹药今天不卖，明天一样卖高价。

　　“现在拍卖第三盒！”方中天又宣布开始新的拍卖。

　　接下来两轮还是很快就剩下了蒋婉儿和小本正野了，而且还拍到了四百万和五百万的价格，胜利者还是蒋婉儿，而那小本正野这时已经急的是咬牙切齿，显然一盒都没有拍到，让他心里极度不爽，最后五百万他还要加价，还是苏明轩硬把他拦下来的。

　　苏明轩这时又站了起来，道：“方老，我提议这次结算必须要马上付款，而且还要把以前的钱都付了。”

　　方中天微笑着点了点头，道：“不错，因为这次拍卖的价格比较高，为了怕出问题，我也感觉直接付款比较好。”这阶段给王大宝卖了三千多万了，方中天当然不怕王大宝卡里没钱。

　　蒋婉儿来到了方中天的面前，道：“那好，我把钱全都结了，现在我买了四盒，一共花了一千三百六十万，我现在再存两千五百万，第五盒我也要定了。”

　　一听这话，所有的人都倒吸了一口凉气，蒋婉儿前后一共存了三千万，现在花了一千三百六，那还剩下一千六百四十万，他是准备拿着这一千六百万拍这最后一盒了。

　　小本正野这时哼了一声，对苏明轩说道：“这一盒我一定要拍到，多大的代价都要。”

　　苏明轩这时也是有些头大了，真没有想到蒋婉儿竟然能够拿出这么多钱来，要知道就算是一些资产几亿的公司，也不会随便的拿出三千万流动资金的，本以为蒋婉儿也就能拿出个千八百万，连拍了四盒，资金肯定会不足，现在竟然还有这么多钱，如果要拿下这一盒，只怕付出的代价就更大了。

　　只不过他也知道小本正野拿这盒药的意义，此时也只能苦笑着点了点头，但转头看向王大宝之时，那眼里的目光则是充满了恨意。

　　“现在开始拍卖最后一盒，我不知道明天还有没有药可卖，请大家需要的还请快速下手了，二十万起拍，大家可以加价了。”

　　“五百万！”蒋婉儿第一个张口，直接就喊出了上次最低拍的价格。

　　“轰！”这时大家一下子就炸了锅，就算是这些身家都不菲的家伙，一样被蒋婉儿的财大气粗所震慑。

　　“六百万！”小本正野咬牙切齿的喊了出来。

　　“八百万！”蒋婉儿这时的气场绝对要比小本正野足。

　　“一千万！”小本正野这时也是势在必得，也是往死了的加价。

　　“一千五百万！”蒋婉儿这时似乎也有些恼怒了，一下子又加了五百万。

　　“一千六百万！”小本正野喊完，转头看着蒋婉儿。

　　蒋婉儿眉头皱了起来，道：“一千六百四十万！”

　　听到蒋婉儿报出这个价，小本正野舒了一口气，知道蒋婉儿已经没什么钱了，马上摆了摆手，道：“一千六百五十万。”

　　蒋婉儿咬了咬牙，道：“我还有最后三百万，全加上，你再能加，那就是你的了！”

　　小本正野哈哈一笑，道：“好！那我也再加三百万！”

　　“一千九百五十万一次……一千九百五十万二次……一千九百五十万三次……小本正野先生获得了这个丹药。”

　　随着方中天报出的这个价格，他看到了王大宝嘴角的微笑，突然明白了过来，王大宝这么做，貌似就是在坑这个小日本呢，平时一百万的药，一下子卖了两千来万，还真是爽啊。

　　待小本正野去付钱的时候，苏明轩突然想到了什么，指着王大宝突然说道：“不对，这小子是这里面的员工，你们这是故意搞的托。”

　　王大宝冷笑了一声，连搭理都懒得搭理苏明轩。

　　这种态度更是让苏明轩大恼，大声说道：“各位，这明显是春草堂故意抬高价格，让这个小子故意来跟我们兑拍的，大家看明白了！”

　　方中天这时却是冷哼了一声，道：“你是谁家的孩子，到这里来信口雌黄，我方中天与王大宝还有这位蒋婉儿只是知交好友，何来托一词。”

　　苏明轩顿时愣了一下，道：“他不是你这里的员工？”

　　方中天眼里更是显出了怒色，道：“真是胡说八道，王大宝乃是我方中天的好友。”

　　“既然是你朋友，那就可能是串通好了。”苏明轩仍旧强辩。

　　方中天一指苏明轩周围的人，道：“这里最少有一半都是我方中天的好友，莫非大家都是托？”

　　苏明轩一下子哑口无言，方中天在这里卖丹药并不是像那种市场上去推销，完全就是一些好友们抢着到这里来求药的，而且那药的效果大家都心知肚明，苏明轩这话明显就是得罪了一大批人。

　　“哼，老苏竟然有这样一个儿子，真是没教养！”

　　“还让他出来丢人！”

　　听着周围的几位长辈像看白痴一样的看着他，苏明轩脸一阵青一阵白，也知道自己太过孟浪了，咬了咬牙说道：“方老，我并不是对你不敬，只不过这小子的身份大是可疑，他以前只不过是一个普通的小工人罢了，四处找工作都找不到。”

　　“我交什么样的朋友还用你教吗？”方中天这时看着苏明轩，简直恼怒之极，这个家伙明显是针对自己的师傅，冷哼了一声，道：“看来我需要替你父母教训你一下了。”

　　苏明轩顿时吓了一个哆嗦，他哪里能不知道苏明轩以前是什么样的人，他不把王大宝放在眼里，但绝对不敢惹方中天，连忙陪着笑脸说道：“方老，是小子错了，还请你老人家大人有大量，不要跟我一般计较。”

　　说完之后马上一溜烟的跑了出去，还真是怕方中天一怒之下找几个人进来揍他一顿，那他肯定是白被打，就算他父亲出头，那也基本上无甚大用。

　　不过在出去之前，苏明轩还是恶狠狠的瞪了王大宝一眼，最近他突然感觉想收拾王大宝再也不像以前那般的轻松了，以前的王大宝完全就是任他搓，任他揉，现在可到好，每一次找王大宝麻烦，都会让他灰头土脸，那种感觉真是说不出来的难受。

　　大家纷纷散去，还有一些人询问着方中天关于丹药还有没有的消息，方中天只是含糊的回答，只说搞不明白人家高人的用意，不是他能够决定的。

　　王大宝和蒋婉儿这时并没有离开，这件事情用不着避嫌，等到大家走后，三人坐在一起，方中天先是哈哈大笑一声，道：“师傅，这一招用的真是太好了，这一次我们直接就卖了两千万，而且还是一盒。”

　　王大宝微微一笑，道：“还是婉儿演戏演的好。”

　　蒋婉儿脸上一红，不好意思的说道：“我就是看那个家伙生气，师傅要收拾他，我就自然而然的投入进去了，不过师傅，这一盒药就卖这么多钱，还真是赚啊。”

　　王大宝点了点头，道：“这只是很普通的丹药，其实只是比普通的保健品的效果要好一些，只是那些有钱人才想用的。”

　　方中天这时又问道：“师傅，我看你跟那个苏家小子是不是有些过节啊？”

　　王大宝点了点头，道：“他跟我有仇，不过这件事你就不要插手了，我要亲手把他收拾了。”

　　方中天尴尬的笑了一下，他刚才确实有意去把苏明轩像收拾田博光那样的收拾了，不过王大宝既然这样说了，他也就不能再出手了，马上说道：“好，不过师傅如果需要什么官面的事情，我还是能帮师傅解决一点小麻烦的。”

　　王大宝赞赏的点了点头，道：“如果真需要，我会找你的。”

　　“对了，师傅，这是你和婉儿师妹的驾驶证。”方中天这时拿出了两个黑皮的证件。

　　王大宝和蒋婉儿马上接了过来，蒋婉儿看着这个驾驶证，疑惑的说道：“大师兄，我还没去驾校去学习啊，怎么这么快就有证了？”

　　蒋婉儿的天真让方中天哈哈一笑，道：“这世界上的很多制度都是制定给普通老百姓的，对于有些人来说，是根本就不用守这个制度的。”

　　“原来是这样，大师兄真厉害。”蒋婉儿欣喜的拿着驾驶证翻来覆去的看着，然后小心翼翼的装到了兜里。


第129章 后顾之忧

　　王大宝拍了拍蒋婉儿的肩膀，道：“给你办驾驶证，那是让你给我当司机的，你还这么高兴。”

　　“给师傅当司机当然高兴了，我也能为师傅做点什么了。”蒋婉儿马上露出了一甜美的笑容。

　　方中天满脸笑意的看着蒋婉儿，道：“那这次出去，你可要照顾好师傅的饮食起居，我不能侍候在身边，全得靠你了。”

　　蒋婉儿用力的点了点头，道：“我会的。”

　　王大宝一翻眼睛，道：“我很老吗，还用你们侍候。”

　　方中天和蒋婉儿愣了一下，然后都是轻笑出声，师徒三人一老二少到也其乐融融。

　　吃过饭之后，王大宝和蒋婉儿来到了蒋婉儿的家里，这是王大宝提出来的，他要去看看蒋婉儿的家里还有没有什么后顾之忧，顺便都帮她解决了，这也可以让她好好的跟自己出门。

　　蒋婉儿的家在一片低矮的平房，这个地方王大宝很是熟悉，惊讶的说道：“你什么时候开始住在这里的？”

　　蒋婉儿答道：“我住在这里有四年多了，不过以前我一直在上学，只是我母亲平时住在这里，我只有假期才回来住的。”

　　王大宝摇了摇头，道：“我一年以前在这里也住过三个月的，一直都没有遇到过你和你母亲。”

　　“啊！师傅你竟然住这里？”蒋婉儿很是怀疑的看着王大宝，一个随随便便就能赚两千万的师傅，怎么能住在这里呢。

　　“那时我还是一个普通的穷小子罢了。”王大宝微笑着解释了一句，跟着蒋婉儿进入了她们租住的那个院子里面的一个小厢房。

　　“婉儿回来啦！”一个四十多岁的妇女跟蒋婉儿打着招呼，然后目光又疑惑的看向了王大宝。

　　“李姨好。”蒋婉儿礼貌的打个招呼，但却并不是很热情。

　　“这位是谁啊？”那李姨又问。

　　“这是我朋友。”

　　“是你男朋友吗？”

　　蒋婉儿脸上一红，忙道：“不是，不是。”

　　那李姨脸上顿时一喜，道：“不是男朋友就好，我就想着找你，给你介绍一个对象呢。”

　　蒋婉儿顿时尴尬的说道：“不好意思李姨，我现在还没有这个意思。”

　　那李姨却是喋喋不休的说道：“男大当婚，女大当嫁，你也二十好几了，正是该嫁的年龄了，你放心，李姨给你介绍的，那是要房有房，有车有车，绝对不会屈了你。”

　　蒋婉儿还是坚决的摇了摇头，道：“谢谢你的好意了，不过我现在真没有谈恋爱的想法，我母亲还在住院呢，我一会还得去照顾她。”

　　“别急啊，也不差那一会，我现在就去打电话让他过来，你先看看怎么样再说也不晚啊。”说完不待蒋婉儿答应，就转身蹬蹬的跑进了正屋。

　　王大宝随着蒋婉儿进了厢房，外间是一个厨房，里面则是一间卧室，很简单，但却是很干净，待蒋婉儿给他拿过椅子坐下之后，则是微笑着说道：“为什么不看看，你虽然进了我门，但是我也不会阻止你正常的生活的。”

　　蒋婉儿噘了一下小嘴，道：“那李姨很势力眼的，以前我和我妈欠她一个月房租都不成，都要把我赶出去，我才不用她给我介绍对象呢。”

　　“呵呵，那一会我就把他赶走。”

　　“嗯！”蒋婉儿用力的点了点头，听到王大宝这样说，她心里就有那么一点小甜蜜。

　　“对了，我看你不如给你母亲买一套房子吧，让她住的好一点。”王大宝四下看了看房间，除了一张床，就有一个老旧的电视，另外还有一个简单的衣柜和两个箱子，房子虽然清洁，但毕竟这厢房都是后建的，质量不好，显得还是有些破败。

　　“这……我看还是租一个吧，现在买房子太贵了。”蒋婉儿到也没有拒绝，知道王大宝不缺钱，而且对弟子又大方，如果拒绝的话，到是显得自己跟王大宝太生分了。

　　“嗯，那也成，不过你要记住一点，你是咱们天道门的弟子，天道门的弟子别的可以缺，那就是不能缺钱。”

　　“嗯嗯，我知道了。”蒋婉儿顿时露出了一个甜美的笑容。

　　而这时外面传来了一声刹车声，接着一个男子就来到了院子里，看着那人，王大宝不由啼笑皆非，完全没有想到会是他。

　　“婉儿，快出来，我给你介绍的人来了，这是我远房侄子，现在在政府部门工作，跟你正好相配。”李姨这时又大声的招呼着蒋婉儿。

　　蒋婉儿皱了一下眉头，只得是答应了一声走了出去，出于礼貌，她也不能躲着不见。

　　而站在李姨身边的那个男子一看到蒋婉儿从屋里走出来，顿时眼睛一亮，本来眯缝的小眼，这里都瞪的老大，一身的肥肉都在颤个不停，根本就没有想到竟然是如此一个美女。

　　但是当这个家伙看到跟着蒋婉儿一起走出来的王大宝，那眼睛瞪的简直就要突出来了，叫道：“王大宝，你这个死小子，你怎么在这里？”

　　王大宝嘿嘿一笑，过去对着那家伙肥的乱颤的胸脯给了一拳，道：“你能来，我怎么就不能来。”

　　这个家伙就是王大宝最好的哥们钱立飞，王大宝实在是没有想到在这里能够看到他。

　　“滚，我是来相亲……咦，你跟她是……”钱立飞瞪着眼睛看了看王大宝，又看了看蒋婉儿。

　　王大宝微微一笑，道：“我和婉儿是好朋友，今天过来她家里看看。”

　　“好朋友？有多好？”钱立飞疑惑的看着王大宝，因为蒋婉儿自打看到他，就一直躲在王大宝的身后，还轻扯着王大宝的胳膊。

　　“一会咱们出去再说吧。”王大宝笑呵呵的拍了拍钱立飞的肩膀，钱立飞虽然是自己的好哥们，蒋婉儿是自己的徒弟，但是王大宝并不看好他们，钱立飞是那种心很野的家伙，最好就是找个厉害一点的婆娘管着他，而蒋婉儿这样的人是需要别人来照顾的。

　　“原来你们都认识啊，那我就不多说了，立飞啊，婉儿可是好姑娘，你可要加油啊！”李姨这时唠叨了两句，然后就走开了。

　　“婉儿，这是我好朋友，好哥们钱立飞，在平阳这里，他绝对是我最好的朋友。”王大宝搂着钱立飞的肩膀给蒋婉儿介绍。

　　“钱大哥好！”本来看到钱立飞，蒋婉儿就是吓了一跳，对于钱立飞的模样实在是不敢恭维，但他是王大宝的好哥们，自然就是一点也不害怕了，知道王大宝这个师傅肯定不会害自己的，对着钱立飞也是甜甜的一笑。

　　钱立飞一看蒋婉儿的态度，心里就明白了七八分，呵呵一笑，道：“这是一个误会，你也别往我心里去，这个人虽然不怎么样，不过好哥们的女朋友，那绝对是不会抢的。”

　　蒋婉儿脸上一红，偷偷的看了王大宝一眼，不知道该如何回答。

　　王大宝则是拍了拍钱立飞的肩膀，道：“别在那里胡说八道了，今天晚上出去喝酒吧。”

　　“好啊，我都好些日子没跟你喝酒了，你丫的现在发达了，也不找我了，就知道整天围着家里那三个……哦，你太不够哥们意思了。”钱立飞差点嘴快说出了王大宝家里还有三个漂亮剽悍的妞，还好及时的收了嘴。

　　王大宝还真是有些歉意了，以前跟钱立飞没事就出去鬼混，这段时间他跟钱立飞就连电话打的都少，实在是对不住这个兄弟，道：“是我的不是，不过我最近真的太忙了，啥也别说了，想要什么，哥们送你。”

　　“给我也来个千万别墅吧。”钱立飞马上狮子大开口。

　　“没问题，我把我的别墅送给你怎么样？还附加三个美女。”

　　“得！”钱立飞连忙一把推开王大宝的胳膊，打了一个哆嗦说道：“你家里那三个妞，我是吃不消，连菜刀都能动，我还想多活两年。”

　　王大宝哈哈一笑，而蒋婉儿也是咯咯的笑了起来，她听王大宝说过此事，当然明白钱立飞为什么如此害怕了。

　　钱立飞到是挺好奇了，两人说到家里的三个美女，蒋婉儿竟然全不计较，脸上的表情一点变化也没有，这明显不正常吗，不过还是没有问王大宝，这种事可不是当面问的事情。

　　“立飞，晚上我们去泡吧，现在我要和婉儿去办点事。”

　　钱立飞晃了一下肥胖的大脑袋，道：“好，到时我们就去喝点酒，别的什么也不干。”一边说着一边还向蒋婉儿眨着眼睛。

　　蒋婉儿听明白了钱立飞话里的意思，小脸也羞的通红，一双美目也瞄向了王大宝。

　　“行了，你就别在这里耍宝了，赶紧滚蛋。”

　　“OK！”钱立飞转身就走，不过刚走了两步，又回过头来对着蒋婉儿眨了一下眼睛，道：“再见弟妹。”

　　“滚！”王大宝喝了一声，钱立飞已经哈哈笑着颤动着一身肥肉离开了。

　　“这家伙就是喜欢胡说八道，你别跟他一样的。”王大宝回头跟蒋婉儿解释了一下。

　　蒋婉儿红着脸笑道：“没事的，他是大宝你的朋友，我也得尊敬他。”

　　“你可不用尊敬她，那家伙就是登鼻子上脸。”王大宝笑着进屋帮蒋婉儿收拾一下东西，既然说了回头要搬离这里，这里面的东西也要整理。

　　稍稍收拾了一下，王大宝和蒋婉儿又去房屋中介公司，不在意房租，只要住着舒服，很快就是找到了一个两室一厅的高层公寓，里面的东西一应俱全，什么都不用买，进去就能住，王大宝马上就付了一年的房租，租下了这个房子。


第130章 长的帅就是牛B

　　房子定了下来，王大宝就直接在这个新房子里面传功。

　　只是今天蒋婉儿今天脱衣服竟然比昨天还要扭捏一番，好半晌才把衣服脱了下去，而她这种放慢的动作，反而是引得王大宝心里腾腾的直冒火，很有一种过去把蒋婉儿的衣服全扯下来的冲动。

　　总算蒋婉儿把衣服脱了，低着头坐到了王大宝的面前。

　　王大宝深深的吸了一口气，自己暗暗叫苦，收了这样一个女徒弟，实在是自己找罪受，最主要的还是这个女徒弟这样的漂亮温柔，怎么看都是让人喜欢，深深的吸了一口气，默运着丹经让自己的心平复下来，王大宝说道：“婉儿，把我昨天教你的，你再指给我看一遍。”

　　蒋婉儿此时也是心慌意乱，但是一听王大宝这话，连忙凝神静气，按照昨天王大宝教她的，一一指着那条经脉和穴位。

　　“这里往上了一点，而这里则是偏左了……”王大宝一一指出蒋婉儿的错误，昨天蒋婉儿虽然记的不错，可是经脉和穴位一说，完全不是那么轻易能够掌握的。

　　在指点了一遍，然后又让蒋婉儿再一次指了一遍之后，确认无误之后，王大宝才开始教蒋婉儿第二条经脉。

　　这时的蒋婉儿可不敢有一点含糊，羞涩之心也是尽去，认真的看着听着王大宝的讲解，而王大宝也不厌其烦的一一进行解释，而这样都是在蒋婉儿的身上完成的，其中的香艳之处，只有身处其境的蒋婉儿和王大宝自己知道。

　　足足快两个多小时，两人这才把今天的功课做完，王大宝连忙让蒋婉儿穿上衣服，他则是跑到了洗手间里面用凉水洗了洗脸，这才降下了心中的火气。

　　“好了，婉儿，东西昨天我再帮你搬，今天你就别睡在这里了。”

　　“嗯，师傅，那你忙你的吧，我去医院。”蒋婉儿低着头，两手摆弄着自己的衣角。

　　“好！”王大宝点了点头，马上走出去，此时穿着衣服的蒋婉儿似乎更加迷人了，让王大宝很有些难以自恃，所以还是早点离开为妙。

　　给钱立飞打了一个电话，约好了在哪个酒吧，王大宝直接打了一辆车赶了过去，而钱立飞正好也刚刚到达，两人搂肩搭背的进入了酒吧里面。

　　要了两打啤酒，钱立飞往王大宝面前一推，道：“一人一半，谁不喝完谁就是乌龟王八蛋。”

　　“好！”王大宝痛快的答应了下来，以前两人的消遣除了泡妞之外，就是到酒吧里面喝酒，然后逗逗到这里来排遣寂寞的少妇，那段艰苦的日子，两人就是这么苦中做乐的。

　　两人也不用杯子，对瓶就一人先干了半瓶，钱立飞抹了一下嘴，道：“你这个小子，现在也不知道忙什么，都快两个月没有跟我出来喝酒了。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“真的事情多，我就你这么一个好哥们，怎么不找你出来喝酒呢。”

　　“你少在那里说好听的，你小子就是有异性没人性，家里有三个美女等着你泡，现在又有了一个蒋婉儿，你还能想到我。”钱立飞瞪了王大宝一眼。

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“我跟那三个妞真的没事，跟蒋婉儿也只是朋友。”

　　“是朋友？那你把蒋婉儿让给我？”

　　“这个……我不是打击你，你跟蒋婉儿不合适，回头你还是再找一个，我肯定支持你。”

　　“还说不承认，你当我是傻子啊，那蒋婉儿看你的眼神明显就是那么不同，根本就是对你有意思，奶奶的，长的帅就是牛B，美女一个个的往身边贴，可怜我到现在还是老哥一个，真是悲剧啊。”

　　王大宝尴尬的笑了一下，通过这两次给蒋婉儿传功，王大宝也对蒋婉儿有了一种异样的情愫，但只是自己不想承认罢了。

　　这时干脆也不否认，道：“那好，就算我欠你的，说吧，想要什么，车还是房子，我都给你弄来，那时候你有房有车，想泡妞还不是容易的很。”

　　“这么大方？”钱立飞眯着眼睛看着王大宝。

　　“那是！你是我好哥们，咱们有难都能同当，有福当然也要同享。”

　　“那给我什么车？什么房？”钱立飞搂住了王大宝的肩膀，一点也没有不好意思。

　　“奔驰一辆，三室一厅一幢，怎么样？”王大宝笑呵呵的回答。

　　钱立飞马上爽快的说道：“OK！车的费用你出，要不然我回头养不起。”

　　王大宝哈哈一笑，道：“没问题！”给钱立飞花钱，王大宝绝对一点都不心疼，就算是钱立飞要他现在全部的财产，他也绝对不会皱一点眉头。

　　“咦，大宝，你看你看！超级美女啊！”本来说到这么兴奋的事情，钱立飞应该激动才对，但是这个家伙扯着王大宝的胳膊，激动的看向了另一个方向。

　　而王大宝也往那里看去，顿时心神一震，心跳也是瞬间加速，头脑也是一片空白起来……

　　王大宝上一次受伤之时，曾经被一个女子所救，那个女人王大宝后来却是怎么也想不出她是什么样子，只知道她很美，美的让人目眩，让人神魂颠倒，但时间一长，也是渐渐的淡忘了此事，真没想到今天竟然在酒吧里面又遇到了她。

　　而因为那个美女此时的进入，酒吧里面本来很是嘈杂的环境突然一下子就静了下来，只有那悠扬的萨克斯曲还在响个不停。

　　大家的呼吸这时似乎都是停止了，不管男人还是女人，每一个人都是只有一个念头：这世界上怎么还有这么漂亮的女人。

　　那真是一个美的让人无法形容的女人，一套白色的休闲装，一双白色的运动鞋，简单的衣着丝毫不影响她的美丽，修长的大腿，纤细的腰肢，高耸的胸脯，洁白的脖颈……

　　但是要说这个女人的脸蛋，但却又是让人一下子说不出来，因为只要看她的脸，人就会有一种目眩的感觉，唯一的感觉就是美丽，漂亮，漂亮的一塌糊涂。

　　那女人迈着轻盈的脚步径直走到了吧台前面坐了下来，玉指轻轻的扣了一下吧台，对里面已经看傻了的调酒师说道：“给我来一杯啤酒。”

　　但是那个调酒师此时根本就是呆住了，完全听不到那个女人说什么。

　　而那个女人似乎早已经习惯了这样，这时又轻轻的扣了一下吧台，重复了一遍，道：“给我来一杯啤酒。”

　　这女人的声音不大，但是因为酒吧里面实在太过安静，所有人都听到了，而她的这两句话又是让人无比的迷醉，那声音即是清脆，又是娇柔，就像情人在你耳边轻声说着情话，听着就是舒服到了骨头里面。

　　这种安静的气氛足足维持了几分钟，才因为新来的几个客人到这里喧哗才被打破。

　　但是那个女人虽然一个人坐在吧台前，但却是没有一个人去找那个女人搭讪的，一般男人去搭讪女人，都是对自己有些信心，能够达到猎艳的目的，但这个女人让这里所有的男人都有了一种自惭形秽的感觉，知道就去搭讪也绝对不会成功，反而是放着一个超级美女在酒吧里面，而没有男人前去，这真是酒吧里面的一桩怪事。

　　王大宝发了一会儿呆，突然一下子站了起来，钱立飞吓了一跳，连忙扯住了王大宝，道：“大宝，你干什么？”

　　“我要去找她说话。”王大宝一指那个女人。

　　“这个……大宝，我虽然承认你很帅，也很有钱了，但是这个女人，我想你还是算了吧。”

　　王大宝坚定的摇了摇头，道：“我不是对她有什么意思，她救过我，我必须要去跟她说声谢谢的。”

　　“哦，那你去吧。”钱立飞松开了王大宝，并没有跟着，他感觉自己要是到了那个女人的身边，就是对那个女人的一种亵渎。

　　王大宝走向了那个女人，而越走近，他心跳的速度就越快，到了那个女人身后之时，王大宝只感觉自己的心都要跳出来了。

　　深深的吸了一口气，王大宝默运丹经，那种让他浮躁的心情果然缓解了许多，而就在这时那个女人竟然轻“咦”了一声，转过头来，看向了王大宝。

　　王大宝刚刚稳定的心神差点又要崩溃，丹经极速运转，这才没让自己有对这个女人顶礼膜拜，咧嘴不自然的笑了一下，道：“你好，谢谢你上次救我。”

　　就算在这么近的距离，王大宝竟然感觉这个女人的脸还是那么朦胧，就像罩上了一层若隐若现的云雾。

　　“哦，原来是你。”那女人微微颔首，指了指旁边的座位，道：“坐吧。”

　　王大宝愣了一下，没有想到这个女人竟然邀请他坐下，连忙坐到了那女人的身边，张张嘴想跟那个女人说话，可是却实在是不知道说什么好。

　　而这个女人则是看着王大宝，就这么盯着他，让王大宝不自觉的就想避开她的目光，甚至有一种想逃跑的冲动。

　　“秦可韵！”那女人说出了三字之后，竟然向王大宝伸出了手。

　　王大宝呆了一下，连忙向那女人的手握去，但又迅速的收回来，在自己的身上用力擦了擦，这才轻轻的与那个女人的手碰触了一下，艰涩的吐出了三个字“王大宝”。

　　王大宝的这个动作大家都看到了，但是谁也不会耻笑王大宝这样，因为换做他们这里任何一人，只怕比王大宝还要不如，而最主要的则是王大宝竟然与这个漂亮的女人握手，让所有的人都是羡慕无比，但是他们并不妒嫉，因为他们没有这个勇气敢到这个女人面前搭讪。


第131章 百分之百的内劲！

　　王大宝与周晶晶亲呢过，与家里的那三个美女也是经常的玩点小暧昧点她们的便宜，这两天又是在蒋婉儿的身上摸来摸去的，但绝对没有想到过碰到一个女人的手，会让他这般的激动，那就像一股电流一下子涌遍了王大宝的全身。

　　秦可韵的手与王大宝的手碰触了一下之后就幽雅的收了回去，道：“用我请你喝一杯吗？”

　　“好！好！”王大宝用力的点了点头，但马上又道：“应该我请你才是。”

　　王大宝到底不是普通人，而是拥有着真正修仙之后才能拥有的真气，刚才与秦可韵的手握了一下之后，他突然就感觉到了秦可韵手上带着的内劲。

　　对！就是内劲！百分之百的内劲！

　　王大宝完全相信自己的判断，他真的没有想到在这个世界上，也还同样拥有着修炼内劲之人，这是一种突然遇到知音的感觉，自然而然的就与这个女人亲近了。

　　“好，那就你请我。”秦可韵点了点头，朦胧的脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　“难得遇到知音，这一杯我当然要请。”王大宝脸上也露出了灿烂的笑容，知道这个女人是跟自己一样的同类，他就自如了许多。

　　“是啊！”秦可韵点了点头，道：“确实难遇一知音。”

　　服务员这时给王大宝倒了一杯啤酒，王大宝向秦可韵举杯示意，然后一口就把那一杯啤酒干了下去。

　　秦可韵则是慢慢的喝了一口，并没有喝干，然后用一种带着询问的目光说道：“有时间出去聊聊吗？”

　　“有啊，这正是我想的。”

　　“那好！你买单！”那女人说完，放下了酒杯站了起来。

　　王大宝马上扔下了一几张百元大钞，又指了指钱立飞那边，道：“把那桌的单也结了。”

　　看着王大宝和秦可韵离开，所有的人都看傻了，这个让人一看到就有一种高不可攀感觉的绝世美女，竟然只跟王大宝说了不到五句话，然后两人就一起走了，这简直也是太神奇了，但是他们谁也不愿意相信王大宝和秦可韵像其他到酒吧里面的人一样开房，因为他们都相信，那个女神一般的女人，绝对不会做出这样的事情的。

　　出了酒吧，秦可韵马上就转向了一条僻静的马路，步伐还是那么的轻盈，但是速度却是突然一下子变得快了起来。

　　王大宝瞬间就被拉下了十多米远，心里不由有些发急，马上撒腿就跑，向着秦可韵追去。

　　王大宝现在的内劲已经达到了四层，这一发力，速度顿时变得奇快，很快就拉进了两人之间的距离，只不过无论他再如何发力，他距离秦可韵也有三米多远的距离，怎么也追不上了。

　　就在要跑到路口之时，秦可韵的速度突然一下子降到了平常的速度，而王大宝收步不及，直接又冲出了十多米远，这才刹住了脚步，回过头看着正悠闲的向他走来的秦可韵苦笑着说道：“你要是再不停下来，我就要跑死了。”

　　秦可韵脸上露出了一丝淡淡的笑意，但走到了王大宝面前，她却是疑惑的看着王大宝说道：“你的内劲应该不弱，最少应该四层，可是为什么你连最基本的应用都不明白呢？”

　　王大宝苦笑了一下，道：“我还在摸索阶段，根本就不会。”

　　“那到真是有趣了，不知道你能不能跟我说说这是怎么回事呢？”

　　“行啊，不过咱们是不是找个安静的地方好好谈谈，在大街上谈这个问题，我总感觉有些不妥。”

　　“可以！那你找地方吧，我对于这里不熟。”秦可韵点了点头。

　　“那就到我家吧，我在清华园有一套别墅，在第六号，暂时没有人住。”

　　秦可韵又是点了点头，对于深更半夜一个男人邀请回家依旧没有一点的担心。

　　王大宝顿时欣喜若狂，正打算拦一辆出租车，但是秦可韵这时却是脸色一变，道：“我有事，要先走了，以后再找你。”

　　然后还没等王大宝醒过神来之时，秦可韵已经失去了踪影。

　　王大宝怔怔的看着秦可韵消失的方向，半晌都没有动弹一下，好像连魂都已经被秦可韵带走了。

　　芳踪缈缈，王大宝一下子就像失魂落魄了一般，怔怔的站在原地，半晌都没有动弹一下，就算周晶晶离开那天，他也没有这样的感觉，他从来没有想过会为一个女人的离开而这样失神，这样的难过。

　　秦可韵带给他的除了那种惊艳的美丽之外，另外还有一种知己的默契感，在这个世界上，他没有想到过还有别人也会修炼，但真的没有想到，竟然真的有和他一样的人在修炼，而且还是一个女人。

　　轻轻的甩了甩头，秦可韵走了，也不知道还能不能再遇到她，不过不管能不能遇到，但是王大宝知道自己并不是孤独的，还有与自己一样的人，这就已经足够了。

　　转身又向酒吧的方向走去，二十多分钟之后才到了酒吧里，好像刚才他跟秦可韵跑的也不过几分钟而已。

　　门口的门童这时用一种很怪异的目光看着王大宝，一进去之后，又有几个人也用那种目光看着他，显然他们都是有些不解，王大宝刚才明明跟那个美女出去了，怎么这么快就回来了。

　　钱立飞还没有走，不过身边已经多了一个女人，一个三十来岁的少妇，虽然模样一般，但是却也有一种少妇的风情，也不知道怎么让钱立飞这个家伙勾搭上的。

　　王大宝直接坐到了钱立飞的身边，抓过一瓶啤酒就是灌了一大口。

　　钱立飞一看王大宝，先是惊讶了一下，然后马上来了精神，对刚刚搭上手的那个少妇也不感兴趣了，搂着那个女人在她耳边说了两句，然后那个女人就先离开了，钱立飞这才转头过来搂住了王大宝的肩膀，道：“你小子怎么这么快就回来了，刚才那个美女呢？”

　　王大宝摇了摇头，道：“走了。”

　　“走了？你们两个不是出去开房吗？”

　　王大宝瞪了钱立飞一眼，没好气的说道：“开个屁房，你认为那个美女是随便跟人开房的人吗？”

　　钱立飞连连点头，道：“确实，一个男人要是真能跟那个女人开一次房，少活十年都值。”

　　王大宝对钱立飞这话都深以为然，那个女人实在是太让男人动心，却又让人高不可攀、自惭形秽，如果真的能够征服这个女人，对于男人来说，那将会有一种极大的成就感。

　　只不过王大宝对于这个秦可韵并没有征服之心，就算是能跟她说上两句话，他都感觉无比的满足。

　　“那你们两个干什么了？你们两个可一起出去半个小时了。”钱立飞更是无比好奇的问。

　　“我也说不出来干什么了，好像我们就是一直走，走到街口，她就说有事就走了。”王大宝半真半假的说了一下。

　　钱立飞对于王大宝的这个谎言竟然是深信不疑，换位思考来说，只怕她要是跟秦可韵在一起，那只怕更加的不知道如何是好，只怕腿都得软了，另外他都感觉根本就不好意思跟那个秦可韵在一起，但却是颇有些懊恼的说道：“靠！你小子还真是窝囊，你总要问问她姓名，留个电话什么的，最起码以后也有个见面的机会。”

　　王大宝愣了一下，自己虽然知道了秦可韵的姓名，可是却忘了留电话，还真是太失败了，现在连个电话都没有留，以后又如何联系啊。

　　不过唯一还报着一点希望的就是自己还留下了周晶晶家的住宅地址，或许某一天，秦可韵会来到这里看他也不一定。

　　和钱立飞喝的半醉，王大宝才回到了家里，而钱立飞那个家伙则是直接跟那个少妇去开房了，这家伙想找个老婆不容易，偏偏泡个少女搞个一夜情的到是挺擅长的。

　　回到别墅里面，就听到了一阵琴声，到是不那么刺耳了，虽然听不出什么音乐，但最起码不是那种纷乱的噪音了。

　　摇摇晃晃的走进了客厅摔坐到沙发上，楚小小马上跳了起来，扯着王大宝的胳膊说道：“大宝哥，我真的是一个学钢琴的天才啊，我今天都会弹了。”

　　“哦！恭喜恭喜！”王大宝随口的应付，然后摆了摆手，道：“去给我倒杯水。”

　　楚小小禁了一下鼻子，皱着眉头说道：“大宝哥，好浓的酒味啊。”

　　“你不也喝酒吗？”王大宝瞪了楚小小一眼。

　　“我只是偶尔喝一罐而已，哪像你喝这么多，真讨厌。”说完跑过去给王大宝倒了一杯水，眯着眼睛看着王大宝喝了下去之后说道：“现在可以听我弹了吧？”

　　“弹吧。”

　　“好嘞！”楚小小马上兴奋的跑到了钢琴边坐，然后摇头晃脑的摆了摆姿势，接着右手食指点在琴键上。

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家。”随着琴声，楚小小还唱了出来，配合的到像是挺不错，只不过唱到这里，就停了下来。

　　“完了？”王大宝瞪着眼睛。

　　学过音乐的都知道，这两句那可是超级简单，前面的啦啦啦，就是简单的一个音调，后面虽然要换几个琴键，可是楚小小弹的很慢，根本就不是原来的旋律。

　　楚小小眨着大眼睛，一脸期盼的说道：“怎么样？大宝哥。”

　　王大宝一翻眼睛，道：“那你接着练，啥时候能弹一首曲子了再让我听。”说完摇摇晃晃的就上了楼，他可不像再让楚小小折磨了。


第132章 造假也不好使

　　“大宝哥，你什么意思吗！”楚小小跳起来用力的跺了两下脚，不过很快眼睛又是一亮，握了握拳头说道：“你们等着，我一定会弹一首完整的曲子给你们听的。”然后坐到了钢琴之前，又开始运用她的一指禅弹了起来。

　　……

　　苏明轩和小本正野拍了那盒还神丹，就急匆匆的回到了公司里，苏明轩恨恨的说道：“都怪那个混蛋，要不然绝对不会花这么多钱拍了这么一盒破药丸。”

　　小本正野无比慎重的把还神丹锁在了保险柜里，这才转身说道：“不贵不贵，虽然我们现在花了两千万，但是我们将来赚的就是两个亿，二十亿，甚至更多。”

　　苏明轩疑惑的说道：“小本先生，我知道你是想用这个药丸拿回去进行分析，但是我怀疑这玩意真的有那么大的价值吗？”

　　“绝对有的，本来我也怀疑这种还神丹是夸大其词的，不过从几个吃过还神丹的人的情况来看，这种丹药绝对是有效果的，而且比我们现在市场上所有的保健品都要效果好，只要我们研制出来了这种还神丹，那带来的利益绝对是不可估量的。”

　　“是吗，他们那里好像卖了也有一段时间吧，只怕存着你这样主意的不会少，难道他们就不能研制出来吗？”

　　小本正野撇了一下嘴，不屑的说道：“我相信他们可以做出样子差不多的假药来，但是真正的弄出和这种还神丹一样效果的药物来，他们就没有那样的实力了。”

　　苏明轩心里还真是不得不承认，他看着这个丹药，想的确实是如何的造假，可没想过弄出跟这东西一样的来，不过这小日本既然想研制，到也不影响自己造假，这玩意这么值钱，只要自己造出这种形状的假药来，那也绝对是可以赚很多钱的。

　　“小本先生，能不能让我欣赏一下还神丹？”苏明轩提出了要求。

　　小本正野并没有反对，又去保险柜里面取出了盒子，然后打开了盒盖，放到了苏明轩的面前，道：“我劝你还是莫打着造假的主意，这药效果不凡，而且卖的量又特别低，就算你造假出来，那也不能大量投产。”

　　苏明轩微微一笑，自信的说道：“这小本先生你大可放心，我自然有我的办法卖出去，我看不如你匀我一粒如何？”

　　小本正野眼睛眯了一下，道：“好，二百万给你一粒。”

　　苏明轩心里暗恨，最开始这玩意好像就是二十万一盒，接着是一百万，现在自己二百万竟然只拿了一粒，还真是让人胡闷。

　　不过有这个药，那接下来就可以做假药了，到时候想赚回来二百万那还不容易啊。

　　这两人打着这样的主意，但结果是注定会让他们失望的，王大宝的丹药，那都是需要内劲略胜辅助，而且还要用特殊的方法，就算他们把所有药的成分拿回去分析出来，那也一样制不住同样的丹药来。

　　这也是王大宝从来不担心别人会仿制，只要拿钱来，就可以放心大胆的卖出去的原因。

　　苏明轩小心翼翼的把药收了起来，但心里却是越想越不舒服，那个王大宝最近怎么就那么难收拾了呢？难当成这个小子已经有了什么新的际遇，有了什么强大的后台？

　　还有……这个家伙身边的女孩子怎么都是那么的漂亮，而且还他奶奶的这么有钱，竟然能够拿出三千万来拍药，那个蒋婉儿到底是什么人，回头可得好好调查一下，如果把这个漂亮的女孩抢到手，那不但是打击了王大宝，自己还能人才两得啊。

　　“好的，你小子就等着吧，我要不收拾了你，我就不是苏明轩，这次我要玩，就玩死你，让你永世不得超生！”苏明轩心里暗暗的发狠，连续在王大宝的面前丢脸，已经让他再不能像以前那样想着慢慢的玩王大宝了，他已经感觉到了一种危机，再这样下去，有可能有一天，他就会收拾不了王大宝的。

　　这是给蒋婉儿传功的第四天了，也就是最后一条经脉了，但是王大宝却大感头疼，这三天以来，跟蒋婉儿这么传功，实在是一种莫大的考验，蒋婉儿那完美无缺的身体就在自己的眼前，他的两手还要在她身上指指点点，已经数次差点让他化身为禽兽了。

　　而今天让王大宝头疼的还有一个原因，那就是今天还要讲到会阴穴，会阴穴那可是下体之处，在女人下体前后两洞之间的位置……

　　蒋婉儿今天到是颇为兴奋，因为今天再讲完，她就真的可以自己修炼了，以后就可以真正的跟师傅学修炼了，那时不说跟师傅一样厉害，但也肯定是让她向往的。

　　不过看着王大宝今天在屋里走来走去的，一直没说让她脱衣服，就有些着急了，道：“师傅，今天不教我了吗？”

　　王大宝的脚步一顿，道：“教！只是……”

　　“怎么了？”蒋婉儿疑惑的看着王大宝。

　　“这……婉儿啊，这个……”

　　从王大宝那为难的表情上，蒋婉儿突然意识到什么，脸一下子就胀红了起来，咬了咬嘴唇低声说道：“师傅，你让婉儿如何……婉儿就如何，婉儿全听师傅你的。”

　　“可是……”王大宝苦笑了一下，道：“今天要全身都……脱光了。”

　　蒋婉儿头一下子都要埋到了胸口，什么话也没有说，但却是慢慢的把衣服一件件脱了下去，当最后只剩下一条小内裤之时，她只是稍稍迟疑了一下，还是脱了下去。

　　脱完了衣服，蒋婉儿两腿紧闭，两手轻握着放在小腹之下，抬起头来咬着嘴唇看着王大宝，道：“师傅，婉儿知道你是真心的教我，不是占婉儿的便宜，还请师傅教婉儿吧。”

　　王大宝迎向了蒋婉儿的眼睛，这时突然有些汗颜，蒋婉儿都是心无杂念，自己这个师傅到是在这里想东想西的，实在是有违蒋婉儿对自己的信任了，洒然一笑，道：“好，是师傅多想了，那就来吧。”

　　同样还是先让蒋婉儿重复了前三天学的东西，其中还是有错误，学的越多，就是越不容易记住，这还是王大宝每一次都用内劲先在蒋婉儿的经脉里模拟的运行一番，让蒋婉儿有一个差不多的印象，否则就更加的难记了，毕竟这经脉一说对蒋婉儿来说，实在是显得太过缥缈了。

　　王大宝一一给她指出错误，让她再熟悉一番，然后又用内劲开始指点第四条经脉。

　　蒋婉儿仔细的感受着体内的那种微弱的热流在体内流动的方向，不过当那条热流涌向她的下体之处，不免就是有些羞涩了，一下子就分了神。

　　王大宝马上就感觉出来了，不过也没点破，免得两人都尴尬，接着又运行了两遍，蒋婉儿才了解了运行的路线。

　　接下来王大宝就是一一在体外指出具体的位置和要点，手指从丹田向下，深深的吸了一口气，道：“婉儿，把腿分开。”

　　蒋婉儿虽然知道肯定会这样，也早已经有了这样的心里准备，可是王大宝真正的提出来之时，她还是羞的想找个地缝钻进去，咬了咬牙，还是把两腿分开，只不过一个女孩子的私处就是这么露在了一个男人的面前，对于一个女孩子来说，绝对是太有些难堪了。

　　王大宝这时一下子就心乱了，他跟周晶晶在一起的时候，虽然很亲蜜，但还没有达到这种地步，除了周晶晶在临走的时候为他打了一次飞机，两人平时只是亲吻罢了。

　　在给周晶晶治腿之时，周晶晶虽然也一样没穿衣服，可是那时他可用不着去碰触周晶晶的那个部位。

　　楚小小在她面前也是光过屁股，但王大宝一样只是给她屁股治伤，并没有碰触雷区。

　　但今天不一样了，他肯定要越过雷池，去碰蒋婉儿的雷区了。

　　而目光一看蒋婉儿的那时，最要命的是他已经有了反应，而且就正面站在蒋婉儿的面前，蒋婉儿又低着头，肯定是看到了自己的尴尬了，哪里还能去动手指点蒋婉儿。

　　王大宝越是不动，蒋婉儿那心也是更乱了，她发现了王大宝此时正怔怔的看着她的身体，也发现了王大宝身体那里支起了一个大大的帐篷。

　　“师傅不会要跟自己那样吧？”蒋婉儿心里突然冒出了这样的一个念头。

　　但冒出这样一个念头之后，她心里竟然没有那么多的害怕，只是很羞涩，很紧张，这种情绪让蒋婉儿都是吓了一跳，自己一个女孩子，怎么在这种事情上没有害怕的情绪呢？

　　很快蒋婉儿就有了一个答案，因为站在自己面前的是自己的师傅，是王大宝这个让她一直心里仰慕的男人，只要他想要了自己，自己就会无怨无悔的给他，甚至都没想过以后会怎么样。

　　这个答案让蒋婉儿的心里莫名其妙的就放松了，柔声说道：“师傅，我给你换衣服时，我也没有顾忌的，因为那时我是护士，现在师傅是教婉儿修炼，师傅也不要多想，婉儿准备好了。”

　　王大宝的心这时正乱七八糟的，听到蒋婉儿这一句话，一下子有如醍醐灌顶，甩了一下头，道：“婉儿，是师傅想多了，那就来吧。”说着手指往下一划，道：“内劲从丹田向下，达到会阴穴……”

　　蒋婉儿的身体顿时抖了一下，两手也下意识的握紧了，说不紧张那是假的，尤其是当王大宝的手指点在那里之时，她刚才的从容反而一下子烟消云散了。

　　本来王大宝希望在这里讲的能够快一些，但偏偏这个位置蒋婉儿不方便看，只能是自己体会，再加上两人的心里都不那么平静，一个教的心跳，一个学的脸红，好一会也没搞明白。

　　好在王大宝现在醒过神来，心里一直默运着丹经，一遍一遍不厌其烦的给蒋婉儿讲解着，终于才算是蒋婉儿记住了。

　　但是当王大宝的手拿开之时，连忙悄悄的在床单上擦了一下，那手指上都是湿漉漉的了，如果再往下碰到蒋婉儿的腿上，蒋婉儿只会更尴尬了。


第133章 入定

　　终于讲完，蒋婉儿马上快速的把衣服穿上，小脸已经羞的像血一般的艳红，她哪里能不知道自己的身体有了反应，那里都已经分泌出了体液，她是护士，知道这是正常的反应，但也足够羞人的了。

　　四条经脉都讲完，王大宝这才是真正的教着蒋婉儿如何修炼，这也是化解两人尴尬的最好办法。

　　蒋婉儿马上认认真真的学了起来，这可是比学习经脉更加的不易，就算是第一步的入定，都是足足两个多小时，蒋婉儿才算是有了感觉。

　　这到不是蒋婉儿比较笨，而是两人之间实在是有些过于暧昧了，所以蒋婉儿总会有些心神不定，胡思乱想，很难达到那种完全忘我的状态。

　　“师傅，我是不是很笨啊？”蒋婉儿苦笑着看着王大宝。

　　王大宝拍了拍蒋婉儿的肩膀，道：“你不是笨，这第一步看起来容易，但却不是每一个人都那么容易做到的，一个人生活在世上，总会有那么多的牵挂，心里总会想着一些身边的事情，想要一下子抛去杂念，那里那么容易。”

　　蒋婉儿噘了一下小嘴，道：“可是我……这么半天还是不能真正的入定。”

　　“那是正常的，你可不像你大师兄，现在什么都有了，一心就是奔着修炼，所以他会容易一些，但是他的根骨跟你没法比，你的清水根骨只要修炼得法，一定会很快就有进步的。”

　　蒋婉儿用力的点了点头，道：“嗯嗯，我一定会努力的。”

　　“嗯，好好的修炼，马上就十一月份了，那时我们就要出发了，我需要采的几味药，只有在这个时候才是最佳的采摘时刻，如果去晚了，就算是找到药，那也不会有效果了。”

　　“好的师傅。”蒋婉儿脸上露出了兴奋的神色，能跟王大宝这个师傅单独外出采药，让蒋婉儿很是期待。

　　“好了，你就在这里按照我的办法去修炼，我在这里，你会分心。”

　　蒋婉儿顿时脸上一红，她确实是因为王大宝分心的时候多，一静下心来，她就会想着王大宝在自己的身边，想要好好的给王大宝表现一下，可是越这样想，就越难以入定了。

　　王大宝走后，蒋婉儿连忙跳了起来，这里是她新租的房子，衣物什么的都拿了过来，找出了自己的一条内裤马上跑到洗手间里。

　　脱下了自己身上的那条，蒋婉儿看着更是满脸的通红，那条内裤下方都是湿的，都是那时王大宝教她会阴穴之时，手指在她那里戳来戳去搞出来的。

　　“师傅，你不会是故意的吧？”蒋婉儿红着脸嘀咕了一句，又感觉身体一阵炽热，她这么大的女孩怎么能不怀春，怎么能不想交男朋友，只不过因为家庭的条件，让她以前不敢乱想，但是现在遇到了王大宝，那一颗怀春少女的心，早已经是拴在了王大宝的身上。

　　方中天那里又卖了两天的丹药之后，宣布高人外出，没有丹药可卖了，这可是让那些还在观望的人发急了，他们大多是以为方中天危言耸听，可是连着七八天，方中天那里依旧是没有一点消息。

　　王大宝其实这时并没有走，而是还在平阳，还经常的出入方中天的春草堂。

　　前段时间卖药的时候，王大宝总往方中天这里跑，所以只怕已经有人怀疑到王大宝就是炼丹的那个高人了，但是这时王大宝明明就在方中天这里，但却没有丹药卖出来，那就会让人打消一些疑虑了。

　　另外这几天王大宝还炼出了一些丹药，等到自己走了之后，再让方中天拿出来卖，这样更是证明这个丹药不是他练出来的。

　　王大宝现在有了实力，但却是并不想那么张扬，人低调点肯定没坏处，另外给人家神秘感，也会让自己炼出来的丹药会卖出好价钱来。

　　而这些办法则是方中天想出来的，这个大弟子那已经是年老成精了，绝对要比王大宝想的要周到的多。

　　这六七天，王大宝除了在方中天这里忙些事情之外，还让方中天给自己准备了一辆沙漠风暴的吉普车，这车出外去很是方便，马力大，底盘高，虽然不算是全越野，但大多的路况也能够应付了。

　　但是王大宝可没有把车开回家去，否则非让家里的那三个家伙霸占了不可，王大宝不是不舍得，只不过这三个妞又不是自己的女人，还在处处算计着自己，偶尔宠她们一下，跟她们玩玩还成，总不能这种冤大头的钱在她们的身上花个没完没了吧。

　　蒋婉儿这段时间到是经常的开这辆车，她需要把开车的技术练好，这样以后跟王大宝出去之时，就可以帮王大宝干点什么。

　　另外王大宝说到做到，已经给钱立飞买了一套三室一厅的房子，把钥匙扔给钱立飞之时，钱立飞那肥乎乎的脸颤抖了一下，但却一个谢字也没说，反而是说了一句：“你还欠我一辆奔驰。”

　　王大宝一点反感也没有，这就是兄弟，有难的时候那是一起抗，有福的时候，那也自然而然的一起享受，根本就没有一点的矫情。

　　现在王大宝最期待的一件事，那就是自己的女朋友又要换班了，接下来就是轮到楚小小了，上一次沈亚桐和萧梦菲搞出了一个比武的事情就把自己过渡到沈亚桐那里了，现在他到想看看沈亚桐是如何把自己推到楚小小那里，或者说楚小小是如何把自己抢过去的。

　　只不过这几天让王大宝却是没有找到一点迹象，他跟沈亚桐在一起的时候，时不时的就去占点她的便宜，什么摸摸手啊，搂搂腰啊，沈亚桐虽然那是千般不愿，但还是咬着牙在那里挺着。

　　而楚小小还在那里每天练着钢琴，总算不是噪音了，一曲卖报歌也算是勉强弹了下来，但还是标准的一指禅，很让人有些哭笑不得。

　　两人这样的反应反倒是让王大宝急的有些抓耳挠腮了，很想试探一下，但又怕打草惊蛇，让她们知道了自己看穿了她们的把戏，那就不好玩了。

　　“难不成这段时间家里没有女房东的威胁，让她们已经不想玩这个游戏了？”王大宝心里有了这样一个怀疑。

　　这天晚上吃完了叫来的外卖，王大宝和三个人都坐在客厅里，王大宝脸上故意显得很是兴奋。

　　萧梦菲马上笑吟吟的问道：“大宝，今天为什么这么高兴啊？”

　　王大宝马上露出了尴尬的神色，道：“晶晶这几天就要回来了。”

　　周晶晶这段时间正忙的很，根本就没时间回来，王大宝这样说，就是让她们有危机感。

　　三个人顿时脸色一变，但马上全都隐去，沈亚桐一瞪眼睛说道：“王大宝，你什么意思，我现在是你女朋友好不好？你还惦记着别人。”

　　王大宝盯着沈亚桐，然后摇了摇头，一翻眼睛，道：“你难道以为我看不出你是假的啊？”

　　沈亚桐吓了一跳，但依旧脸上不动声色的说道：“就在那里胡说八道。”

　　“哼，你明明就是跟梦菲置气，压根就不是真的喜欢我，你当我是傻瓜？”

　　沈亚桐脸色变了一下，脸上却是露出了笑容，道：“我刚开始确实是跟那个家伙置气，不过这段时间跟你相处下来，你还帮我爸治好了病，我到是真的是在做你女朋友了，要不然以我的性格，你以为我会让你随便占我便宜吗？”

　　王大宝一副恍然大悟状，道：“原来你是真的啊，我还以为你是随便瞎胡闹呢。”

　　沈亚桐不满的瞪了王大宝一眼，道：“哪有的事，我沈亚桐，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪能拿这事瞎胡闹。”

　　那模样还真是像被王大宝误会了而心生幽怨一般。

　　王大宝也不得不佩服这个沈亚桐，别看平时是一副粗线条，但真要算计人的时候，这演戏还真演的像，马上一把抓住沈亚桐的手，道：“亚桐，真的对不起，是不我错了，我真没有想到你竟然真的喜欢我……我……我有些话要对你说，咱们上楼吧。”

　　说着不由分说的就把沈亚桐拉了起来，沈亚桐一下就有些傻了，脚步拖着极慢，目光还向楚小小和萧梦菲那里看去，但是两人这时完全无视于她，只能是被王大宝拖到了三楼。

　　进了房间，王大宝马上一回脚，把房门踢的关上，往后一靠就已经锁上了房门。

　　沈亚桐这时心里暗暗叫苦，刚才的说话的太大了，这下子王大宝要占她便宜，她都没有理由推托了。

　　“死王大宝，你要是敢对我不轨，别怪我对你不客气。”沈亚桐在心里暗暗嘀咕着，直接走到了客厅的沙发上坐下，免得被王大宝再拖到卧室里，那就更不好办了。

　　王大宝径直走了过来坐到了她的身边，然后又抓住了沈亚桐的双手，目光里面柔情似水，道：“亚桐，我真的错怪了你，希望你不要怪我。”

　　沈亚桐突然心里一喜，马上板起了脸，说道：“王大宝，你真是太让我失望了，我明明对你这么好，你却是怀疑我对你的感情，哼！”甩开了王大宝的手转头看向了外边。

　　一个女人在生气的时候，就可以不可理喻，所以沈亚桐这时就是在假装生气，然后就可以拒绝王大宝提出的任何要求，对于急中生智的想出这样的办法，沈亚桐也是大为得意。

　　不料王大宝这时却是一下子搂住了她的肩膀，很是激动的说道：“亚桐，不要生我气好不好，其实我也是很喜欢你的，只不过我一直不知道你的真正心意，所以才不敢对你太过主动，亚桐……”


第134章 别亲我好不好？

　　王大宝用一种很肉麻的声音在沈亚桐的耳边呼唤了一声。

　　沈亚桐只感觉从脑皮一直发麻到脚底，这个王大宝竟然用这样恶心的声音来叫自己的名字，还有这个家伙上个月还跟萧梦菲亲亲蜜蜜的，这个月就跟自己来这一套，而且还有一个周晶晶，简直就是太花了，要不然是自己另有目的，一定会把王大宝按住痛扁一通。

　　最主要让沈亚桐郁闷的是，再有两天就轮到楚小小了，这段时间王大宝也不知道忙什么，并没有怎么缠着她，让她还在心里暗暗偷笑自己这一个月糊弄的太过容易，谁想到今天这个王大宝突然就缠住了自己。

　　“你少在那里哄我开心，你早管干什么了？”沈亚桐还是保持着生气的态度。

　　“好亚桐，不要生我的气了好不好，我真的喜欢你啊，我保证，我可以发誓，以后会好好的对你的，只要你不离开我，我一定会好好爱你，再不理会其他的女人。”

　　王大宝明明知道沈亚桐过两天就要与自己“分手”了，所以完全可以无视于自己这个保证，反正到时候就是沈亚桐不想跟自己在一起，可不是自己不想跟她在一起。

　　沈亚桐这时真是要发疯了，这个家伙竟然对自己说这样的话，简直太过无耻了，想逃开，可是这时候还没到一个月，总不能输给萧梦菲，只得暗地里咬碎了银牙往肚里咽，没好气的说道：“你们男人说过的话就没有真的。”

　　“我说的肯定是真的，亚桐……”又是一很恶心的一个语气，然后王大宝就用力的搂过沈亚桐，在她的脸上就亲了一下。

　　沈亚桐简直要疯了，她还从来没有被别的男人亲过，这个死王大宝竟然就这么突然袭击的亲了自己，最主要的是这个家伙刚才搂自己这一下的力量极大，让她根本就来不及抗拒，只能是让王大宝占了一个大便宜。

　　看着沈亚桐那即已经快要发狂的目光，王大宝心里爽翻了，但脸上还是露出了一副深情的样子，道：“亚桐，相信我，以后咱们相亲相爱，白头偕老……”

　　王大宝一边说着那些肉麻的情话，一边双手偻住了沈亚桐的腰，然后脸就慢慢的向沈亚桐的脸前凑去，他的动作极慢，就是想看着沈亚桐那精彩的表情，而且他还要看看这个沈亚桐如何化解自己这一招。

　　沈亚桐真的要疯了，从头到脚都要疯了，刚才王大宝只是亲了她的脸，最起码还能让她忍受，最多也就是吃个亏罢了，可是这个家伙现在摆明了就是要跟自己真正的亲吻了，如果要是让这个家伙的嘴亲到自己的嘴唇上，沈亚桐知道自己一定会疯，一定会爆怒。

　　只是这时候王大宝是那么的投入，如果真的把这个家伙扁一顿，那肯定就是穿邦了，哪有情侣之间亲吻还会被揍的。

　　眼看着王大宝的脸已经是离自己越来越近，沈亚桐心里急速的转着念头，但无论如何也没有想出什么好办法来。

　　终于！王大宝的嘴已经离沈亚桐的嘴唇还有不到五厘米了，沈亚桐突然一下子推开了王大宝，大声说道：“大宝，不行，我大姨妈来了。”

　　王大宝差点一下子笑喷，这个沈亚桐最后竟然想出了这样一个理由，但还是强忍着笑，而是摆出了一副很郁闷的表情，道：“你大姨妈来了？你要介绍我认识啊？”

　　“不是那个大姨妈，是我的……月经来了。”沈亚桐这时也顾不得难堪，又解释了一下。

　　“是这个大姨妈啊。”王大宝说着，还往沈亚桐的两腿之间看了一眼。

　　沈亚桐真想把王大宝的眼珠子扣出来当玻璃球弹，然后再当泡踩了，这个家伙竟然无耻的向自己那里看去，不过谁让自己说出了这件事，只得是硬挺着说道：“是啊，所以很不方便的。”

　　“不方便？我说亚桐，我可不是靠下半身思考的动物，我就是想亲亲你啊，跟你的大姨妈不发生关系吧？”王大宝这时哪能轻易的放过沈亚桐，继续恶心着她。

　　“这……”沈亚桐感觉自己这个理由实在牵强的很，自己的大姨妈确实跟亲吻不发生一点关系，但好在沈亚桐还算反应快，这时马上想到了一个理由，道：“你不知道，我这个人有个毛病，要是真正的亲吻了，那肯定就会……欲望很高的，到时候我自己都会控制不住我自己，如果是平时那还成，可是现在我正来大姨妈，我跟你亲吻，回头肯定会难受死的，你可怜可怜我，别亲我好不好？”

　　沈亚桐这时真佩服自己，竟然连这样的理由都能想出来。

　　王大宝也同样佩服沈亚桐，眼睛一亮的看着沈亚桐，道：“那是不是等你大姨妈完了，我就可以……亲你了？”

　　沈亚桐忍不住的瞪了王大宝一眼，道：“你还说不是靠下半身思考的动物？”

　　“这个……我也没想到你还有这样特殊的体质吗。”王大宝“不好意思”的挠了挠头。

　　沈亚桐心里一动，想想还有两天就轮到楚小小了，那时这个家伙就算知道自己有这样“特殊”的体质，那也干眼馋吃不到，要不好好的逗逗王大宝，那就是对不起他对自己的轻薄了，对不起这段时间吃的亏了。

　　“大宝啊，你也别生气，咱们都是成年人，如果是真心相爱，就算是发生这样的事情也正常，我也喜欢你，所以也不反对的，等我大姨妈走了的，我们再……你看怎么样？”

　　沈亚桐故意用了一种很是温柔的语气，还故意弄出了一副很妩媚的样子。

　　王大宝哪里不知道沈亚桐打的是什么主意，不觉心里大笑，此时马上感动之极的说道：“亚桐，你真是对我太好了，那就等你完事了，我再吻你。”说着，还轻轻的抚摸着沈亚桐的脸，大便宜不能占，小便宜那是不占白不占。

　　“嗯！行，到时候我一定答应你。”沈亚桐为了好好的恶心王大宝，这时也忍着让王大宝的抚摸，还靠在了王大宝的肩头。

　　两人温存了一会，王大宝也就放开了沈亚桐，既然大家都要玩心眼，那就玩个痛快好了，看看最后谁吃亏。

　　第二天上午，王大宝到了春草堂，指点了蒋婉儿和方中天的修炼，然后与蒋婉儿一起去医院，今天蒋婉儿的母亲就可以回家修养了，蒋婉儿已经在家里雇了一个保姆，以后就可以让保姆照顾着母亲了。

　　开着王大宝新买的沙漠风暴，两人来到了医院的楼下，现在医院里面停车位也不好找，转了一会，这才把车停了下来。

　　两人刚刚下车，两个女孩子就迎了上来，正是蒋婉儿以前同科室的两个小护士，一个就是刘菁菁。

　　“蒋婉儿！这是你的车？”两个小护士并没有穿护士装，应该是刚刚换班，看到蒋婉儿是从驾驶室这边下来的，两人顿时惊讶的问了起来。

　　蒋婉儿刚要否认，王大宝却对她使了一个眼色，马上就微笑着说道：“是我的。”

　　刘菁菁顿时无比羡慕的说道：“蒋婉儿，你都有车啦，这车我看过，要七八十万呢，真牛啊。”

　　蒋婉儿这几天跟着王大宝，也知道了什么叫有钱人，对于百八十万已经不像以前那么的在意了，微微一笑。

　　两个小护士这时都看到了王大宝，顿时都是一副恍然大悟的样子，刘菁菁马上拉着蒋婉儿的手小声说道：“婉儿啊，你这一次可真是钓到金龟婿喽。”

　　蒋婉儿脸上一红，连忙说道：“王大哥只是我的好朋友，不是你们想象的那样。”

　　“什么不是想的那样啊，连车都给你买了。”

　　蒋婉儿也感觉这事情不好解释，又不能说自己就是王大宝的徒弟，干脆也就不解释了，道：“你们这是干什么去？”

　　“我们刚上班啊，你这是来干什么啊？”刘菁菁好奇的问，心里却是对蒋婉儿羡慕的没话说，前一段时间两人还要为一个编制来拼搏，现在人家蒋婉儿却是明明占了一个编，然后就不干了，这人比人就是气死人。

　　“我来接我妈出院。”蒋婉儿微笑着回答。

　　“阿姨最近确实恢复的挺好，对了，婉儿，你现在住哪里啊？哪天我去你家里做客。”

　　蒋婉儿迟疑了一下，道：“最近我有些事情要做，可能要出门一段时间，等我回来给你们打电话吧。”

　　“那可说定了哟。”刘菁菁这时就是摆明了巴结蒋婉儿了，她并没有后台，就希望回头求求蒋婉儿，让蒋婉儿找王大宝帮忙，也让她去进个编制。

　　只不过她也清楚自己的条件，要想去巴结王大宝肯定是不够格的。

　　四人一边说话，一边向医院里面走去。

　　路上又遇到了一个三十来岁，带着金丝眼镜的男子，那男子一看到蒋婉儿顿时一亮，马上就快步的迎了上来，道：“蒋护士，好些日子没见啦。”

　　“蔡医生好！”蒋婉儿微笑着打了个招呼，但是目光却是向王大宝瞟了一眼，因为这个蔡医生在医院里面一直追求着她，前段时间一直追求着她，还答应一定托关系让她进编制。

　　蔡医生名叫蔡志庆，看起来长的也不错，文质彬彬的，家里还有一些背景，本身的医术也挺高，在医院里面很有些名气，前段时间去北京进修，还不知道蒋婉儿已经不在医院里面了。

　　“啊，蔡医生，你这是进修回来啦！”刘菁菁讨好的跟蔡志庆打着招呼。


第135章 我不喜欢他

　　蔡志庆得意的一笑，道：“是啊，这是刚回来就跑到医院里面来上班了，下午还有两个手术等着我做。”目光却是不离蒋婉儿的身上。

　　刘菁菁又笑眯眯的问道：“蔡医生，那这次进修回来没给我们带点什么礼物啊。”

　　“当然有，回头我给你们送过去，我现在身上没带那么多，只有给蒋护士的一件礼物。”说着就已经拿出了一个精致的红色锦盒，递向了蒋婉儿。

　　这要是平时，刘菁菁肯定要跟着扎呼一番了，但是这时有王大宝在后面，再扎呼可就得罪人了和另外一个小护士都是向王大宝看去。

　　不过王大宝并没有什么表示，蒋婉儿虽然可爱、漂亮，但王大宝这时还真是没有去追求蒋婉儿的意思，而且自己已经有周晶晶这个女朋友了，与蒋婉儿虽然发生了一些暧昧的事情，依旧是不想干涉蒋婉儿的私人事情。

　　蒋婉儿这时却是笑了一下，道：“蔡医生，真是不好意思，我不能收你的礼物。”

　　蔡志庆马上一板脸，道：“你说的是什么话，出门一趟，哪能不给你们带点礼物，这也不是什么贵重的东西，就是一个玉手镯罢了。”

　　蒋婉儿迟疑了一下，转头看向王大宝，但是王大宝却并没有什么表示，明显的是想置身事外，这让蒋婉儿反而是更加心里发虚了，不过要不接受的话，这个家伙肯定还得纠缠的没完没了，另外接受一件同事出门带回来的礼物，那也是一件挺平常的事情，只得感激的说道：“谢谢蔡医生的好意，那我就收下了。”

　　蔡志庆这时也注意到了蒋婉儿身边的王大宝，心里就犯了嘀咕，因为王大宝看起来还真是高大帅气，与蒋婉儿站在一起那是相当的般配，待蒋婉儿把盒子接过去之后，道：“蒋护士，你还没给我介绍你的朋友呢。”

　　蒋婉儿忙道：“这是我朋友王大宝，大宝哥，这是我们医院里面的蔡志庆医生。”

　　蔡志订一听蒋婉儿的介绍，心里顿时就是有些不快了，蒋婉儿在提他的时候，只是称呼蔡医生，而介绍王大宝之时，则是说了一句大宝哥，而且两人还是朋友，并不是亲戚关系，这就让他一下子就对王大宝有了一种敌意。

　　“王先生你好！”蔡志庆主动向王大宝伸出手。

　　王大宝微笑着伸手跟蔡志庆的手握了一下，表情稍稍有些冷淡，甚至还有一种倨傲，王大宝平时并不是这样的人，但是在面对一个医生的时候，他自然而然的就有这样的一种感觉，那就像是一个后生晚辈站在自己的面前，而他则是一个长辈，长辈自然要在晚辈的面前摆点谱了。

　　对于王大宝的态度，蔡志庆更是心里不爽，但还不知道这个小子到底是什么人物，也就微笑着说道：“不知道王先生在哪里高就啊？”

　　王大宝还是那样淡淡的语气，道：“我就是一个普通打工的。”

　　王大宝身上的衣服虽然不像以前那样的普通，但也并不是特别的昂贵，本来前段时间的衣服已经很有品位了，但那时是萧梦菲给自己买衣服，而现在轮到沈亚桐，她可没有跟自己逛街的心情，所以秋装都是王大宝自己买的，那就是随便许多了。

　　但这样的穿着在蔡志庆的眼里，那就是王大宝显得很普通了，最多也就是一个小公司的什么小经理之类的，而自己可是在第一医院里面都有名气的年轻医生，在身份地位上，那绝对是要比王大宝强了，也就有了一种优越感，微微一笑，道：“打工也不是什么坏事，先积累一些经验和资本，以后总有机会自己单干发财的。”

　　“谢你吉言。”王大宝应付了一句，对与蔡志庆聊天并没有什么兴趣，现在他就想着帮蒋婉儿把母亲接到家里，然后就可以回家等待着沈亚桐和楚小小的交接班仪式了。

　　蔡志庆看王大宝并不爱搭理他，也就懒得理会王大宝，转而对蒋婉儿说道：“蒋护士，你打开拿子看看，试试合不合适。”

　　蒋婉儿迟疑了一下，终于是打开了盒子，里面是一个晶莹剔透的青绿色手镯，手镯之上还拴着一个小价签。

　　蔡志庆显然是故意没有把那个价签扯下去，此时还是得意的看着蒋婉儿，她完全相信一个女孩子看到自己送给她这么贵重的手镯会有什么样惊喜的表情。

　　只不过蒋婉儿看了那手镯上的价签之后，却完全没有像他期待的那般惊喜，反而是皱了一下眉头，道：“蔡医生，真是不好意思，你的这个手镯太贵重了，我不能收。”

　　蔡志庆马上说道：“这算什么贵重，才三万多块而已。”说着瞟了王大宝一眼，又道：“蒋护士的手腕比较细，皮肤又是很白，也只有这样的手镯才能配得上你，就别跟我客气了，三万多块对我来说，根本就不算什么。”

　　刘菁菁这时探头看了一眼，也是点了点头，道：“真的很漂亮。”然后就没动静了，并没有如蔡志庆期待的那样露出羡慕和妒嫉的目光。

　　这让蔡志庆又有些受打击了，这些小护士今天是怎么了，怎么一个个都像见过大世面似的，连三万多块的一个手镯都没有引起她们的轰动。

　　玉器现在的价值很高，如果是一块上等的好玉做成一个手镯，那都得上百万，三万多块只能说是普通的玉，但蔡志庆完全相信这些小护士们也没有见过世面，三万多元的东西已经足够唬住她们了，但现在却是根本就没有起到一丁点自己预料的效果。

　　蒋婉儿这时的态度却是十分的坚决，道：“蔡医生，真的谢谢你的好意，如果我像以前还在医院，接受你的礼物还可以，但是我现在已经不在医院里面工作了，再接受你的礼物就不合适了。”

　　蔡志庆先是一愕，接着马上瞪着眼睛，一副义愤填膺的样子说道：“什么？你不在医院了？这是怎么回事？是谁开的你，我去跟他说说，在医院里面，我不信谁能不给我面子。”

　　刘菁菁这时则是忍不住了，马上接口说道：“蔡医生，这你可搞错了，不是蒋婉儿被开除，她已经进了编，不过办了停薪留职。”

　　“进了编？”蔡志庆顿时瞪大了眼睛，这可是他一直最有力的杀手锏，只要自己能够帮蒋婉儿进了编，他就相信蒋婉儿会对他好感大增的，谁知道自己才出去了一个月，竟然发生了这样的变故。

　　蒋婉儿把那盒子递还给蔡志庆，道：“是这样的，接下来我要很长一段时间不能在医院里面了，所以蔡医生给我这样的礼物，我真的受不起。”

　　王大宝本来以为蒋婉儿和那蔡志庆有什么故事呢，不过看起来蒋婉儿对蔡医生好像并不来电，这时也不想再跟他罗嗦了，道：“婉儿，走吧，我们去接阿姨。”

　　“嗯！”蒋婉儿甜甜的一笑，然后对蔡志庆摆了摆手，道：“蔡医生，不好意思，我先走了。”然后又跟两个小护士摆了摆手，随着王大宝进了医院。

　　刘菁菁和那个小护士本来要跟着蒋婉儿一起走的，但却是被蔡志庆喊住了。

　　“这到底是怎么回事？”蔡志庆皱着眉头问刘菁菁。

　　刘菁菁指了指王大宝的背影，道：“那人可能是蒋婉儿的男朋友，很有钱，也很有地位的，蒋婉儿的工作就是他安排的，然后又让蒋婉儿不干了，你看……那边那辆沙漠风暴就是蒋婉儿的，估计也是他送的。”

　　蔡志庆顿时脸一黑，真没想到王大宝竟然有这样的实力，单单一辆沙漠风暴就不是他能承受得起的，而且人家说把蒋婉儿的关系落在医院都那么轻松，这势力肯定也是自己不及的，一时间真是相当的郁闷。

　　王大宝和蒋婉儿进了电梯，里面就他们两个人，王大宝微笑着问道：“我看那个蔡医生对你很有意思啊。”

　　蒋婉儿顿时脸一红，但却是匆匆忙忙的辩解：“不是的，我可不喜欢他，真的不喜欢！”

　　王大宝哈哈一笑，道：“不喜欢就不喜欢，在这世界上，那可没有谁能强迫咱们婉儿去喜欢。”

　　蒋婉儿脸上顿时露出了甜甜的笑容，道：“我不用他们喜欢，我就一辈子侍候着师傅就成了。”

　　王大宝又是哈哈一笑，道：“你还真是够孝顺。”

　　蒋婉儿脸上的笑容更甜，道：“这是应该的啊，师傅对我这么好，我当然要好好孝顺师傅喽。”

　　这时电梯停了下来，两人也不再多说，一起去了蒋婉儿母亲的病房。

　　这段时间王大宝虽然没过来看望蒋婉儿的母亲，不过她知道蒋婉儿现在是跟着王大宝在一起呢，蒋婉儿也没有跟母亲说拜师，只说是要帮着王大宝去做生意。

　　但是从女儿说到王大宝的那种陶醉的表情里，蒋婉儿的母亲就已经感觉到两人的关系非比寻常了，只不过女儿已经是大人了，她也不好再说什么，再说了，王大宝要相貌有相貌，要钱有钱，现在连房子都帮着租好了，女儿就算跟了王大宝也不会吃亏，但是她心里也总有一个疙瘩，那就是王大宝身边的女孩，那天在病房里面，她可是看到了，那可是一下子三个呢，一个个都长得像花似的，哪一个也不比自己女儿差。

　　在这件事情上，蒋婉儿的母亲也是提醒过蒋婉儿，她家里虽然穷，可也不想让自己的女儿给人家当小三，但蒋婉儿马上就矢口否认了，坚决只承认王大宝跟她是好朋友，而且还信誓旦旦的承诺不跟王大宝发生性关系，这才让让蒋婉儿的母亲稍稍放心。


第136章 真拿我不当外人

　　担心归担心，但是王大宝亲自来接她出院，还是让蒋婉儿的母亲有些受宠若惊，结结巴巴的也不知道说什么好，而当坐上了蒋婉儿开的车，她更是有些发呆的问道：“婉儿，你怎么刚刚学开车，就有车开了？”

　　蒋婉儿得意的说道：“这是大宝哥买的，我现在给他当司机。”

　　王大宝也跟着解释着说道：“阿姨，过一段时间我要和婉儿出门一趟，得开着车去，我一个人开会很累，所以要跟婉儿换着开。”

　　“你们这要是去哪出远门啊？”蒋婉儿的母亲疑惑的看着两人。

　　王大宝微笑着说道：“阿姨，你也知道我是一名医生，最近缺了一点稀缺的药材，普通的药店里面根本就没有，所以只能是我自己去采。”

　　“药材还得自己采啊？”

　　“是啊。”蒋婉儿接口说道：“大宝哥可不是那种普通的中医，他的医术很高的，所以对药材的要求也是非常的高，在质量什么的方面都有特殊的要求，那些普通收购来的药材就不合格了。”

　　蒋婉儿的母亲这才相信，但还是担心的说道：“那会不会遇到危险啊？”

　　王大宝连忙说道：“不会的，如果危险的地方我也不会让婉儿去的，她去主要是帮我处理我采到的药材，女孩子心细，可比男人要有用的多。”

　　“呵……咱家婉儿可是心细的很，这点我可清楚。”听到王大宝夸奖蒋婉儿，这个当母亲的也是颇为自豪。

　　总算是说好了蒋婉儿的母亲，王大宝感觉有些郁闷，自己收的徒弟应该就是自己一句话的事情，其余的事情都应该让徒弟自己摆平，怎么搞的现在却像自己在拐带人家女儿似的。

　　到了蒋婉儿租的公寓，蒋婉儿的母亲更是咋舌不已，她也是一个女人，也向往着住进这样的高楼大厦，可是蒋婉儿的父亲去世的早，她一直辛辛苦苦的把蒋婉儿拉扯大，她又没有什么能力，所以日子一直过的紧紧巴巴的，只能是靠着租房子生活，这种公寓她也只能是想想。

　　可是没有想到今天竟然住到这样的房子里面，而且家里还有一个二十出头的乡下小保姆，更是让她有些手足无措了。

　　蒋婉儿给了母亲一张银行卡，但却是并没有把一百万都给母亲，那里只有五万块，这五万块就让蒋婉儿的母亲好一阵子的惊慌，在蒋婉儿的好一番解释之下，她才敢收下，要是直接给一百万，那蒋婉儿的母亲那就非得受不了不可。

　　这也是王大宝考虑不周，一个穷人，突然一下子拥有很多钱，那绝对是对精神刺激太大了。

　　蒋婉儿这边安排好，王大宝就离开了，再做几天的休养之后，他就可以出发去采药了。

　　一边坐着出租车往家里赶，王大宝心里一边想着楚小小和沈亚桐交接的事情，这两个家伙今天又会出什么鬼主意呢，真是越想越期待，也越想越兴奋。

　　还没到小区，王大宝却是接到了沈亚桐的电话，王大宝顿时心里一阵激动，调整了一下心情，才把电话接通。

　　“亚桐啊，什么事？”王大宝的语气显得很是平静，这时候可不能穿梆了。

　　“大宝，今天晚上我父母让咱们回家吃饭。”沈亚桐的语气跟平时似乎没有什么两样。

　　这可是让王大宝大为惊讶，没有想到沈亚桐在今天还能让自己去她家里吃饭，那跟楚小小没有什么交集，这又如何过渡呢？莫不是她们临时改时间了？

　　“哦，你今天不忙了？”王大宝想试探一下沈亚桐。

　　“今天没什么事，我现在就先回家，你一会自己打车过来吧，对了，我爸的酒没有了，你顺便带两瓶上来。”

　　“还真拿我不当外人。”王大宝在心里嘀咕了一句，但也只能答应下来。

　　擒着两瓶茅台来到了沈亚桐父母的家，沈亚桐已经在家里跟父母说着话呢，王大宝一来，她的父母马上就热情的把王大宝让到了沙发上，沈亚桐的父亲就跟王大宝杀起了象棋，而沈亚桐的母亲去厨房做菜，沈亚桐刚开始去帮了一会忙，然后就回来坐到了王大宝的身边。

　　王大宝跟沈亚桐的父亲沈国邦一边心不在焉的下着棋，一边偷偷的观察着沈亚桐，可是从她的脸上一点也看不出有什么着急，更让王大宝搞不明白她这是唱的哪一出了。

　　因为看穿了她们三个人一个月一换的把戏，王大宝对于这个日子绝对是记得很清的，今天绝对是应该换班的时候了，而以这三个丫头的性格，那是谁都不会吃一点亏的，又怎么可能在这件事情上多做一天呢。

　　“有鬼，这里面肯定有鬼。”沈亚桐表现的越是淡定，王大宝就越感觉这里面有猫腻。

　　吃饭吃到七点多，沈亚桐竟然也没有催促王大宝离开，沈国邦拉着王大宝接着下棋，沈亚桐竟然也一样没有反对。

　　这可就让王大宝感觉不对头了，平时在这里，沈亚桐那可是不想让王在宝多呆，只要吃过饭，就会找个借口离开，而今天她显然是有意让王大宝在这里呆的时间长一些，那也就是说家里会有一些准备，只要两人一回去，那就是有好戏上场了。

　　猜到了问题所在，王大宝也就不急了，优哉游哉的跟着沈国邦下象棋，消耗着时间。

　　“大宝啊，你和亚桐已经相处有一段时间了，想没想过什么时候结婚啊？”沈亚桐的母亲这时坐在丈夫的身边，但却是看着王大宝问。

　　王大宝愣了一下，这话还真是有些难以回答，说暂时不想结婚吧，那似乎是对人家女孩子不负责任，但要是说想结婚吧，那回头……一想到这个，王大宝心里突然就想笑，此时不恶心沈亚桐，还等到什么时候去恶心？

　　“阿姨，这事不是我说了算啊，我在等亚桐拿主意啊，只要亚桐同意，我明天跟她去办登记，后天就婚礼都成。”

　　沈亚桐眼珠子一下子没瞪的突出来，这王大宝也太能吹牛了吧，而且还把责任直接推到了自己的身上，那自己岂不是就等着父母唠叨呢，这时忙道：“妈，你就先别操这个心了，我们相处的时间也不是很长，互相也不是那么的了解呢。”

　　沈亚桐的母亲马上不满的说道：“什么了解不了解的，你们在一起都住这么久了，还有哪里不了解？”

　　王大宝差点笑喷，而沈亚桐则是一脸的尴尬，道：“结婚那是一辈子的事情啊，哪能那么草率，你先别催，我自己会有准备的。”

　　“你啊，今年都是二十五了，还是一个警察，这回头再过几年，这对象就更不好找了，现在你们两个不是挺好吗，早点结婚，早点生个孩子，你们放心，以时候孩子一下都不用你们带，全我带，完全不影响你们的生活。”

　　王大宝顿时眼睛一亮，道：“阿姨，你也喜欢小孩子啊？”

　　“是啊，以前我还想给亚桐要个妹妹或者弟弟呢，那时候政策就不允许了，这女人头三十岁要孩子正好，过了三十再要孩子，那就是大龄产妇了。”

　　王大宝连连点头，道：“阿姨说的是，我也想早点要个孩子的，我也非常喜欢小孩子，我都跟亚桐说过这件事了，可是她就是不同意，我现在都想着是不是偷偷的让她怀上。”

　　沈亚桐差点抡起拳头就对着沈亚桐一顿揍，自己和王大宝还什么事也没有呢，这就想着要孩子了，还偷偷的让自己怀上，这家伙说话简直就是太无耻了，太下流了，好像自己已经跟他在一起睡过很久了是的。

　　沈亚桐的父母这时却都是大笑起来，沈国邦对着王大宝一竖大拇指，道：“你小子我喜欢，这样的办法都想的出来，不过奉子成婚，这也是一个办法吗。”

　　“爸妈，你们……”沈亚桐真的很无语。

　　沈亚桐的母亲这时却是一竖柳目，道：“你这孩子就是心太野，一个女孩子还去当刑警，当刑警也就罢了，你去当个内勤什么的啊，非得去抓贼，你不知道我一天有多担心你，趁早把婚结了，生个孩子也好拴住你的心。”

　　“对对，这样亚桐就不能整天跑来跑去的了。”王大宝那是紧顺着沈亚桐父母的话唠。

　　沈亚桐呼的一下子站了起来，胸脯急剧的起伏，瞪着眼睛说道：“你们……再说这事，我可走啦。”

　　王大宝马上也跟着站了起来，道：“那咱们就走吧。”

　　沈亚桐正要走，却又突然坐了下来，哼了一声，道：“你还陪我爸下完这盘棋呢。”

　　王大宝差点没笑出声来，既然你在这里拖着我，那我就再让你恶心恶心，接下来一边跟沈亚桐父亲下棋，一边跟着他们二老聊起了什么时候结婚啊，结婚应该怎么办啊，应该请什么样的亲朋好友啊，结婚之后是什么时候要孩子啊，是喜欢男孩还是女孩啊。

　　反正是沈亚桐什么不爱听，王大宝就说什么，什么能让沈亚桐的父母以后唠叨沈亚桐，王大宝就说什么。

　　沈亚桐在后面听着是直翻白眼，本来还插上两句进行反驳，可是马上就遭到了父母的谴责，最后只得是闭嘴不说，但那肺都气炸了，这个该死的王大宝，明明今天就是最后一天了，只要应付过去就成了，自己为什么别的地方不带他去，偏偏让他到自己的家里来，这不是自己找罪受吗。

　　九点多，沈亚桐这时站了起来，道：“好了，时间已经不早了，我们回去吧。”


第137章 拿命开玩笑

　　沈亚桐的母亲马上说道：“都这么晚了，你们还回去干什么，就在这里睡吧，反正又不是住不下。”

　　沈亚桐马上说道：“这里就两个房间，怎么能住得下？”

　　沈亚桐的母亲轻笑了一声，道：“你们两个住一个房间不就行了，你这孩子，出外面跟人家同居，回到家里还有什么不好意思的。”

　　沈国邦也跟着说道：“是啊，我跟大宝聊的正欢，你们就在家里睡好了。”

　　王大宝看了看外面的天色，犹豫了一下，道：“亚桐，叔叔阿姨说的是，这么晚了，咱们还回去干什么？”

　　沈亚桐差点崩溃，最可气的是王大宝这时竟然还真有留下来的意思，如果要真留下来，不但是与楚小小的事情搞不定，这一晚上跟王大宝睡一张床上，那自己还不如去自杀算了。

　　“不行不行！我们得回去，不跟你们说了。”沈亚桐不由分说的就把王大宝硬拖出了自己的家门，王大宝在临时门之时，还是对着沈亚桐的父母连声道歉，更是把沈亚桐衬托的就像一个嫁了老公不要父母的不孝女。

　　一出沈亚桐的家门，沈亚桐就瞪了王大宝一眼，气呼呼的说道：“你是不是纯心的啊？”

　　王大宝顿时一脸冤枉状，道：“我虽然说的有些过火，不过我可是真心想跟你在一起，想跟你结婚，想跟你生孩子，那是真的，亚桐，难道你不想吗？”

　　沈亚桐突然想起来这时还是王大宝的女朋友，只得先压下了火气，道：“那也太早了，这种事情以后再商量，我们还是先回家吧。”

　　骑上了摩托车，王大宝马上不客气的坐到了后座，然后紧紧的搂着沈亚桐的腰，从明天开始，沈亚桐可就不是自己的女朋友了，最起码应该是两个月之内不是了，那这时有便宜不占那就是王八蛋，不占白不占。

　　沈亚桐感觉到王大宝今天的手明显的要比平时不老实，在自己的小腹之处摸摸索索的，虽然没有碰触最敏感的地方，但也让她极不自在。

　　“死王大宝，今天我饶了你，你等着，等这件事情完了，你要是再敢占我便宜，我非扒了你的皮。”沈亚桐在心里暗暗发着狠，那摩托开的简直要飞了起来，吓的王大宝也不敢乱来了，开玩笑是开玩笑，但可不能拿自己的小命来开玩笑。

　　不一会，两人就到了小区的地下停车场前停了下来。

　　“你先下车，我去停车。”

　　王大宝痛快的跳下了车，沈亚桐把摩托车开进了停车场，但不一会又开了出来，扬了扬电话，道：“队里有紧急任务，我得赶回去，你自己进去吧。”说完摩托车一下子轰鸣，人就没有影了。

　　王大宝愣了一下，这家伙是唱的哪一出，不会是真的有任务吧，以沈亚桐对工作的态度，要是真有任务的话，家里的这点事情肯定先抛开不管了。

　　甩了下头，抛开了失望的情绪，王大宝进了小区，向自己的别墅走去，这时候去看看楚小小是如何准备的，到也是一件乐事，而且回头她们还要重新准备，那时沈亚桐就得多给自己当几天女朋友，回头解决这件事，只怕也是一件很有趣的事情。

　　来到了别墅前，王大宝发现家里又是一团黑暗，只有客厅里面忽明忽暗，这让王大宝心里突然一动，并没有直接从前面进门，而是悄悄的绕到了后院，然后几下就爬到了三楼的露台，以前这件事对于他来说很困难，但是内劲达到四层，这点小事就根本谈不上问题了。

　　潜进了自己的卧室，然后又把自己的鞋脱了，光着脚无声无息的向楼下潜去。

　　先到了二楼，王大宝走到三个卧室的门前，挨个的听着里面的声音，凭着他现在的耳力，趴到门上，如果里面有人，那是绝对能够听到的。

　　不过里面显然没有人，连萧梦菲也不在。

　　检查完了二楼，王大宝又向一楼走去，不过在楼梯的拐角处停了下来，这时候就听到了下面电视里面的声音，听了一会，竟然听出了那又是一部恐怖片。

　　“怎么还不回来啊？”这时楚小小的声音在一楼响了起来。

　　王大宝精神一震，估计能听到一点内幕了。

　　这时楚小小又自言自语的说道：“沈姐这是搞什么，不是九点半前让大宝哥回来吗，现在都九点四十了，大宝哥也没有回来啊。”

　　“嘿嘿，你沈姐这时正在出任务，放了你的鸽子。”王大宝在心里暗笑，不过马上又感觉不对，楚小小只说让自己回来，可没说他和沈亚桐一个人回来，那岂不就是说沈亚桐出任务什么的，那也是假的，他只是要创造一个自己单独和楚小小相处的机会。

　　“啊！真吓人啊！”楚小小突然叫了一声，然后又跺着脚说道：“死沈亚桐，你不讲信用，这恐怖片一个人能看吗，吓死我了，吓死我了。”

　　王大宝突然对于两人的做法有了一点眉目，但还不是很确定，这时候还是躲着不出去，不管如何，楚小小要看恐怖片，那肯定是在设计自己，这时怎么也得多吓她一会。

　　而过了一会，客厅里面则是响起了楚小小粗重的呼吸声，还有隔一会一下的尖叫声，估计楚小小这个丫头是看的入迷了。

　　王大宝也是不得不佩服楚小小，明明一看恐怖片就会被吓的够呛，但这个丫头就偏偏不换个台，就非得陷入那种恐怖之中。

　　足足听了楚小小半个小时的尖叫声，电视里面突然出现了广告的声音，王大宝知道自己也该出面了，要不然这个丫头这时候肯定要给沈亚桐打电话了。

　　“小小，你怎么又看上恐怖片了？”王大宝绕到了楚小小的身后，突然说了一句。

　　“啊！”又是一声石破天惊的大叫，楚小小从沙发上直接跳了起来。

　　王大宝就算心里有准备，这时也被吓的头皮发毛，没好气的吼道：“别叫啦，是我。”

　　“大宝哥！”楚小小突然从沙发上直接跳了过来，就向王大宝的怀里扑来。

　　王大宝连忙接住了她，楚小小的两臂则是紧紧的搂住了王大宝的脖子，没过几秒钟，两只小拳头就在王大宝的胸口上像擂鼓一般的打了起来，一边打一边带着哭音说道：“臭大宝哥，你怎么回来的这么晚？吓死我啦！”

　　“我怎么知道你在看恐怖片。”王大宝笑呵呵的搂着楚小小坐到了沙发上。

　　“好玩吗，你快陪我一起看。”楚小小又像上一次那样的躲到了王大宝的身后，搂住了王大宝的脖子。

　　这时恐怖片已经演了一多半，又是两个极其恐怖的场景之后，这个恐怖片就演完了，而楚小小则还是搂着王大宝的脖子不松手。

　　“好啦，电影演完了，睡觉去吧。”王大宝拍了拍楚小小的手臂。

　　楚小小的手臂一点也没有松开王大宝的意思，道：“我要跟你一起睡。”

　　“又跟我一起睡？”王大宝瞪了一下眼睛，但是心里却突然明白楚小小要如何的跟沈亚桐交班了。

　　“那你把萧姐和沈姐喊回来，否则我就得跟你一起睡。”

　　“好吧好吧，真是服了你，你说说你一个女孩子，跟一个男人睡一张床，你也不怕羞，你也不怕我把你XXOO了？”

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“我当然不怕了，大宝哥是好人吗，再说咱们两人也没有秘密啊，你看过我，我也看过你，只要不真的XXOO，光着屁股一起睡都成。”

　　“哼，那你可小心了，我可不是总那么当好人的，我现在很喜欢当禽兽。”

　　“你别骗我啦，你要是想当禽兽，早就当了，快点上楼，我有点害怕，这楼下太空了。”

　　两人上了楼，楚小小还像上次那样，直接就钻到了被窝里，而王大宝则是慢条斯理的洗着澡，就算楚小小在卧室里面一个劲的大喊大叫，他也一样的慢，他知道这时的楚小小是真害怕，那就让她再多害怕一会，他也知道，沈亚桐这时肯定还在外面等着呢，那就再让她多喝一会西北风，可惜这时候只是秋天，晚上虽然凉，还不至于太冷，要是等到了十二月份，非得把沈亚桐冻僵不可。

　　足足一个小时，王大宝才算是洗完了澡，然后穿着睡衣进了卧室。

　　“大宝哥，你今天好慢啊，一点都不关心人家。”楚小小噘着嘴对王大宝报怨。

　　王大宝上床掀开了被子躺到了楚小小的身边，道：“我不是不关心你，而是我今天出去乱跑，弄得一身灰，如果是我平时自己睡，那也就洗洗算了，可是今天可是要跟小小你这个大美女同床共枕，你说我能不洗干净就上床吗？”

　　楚小小这时已经缠到了王大宝的身上，下巴一扬，道：“那算你说的有理，现在搂着我，要不然我害怕。”

　　王大宝伸臂搂住了楚小小，但手往回一搭，则是扣在了楚小小的咪咪上。

　　楚小小的身体顿时一僵，结结巴巴的说道：“大宝哥……你……你要干什么？”

　　王大宝绷着脸恶狠狠的说道：“哼！上次摸你，你就敲了我一架一百多万的钢琴，我这次要摸个够。”

　　楚小小苦着脸说道：“大宝哥，那钢琴是你的啊，我只是借着弹弹，你不要摸了好不好？”

　　王大宝马上不满的说道：“不摸也行，那你自己回去睡吧，放着身边一个美女跟我一起睡，你还不让我摸，那你还不如让我当太监好了。”


第138章 就是没做过啊

　　“这……这……”楚小小委屈的似乎都要哭了，但王大宝依旧不为所动。

　　“好吧好吧，反正也不是没摸过，你想摸就摸好了。”楚小小突然一扬脖，反手反而是用力的按了一下王大宝的手。

　　王大宝这时反而愣了一下，没有想到楚小小竟然真的同意了。

　　“嘻嘻……不过你摸过我，我可没摸过你，那多亏啊，我也要摸摸你才成。”楚小小突然一脸坏笑，一只小手就顺着王大宝的胸膛向下摸了过去。

　　王大宝一下子就傻了，他本来就是开开玩笑，故事逗逗楚小小，可是谁知道楚小小竟然要玩真的了，那自己现在应该怎么办？这实在是一个让王大宝极难做出判断的问题。

　　楚小小的手摸到了王大宝的小腹之上却是停了下来，凑在王大宝的耳边吹了一口气，腻声说道：“大宝哥啊，你有没有跟女孩子上过床啊？”

　　王大宝有些神魂颠倒的说道：“我这不是正跟你上床吗？”

　　“那不一样啊。”楚小小在王大宝的怀里扭了一下，那被王大宝扣着的咪咪也是随着她的身体摆动而与王大宝的掌心发生了一下摩擦，让王大宝的魂又跑了几分。

　　“怎么不一样？”王大宝故意装迷糊。

　　“我说的上床……是干那事啊，那就是做爱啊，你有没有做过啊？”楚小小歪着头看着王大宝，眼睛里满是一种期盼的兴奋。

　　“你想听实话还是假话？”王大宝也歪过头看向楚小小。

　　楚小小马上迫不及待的说道：“当然要听实话了。”

　　“那就是……我没做过。”

　　“什么？”楚小小顿时瞪大了眼睛，然后恶狠狠的在王大宝的小腹之上掐了一把，道：“你怎么能没做过呢？那个周晶晶不是你女朋友吗？”

　　“女朋友就得上床做爱啊？那梦菲以前还是我女朋友，现在亚桐还是我女朋友呢。”

　　楚小小像看怪物一样的看着王大宝，道：“大宝哥，你还真是笨啊，交了三个女朋友，都没有跟人家上床，简直太失败了。”

　　王大宝用力的捏了一下楚小小的咪咪，道：“是啊，所以我现在已经下定了决心，如果我再交一个女朋友，我就一定要跟她上床，一定要跟跟她做爱。”

　　楚小小顿时一下子瞪大了眼睛，自己的眯眯被王大宝这样捏的感觉直接忽略，脑袋里面只有王大宝刚才说的这句话，这个家伙竟然再交女朋友，那就要去上床，那自己岂不是正好送上门来？

　　“这个……你能不能找第五个女朋友的时候再想着上床啊？”楚小小结结巴巴的问了一句。

　　“不行！如果亚桐跟我分手，我再找的话，我一定会再找一个能跟我上床的，如果不能跟我上床，那我绝对不要。”王大宝显得极为坚决。

　　楚小小这时简直都想哭了，跟王大宝这样，那是两人之间发生了几件赶巧的事情，所以两人的身体都已经不成为秘密，就算是跟王大宝睡在一张床上，跟王大宝摸摸索索的，楚小小也能接受，可是要真跟王大宝做那事，那她可就不干了。

　　小狐狸媚子的眼睛在眼眶里面转了两圈，楚小小腻声说道：“大宝哥啊，我感觉你真是一个品德高尚之人，是一个对感情很是认真负责之人。”

　　王大宝连连摇头，道：“我以前可能这样，但是我以后决心不这样了，亚桐都跟我在一起一个月了，我都没有跟她正式亲过吻，这不是高尚，也不是对感情负责，我就是一傻瓜啊。”

　　“大宝哥，你可不能这样想哟，你在我心目中的形象一直都是那么的高大，怎么能破坏了你在我心目中的印象呢，哪有刚相处就想着上床的，最起码也要相处个两三个月，哪不一个月零一天也行啊。”

　　王大宝差点笑出声，楚小小终于露出了小狐狸尾巴，不过依旧没有点破，道：“一个月零一天就能上床了？”

　　“对对，如果我要是你的女朋友，只要相处一个月零一天，那我就跟你真正的上床，真正的跟你做爱。”

　　“可惜你不是我女朋友啊。”王大宝摇头叹了一口气。

　　楚小小终于松了一口气，还好现在先埋下伏笔，就算王大宝到时候要求自己，那也有话说，等到一个月零一天的时候，那可又轮到萧梦菲了，完全不关她的事了。

　　“对了对了，大宝哥，那个蒋婉儿那天在医院里面……碰你的东西，你是啥感觉啊？”心情大定之下，蒋婉儿好奇心又开始做怪，对王大宝眨着眼睛问了起来。

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“你问这个干什么？”

　　“我就是好奇啊，我还没有交过男朋友，这方面的事情只能是从网络上和同学们之间说的来了解，而且跟我说的也都是女生，我想问问你们男人的感觉啊。”

　　王大宝嘿嘿笑了一下，道：“你问我这样的话，我怎么感觉你是在故意勾引我，是不是想让我对你做点什么啊？”

　　楚小小抬手碰了一下王大宝按在自己咪咪上的手，道：“你不都做了吗，还想怎么样？告诉你，你可不能打那样的主意，我还得留着给我老公呢，快点讲讲，人家都付出了这么大的牺牲哟。”

　　“这个吗……”王大宝停顿了一下，感觉还真是有些尴尬，不过还是答道：“感觉吗……说实在的，那时完全也谈不上什么感觉了，只是特兴奋而已。”

　　“就兴奋而已？”楚小小满脸的不信。

　　“嗯，应该是吧，我真记不得了。”

　　楚小小眨了眨眼睛，突然嘿嘿笑了一下，道：“要不我摸摸试试？你说说你的感觉？”

　　王大宝顿时瞪大了眼睛，道：“你不会是来真的吧？”

　　“玩玩吗，了解一下生理知识有什么了不起的，再说我又不是没看到过。”楚小小那小狐狸媚子般的眼睛眨了一下。

　　王大宝怀疑的看着楚小小，如果说楚小小是演戏搞出的事，那也不用这么投入吧，两人躺在床上，就已经有足够的理由让沈亚桐发飙了，还用得着这样的办法，而且就算是楚小小去碰了自己那东西，那沈亚桐冲进来的时候，他完全有时间把裤子提上，并不会成为一个过渡的理由。

　　“大宝哥，试试吗，我真的很想知道啊。”

　　“你怎么不去找别的男生？”王大宝试探着问了一句。

　　楚小小小嘴一噘，道：“你以为我是那么随便的人啊，我要是去找别人，那只怕肯定就让人家给强暴了，再说了，我要是碰别人的，那得多恶心啊，我就是感觉大宝哥不会欺负我，而且我们两个人又都看光光过了，拿你做试验，我也没有心里负担啊。”

　　王大宝这时终于确定了这是楚小小的好奇心，真是有些哭笑不得，这个丫头还真是大胆，竟然跟自己研究这样的事情，一翻眼睛，道：“我劝你还是不要玩了，这种事情很容易玩火自焚的，我可不敢保证，你一摸我，我还能忍得住不侵犯你。”

　　“啊？不会吧？”楚小小也是心里害怕了。

　　“这可不是跟你开玩笑，现在我就忍的很难受了，跟一个像你这么漂亮又可爱的女孩躺在一张床上，咱们两个人还都穿着睡衣，我还摸着你……我现在都想动你了。”

　　“不会的，不会的！”楚小小的手连忙拿了上来，轻轻的在王大宝的胸脯上抚摸着，道：“我知道大宝哥是一个天下最好的人，不会欺负小小的，你息息火火，消消气。”

　　王大宝这时到真挺享受，明知道楚小小是跟自己玩女朋友的游戏，可没有真正的与自己有那样的意思，所以王大宝并不想真正的侵犯她，那样对于两人来说都不是什么好事。

　　王大宝对于感情方面还真不是一个随便的人，不像钱立飞那个家伙，只要看得上眼的，就可以弄上床，王大宝有时也纳闷自己怎么会在这方面这么的保守，简直就不像是一个二十一世纪的男人啊。

　　这时房门突然被敲响了，楚小小一下子缩到了王大宝的怀里，紧紧的搂着王大宝，大叫着说道：“大宝哥，救命啊，来鬼了。”

　　王大宝心里暗笑，知道好戏终于上演了，这时也配合着搂住了楚小小，道：“别怕，别怕，肯定是萧梦菲或者是沈亚桐回来了。”

　　而这时房门已经被推开，然后沈亚桐就出现了在卧室的门口，一看到王大宝和楚小小紧紧的搂在一起，顿时一瞪眼睛，满脸怒气的喝道：“王大宝，楚小小，你们这是干什么？”

　　楚小小马上叫道：“亚桐姐，我又看恐怖片害怕，所以就跑大宝哥这里来睡了。”

　　沈亚桐咬牙切齿的说道：“看恐怖片？你们真好啊，只要我和萧梦菲一不在家里，你们就看恐怖片，我们在家里的时候，你们怎么不看呢？你们是不是当我是白痴啊？”

　　“沈姐，你听我解释啊，我和大宝真没有什么的。”楚小小说着话坐了起来，但却是马上低呼了一声，拉了一下睡衣的肩膀。

　　王大宝真是佩服楚小小这丫头的演技，这时还搞的两人在床上是干了什么见不得人的事情一样，不过好像自己真的干了点。

　　“王大宝，你这个混蛋，我跟你拼了！”沈亚桐突然一下子跳上床，就扑向了王大宝。

　　王大宝吓了一跳，本以为沈亚桐这时会转身气冲冲的离开，两人也就分手了，然后楚小小就顺理成章的成了自己的女朋友，根本就没有想到沈亚桐会跳上床跟自己动手。


第139章 一次是意外，两次是蓄谋

　　而主要的是沈亚桐这时动手貌似根本就不像假的，好像真的要跟自己拼命啊。

　　在沈亚桐的拳头第一下击打在王大宝的肩膀之时，王大宝突然明白了，这沈亚桐根本就是借机来报复自己这段时间对她的轻薄，而且打完之后，完全可以用分手来让王大宝无法追究，这家伙的心眼也真的不少啊。

　　要是以前的王大宝，这时也只能是任着沈亚桐欺负了，但是王大宝已经内劲四层，跟三层那已经完全不是一个档次，而就算在三层的时候，在力量之上，他已经要比沈亚桐强了，这时更是比沈亚桐强的太多了。

　　最主要的还是沈亚桐这时候并没有机会使用什么技巧，就在床上打斗，完全就是力量起决定性的因素。

　　两手一伸，就已经抓住了沈亚桐的手腕，王大宝还故意配合着演戏嚷道：“亚桐，你真误会了，我跟小小真的没什么。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“你当我是白痴吗，一次那是意外，两次那就是蓄谋了，另外你认为我的眼睛是瞎的吗？我进来的时候还看到你们两个人抱在一起，你还有什么话说？”

　　王大宝苦笑了一下，道：“亚桐，你真的要相信我啊。”

　　“我不信，这不信！”沈亚桐用力的甩着头，然后猛的抽出手，然后又是向王大宝的身上招呼过来，就连王大宝的脸也不放过，看来上一次被王大宝打了一个熊猫眼，让沈亚桐现在还记着这个仇呢。

　　打身上那也罢了，这脸肯定是不能让沈亚桐打的，过几天就要出门了，这几天的事情可是很多，出去让人看到自己的熊猫眼，那成什么样子，最主要也在自己两个徒弟面前丢不起这个脸啊。

　　既然沈亚桐在这个时候还想报仇，那自己也不用客气了，王大宝逮住沈亚桐的双手，然后猛的一翻身就把沈亚桐压在了身下，楚小小都是差点遭了池鱼之殃，连忙尖叫一声跳到了一边，要不是此时还要演戏，这时就要兴奋的拿一罐啤酒和一袋五香花生米喝点看热闹了。

　　双腿分开骑在了沈亚桐的腿上，王大宝身子则一扑，就把沈亚桐紧紧的压在了身下，两手更是把沈亚桐的手按在了头侧。

　　此情此影，到像是王大宝要强暴沈亚桐一般。

　　“王大宝，你放开我，你这个混蛋！”沈亚桐大吼，一半是演戏，一半也是真气的，竟然又被王大宝这个家伙压在了身下，而且还是比以前更加的容易了，自己似乎已经不是王大宝这个家伙的对手了。

　　“亚桐，你能不能听我解释一下。”王大宝深情款款的看着沈亚桐，那脸离沈亚桐就只有十多厘米远，嘴里呼出的气息都能吹到沈亚桐的脸上，而两人胸膛接触之处更是让王大宝感觉到了一种惊人的弹性。

　　沈亚桐被王大宝这样压着，心里更恼，瞪着眼睛说道：“我不想听你解释，你放开我，我跟你分手。”

　　“不行，这真是误会啊，我真的跟小小没什么啊。”王大宝还得“解释”一番。

　　“你再解释，只会让我更鄙视你。”沈亚桐不屑的扭过了头，不看王大宝，最主要的是王大宝的脸这时离她的脸更近了，而且还是嘴对嘴的，她还真怕王大宝亲她的嘴。

　　“亚桐，你……你真不听我解释？”王大宝一副悲痛欲绝的样子。

　　“不听不听！坚决不听，我告诉你，我和你……今天完了。”

　　“好好……亚桐，那我不勉强你。”王大宝松开了沈亚桐的手，然后一翻身躺到了一边，一副失魂落魄的样子。

　　沈亚桐本来想报一箭之仇的，但这时也只能放弃，哼了一声，从床上跳了起来，马上就冲出了王大宝的房间。

　　“大宝哥！真是对不起啊！”楚小小爬到了王大宝的身边，一副愧疚万分的样子。

　　王大宝叹了一口气，道：“没什么，我跟亚桐本来就不合性，她跟我在一起也大多是斗气，分了也就分了吧，这样的感情也不牢靠。”

　　楚小小马上点了点头，道：“大宝哥你说的太对了，其实我感觉你们两个也不是很合适的，沈姐的脾气太暴，你们两人在一起也总吵架。”

　　王大宝这时还是要给楚小小机会的，摇了摇头，道：“不过我还真是很伤心，她怎么都不听我解释呢。”

　　“对不起啊，都是我害了你。”楚小小趴到了王大宝的身边，抓着王大宝的胳膊轻轻的摇晃了两下。

　　“算了，不怪你。”王大宝甩了一下头，装出了一副很坚强的样子。

　　楚小小这时咬了咬嘴唇，然后扭捏的说道：“大宝哥，你也别伤心了，沈姐不喜欢你，我喜欢你，她不做你的女朋友，我当你的女朋友。”

　　“啊？”王大宝瞪着眼睛看着楚小小，但心里却是笑翻了，她们果然是来的这一套。

　　“大宝哥……其实……其实人家真的很喜欢你的，只不过先是萧姐，然后就是沈姐，大家都住在一个屋檐下，我也不好跟她们争，现在她们不要你了，那我就可以做你女朋友了，大宝哥……你不会拒绝我吧？”

　　“这……那……”王大宝一副“不知所措”的样子。

　　“大宝哥……”楚小小抓着王大宝的胳膊用力的摇晃了两下，噘着小嘴说道：“人家可是女孩子耶，这么跟你表白了，你要是再拒绝我，那我可真没脸再住这里了。”

　　“可是……可是亚桐才刚刚跟我分手，我们就……这岂不是说我们两个早就有关系了吗？”王大宝还是一副很为难的样子。

　　“认为就认为好了，这个时代就是一个竞争的时代，我们小时候学习要竞争名次，以后参加了工作也要竞争好职位，谈恋爱更要竞争，遇到看中的就得主动出手，她们都不要了，我凭什么还不能要，我现在就宣布，我楚小小就是你的女朋友，如果她们再想吃回头草，我一定要跟她们拼个你死我活。”

　　楚小小越说越激动，两手挥舞，就像一个演讲家。

　　王大宝捂着自己的肚子，强自把脸上的笑容掩盖下去，道：“小小，这个……我还没准备好啊。”

　　“这有什么准备的，你说她们两个有你和我一起亲近吗？她们光着屁股让你看过吗？她们看到过你的裸体吗？她们跟你睡过一张床吗？”

　　楚小小每问一句，王大宝就摇一下头。

　　“你看看吧，所以咱们之间的缘分就是天注定的，就算是她们两个人做了你的女朋友，那也没有咱们两个人亲近，所以咱们才是天作之合，咱们才是天生的一对，大宝哥，你就不用再犹豫了，回头如果她们说三道四的，我来对付她们，哼哼，我现在可是你的女朋友，那也算是半个女主人了，再敢不服气，直接把她们赶出去，白吃白住在这里就算了，还敢在这里耀武扬威，也太搞不清她们自己的位置了。”

　　王大宝心里暗汗，这楚小小说话还真是一套一套的，在这家里只怕沈亚桐和萧梦菲不会耀武扬威，到是她才会耀武扬威，如果楚小小真的这么做，那还真是有乐子看了。

　　“小小，你……我都不知道说什么好了。”王大宝一副极其感动的表情。

　　“我的大宝哥，别感动，你可是人家的男朋友耶。”楚小小很流氓的捏了一下王大宝的脸蛋。

　　“小小，你真好！”王大宝很是“激动”的搂住了楚小小，然后就在她脸上不客气的亲了一下。

　　楚小小“啊”的一声大叫，两手用力的推着王大宝，王大宝这时则马上说道：“小小，你真是太让我喜欢了，我现在才知道，你以前说什么让我养我，原来早就是在向我透着话呢，都怪我以前没有想明白。”

　　楚小小一听王大宝这般说，只得是让王大宝搂着，心里却是暗暗的叫苦，这女朋友还真不好当啊，没怎么样呢，就先被亲了。

　　“大宝哥啊，虽然我当你女朋友，可是沈姐刚走，我怎么也得去看看她，也得把事情说明白，要不然明天岂不是尴尬。”

　　“这能行吗？你不会被她打吧？还是我陪你去好了。”

　　“不用不用，你放心好了，我跟她们住在一起可有一年多了，对于她们两个人我都非常的了解，沈姐绝对是不会打人的。”楚小小连忙拒绝，然后又拍了拍王大宝的肩膀，就快步的跑了出去。

　　王大宝这时心里这个笑啊，这样的过渡方式还真是挺过瘾，而跟楚小小在一起，那也是挺好玩的，尤其是楚小小承诺一个月零一天就可以上床，这可是更有趣的事情，到时候可得想什么办法把这个时间延长一天，看看这个丫头到时候怎么办。

　　当然，王大宝并不是说要在那天就真的跟楚小小上床，只不过这个丫头既然有了这样的一个承诺，那时候把她弄的慌里慌张，灰头土脸，有苦也说不出，那绝对是一件相当好玩的事情。

　　这三个丫头总想算计自己，好好的算计她们一番那也绝对不为过了。

　　楚小小跑下了楼，就跑进了沈亚桐的房间里，不过在关门之前，她还是回过头看了看走廊，免得王大宝跟了进来。

　　“怎么样？”沈亚桐黑着脸问。

　　楚小小得意的一笑，道：“当然是搞定了，我楚小小出的主意又哪里会失败过，哪像你们两个人搞的比武，一看就让人怀疑。”

　　沈亚桐撇了撇嘴，道：“我看你还真是舍得啊，跟人家又是上床，又是搂搂抱抱的，什么便宜都让人家占了，我看你还不如真当王大宝的女朋友算了。”


第140章 萧姐是飞天大盗？

　　楚小小脸不红心不跳的扬了扬脖子，道：“我让他占便宜，那是报他救我之情，但是我可有自己的底线，绝对不会失身的，不过沈姐你脸色这么差，不会是真的吃醋吧？”

　　“我吃醋？你说我吃醋？我会吃那个家伙的醋？”沈亚桐瞪着楚小小，那嘴角要不是有耳朵挡着，都能撇到后脑勺去。

　　“不吃醋你黑着脸干什么？”楚小小笑嘻嘻的又问了一句，还促狭的眨了眨眼睛。

　　“哼，那个家伙上一次竟然把我脸都打青了，我就想报仇来着，可是这个家伙现在竟然很难对付了，我怎么打也没打着。”沈亚桐一说起这事就比较郁闷。

　　“噗……”楚小小顿时笑喷了，搂着沈亚桐的肩膀说道：“沈姐啊，你还真是会找机会啊，我说那时候演的怎么那么逼真呢，害得我还以为你真吃醋呢，原来你是存着这样的心思啊。”

　　这时萧梦菲的脚步声也响了起来，楚小小马上跳过去把门打开，招呼着萧梦菲进来，又把刚才的事情跟萧梦菲讲了一遍。

　　萧梦菲也听的忍俊不禁，到是沈亚桐直翻白眼，刚才到底说来她也是丢脸了，现在让萧梦菲直接拣笑话听，显然心里不甘。

　　不过萧梦菲并没有取笑沈亚桐，听完之后就道：“好了，那接下来的一个月就看小小的了，我回屋睡觉了。”

　　沈亚桐看着萧梦菲离开，眼里却是闪出了异光，楚小小马上嘿嘿笑了一下说道：“沈姐，你不会又以为萧姐是出去做案了吧？”

　　沈亚桐也丝毫不隐瞒自己的想法，道：“做不做案只有她知道，不过我总会找到她的把柄的。”

　　“你们两个还真有趣，如果萧姐真是飞天大盗的话，我哪天还真想看看她是如何做案的，那一定很过瘾。”

　　沈亚桐顿时脸一黑，道：“少在那里胡说八道，小心到时人家把你杀人灭口了，去去，我也要睡觉了，都是你，非得让我这么晚才回来。”

　　楚小小笑了一下，走到了房门口，但却是又马上跑了回来，道：“沈姐，我害怕，今天晚上我跟你一起睡。”

　　沈亚桐吓了一跳，连忙拒绝道：“不行，你这丫头睡觉那么不老实，上次我都没睡好，你去跟萧梦菲睡去，要不你就找你的大宝哥男朋友睡去。”

　　楚小小眯着眼睛想了想，道：“这主意到是不错啊，大宝哥的怀抱可比你的宽阔的多，睡起来也挺舒服的。”

　　“你真是一个小荡妇，这样的话你也能说得出来。”沈亚桐又好气又好笑的瞪了楚小小一眼。

　　“谁淫荡啊，你淫荡，谁淫荡啊，我淫荡！”楚小小两手举了起来，小屁股扭来扭去的学着QQ里面的一个表情一边扭一边唱，把沈亚桐弄的脸都绿了，她才跑了出去。

　　王大宝这时已经在练着丹经了，跟三个美女房客玩游戏固然是一种情趣，但他还有更多的事情要做，调剂之后，这种主要的事情还是要做的。

　　现在他体内已经通了八条经脉，而且第八条经脉这时已经越来越顺畅，越来越强大，完全不逊于前面打通的几条经脉，而这种情况那就是四层已经要达到了顶峰，接着就要突破第九条经脉，进入内劲的第五层。

　　但是想要靠着自己的修炼来打破这条经脉，如果不靠丹药的话，那绝对不是一件容易的事情，只怕就算是几个月都有可能突破不了，这最主要的还是地球上的灵气太过稀薄，每天修炼的时候，也是吸收不到太多的灵气，没有那么多的灵气，就不能更好的强化经脉。

　　这也让王大宝不得不佩服大自然里面的各种动植物，它们就可以把天地之间那种微薄的灵气自动吸收，并且通过它们自己的方式把那种灵气转化为另外的效果。

　　同样是普通的碳水化合物，但动植物却把这种普通的东西演化为了世界上千奇百怪的生物，人在这个世界上确实就显得很是普通了，但人又是最厉害的，他们还可以把那些东西加以利用，并且把它们的灵气转为己用。

　　在这方面，还是王大宝学到丹经的原来那个主人的世界利用的更加高效，而中医也算是一种利用，不明白中医的人，绝对是无法理解那种神奇的动植物所蕴藏的特殊能力的。

　　第二天早上起来，王大宝练了一个丹经之后就下了楼，他到是很想看看楚小小这个丫头成为了自己的女朋友会有什么的反应，而萧梦菲和沈亚桐又是什么样的一种表现。

　　“大宝，你……”先看到的是萧梦菲，而萧梦菲这时则是一脸幽怨的看着王大宝，就像一个痴情的怨妇。

　　王大宝走到了萧梦菲的身边，表情淡漠的说道：“对不起，这件事情我真的不知道如何说，只是我感觉为了一个赌气的话，就把感情抛之不顾，这是对感情的一种亵渎。”

　　萧梦菲凝视着王大宝，然后轻轻的叹了一口气，却是语气坚决的说道：“是我不对，是我不应该这样做，可是我真的不能违背自己的承诺，虽然沈亚桐现在不做你的女朋友了，但你放心，我一定会把她打败，然后重新去追求你。”

　　“那到时候再说吧，我现在既然答应了小小，我就会好好对她，不会轻易的背叛她。”但言外之意则是，如果有让人心动的条件，还是可以背叛的。

　　“嗯，我明白，大宝你是一个好人，是我不值得珍惜。”萧梦菲又幽怨的看了王大宝一眼，转身走出了别墅。

　　这时沈亚桐则是快步走了出来，身上还穿着一件警服，这让王大宝不由眼前一亮。

　　因为沈亚桐是刑警，所以很多时候她都是不穿警服的，这样的制服竟然还是王大宝第一次看她在家里穿，那种火爆的身材，再配上一套严肃的警服，那简直就是一种超级的制服诱惑，就算王大宝没有这样的偏好，但也不得不说，沈亚桐穿着警服，那绝对是比穿任何的衣服都让男人心动。

　　这时真有些后悔，自己在跟她在这一起的这一个月里，怎么就没想过让她穿个警服让自己过过眼瘾呢。

　　“哼！看什么看，花心大萝卜！”沈亚桐没好气的瞪了王大宝一眼，从王大宝的身边擦身而过。

　　“亚桐啊，你穿警服真的很漂亮啊。”王大宝还是忍不住的赞了一句，“以后在家里多穿点警服吧。”

　　“滚，你这头死色狼。”沈亚桐马上就明白了王大宝话里的意思，回过头来恶狠狠的瞪了王大宝一眼，转身就离开了。

　　“大宝哥……”身后响起了楚小小那腻的让人骨头都酥的声音，然后两只上手就已经抓住了他的胳膊摇晃了起来。

　　王大宝也不得不说，这三个女人虽然各有各的不同味道，但是楚小小更显得与他亲密无间，也更像一个女朋友。

　　“你都是人家的女朋友了，还看着人家干吗啊？”楚小小噘着小嘴，说的话酸溜溜的，让王大宝一点都听不出她是在演戏。

　　“这个……昨天她还是我的女朋友呢，今天就不是，我这心里还没有适应吗。”

　　“哼，你根本就是看着沈姐的制服眼馋，这有什么，等回头我去弄一套中学生的夏季校服回来给你穿上，让你感觉一下学生妹的味道如何？”楚小小扬着下巴，眼睛对着王大宝一个劲的放电。

　　“校服……”王大宝不由咽了一下唾沫，这个楚小小还真是会勾人啊。

　　楚小小眼睛一眨，得意的说道：“那是，我还能弄到日本的女式校服，裙子很短的那种哟。”

　　王大宝眼睛都要瞪出来了，脑海里面一下子就想到了楚小小穿着短裙，露着白花花的大腿，一弯腰都能看到底裤的美妙风光，这呼吸都是变得急促了起来。

　　“大宝哥，你原来真是制服控哟。”楚小小突然捂着嘴咯咯的笑了起来。

　　“谁说的，是你说的太诱人了好不好？”王大宝连忙矢口否认。

　　“别否认喽，你看看你的女朋友，除了那个周晶晶之外，萧姐是老师，沈姐是警察，还有一个蒋婉儿还是护士，我又是学生，你说你不是制服控是什么？唉呀呀，这还缺空姐呢，你别告诉我，你回头还要再去找个空姐。”

　　王大宝汗了一下，这丫头的想象力还真是丰富，伸手捏了一下楚小小那嫩的都要出水的脸蛋说道：“那回头大不了你穿给我看好了。”

　　“嗯嗯，这到是一个好主意，不过……好像我个子不够高，空姐都要个子很高的，应该萧姐比较合适，而且她的气质也很像，回头我去网上邮一套空姐的制服给萧姐，让她给你穿。”

　　“哦？你是我女朋友，让她穿能合适吗？”王大宝故意问楚小小。

　　楚小小知道自己失言，有些慌乱，“啊！这个……反正她也是你前任女朋友吗，而且她也住在这里，穿套空姐制服诱惑你一下，那也不算过份吗，我这个人很大方哟。”

　　“师傅！”来到了方中天的春草堂，还没等坐稳，蒋婉儿就冲了进来，一进来就大叫了一声。

　　这可是让王大宝吓了一跳，蒋婉儿这个女孩平时都是温柔腼腆，说话细声细气的，从来都没有过这种像楚小小的那种大喊大叫，今天实在是有些反常。

　　“怎么了？”王大宝疑惑的看着蒋婉儿，因为从蒋婉儿的脸上他看到了一种兴奋。

　　蒋婉儿此时的两手微微有些颤抖，小脸胀的通红，把手一伸，道：“师傅，你看看我是不是有气感了？”

　　王大宝和方中天顿时都是一脸的惊讶，蒋婉儿从开始修炼丹经，前后加起来还不到一个星期，就算她是万中难寻的清水根骨，可是在这灵气薄弱的地球之上，想要获得气感也绝对不是一件容易的事情。


第141章 再扮男友

　　王大宝马上抓住了蒋婉儿的手，但却又有些哭笑不得的说道：“你把手伸过来干什么，还不坐下来让我看看。”

　　蒋婉儿不好意思的笑了一下，连忙盘腿坐到了王大宝的面前，王大宝和方中天都是一声不出，静静的等了一会，王大宝才把手按在了蒋婉儿的小腹丹田之处。

　　方中天对于王大宝把手按在一个女孩子的小腹之上没有一点的特殊念头，而是非常的好奇，自己的气感，那可是差不多一个月才掌握，而且那还是自己对经脉什么的早就研究，又是多年浸淫于中药的研究之中，与丹经那是相得益彰，颇有些得天独厚了，如果蒋婉儿这么快就有了气感，那还真值得他羡慕了。

　　王大宝仔细的感觉着蒋婉儿体内经脉的情况，果然在丹田里面感觉到了一丝薄弱的内劲，虽然很少，很弱，但确确实实的存在。

　　“婉儿，你确实有气感了，太是太让师傅惊喜了。”王大宝开心的拍着蒋婉儿的肩膀。

　　蒋婉儿此时也是眉开眼笑的说道：“昨天晚上我就感觉到了，可是太晚了，我又怕打扰了师傅，所以没敢跟你说，今天早上想早点来的，偏偏又路上堵车，真是急死我了。”

　　王大宝连连点头，道：“婉儿你还真是有天分，这样看来，你不但是清水根骨，而且是最上层的清水根骨，否则绝对不会有这样的效果的。”

　　清水根骨是万中无一，而在清水根骨里面，一万里面才能再出现在一个上层的清水根骨，那也就是亿中选一了，王大宝虽然能知道蒋婉儿是清水根骨，但也只能是通过修炼才能知道这种根骨到底如何。

　　另外生物都离不开水，水就是生命之源，清水根骨则是一种最适合修炼丹经的根骨，适合修炼的人在地球上肯定也不会很少，但是能够适合修炼丹经的却不会太多，而蒋婉儿这样的休质，简直就是天生适合修炼丹经的。

　　但是这些，王大宝可没对蒋婉儿说，免得她有了依仗，以后就会修炼懈怠下来，修炼这种事，根骨再佳，体质再好，如果不勤加修炼，最后也是竹篮打水一场空。

　　“啊！这么好啊。”蒋婉儿惊喜之极，眼睛里满是异彩，就算王大宝没有全说出来，她也一样的够兴奋了。

　　“体质虽然好，但你也要勤加修炼，别看你大师兄的体质不如你，但是你大师兄修炼的心志却比你坚定的多，未来的成就也不会在你之下。”

　　蒋婉儿连连肃容答应，虽然大多时候，她都不称呼王大宝为师傅，也感觉王大宝就像是自己的哥哥一样，但是当王大宝严肃下来，她还是很害怕的。

　　而方中天这时也一脸的欣喜，本来看到蒋婉儿的修炼进度，他还是心里颇有一番失落的，现在听王大宝这样一说，知道自己也是大有前途的，心情也是马上畅快了起来。

　　“小师妹，这可真是恭喜你了，看来师傅一定是给你什么好东西了。”

　　蒋婉儿顿时脸上一红，而王大宝则是干咳了一声，道：“婉儿以前对经脉不懂，所以我就多帮她梳理了一下经脉，你则是暂时不用，到时候寻到伐毛洗髓丹的材料，我会让你们一起直接冲破三层的。”

　　这可是方中天心里一直期待的事情，这时又是连声感谢，至于蒋婉儿和王大宝的尴尬，他这个修炼丹经的人也听出来了，不过他可不能乱说话，就算连脸上也没有表露出来，要是惹了师傅，回头可没有自己好果子吃。

　　炼了几炉丹药，王大宝又是教着蒋婉儿和方中天辩别药材的方法，炼丹最重要的就是辨别药材了，这一点方中天早就了解，但是蒋婉儿还是刚刚涉猎，而这种事，方中天现在还是刚刚入门，他跟药材打了大半辈子的交道，也确实只能算是入门，而蒋婉儿连入门都谈不上了，对于西药她还是了解一些，但是中药，她根本就是一窍不通了。

　　这也是王大宝为了过几天出门做准备，毕竟蒋婉儿也需要帮他去寻找的，很多药材样子很普通，就是藏于普通的灌木之中，多一个人识别就是多了一分寻到好药的可能。

　　直至下午，王大宝才和蒋婉儿一起离开，而蒋婉儿一上车之后，就有些扭捏的说道：“师傅，你今天晚上有事情吗？”

　　“怎么了？”王大宝微笑着问蒋婉儿这个自己越来越喜欢的徒弟。

　　“我答应过以前我科室的几个姐妹，请她们吃饭的，可是最近一直忙，我也没请她们，我想过几天就要出门了，回来的时候就定不准了，我想今天晚上请她们吃饭。”

　　“那就请好了，修炼虽然需要刻苦，但也不至于是自己的事情都不做了，那修炼起来就是太过枯燥了，我可不太赞成……哦，我明白了，你是想让我参加吧？”

　　“对对！”蒋婉儿连连点头，道：“她们非得让你也参加，我一直都说你忙的。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“参加就参加好了，不过我是以什么身份去参加呢。”

　　“师傅！”蒋婉儿不好意思的喊了一声，然后低着头说道：“她们都认为你是我……男朋友的，你可别生气啊。”

　　王大宝摆了一下手，道：“没事，那我就去给你助助脸，我的徒弟出去，那可不能让人看不起不是，今天晚上，我请客，请你们到王府酒楼去吃大餐。”

　　“啊！谢谢师傅！”蒋婉儿顿时喜悦之极，王大宝竟然连男朋友这个身份都没有反驳，让她还是心里有点小甜蜜的，至于到王府楼酒那个高档的酒店里面去吃饭，蒋婉儿现在也不发怵了，毕竟见识到炼丹赚钱的容易，花个几千块吃一顿饭，根本也是不当一回事了。

　　“跟师傅还客气什么，你就去安排好了，回头告诉我什么时间去就成了。”

　　“嗯嗯！”蒋婉儿连连点头。

　　……

　　傍晚时分，蒋婉儿开着车来到了医院的停车场，不大一会，四个小姐妹就一起走了出来，而跟她们在一起的，还有那个蔡志庆竟然也跟她们走在一起，这让蒋婉儿不由皱了一下眉头。

　　“婉儿！”刘菁菁看到蒋婉儿，马上快步的跑了过来，亲热的拉住了蒋婉儿的手，然后凑到蒋婉儿的耳边小声说道：“婉儿，那个蔡医生知道我们跟你出来吃饭，说什么也要跟过来，我们也没办法，看来他还是对你不死心啊。”

　　蒋婉儿微微一笑，道：“没什么，以前他对我也挺照顾的，请他也是应该的。”

　　“那就好，我还怕你怪我呢。”

　　“不会的。”

　　两人说了几句悄悄话，蔡志庆他们就走了过来，蔡志庆对着蒋婉儿彬彬有礼的一笑，道：“蒋护士，我可是不请自来，你不会拒绝吧？”

　　“我还想着给蔡医生打电话呢，以前我在医院里面就多承你的照顾，怎么也得请你的。”这段时间跟王大宝在一起，蒋婉儿的社会地位不见得提高，但是眼界却宽了许多，也不会再像以前那么小家子气，说起话来，也是要比以前得体了许多。

　　“那就好！不过你们一群女孩子，今天可得我请客哟。”蔡志庆像是开玩笑的说了一句。

　　蒋婉儿连连摇头说道：“那哪成，说好了是我请大家的。”

　　蔡志庆马上说道：“没什么，就当是我给你办的饯行宴。”对于蒋婉儿，他还是不死心的，医院里面的护士很多，但能够让他动心的，也就是蒋婉儿这一个，所以就算竞争对手很强，他也不会甘心认输。

　　蒋婉儿笑了一下，道：“蔡医生，那就不好了，要是你请，就是我言而无信了。”

　　蔡志庆这时到不好再说什么了，道：“那好，你请就你请，我也蹭你一顿饭。”

　　蒋婉儿微微一笑，就上了自己的车，而几个小姐妹都是挤到了蒋婉儿的车里，虽然也同样两排座位，但是这沙漠风暴里面的空间很大，不要说后面坐三个人，就算是坐四个人，也不会觉得拥挤，跟轿车是完全两个感觉的。

　　蔡志庆不好跟大家挤一辆车，而且他自己还有一辆车，那是一辆凯美瑞，这样的车正常私用来说，还算是比较上档次的，平时也是骗女孩子的利器，可是跟蒋婉儿的沙漠风暴比起来，明显就是相形见绌了。

　　蒋婉儿直接带着四个叽叽喳喳的小姐妹来到了王府酒楼的门口停下。

　　四个小姐妹顿时兴奋的叫了起来，刘菁菁更是惊讶的说道：“婉儿，你请我们到这里吃饭？”

　　蒋婉儿笑着说道：“是啊，我听说这里面的东西很好吃，我也没吃过，所以就请你们来一起尝尝。”

　　“这里好贵啊，听说一盘干豆腐都要好几十呢。”另外一个小姐妹马上说了一句。

　　“是啊是啊，咱们几个人吃一顿饭就得上千块，婉儿，这也太破费了吧？”

　　蒋婉儿心里也是暗暗感叹，要是以前，她哪里敢想到这里来吃饭啊，现在不但是来了，而且还是她请客，这人生的变化实在是太快了，甚至于她自己都不敢相信了。

　　刘菁菁嘻嘻一笑，道：“要不然我们让蔡医生请好了，今天我偷偷看到他整理今天收的红包，差不多有两千多块呢。”

　　护士都是非常羡慕医生的，现在医生只要动个手术，就能接到红包，尤其是那些有钱人做手术，红包更厚，好像不给红包，医生就不会给好好的做手术一般。


第142章 主心骨

　　蒋婉儿以前也羡慕，最主要的还是羡慕医生的收入，但现在已经完全不放在眼里了，以后自己也会是医生，而且还是那种一粒丹药就能卖好几万，甚至好几十万，上百万的医生。

　　“不用了，我还请得起，走吧。”蒋婉儿招呼着几人下了车。

　　蔡志庆这时也下了车，这里他不是没来过，可是却也很少在这里吃饭，毕竟这里的消费实在是太高了，除非是别人请客，否则他都对于这里的消费承受不起。

　　而蒋婉儿竟然能带着大家来这里吃饭，实在是变化太大，再也不是以前的那个灰姑娘，自己在她面前，也肯定不是那个白马王子了。

　　进入了酒店，迎宾的服务员礼貌的招呼着几人，然后询问几个人是否订了房间。

　　“我没有事先预订，能不能给我们找一个能坐八个人的包房。”蒋婉儿礼貌的问。

　　那个穿着旗袍的女服务员歉意的一笑，道：“不好意思啊，我们现在已经没有包房了，一般我们酒店想要包房的话，那都得事先预订。”

　　蒋婉儿一下子有些尴尬起来，她以前并没有来过这么好的地方，也不了解到这里吃饭还得预订位置，而已经和王大宝商量好了到这里来吃饭，要是吃不成可就不好了。

　　这时她的手机响了起来，一看是王大宝的号码，顿时像找到了主心骨，先对服务员示意等一下，就接通了电话。

　　“婉儿，我到酒店门口了，你们到了没有？”王大宝问。

　　蒋婉儿忙道：“大宝哥，我们已经在大厅了，可是这里没有包房啊。”

　　“哦，那先进去看看，如果没有，咱们再换一家吃好了。”

　　挂了电话，王大宝很快就找到了蒋婉儿她们，与几个小护士还有那个蔡志庆打了一个招呼，则是问那个女服务员：“这里的包房全满了？”

　　“是的，先生，我们这里一般在中午前包房就会订完，真是不好意思。”

　　“哦，那就算了，咱们再换一家吧。”王大宝也没有强求，也没有装逼，就准备带着几人离开，王府酒楼虽然是平阳第一高档的饭店，但是与他相差不多的也还有几家。

　　蔡志庆这时心里一喜，这个王大宝看起来虽然应该是有钱，但社会地位显然还不够，到是一个显摆自己的机会，面带微笑的说道：“别急，我先打个电话，这样的酒店，都会预留几个包房，应付一些特殊的客人的。”

　　说着就已经掏出了电话，拨通了这里大堂经理的电话，因为来这里吃过几顿饭，一次因为跟一个重要的客人在这里吃饭之时，大堂经理还特意过来敬酒，还一人给发了一张名片，说过以后有事情都可以直接找他。

　　“赵经理啊，我是蔡志庆蔡医生……对对，上一次我跟我们院长的父亲一起来吃饭，跟你还一起喝过酒呢……哈哈，是是，我们就在大厅呢。”

　　说到这里，蔡志庆挂了电话，道：“你们稍等一下，经理马上就下来，到时候给我们安排一个包房很轻松。”

　　“那可多谢你了。”蒋婉儿马上表示感谢，她到底是社会经验并不丰富，并没有看出来蔡志庆这是故意的在王大宝面前显示他的社会地位。

　　“不用客气，这对于我来说，就是一件小事，钱在这个社会上固然是重要，但是人际关系要是不行的话，那也一样寸步难行。”

　　几个小护士这时也羡慕的看着蔡志庆，其中一个说道：“蔡医生真是厉害，不但医术高，而且社会关系又好，咱们跟蔡医生出来那就是有面子。”

　　蔡志庆更加的得意，道：“不值一提，都是朋友给面子。”

　　但是王大宝和蒋婉儿脸上都是露出了笑意，这个蔡志庆竟然是跟院长的父亲出来一起吃饭，这才搭上这里的经理的，院长的父亲岂不就是方中天了，看来方中天的面子肯定会比这个蔡志庆大的多，这时到也不急了。

　　不一会，一个三十多岁的男子穿着一套黑色的西服快步走了下来，径直走到了蔡志庆的面前，与蔡志庆用力的握了一下手，显得很是亲热，就像两人是老朋友一般。

　　这对于一个酒店的经理来说，完全就是一件必备的素质，那就是跟到这里来的任何一个客人都是朋友，这样才能让他再带其他的朋友来这里吃饭。

　　这让蔡志庆更加的得意，道：“赵经理，今天我带几个朋友来这里吃饭，可是这里却是没有位置了，你看看能不能给安排一个包房啊？”

　　那赵经理这时却是皱了一下眉头，苦笑着说道：“蔡医生啊，这不是我不帮忙啊，现在正是饭口点，预订的包房人都来了，真的是窜不出一个包房来，你看那边的大厅也有几个僻静的位置，到时候我给你们多加两个菜，也算我给你陪罪了。”

　　这样虽然并不是让蔡志庆很满意，但也算是给了蔡志庆面子。

　　蔡志庆犹豫了一下，转头看了一下蒋婉儿，道：“蒋护士，你看如何？”既然是蒋婉儿请吃饭，他也不好替做主。

　　这时王大宝凑在蒋婉儿的耳边小声的说了一句，蒋婉儿则是微微一笑，道：“那你们等一下啊，我再打个电话看看。”

　　掏出了电话拨通了一个号码，待接通之后，蒋婉儿俏生生的说道：“老方啊，我求你一件事……我和大宝哥带着我几个以前的同事到王府酒楼来吃饭，但这里没有包房了，你能不能帮着找个包房啊？……嗯嗯！好的，赵经理，麻烦你接一下电话。”

　　那赵经理一看几个人之中，明显是蔡志庆最有地位，现在看到蒋婉儿打个电话，还让自己听，心头顿时一紧，看来这次自己是看走眼了，这个小姑娘才是一个厉害的主，不过她说的那个“老方”，却是让他一时想不出这是谁来。

　　接过了电话，电话里面马上传来了一个带着苍老，但却是很威严的声音：“我是方中天。”

　　赵经理差点一下子把手机摔在地上，现在的年轻人或许不知道方中天是什么人，但是越经理却对方中天了解很多，这家酒店的老总以前那可是方中天的左膀右臂，早就吩咐过，方中天如果到这里来吃饭，那就当亲爹一样供着。

　　“方……方老，我是小赵。”一向八面玲珑的赵经理这时也不由陪着笑脸，身体也不由自主的弯了下来，就像有时候宫里的太监，这可是打电话，对方也看不到他的样子啊。

　　蔡志庆一下子傻了，在平阳市能被称为“方老”的不会有几个，而能让赵经理这样的，也只有自己院长的老父亲方中天。

　　一猜到是谁，蔡志庆更傻了，蒋婉儿刚才可称呼的不是“方老”，而是“老方”，在平阳市这里，能够这样称呼方中天的，都是那些六七十岁的老家伙们，蒋婉儿这才多大啊，竟然也敢这么叫方中天？

　　蒋婉儿其实也不想这么叫的，可是现在方中天感觉自己师门一共就三个人，他和这个小师妹也想搞好关系，平时没人的时候可以叫大师兄，可是有人的时候叫方老，他又感觉陌生，所以硬逼着蒋婉儿叫他老方，这时间一长，蒋婉儿也就习惯了。

　　这时蔡志庆已经打完了电话，双手捧着电话，恭恭敬敬的递给了蒋婉儿，结结巴巴的说道：“蒋女士，我们酒店里面还有一个留给重要客人的超级豪华包房，我现在就带您去看看，你看看合适不合适，如果不合适的话，我再想办法帮你调换。”

　　看着那赵经理把蒋婉儿当成祖奶奶一样的尊敬，几个小护士不由看的瞠目结舌，这时才知道蒋婉儿现在的实力有多强，而他们刚才都注意到了一个细节，那就是蒋婉儿打电话之前，王大宝可是在蒋婉儿的耳边说过话的。


第143章 我不是白马王子

　　一行七个人来到了四楼最里面的一个大包房之前，赵经理亲自打开了房门，邀请大家进去。

　　而七个人一进去，都是有些看傻眼了，这还是包房吗？这简直就是一个皇宫啊，里面布置的金壁辉煌，桌子上摆着的餐具都是银光闪闪的，赫然都是纯银所制，他们一进来，马上就有八个服务员跟了进来，一人站在了一张椅子后边，帮着把椅子拉开。

　　在这里吃饭，显然享受的不是食物的美味，而是这种尊贵的享受。

　　就算蔡志庆也见过世面，但也绝对没有享受过这般的待遇，这时也像刘姥姥进大观园一样的拘束不安。

　　王大宝也有些无语，这个方中天还真是太能搞，一搞还搞这么大，上一次自己受伤，他就派人把那个田博光打的双腿骨折，现在刘婉儿只不过说到这里吃饭，他就搞了这样一个超级包房。

　　不过即来之则安之，王大宝招呼着大家坐下，刘婉儿则是自然而然的就坐到了他的身边。

　　到了这里，菜也不用点，赵经理马上就亲自着手安排，什么山珍海味，什么好就往上送上什么，而且上菜速度极快，王大宝甚至怀疑现在整个后厨都在为这桌菜做准备，其他的都先放在一边了。

　　这些小护士们刚开始还是有些害怕，但是吃了一会，也就叽叽喳喳的聊了起来，气氛也是越越活跃了，而蔡志庆这时却是在那里喝着闷酒，本来想跟过来展示一下，可是现在自己却是最没面子的，而且大家现在也不像平时那样围着他转，而只是围着蒋婉儿和王大宝说话，更是让他心里倍感失落，过了一会，就找了一个借口先一步离开了。

　　蔡志庆一走，这里更加的自如了，毕竟有那么一个不合群的人在这里，气氛总是有些别扭。

　　“婉儿，刚才你给谁打的电话啊？”几个小护士对这件事情最为好奇。

　　蒋婉儿看向了王大宝，看王大宝并没有阻止她的意思，就微笑着说道：“我给咱们院长的父亲打电话呢。”

　　“你给院长的父亲？”几个小护士都是满头雾水。

　　“嗯，我跟院长的父亲是好朋友，工作就是他安排的。”

　　刘菁菁更加疑惑的问道：“你跟他怎么是好朋友呢？”

　　“呵……我们是忘年交啊，我现在就在他那里学着中药知识呢。”

　　她和王大宝经常出入春草堂的事情那根本就是瞒不住人的，所以王大宝早就想好了一个理由，借以来掩人耳目。

　　“哦，那咱们院长的父亲这么大面子啊，一个电话就给我们安排了这么好的包房，你看那赵经理对你都是点头哈腰的。”

　　蒋婉儿说道：“咱们院长的父亲以前可是一个大人物，认识的人很多，不过具体什么情况我也不太了解，来来，快吃菜吧，这么好东西，不吃可别浪费了。”

　　“这菜好多我都是第一次吃呢，不知道这一桌得花多少钱啊？”

　　“我看最少得一万多，在这里吃顿普通的，都得千八百块，这一桌这么好，还是这么好的包房，肯定得过万。”

　　“算了吧，一万哪够啊，这个大鲍鱼那可是双头鲍啊，就是一斤只有两只的，就叫双头鲍，这么大的鲍鱼我听说一只就得几千块，咱们这里上了七只，你说得多少钱？还有这海参，鱼刺什么的，哪一样会便宜啊？”

　　“啊，那这一桌饭岂不是得几万，甚至得上十万啊。”

　　几个小护士顿时吓的连连咋舌，最后都是关心的看着蒋婉儿和王大宝，出这么多钱请她们吃饭，让他们都有些坐立不安了。

　　王大宝这时微微一笑，道：“不用理会钱，你们对婉儿一直很照顾，请你们吃饭也是应该的。”

　　蒋婉儿心里一甜，虽然知道王大宝这是在给她撑面子，但就算是假装一会王大宝的女朋友，那也是一件很幸福的事情。

　　“王大哥，你是做什么的啊？怎么这么有钱啊？”刘菁菁好奇的问了起来。

　　“我吗……呵，就做点小生意而已。”

　　“小生意？小生意能吃一顿饭花这么多钱，也一点也不在乎？”

　　王大宝哈哈一笑，道：“我这不是打肿脸充胖子吗，怎么也要给婉儿助脸不是。”

　　几个小护士顿时咯咯的笑了起来，更用一种羡慕的目光看向了蒋婉儿，王大宝不但帅，而且多金，对蒋婉儿舍得花钱，要是她们能找到这样的男朋友，就算当小三也愿意啊。

　　女孩子都是话题比较多的，吃饭的气氛也越来越好，足足吃了三个多小时，大家才算是意犹未尽的准备离开，而那赵经理这时也是亲自赶了过来。

　　“赵经理，买单。”蒋婉儿拿着自己的小包，那里有王大宝给她的银行卡，卡里还九十多万呢。

　　“蒋女士能到我们这里来吃饭，那就是给我们面子，怎么能收钱呢，这是我给蒋女士办的钻石卡，以后到这里吃饭全部免单，如果我不在，也不会那么不方便了，另外我们还给其余几位都准备了金卡，到这里来吃饭，一率打七折。”

　　几个女孩子这时全都瞪大了眼睛，蒋婉儿到这里吃饭竟然是免单，而且以后还是全部免单，这得多大的面子啊，而且她们竟然还能得到一张七折的金卡，这要是以后跟别人到这里来吃饭，拿出卡来也是一件相当有面子的事情啊，虽然这七折对她们来说，只怕也不会舍得过来吃，只不过女孩子总是喜欢占些小便宜，拿个金卡也是兴奋不已。

　　蒋婉儿知道这是方中天的面子，也就没有拒绝，微笑着接过了卡，道：“那我就谢谢赵经理了。”

　　“蒋女士太客气了，只要蒋女士你吃的满意，那就是我的荣幸了。”

　　“嗯嗯，我吃的很好，回头我会跟老方说的。”

　　“谢谢谢谢！”赵经理连连称谢，拍好了这个蒋婉儿的马屁，回头在方中天的面前说几句好话，方中天只要给这里的老板随便的说一句，以后自己在这里都会好混的多，但这不是主要的，他最怕的还是蒋婉儿不满意，那回头只要方中天一句话，他就得卷铺盖走人啊。

　　大家兴高采烈的离开，王大宝又开车把几个小护士一一的送回了家里，蒋婉儿刚才在吃饭的时候也喝了一些酒，而她显然不胜酒力，那时高兴还不觉得什么，上了车打开车窗被微风一吹，酒意就上涌了，小脸红扑扑的，显得分外娇艳。

　　而王大宝虽然也喝了一些酒，不过运转了几遍丹经，那些酒精就已经化掉了大半，丹经本就是一种融炼药物的无上功法，酒精在丹经里面也有记载，处理起来也是很容易。

　　送完了其余的人，车里只剩下王大宝和蒋婉儿，车里响着悠扬的音乐，到是颇有些暧昧的气氛。

　　“大宝哥，这个给你。”蒋婉儿拿出了那张钻石卡，虽然现在还只有两个人，蒋婉儿还是想叫王大宝“大宝哥”，而不是叫师傅。

　　“给你吧，我愿意要，再让中天给我弄一个。”

　　蒋婉儿也不再坚持，又把那张钻石卡收了起来，然后展颜一笑，道：“大宝哥，今天我真的很开心。”

　　“开心就好。”王大宝也是面带笑容。

　　“我长这么大一直都过着苦日子，自打遇到了大宝哥，我的日子就一天比一天，就像今天到王府酒楼吃饭，我以前连想都没有想过。”

　　转头看了一眼目光迷离的蒋婉儿，王大宝哈哈一笑，道：“傻丫头，就这么点享受就让你这样，那以后都不知道多少年的享受，你该怎么办呢？”

　　蒋婉儿抿嘴一笑，道：“或许以后就会慢慢的习惯了，但今天的这种感觉，我想我一辈子也忘不了，这一切都是大宝哥你带给我的。”

　　伸手在蒋婉儿的头上抚摸了一下，王大宝宠爱的说道：“那以后就好好的孝顺一下子我这个师傅。”

　　蒋婉儿却是一下子没有了动静，这让王大宝有些纳闷，道：“你怎么了？”

　　蒋婉儿呆了一下，脸上马上露出了笑容，道：“没……没什么，只是喝的有点头晕。”

　　“那就回家去修炼一下，内劲有化解酒精的作用，很快就不会难受了。”

　　“嗯！”蒋婉儿点了点头，偷偷的看着王大宝那帅气的脸庞，心里却有些黯然神伤，王大宝为什么是自己的师傅呢？如果真是自己的男朋友该多好啊。

　　哪个女孩子都会有一种白马王子的梦，而王大宝无论在哪个方面都符合蒋婉儿心里面的那个白马王子，只不过这种想法，蒋婉儿可是不敢表达的，只要能够跟王大宝在一起，一辈子当他的徒弟，那也就足够了，最起码就像过几天出去采药，王大宝的女朋友不会跟着去，但她这个徒弟却能跟着，不也是一种幸福吗。

　　王大宝不知道蒋婉儿心里想的是什么，如果知道了，他还真不知道如何处理了，蒋婉儿这样的女孩很讨人喜欢，跟周晶晶完全不相上下，那时肯定是一个两难的选择。


第144章 你还怀疑我吗？

　　把蒋婉儿送回了家，王大宝则是第一次开着自己的车回到了自己的小区，只不过他家里的车位一直是让沈亚桐的摩托占着，他连停车场的门卡都没有，只得是把车停在了小区外边的路边。

　　有车固然好，可是停车现在真的是一个大问题，每天晚上小区外面的路边都会停着数不过来的车，他都是好不容易才在小区的后面找到了一个停车位。

　　停好了车，王大宝正要下来，突然却是停了下来，因为他看到了一个黑影突然从小区的围墙里跳了出来，转眼之间就消失在黑夜之中。

　　王大宝这时眼力很好，虽然这里很是僻静，光线也不好，但也看出了那个人的大致身形。

　　萧梦菲！绝对是萧梦菲！王大宝突然有了这样一个判断。

　　这么晚了，萧梦菲还出去干什么，而且有大门不走，偏偏跳墙，难不成真的如沈亚桐所说，萧梦菲是一个大盗？

　　只不过这时候再想追，早已经不知道萧梦菲去哪了，带着这个心里的疑问，王大宝回到了家里。

　　这时已经是十点多，家里已经一片黑暗，很是安静，估计是都睡了，而王大宝还想求证一下，就径直来到了二楼。

　　先去敲了一下沈亚桐的房门，半晌也没有动静，静静的听了听，里面也没有呼吸声，显然沈亚桐不在家。

　　越过楚小小的房门，又去萧梦菲的门口听了听，里面还是安静之极，显然人也不在，又回到了楚小小的房间门口，里面则是传来了楚小小均匀的呼吸声，显然是睡的正香。

　　迟疑了一下，王大宝又开始敲楚小小的房门，连敲了几下，楚小小的声音才在里面不满的喊了起来：“谁啊，这么讨厌，这么晚了还吵人家。”

　　“是我！”王大宝答了一句。

　　“啊！你要干什么啊？”里面的楚小小声音显得很慌乱。

　　王大宝一听楚小小这声音，童心大起，马上说道：“小小啊，我回来就想来看看你，把门打开，我跟你说说话。”

　　楚小小忙道：“人家都睡了，有事明天再说。”

　　“不行，我有急事找你。”王大宝又接着敲了几下。

　　又磨蹭了一会，楚小小这才过来打开了房门，脸上已经露出了笑容，对着王大宝眨了一下眼睛，道：“讨厌啦，这么大半夜的，你也来骚扰我，要是让沈姐和萧姐看到多不好。”

　　王大宝进入了楚小小的房间，坐到了楚小小的床边，而楚小小则是跳上了床，钻到了被窝里面，“我就是跟你说说话，又不是想跟你做什么，再说了，梦菲和亚桐好像都不在家。”

　　楚小小忙道：“沈姐好像没回来，但是萧姐在啊，今天晚上我还跟她聊天来着。”

　　王大宝这时更加确定刚才在小区外面看到的那个就是萧梦菲了，心里更是对萧梦菲的用意大是怀疑了。

　　“大宝哥，你不会是今天想在我这里睡吧？”楚小小抓着被子，紧张的看着王大宝。

　　“怎么？害怕了？”王大宝眯着眼睛看着楚小小，故意还露出了一种以迷迷的神色。

　　“我不怕啊，我又不是没跟你一起睡过。”楚小小仍旧嘴硬。

　　“那可不一样啊，你以前不是我女朋友，我当然不会对你怎么样了，现在你可是做了我的女朋友，我对你做点什么可就正常啦。”

　　“那可不行，人家才刚刚做你女朋友，不能太过亲近的，最少也得两三个月呢。”

　　“你不是说过一个月零一天就可以吗？”王大宝弯着腰，脸都凑到了楚小小的脸边。

　　楚小小眼睛眨了一下，道：“是啊，只要过了一个月，那就说明我们的感情已经到位了，那时就算发生什么事，那也算正常了吗，你说对不对，大宝哥。”可能是怕王大宝这时主动侵犯她，楚小小一抬头在王大宝的脸上亲了一下，然后又在王大宝的脸上摸了一下，道：“大宝哥，乖哟，好好的回去睡觉吧。”

　　同样是演戏，看看人家楚小小演的多好，根本就真的像一个女朋友，就连撒娇都让人舒服，王大宝低头在楚小小的脸上亲了一下，道：“那我睡去了，你好好的休息吧，如果害怕，到是可以到我那里去睡，我也不会侵犯你的。”

　　楚小小展颜一笑，道：“嗯嗯，我就知道大宝哥最好了，晚安。”

　　给楚小小关了灯，王大宝出去了楚小小的房间，而且顺手还把她的门锁带上。

　　回到了楼上，王大宝却又从楼上溜到了二楼的萧梦菲房间里面，坐着床上就开始修炼丹经，这时的耳力也是最灵敏的时候，他到底要看看萧梦菲回来如何说。

　　足足等了两个多小时，一条身影从后院跃了进来，在后院里停顿了一下，萧梦菲径直爬上了二楼，推开了窗户。

　　萧梦菲在回来的时候，已经确定了沈亚桐并不在家里，而且在窗外她还停顿了一下，倾听到屋里面并没有声音，但是当跳进屋里的时候，她却一下子僵在了原地，因为她在黑暗之中，看到了一个黑影正坐在自己的床上，虽然还没有完全看清，但也认出那是王大宝了。

　　“大宝，你……你怎么在这里？”萧梦菲下意识的问了一句，不过马上就是苦笑着摇了摇头，王大宝突然跑到自己的房间里面，不用说也是发现自己了，过去直接把灯打开，然后走到了王大宝的面前坐下。

　　王大宝看着萧梦菲，此时的萧梦菲穿着一身深蓝色的运动服，脚下是一双软底布鞋，并不是如他所想的那种一身黑衣，还戴着面具，不过一想也是，萧梦菲要是有那样的装束，只怕早就让沈亚桐抓住把柄了，嘴角带着淡淡的笑容，道：“萧老师，这深更半夜的，你出去干什么啊？”

　　萧梦菲撩了一下额角的头发，脸上也露出了一个妩媚的笑容，道：“好久没有练功了，我出去练练功，你跑我房间里面干什么？”

　　“练功？”王大宝愣了一下，这到是一个很合适的理由，自己不也喜欢晚上偷偷的跑出去练功吧，而萧梦菲也是一个功夫高手，出去练功完全是正常的。

　　“前段时间我练功不那么勤快，所以才让沈亚桐得了逞，为了要打败她，我一定要加倍的努力。”停顿了一下，萧梦菲突然瞪大了眼睛看着王大宝，道：“大宝，你……你不会是怀疑我的话吧？你不会是像沈亚桐那个女人怀疑我吧？”

　　萧梦菲脸上的表情看起来又是悲愤，又是伤心，这让王大宝一下子就推翻了自己的怀疑，但马上又想起来萧梦菲做自己的女朋友都是假的，而且还做的那么像，那这时的话又如何能够相信。

　　“我知道你怀疑，要不然你就不会等在我这里。”萧梦菲神情凄楚，怆然欲泣。

　　不管相不相信，但萧梦菲这个理由也是足够充分，王大宝也没有直接的证据，再者说来，萧梦菲就算是一个大盗也好，跟他也没有太大的关系，这时也就呵呵一笑，道：“我不是怀疑，我就是感觉挺好奇的，如果你真是一个大盗，那到是真想好好见识一番，那一定是一件好玩的事情。”

　　萧梦菲白了王大宝一眼，道：“那你还是怀疑我吗。”

　　“是是，我说错了，不过还好是我看到你跑出去的，要是让沈亚桐看到，那更是要缠着你没完了。”

　　“哼，我才不怕她呢，这段时间她一直忙，我都没有找到机会跟她再打一场。”

　　王大宝站了起来正想离开，萧梦菲却是拉住了王大宝，道：“大宝，年前我要回一趟师门，你能跟我一起去吗？”

　　“有什么事吗？”王大宝疑惑的看着萧梦菲。

　　萧梦菲迟疑了一下，道：“我师门里面有一个长辈一直重任未愈，我想求你去帮我这个长辈治病。”

　　王大宝对于萧梦菲的师门很是好奇，至于给别人治病，王大宝到是信心十足，点了点头，道：“这不算什么问题，不过最近我要出一趟远门，估计要十几天才能回来。”

　　“不用急的，我也得假期才能走，那都要一月份了，还得两个月呢。”

　　“那成，到时候我跟你去好了。”王大宝痛快的答应了下来。

　　“谢谢你。”萧梦菲露出了一个灿烂而又妩媚的笑容，道：“我就知道大宝不会让我失望的。”

　　“呵……咱们两人什么关系，你那么客气干什么。”

　　萧梦菲点了点头，但却是幽怨的说道：“大宝，你真的生我气，不想再跟我好了？”

　　“这……我也是一时气话，只不过我也感觉我这个人对于感情还是太随便了，现在又跟小小关系比较好了，我跟你们三个的关系都弄乱套了。”

　　“没事没事，我只知道你心里有我就成。”

　　“那肯定有了。”王大宝微笑着点头，知道这是萧梦菲还得为下个月留步呢。

　　道了声晚安就离开了，本来想问问那天与萧梦菲一起走的那个男人到底是怎么回事，最后还是忍住了，就算那个人是萧梦菲的男人，那又怎么样呢？自己和萧梦菲又不是真的谈恋爱。


第145章 火属性的刀剑类法宝

　　“大宝哥，你送我上学。”早晨起来，楚小小竟然主动提出了要求。

　　这让王大宝还真是有些不适应，疑惑的说道：“你确定。”

　　“怎么，你不爱送啊。”楚小小跑过来扯住了王大宝的胳膊轻轻的晃了晃，一副撒娇的样子。

　　“好好，我送还不成吗，你再这么晃，我都要让你晃散架了。”王大宝笑呵呵的答应了下来。

　　“这才是我的好大宝哥吗，萧姐和沈姐就是两个笨蛋，放着这么好的男朋友不要。”

　　“就是你聪明，走吧。”王大宝笑呵呵的在楚小小的脸蛋上捏了一下，而楚小小又是不依的晃了一下身子，尽显小女孩的那种娇嗔可爱，实在是一点都看不出她是在演戏。

　　到了小区后面取了车，楚小小有些惊讶的说道：“大宝哥，我怎么不知道你买了车啊？”

　　王大宝笑呵呵的说道：“我是借的车。”

　　“借车？你借什么车啊，你现在那么有钱，你不会再买一辆啊，买什么车好呢？奔驰？那太老气了，只有老头子才开，宝马？要是跑车还成，对了对了，要是买跑车的话，那还是买辆法拉利，保时捷这样的，那更拉风。”

　　王大宝被楚小小逗的开心不已，道：“是吗，我看兰博基尼更好。”

　　楚小小却是摇了摇头，道：“那有点太奢侈了，最便宜的都要一千多万呢，如果是最新款的那种限量版的，都要五六千万呢，大宝哥，虽然你现在有钱，可是钱也不能乱花，咱们总要攒一些，以后结婚生孩子什么的，那得多少钱等着用呢。”

　　“噗……”王大宝一下子笑喷了，道：“小小，你这也想的太长远了吧？”

　　“人无远虑，必有近忧吗，虽然你现在很有钱，但继承来的钱总有花光的时候，除非钱生钱才行，要不然咱们一起做点什么生意吧。”

　　王大宝愣了一下，原来楚小小以为王大宝的钱是继承来的，转头笑嘻嘻的看着楚小小说道：“看来我还得让你这个女朋友来帮我掌握财政大权啊。”

　　楚小小歪着头认真的想了想，道：“这个吗……现在还是不要了，毕竟我们相处的时间还短，我现在就帮你管钱，那就像是我图着你钱跟你好似的，等我们相处一段时间，我再帮你管钱，不过……好像我也喜欢乱花钱的，没准比你还能败家呢。”

　　“哈哈，你还知道啊，买一架钢琴你就让我花了一百多万，回头都不知道你还要买什么呢。”

　　“嘻嘻……以前我用那架钢琴还有些心虚，怕沈姐生气，现在我可是名正言顺了。”

　　两人说说笑笑的来到了学校，在校门口，楚小小下了车，不过却是跑到了王大宝这边，扶着车窗说道：“大宝哥，晚上你还要来接我哟。”

　　“晚上我不见得有车了啊。”

　　“我不管，反正你得来接我，要是没有车，那咱们两个人就走回家去，就当压马路了。”

　　“哈哈，好！”王大宝大笑着答应了下来。

　　“过来！”楚小小勾了勾手指，王大宝连忙把脸凑了过来，楚小小一探头就在王大宝的脸上亲了一口，这才一蹦一跳的跑进了学校。

　　王大宝愣了一下，总感觉这个楚小小这演戏也演的太投入了吧，完全不像沈亚桐还有萧梦菲与他亲热之时，都是王大宝采取半强迫式，根本就没有楚小小这样主动的与他亲呢的。

　　“这个丫头不会跟我玩真的吧？”王大宝心里突然冒出了这样一个念头，但马上又打消了，这三个丫头那时可就说过，三个人要给他以三种不同的感受，这才会让他恋着家，不会跑到外面去打野食，估计楚小小就是用这种主动热情似，萧梦菲则是幽雅含蓄，沈亚桐……那家伙则是暴力加臭脾气，或许昨天早上故意穿着警服，那就是告诉他，下次她可能会玩这种制服诱惑呢。

　　晚上，王大宝也如约接了楚小小，然后两人又逛了一会街，给楚小小买了点小东西，但这个丫头还真没要什么贵的东西，以她讲话，以前两人只是普通的朋友，那是有便宜不占就是王八蛋，但是现在可是王大宝的女朋友了，那就不能再乱占便宜了，以后这可都是两个人的共同财产了。

　　王大宝听的有趣，这个丫头还真是演的很投入，也让王大宝很享受。

　　在外面吃完饭才回到了小区，在家里呆了一会，楚小小要做功课，王大宝就来到了周晶晶的家里，好几天没来了，也得来看看了。

　　进到了院子里面，王大宝突然感觉有些不对头，在地面之上，竟然有几点风干的油漆印，顺着那个印迹走了几步，王大宝更感觉不对了，那竟然是血迹，似乎是什么人受了伤，一直在往院子里面走。

　　而从血迹的凝固度来看，这应该是不超过二十四小时的，这是丹经给王大宝带来的经验。

　　顺着血迹快速的走了几步，那血迹顺着房子一直往后延伸，最后则是在后面的窗后不风了踪迹。

　　王大宝又四下检查了一番，也是没有再发现别的线索，皱着眉头打开了别墅的门走了进去。

　　因为心里有了疑惑，王大宝也是仔细的看着屋里的情况，眉头又皱了起来，他也说不出来什么，怎么就感觉这里像是有人住过呢。

　　小心翼翼的在一楼检查了一遍，并没有发现人，然后又去了二楼，但是在走到周晶晶的房间门口之时，一种怪异的感觉又袭上了心头。

　　深深的吸了一口气，王大宝推开了周晶晶的房门，赫然就看到了一个人躺在了周晶晶的床上，而那个人此时正面朝外的向他看来，不是周晶晶，但却是那个让王大宝看过一眼就再也难以忘记的绝色美女……秦可韵。

　　“王大宝，我们又见面了。”秦可韵微微一笑，但却是躺在床上并没有动。

　　王大宝愣了一下，顿时狂喜，一个箭步冲到了秦可韵的面前，道：“你怎么到这里来了？”

　　“你不是告诉我你在这里吗，所以我就来看看你了。”

　　“那可真是太好了，我都没有想到你会真来看我，你来了多久了？”

　　“昨天晚上就来了，不过我却是受了伤，是被人追杀逃到这里来的。”

　　“啊！”王大宝惊呼了一声，道：“你受伤了？伤到了哪里，我是医生，我给你看看。”

　　“哦？你会医术？”

　　“是啊，你不是说我的内劲太过差劲吗，但我的医术绝对高明，不管多重的伤，我都能给你治好。”

　　“有这么自吹自擂的医生吗？我怎么感觉你像是卖狗皮膏药的？”秦可韵脸上带着浓浓的笑容。

　　王大宝顿时脸上一红，但还是拍了拍胸口，道：“跟你这内行人我也不说外行话，我就是以丹药来修炼，所以我们修炼和炼丹是一样重要的，我内劲虽然差劲，也不会什么实用的功夫，但是对于治病救人，绝对要比你强的太多。”

　　秦可韵看了看王大宝，轻声说道：“那你把被子掀开吧。”

　　王大宝依言去掀被子，可是手刚碰到被子边上，心脏就开始狂跳了起来，他真的没有想到会与秦可韵有这样相处的机会，这简直就像做梦一样啊。

　　轻轻的掀开了被子，王大宝就看到了秦可韵的身体，此时秦可韵下身穿着一条普通的休闲长裤，上半身是一件睡衣，这两件都是周晶晶的衣服，这些都不重要，最重要的还是秦可韵小腹之处这时竟然露着一条足有十公分长的伤口，伤口很深，而伤口之处还有焦痕，连带着旁边的肌肤都是泛着一种包围的颜色，在其余雪白的肌肤衬托之下，实在是颇为触目惊心。

　　“这……你这伤……应该是被筑基期的高手所伤，而且还是伤于一种有火属性的刀剑类法宝。”王大宝眉头一皱，侃侃而谈。

　　秦可韵轻轻的点了点头，道：“不错，你还真有些眼力，我确实是被一个筑基期的高手所伤。”

　　“真是可恶，竟然有人舍得对你动手！”王大宝这时竟然涌起了一股怒气。

　　“没什么，是我先动手的，那个人已经让我杀了，但他的实力也非常强，临死之时的这下反击也伤的我很重。”

　　“我还要仔细的检查一下，请你莫怪。”王大宝凝视着秦可韵的脸。

　　秦可韵的脸上还是那种虚无缥缈，但却是让王大宝感觉这时似乎淡了一点，可能是受伤影响的。

　　“好，你检查吧。”秦可韵很淡定的答应了下来。

　　王大宝伸手碰向了秦可韵的伤口两侧，体内的内劲涌出，缓缓的进入到了秦可韵的体内，但马上如石沉大海不见了踪影。

　　这让王大宝吓了一跳，突然明白了，这秦可韵的境界根本就不是普通的内劲了，而是步入了先天，达到了筑基期，自己这样的内劲自然不管用了，不过体内还有一道玉佩留下来的真气，马上把真气渡入到了秦可韵的体内。

　　秦可韵顿时惊讶的看向了王大宝，她早已经试探出王大宝的实力也就是内劲四层，这在普通人里面，那绝对是一个很厉害的高手，但是对于她这样达到筑基期的人来说，那简直就是太弱了，但没有想到王大宝竟然还有真气，这就让她不得不对王大宝刮目相看了。


第146章 另外一股真气

　　王大宝用真气又仔细的检查了一番，不由也是倒吸了一口凉气，秦可韵的外伤事小，真正的伤却是在内腑里面，体内有一股火热的真气正在四处的冲撞，而秦可韵自己的真气则是与那股真气纠缠着，其中的凶险之处完全不是不懂修炼的人能够明白的。

　　而最主要的是秦可韵此时竟然还能跟他谈笑风生，并没有显出一点痛苦和紧张的神情来。

　　“是不是伤的很重？”秦可韵的脸上竟然还露出了笑脸，而且还有一点调侃的意思，对于一个内劲四层的小小修炼者来说，这样的伤根本就是无法帮得上一点忙的。

　　王大宝听到了秦可韵话里的调侃之意，眉头微微皱了一下，道：“是挺重，而且也很麻烦。”

　　秦可韵微微一笑，道：“没事的，这伤我暂时还能控制，等过几天我外伤好一些，然后就能离开了，先住在你这里，还请你多多体谅。”

　　王大宝这时却没有顺着秦可韵的话说，而是沉声说道：“你应该是想找一个同样修炼的人，而且比你厉害的人来和你一起用真气来压制你体内的另外一股真气吧？”

　　“哦，你也知道啊，确实是如此，难道你还有别的办法？”

　　“本来这股真气是无根之气，在你体内虽然会让你一时很难过，但是只要时间久了，他就会一点点的磨灭光，但是你要是与别人合起来压制住这股真气，那它就会成为你真气的一部分，但却是与你本身的真气水火不相容，到时候你想化解也化解不了，这股真气将纠缠你一辈子，让你以后的修炼进度不但会大幅降低，而且还会带来无穷的苦痛。”

　　“啊？不会吧？”秦可韵也是被王大宝说的吓了一跳。

　　“你可以认为我的修为低，但是你不能怀疑我的医术，如果你要相信我，那我过一段时间给你炼制一些丹药，你用丹药相助，然后一点一点的用自己的真气把那股真气磨光，不但不会留下后患，而且在这种磨练之下，你的修为进度也一点不会减慢。”

　　秦可韵看着王大宝，半晌没有说话，足足有半分钟，秦可韵的嘴角微微牵动了一下，道：“我相信你。”

　　“那好，你先在这里休息着，我出去一趟，很快就会回来。”说完，王大宝转身就走。

　　秦可韵张口想要说点什么，最后还是没有出声，看着王大宝走出去，她的脸上的那种让人看不清的朦胧却是一下子消失了，表情也是变得痛苦起来，这种真气冲撞的痛苦又岂是一直能够忍受得了的，只不过她一向心志坚定，不想在别人的面前流露出来，这才强制压制的。

　　大约一个半小时之后，秦可韵又听到了脚步声，其中一个脚步声是王大宝的，但另外一个脚步则应该是一个普通人，而且从步子的轻重来看，应该还是一个女孩子，她到是不明白王大宝这时为什么要带一个女孩子过来。

　　门一天，王大宝已经带了一个女孩子进来，正是蒋婉儿。

　　王大宝一指蒋婉儿说道：“秦可韵，这是我的徒弟蒋婉儿，刚刚入门，我想有些事情我做起来不太方便，还是让婉儿来做比较好。”

　　“秦姐姐好。”蒋婉儿看着秦可韵，也是一下子呆住了，这样漂亮而又特殊的女人，绝对是她第一次见到过，在王大宝捅了她一下，她才礼貌的打了一个招呼。

　　“婉儿妹妹好。”秦可韵很亲切的也向蒋婉儿打了一个招呼。

　　王大宝汗了一下，这秦可韵可是一个筑基期的高手，那对于普通人来说，简直就相当于一个神仙一般的人物了，现在跟蒋婉儿论姐妹，那自己岂不是比秦可韵还要高上一辈？

　　“婉儿，把这些伤敷在她的伤口之上，这种药会加速愈合，而且还不会留下疤痕。”后面这句则是对着秦可韵说的了。

　　秦可韵不是普通人，但毕竟还是一个女人，而且她又是一个极注重完美的女人，如果身上有个疤，确实也会很不开心，现在一听王大宝如此说，心里顿时对王大宝有了些好感，道：“那可多谢你了，这药是你自己配的吗？这样的药肯定跟那些什么疤痕灵不同。”

　　蒋婉儿马上说道：“是啊，我师傅用的药自然就是我师傅自己配的。”在蒋婉儿的心里，王大宝可是最厉害的，秦可韵在她眼里只不过是一个受伤的女人，跟师傅是无法比的。

　　王大宝这时走了出去，蒋婉儿则是开始给秦可韵敷药包扎伤口，这样的事情她做起来是轻车熟路，护士的特长这时到完全发挥了出来，而且就算是见到这样触目惊心的伤口，她也没有普通女孩子那样的惊慌害怕。

　　“不错啊，你竟然是清水根骨。”秦可韵这时也发现了蒋婉儿的体质，眼睛也是一亮。

　　“嗯，我师傅告诉过我了，他说我这样的体质很适合修炼的，要不然他也不会收我做徒弟。”

　　王大宝在路上就已经跟蒋婉儿说过秦可韵也是一个修炼者了，所以这时候说话也不用藏着掖着。

　　“你师傅竟然知道你也是清水根骨？”秦可韵愣了一下，能够看出一个人的体质，那都得在筑基期之后才有的眼力，而王大宝只有内劲四层，竟然就有这样的眼力，实在很让人费解，不过想想一个内劲四层的人体内竟然还有真气，这本来就是一种很特殊的事情了。

　　“你都看出来了，我师傅当然更能看出来了。”

　　秦可韵不禁莞尔，但也没有明说，道：“我只是运气罢了。”

　　“看来这个王大宝还颇不简单啊。”秦可韵对王大宝的评价又提高了两分。

　　包扎完毕之后，王大宝又走了进来，手里则是拿了一粒丹药，道：“你把这个吃下去吧，这对于你会有些帮助。”

　　蒋婉儿把丹药送到了秦可韵的嘴边，秦可韵却是呆呆的看着那粒丹药，好一会才说道：“小还丹，你竟然有小还丹？”

　　“哦，这叫小还丹吗，那就算是吧。”这种丹药在丹经里面并不是这样的名字，不过秦可韵既然这样说了，王大宝也就默认了。

　　秦可韵颇是激动的说道：“这绝对是小还丹，我得到过两粒，对于治疗内伤有奇效，你是从哪里得来的？”

　　蒋婉儿马上得意的说道：“我师傅刚才特意给你炼的啊。”

　　“刚才……炼的？”秦可韵一下子失声叫了起来，“这可是小还丹啊，咱们修真界最有名的炼丹大师，十次都不一定能炼成一炉小还丹，你竟然刚才一下子就炼出来了？”

　　王大宝这时也感觉这粒丹药有些不同了，微微一笑，道：“我也是运气好一点罢了，刚才也废了好几炉。”

　　这话说的不假，刚才自己炼丹确实坏了一炉，但却不是自己的手法不到，而是心里有些发急，所以才出了偏差，否则这样对于修真者最普通的疗伤药，他现在是不会炼废的。

　　小还丹！姑且现在称之为小还丹吧。

　　这是一种对于修炼者才有作用的丹药，对于普通人来说，吃了根本就没有一点作用，所以王大宝最近也一直没有去炼过，而这种丹药最主要的作用，那就是治疗真气带来的内伤，以丹药之力疏通内腑里面外来的真气。

　　大禹治水，重疏而不重堵，这种小还丹也是这样的功效。

　　但让王大宝没有想到的则是这种对于自己来说相当普通的丹药，到了秦可韵这个已经达到筑基期的高手来说，竟然是如此珍贵，那看来自己的这种丹药也完全不愁销路吗，而且那些修真者一个个更得是富得流油，到时候赚钱，弄点自己弄不到的药材，只怕也要容易的多了。

　　看着秦可韵还在呆呆的看着自己，王大宝心里好不得意，以前在秦可韵的面前，他不免也会有一种自惭形秽的感觉，但现在他却是不但可以与秦可韵平起平坐，而且还有了一种凌驾于秦可韵之上的感觉，淡淡一笑，道：“快吃了吧，这一粒药可治不好你的内伤，你的伤太重，最少得服十粒才能根治。”

　　秦可韵连忙把那粒丹药吃了下去，王大宝的声音又响了起来：“运用自己的真气慢慢的挥发药力，以药力辅助你去除体内的异种真气。”

　　说完，王大宝就是带着蒋婉儿离开了房间，接下来的事情他就帮不上忙了，他体内的真气还是太弱，根本就无法用自己的真气来帮助秦可韵。

　　不过有小还丹，那秦可韵去除体内的异种真气就是一个时间的问题了。

　　到了楼下，蒋婉儿则是笑眯眯的说道：“师傅，好像那个小还丹对于秦可韵姐姐很重要，而且从她的表情上来看，这东西一定也很值钱啊。”

　　王大宝顿时笑了起来，道：“婉儿啊，你可真继承了我们天道门赚钱的真谛啊。”

　　蒋婉儿脸上一红，但也忍不住噗嗤一声笑了出来，她本来就是存着这样的念头吗。

　　一个小时之后，秦可韵呼出了一口气，只感觉自己的内伤减轻了许多，身体已经不像刚才那般的痛苦了。


第147章 筑基期灵气

　　刚才她还对王大宝的这个丹药有那么一点怀疑，但现在她已经全无怀疑了，这种小还丹甚至于比自己以前得到的那两料效果还要好。

　　待王大宝又进来，她看王大宝的目光又是不同，道：“多谢你的小还丹。”

　　王大宝摆了摆手，道：“一枚丹药而已，你不用那么客气。”

　　秦可韵说道：“王先生还真是慷慨，这种小还丹就算是拿一百万也买不来一粒的。”

　　王大宝对于地球上的修真界根本就是全不知晓，这时到是听了很好奇，道：“在修真界，也用钱吗？”

　　“现在的修真界已经说不上是真的修真界了，大家都已经做不到清静无为，安心修炼，而且据我所知，咱们国家一共也没有几个真正的修练者了，我也是在小时候机缘巧合的进入了一个前人的修仙洞府，所以才得以修练到现在这个修为，而那洞府里面的灵气也被我耗光了，再想找到这样灵气充沛的洞府那已经不太可能了，现在的修真者是死一个少一个，全国上下我估计不会超过五十个，而且大家现在也都融入到社会之中，当然也要用钱进行交易了。”

　　王大宝顿时瞪大了眼睛，道：“这么少？”

　　秦可韵点了点头，道：“是啊，没有灵气，这修炼就已经成了虚无缥缈之事，能达到我这个地步已经是机缘巧合了，所以我知道你也是修炼者的时候，就很惊讶。”

　　王大宝和蒋婉儿对望了一眼，不由都是大为失望，本来还想着靠小还丹去修真界大赚一笔的，这时只能泡汤了。

　　秦可韵也看到了王大宝和蒋婉儿脸上的失望，还以为两人都是因为这个世界上修炼的困难，但这件事就是事实，她这两年修为不但未涨，而且还有些通步的趋势，所以昨天跟那个做恶的修炼者动手之时，一直都没敢用全力，就是怕自己体内的灵气耗光，然后一时半会补充不进来，更是影响了修为了。

　　这时还安慰着王大宝和蒋婉儿，道：“你们也不用担心，现在灵气虽然少，但是对于还没有达到先天的你们来说，只要好好的修炼，这一生也很有可能达到筑基期的，但是到了筑基期之后，需要的灵气更多，所以就不那么的好炼了。”

　　王大宝点了点头，道：“多谢指点，那你今天就好好的休息，等明天晚上我再给你弄一颗小还丹来。”

　　“多谢！”秦可韵点了点头，这时说什么感激，说什么报酬，那都是没有说服力，等到自己的伤治好了，她自然会好好的报答王大宝的。

　　看了看蒋婉儿，秦可韵又道：“今天你让婉儿在这里陪我吧。”

　　王大宝点了点头，道：“婉儿，你留在这里，我就先回去了，有什么事情给我打电话。”

　　蒋婉儿痛快的答应了下来，对这个秦可韵她也相当的好奇，这简直就像一个谜一般的女人，浑身上下都是透着一种神秘。

　　王大宝出了别墅，心里到是难以平静，本以为这个世界上自己是唯一的修炼者，没有想到还有同类人，而且也还有不少，这些人只怕都比自己厉害，自己现在的实力如果遇到他们，发生冲突的话，那只有死路一条了。

　　但王大宝转念又一想，这实在是不必担心的事情，自己也不是想跟他们争强斗法，只不过是追求一种天道而已，而且茫茫人海，遇到他们又哪里那么容易。

　　这样一想，心里也是淡然了，只是在回到家里修炼起丹经来，却不上自主的就更加认真了几分。

　　第二天一早王大宝送楚小小去了学校，然后又去春草堂练了两炉小还丹，这两炉丹药一共练成了六颗，方中天则是在旁边一直好奇的看着，而且还是显得很眼馋。

　　王大宝微微一笑，道：“这种丹药你还用不上，只有达到先天的筑基期才能用得上。”

　　“哦……”方中天有些失望，他现在最馋的就是王大宝炼的丹药了。

　　“不过我看师傅用的材料除了有两种是比较少有的，其余的到都是很普通啊，这样普通的丹药，也能用于先天？”

　　“嗯，丹药这种东西，并不是什么都必须要最好的材料，最主要的是搭配，往往两种看似普通的药材混合在一起，会产生更好的药效，甚至于那种稀世奇药都不及这种炼出来的丹药，当然这还需要一些特殊的手法。”

　　王大宝又顺便给方中天上了一课，不过对于秦可韵所说的，这种丹药在修真的那些人当中，也是宝贝一样的东西，到是颇有些不解了，这些药材虽然有两样很难得，但对于那些修真者来说，要想收集出材料来那绝对是一件很容易的事情，而且需要的程序也不是那么的复杂，能在这种加热炉里面炼出来，就可见炼这种丹药有多么容易了。

　　而这种丹药的稀缺，那只能说明在这地球上的修真界里，练丹是一件很难掌握的事情，那个秦可韵所说的炼丹大师，只怕在自己的面前，也就是一个小学徒的水平了。

　　不过方中天这里的材料也只够炼这些的了，那种稀缺的材料已经没有了。

　　回到了别墅里，蒋婉儿正在厨房里面做着吃的，小脸之上满是兴奋的光芒。

　　“这么高兴？有什么好事？”王大宝疑惑的问蒋婉儿。

　　蒋婉儿跑到了王大宝的面前，兴奋的说道：“师傅，我可不可以现在不跟你说？”

　　“可以啊！”王大宝笑了起来，道：“你也不用什么事情都向我说的，自己总要有点小秘密的。”

　　“嗯嗯，以后我会告诉师傅的，饭马上就好了，一会就可以开饭了。”蒋婉儿今天的不但喜气洋洋，而且脚步也是非常的轻快。

　　王大宝到真的挺好奇，不过蒋婉儿都说了先不告诉他，他也只能是强忍着了，有一点却是可以肯定的，那就是应该与秦可韵有关。

　　上了楼来到了周晶晶的房间，秦可韵还是躺在周晶晶的床上，看到王大宝，微微一笑，算是打了一个招呼。

　　“今天感觉好些了吗？”王大宝随口问了一句，拉过椅子坐到了秦可韵的身边。

　　“还不错，暂时已经把那股异种真气压制住了，多亏了你的小还丹。”

　　王大宝掏出了一个小盒子递给了秦可韵，道：“这是六颗，我手里的药材只够炼这些了。”

　　“啊！这……真是太贵重了！”秦可韵的手都不由有些颤抖。

　　王大宝摇了摇头，道：“这六粒你一天服一颗，伤应该会无甚大碍了，但是要想彻底清除，还需要再服三颗，但现在我没材料，你要等我过一段时间出去采药，顺便再给你带回来。”

　　“王先生，你这么帮我，我都不知道如何感激你了。”秦可韵对王大宝的称呼明显的是带着一种尊敬了，能够把她们这些人当成宝贝的小还丹随便送的人，她也不得不尊敬。

　　虽然她们这样的修真者之间很少发生争斗，但是谁也不敢保证自己不会遇到危险，如果有小还丹防身，那肯定会有一个保命的机会，而且看王大宝的医术，貌似应该还会炼制住更好的丹药，如果与王大宝交好，那对于一个修炼者来说绝对是相当重要的。

　　王大宝也有些小得意，现在他完全不会感觉到在秦可韵面前有那种敬畏感了，微微一笑，道：“有什么感激的，小事一桩而已。”

　　“王先生还真是有高风亮节，以后王先生要是有用得着可韵的，尽可以联系我。”接着秦可韵说出了自己的手机号。

　　王大宝愣了一下，然后嘿嘿一笑，道：“我现在越来越发觉这修真者跟普通人也没啥区别啊，就连普通人都用的手机你们也用，我还以为你们用什么法宝呢。”

　　秦可韵被王大宝逗的笑出了声，但马上又忍住了，这一笑，就是牵动了伤口，滋味可不好受，道：“我们本就是与普通人生活在一起，当然会用普通人用的东西了，你没看到那天我还到酒吧里面喝酒吗。”

　　“嗯，说的也是，我就是修真小说看多了，还以修真者都是什么道姑道士之类的呢。”

　　“没有的事，我们就是比普通人能力大一些，但还是一副肉身啊，而且法宝可不是那么容易就能弄出来的，现在炼器简直就是一种虚无缥缈之说了，大家能用的东西，几乎全是前人留下来的，大多都不如现代的高科技产品方便。”

　　“唉，你这么一说，这修真岂不是越来越不让我向往了。”

　　秦可韵叹了一口气，道：“这本来就是逆天而行之事，又什么可以向往的，你越往后就会感觉到吃的苦有多少，还不如做个普通人做的痛快。”

　　王大宝看着秦可韵，心里却是颇有些不以为然，修炼一说，对于一般的修炼办法来说，或许如秦可韵说的那般困难，但是对于他来说，完全就是与天道相辅相成的，根本就无逆天一说。


第148章 巅峰期

　　当服用了第三颗小还丹之后，秦可韵的外伤也好了大半，这时已经与常人无异，除了修炼之外，还跟王大宝探讨了许多关于修炼般的问题。

　　本来秦可韵是出于感激而想对王大宝在方面的修炼给予一些指点，毕竟她已经突破了后天的桎梏，达到了先天的筑基期，对于王大宝这个还在后天四层的人来说，指点肯定是非常有好处的。

　　但是随着秦可韵与王大宝的交谈，秦可韵是越来越惊讶，她本来认为王大宝在一些方面会不了解的，王大宝根本就是如数家常，后天的所有问题，王大宝竟然全都了如指掌。

　　而当说到后天突破到先天之时，王大宝一样说的轻描淡写，甚至在筑基期方面的问题，王大宝也如数家珍。

　　而这时秦可韵已经完全改变了看法，但也不是那种指点的想法，也不是与王大宝去探讨，而是虚心求教了。

　　“王先生，我现在是筑基前期，已经快达到颠峰，但是这几年我一直都停留在这里，一点进展也没有，你看我该如何去做呢？”

　　这话问的就有点像徒弟问师傅了。

　　王大宝想都不想的回答，道：“你这种情况现在确实不易了，最主要的还是现在地球上的灵气太淡，你无法摄取足够的灵气滋润你的经脉。”

　　“那是不是说我这一生最多也就能达到这个修为了？”

　　“那到不至于，如果我给你炼制足够的丹药，用丹药补充你缺失的灵气，那你还是有希望突破的。”

　　“还有这样的丹药？”秦可韵瞪大了眼睛。

　　“有是有，不过我现在还不知道材料能不能收集齐，后天的丹药好弄，但是先天的丹药就不那么好炼了，很多都是需要拥有着大量天地灵气的药材。”

　　秦可韵迫不及待的说道：“那王先生可不可以把需要的材料跟我说一说，我先去准备，我知道这个要求比较过分。”

　　“没什么，回头我把几种比较难弄的药材告诉你，你去准备，其余的我去准备。”

　　“好好！多谢王先生，真是不好意思，我都没问王先生是不是给我炼制。”

　　王大宝微微一笑，道：“你我相遇也算是有缘，再者说能遇到你这样的修炼者，我也很高兴，给你炼点丹药助你一把，实在不是什么大事情，只可惜你与我的功法不一样，你用我的丹药，最多能让你有一半的机会突破，如果你能炼我的丹经，那你一定就有百分之八十的成功率。”

　　“啊！这个……只怕有些困难吧。”秦可韵一脸的为难。

　　“我就是感觉有些可惜，你已经达到了筑基期，再想改变，那已经是非常难了，除非你把所有的修为全部散掉。”

　　秦可韵吓了一跳，这可是自己辛辛苦苦的修炼出来的，哪能说散掉就散掉，尴尬的笑了一下，道：“多谢王先生，不过我实在是下不了这样的决心。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“我就是一说罢了，对了，还有一件事，我希望你能帮助我弄一个丹炉。”

　　“丹炉？”秦可韵愣了一下，道：“我到是有一个，就是不知道能不能合王先生的意。”

　　“真的？”王大宝顿时瞪大了眼睛叫了起来，对于一个丹炉的需求他现在是越来越迫切，但是凭自己的能力，现在是根本做不出来的，他跟秦可韵提出这个要求，就是因为秦可韵认识别的修真者，没准能弄到，谁知道秦可韵竟然自己就有。

　　“是！我以前无意中进入的那个洞府里面，就有一个丹炉，不过却是没有关于炼丹方面的书籍，在我那里也只能是暴殄天物，我回头取回来送你王先生。”

　　“那我就不客气了，有了真正的丹炉，只要收集足够的材料，我就能帮你炼制突破需要的丹药了。”

　　这对于王大宝来说，真是一个天大的惊喜，一个以炼丹为主要修炼的修真者，竟然连一个趁手的丹炉都没有，这简直就是太让人郁闷了，现在这个问题终于是要解决了，还真是好人有好报啊。

　　蒋婉儿一直在旁边听着，从秦可韵对王大宝的态度上，让她也是极为自豪，还是自己的师傅厉害，连秦可韵都是这般佩服。

　　秦可韵这时又对蒋婉儿说道：“婉儿，真是不好意思，我昨天还想指点你，现在才知道，在王先生这样的明师面前，我根本就是班门弄斧，你还是当我没说过，都听王先生的教导好了。”

　　王大宝这才明白蒋婉儿早上为什么一直那么开心，原来是得到了秦可韵的指导，这时也就微微一笑，道：“能得到你的指导，那也是婉儿的福份，多了解一些修炼的方法，对于她来说，还是有好处的，对了，你这样一说，我到是想起来一事，我们这个门派的修炼方法虽然不错，可是对于应用方面却只有炼丹，对于攻击防御，基本的一些技巧却是全无，你能不能在这方面指点我们一下啊？”

　　“啊？”秦可韵顿时愣大了眼睛，满脸的不可思议，修炼确实是以修身为主，但是哪一个修真者因为都有远远大于普通人的力量，不免就会去追求一些杀伤力极强的功法，没想到王大宝竟然是对这方面一窍不通。

　　不过转念一想，这才是高人风范，也就认真的说道：“王先生，我到是有一些关于内劲使用方法的书籍，等回头我去把丹炉与这些书籍一并给你带来。”

　　“好啊，那可多谢你了。”王大宝欣喜之极，如果有了这些东西，那自己再面对沈亚桐和萧梦菲之时，就是稳操胜券了，要想收拾她们可就太容易了。

　　“这些东西对我没用，王先生要是能用得上，那也是可韵的荣幸。”

　　王大宝呵呵直笑，道：“能用得上，我就缺这些东西呢，这下子我真是赚到了。”

　　秦可韵顿时有些无语，自己拿出来的这点东西，根本就是不值一提，自己都没有什么用，跟小还丹的价值比起来，更是差的太多了，但是却让王大宝欣喜若狂，好像占了多大的便宜一样。

　　王大宝笑着说道：“对了对了，你不用王先生王先生的叫我，你叫大宝就成，对了，我还不知道你多大呢。”

　　秦可韵微微一笑，道：“我已经四十一岁了。”

　　蒋婉儿顿时低呼了一声，捂着小嘴惊讶的说道：“可韵姐，我看你也就二十多岁啊，怎么能四十一呢？”

　　王大宝呵呵一笑，道：“傻丫头，等你到了四十多，也会和现在差不多。”

　　蒋婉儿顿时喜的满面桃花，道：“那可真是太好了。”

　　秦可韵微微一笑，看着蒋婉儿就像看到了自己的以前，这时微微一笑，点了点头，道：“你现在会这么开心，但是像我这么大，你就会感觉到苦恼了，都四十多岁的人了，还像一个小姑娘似的，简直就是一个老妖精了。”

　　蒋婉儿马上说道：“什么老妖精，师父说，我们的寿命会延长很多，那你现在四十多岁，岂不就是跟普通人二十来岁差不多啊。”

　　秦可韵让蒋婉儿逗的笑得更加灿烂了，道：“你好像说的也有道理，不过我看着你们，只会感觉你们像孩子似的。”

　　王大宝汗了一下，道：“这个还是不要有这样的感觉了，这样我真的很别扭。”

　　蒋婉儿也是连连点头。

　　秦可韵呵呵一笑，道：“让你们这么说，我不想年轻貌似也不行喽。”

　　开了一句玩笑，蒋婉儿好奇的问道：“可韵姐，那你家里还有什么人啊？”

　　秦可韵淡淡一笑，道：“我家里已经没有人了，或者说我不知道我的家里人现在怎么样了，我才几个月大就被人贩子拐走卖到了大山里。”

　　“啊！”蒋婉儿顿时低呼了一声，眼里也露出了同情的目光。

　　“好在收养我的是一对四十多岁的夫妻，两人不能生育，所以才想买个孩子养老，对我还是很不错的，不过在我八岁那年，两人却是先后得了一场重病，然后就都去世了，我只能是一个人在山村里生活，后来无意中就掉到了那个洞府里面开始修真，这也是最近十来年我才出来的。”

　　“啊，那岂不是说你一个人在洞府里面生活了二十年？”

　　“是啊，二十年的时光一晃就过去了，出来之后，我花了好长的时间才融入这个社会，后来也想去找我的亲生父母，可是人海茫茫，又没有一点线索，我也只能是放弃了。”

　　王大宝听着秦可韵所说的，心情也是变得沉重了起来，自己的父母这时候也不知道怎么样了。

　　“大宝，你怎么了？”秦可韵看到王大宝表情上的变化，有些好奇的问了一句。

　　王大宝摇了摇头，道：“你是不知道你的父母是谁，而我现在是不知道他们在哪里，也不知道他们过的好不好。”

　　“啊，那你说说，我现在也有好多朋友了，如果有目标的去找人，应该会容易的多。”

　　王大宝也不隐瞒，就把自己父母伤了人，然后逃走的事情说了出来。


第149章 沉默不管用

　　“啊，就是那个讨厌的家伙啊，他可真坏。”蒋婉儿认识苏明轩，这时气的小脸通红。

　　秦可韵听完之后，道：“那只怕还真不太好找，他们肯定是隐姓埋名的弄个假身份证到别的地方生活了，我看你还是把这边的事情直接解决了，然后在电视和报纸上打广告，让他们看到之后主动回来会比较好。”

　　王大宝点了点头，道：“我也这么想的，不过现在我动那个苏明轩还有些困难，他家里还是有些势力的。”

　　秦可韵看了王大宝一眼，道：“如果大宝你需要我帮忙，我一定会尽力帮你把这件事情解决的。”

　　“多谢你了，不过我还是想自己解决这件事情，他欠我的，我一定要亲手拿回来，我相信他也蹦不了多长时间了。”王大宝语气很坚决，如果他要找人帮忙，方中天就已经是不错的人选了。

　　秦可韵也没有坚持，像她这样层次的人，如果对方不需要帮助，那就绝对不会死皮赖脸的去帮忙的。

　　第四天，王大宝和蒋婉儿来到周晶晶家的别墅之时，却只看到了一封留下来的信，秦可韵却已经芳踪缈缈。

　　“大宝，多谢你和婉儿的救命之恩，我的身体已经无大碍，现在还有一些重要的事情需要我去处理，多则半年，少则三月，我一定还会回来的，那时我将会把你需要的东西给你带回来。”

　　寥寥两行字，字迹却是非常的清秀，秦可韵就这么走了。

　　但是秦可韵这次离开，王大宝到是没有像上一次那样的失魂落魄，而是很平静的面对着这件事，这一次他知道两人肯定会再见面的。

　　王大宝并没有想过与秦可韵再见面会怎么样，但是如果再不见不着，王大宝一定会非常的想念。

　　秦可韵的事情暂时告一段落，王大宝和蒋婉儿也要出发了，这天晚上王大宝回到了家里，三个美女房客都在家，楚小小一见王大宝回来，马上就跳了过来，抓住了王大宝的胳膊，噘着小嘴说道：“大宝哥，你又跑哪去了？是不是跟那个蒋婉儿在一起？”一副大喝干醋的样子。

　　“我是有事情与她一起做。”王大宝微笑着解释。

　　“哼，有什么事为什么非得要跟她一起做？你不会让我做吗？我就那么笨？”楚小小还是不满。

　　王大宝捏了一下楚小小的鼻子，笑呵呵的说道：“你还真是做不了，明天我就要出去了，你在家里可要乖哟。”

　　“你跟谁出去？”楚小小把王大宝按到了沙发上，掐着腰，气势汹汹的问。

　　“跟蒋婉儿。”王大宝很好笑的看着楚小小，这个丫头还真是像模像样，这时真像一个小小醋坛子。

　　“又跟她？你跟她到底是怎么回事？”楚小小脸色更是不善。

　　“什么关系也没有啊，就是普通朋友。”

　　“普通朋友？普通朋友你跟她一起出去？哼，我算是看出来了，你现在早就被那个小狐狸精给迷住了，我告诉你，不许跟她出去，要不然我跟你没完。”

　　王大宝心里暗自嘀咕，要说狐狸精，萧梦菲那是更像狐狸精，连眼神都是勾魂摄魄的，楚小小奸诈起来则更像一个小狐狸，而蒋婉儿那样单纯的女孩，怎么也跟狐狸精扯不上关系。

　　“你不表态是什么意思？是不是无声的抗拒？”楚小小小嘴巴噘的更高。

　　王大宝还真是佩服这个楚小小，萧梦菲对待自己有女朋友的事情，那就是纵容，让王大宝感受到她的大度，而沈亚桐则是采取不闻不问的态度，而这个楚小小就跟她们两个人完全不同了，对自己的事情横加干涉，但不得不说，这才真像一个女朋友该做的，如果不吃醋，那还能算是真正的喜欢吗，如果给三个人打女朋友的分数的话，楚小小绝对是最高分。

　　王大宝“苦笑”着解释道：“可我跟她真的是有重要的事情要办。”

　　“那……”楚小小眼珠子一转，道：“那我跟你们一起去，我得看着点，不能让她点了你的便宜。”

　　“我可是男人，占便宜也是我啊。”王大宝笑眯眯的看着楚小小。

　　楚小小眼睛一瞪，道：“那就更不行了，别人占你的便宜，那你还有情可原，但是你要是去占别人的便宜，那就是罪无可恕。”

　　看着楚小小那醋意涛天的样子，王大宝忍俊不禁，道：“小小啊，可是我这一次出去要最少一个星期呢，甚至可能一个月才能回来呢。”

　　“啊，你竟然去这么久，那我怎么办？”楚小小跳到了王大宝的身边跪坐在沙发上，抓着王大宝的胳膊发着嗲。

　　“到时我给你打电话，每天向你汇报行踪，汇报每天都干了什么，绝对不会做对不起小小的事情，你看行了吧。”

　　“这……”楚小小迟疑了一下，很勉强的说道：“那好吧，不过你可千万不许跟那个蒋婉儿怎么样，否则我就拿硫酸泼了那丫头的脸。”

　　“什么？”王大宝瞪大了眼睛看着楚小小，这也太狠了点吧。

　　“怎么样？你不服气啊，有了有了，跟我上楼去。”楚小小扯着王大宝就向楼上跑。

　　到了三楼，楚小小马上把门锁上，然后把王大宝推到了卧室里。

　　王大宝假装惊讶的说道：“小小，你要干什么？你不会今天就跟我……”

　　“嘿嘿，我什么也不干，但是我也不能让你跟别人干，所以我决定，在你身上做点记号。”

　　“记号？”王大宝被楚小小推倒在床上，警惕的看着楚小小。

　　“对了，你先把衣服脱了，我马上就上来，记得，脱得光光的，一点都不许留。”说完楚小小就蹬蹬的又跑了出去。

　　这可是让王大宝大为不解，这个丫头到底要搞什么鬼，不过王大宝知道楚小小肯定不会像周晶晶那样为自己做什么的。

　　不到两分钟，楚小小又跑了回来，然后又把门锁上了，跑到卧室里面看到王大宝身上还穿着衣服，道：“你怎么还没脱衣服啊？”

　　“小小，你看看咱们相处的虽然不错，可是毕竟时间太短，如果咱们现在就……是不是有点太快了？”王大宝故意摆出一副很负责任的样子。

　　“你想的美，我才不会现在就跟你干那个呢，让你脱衣服就脱衣服，哪来那么多废话，我又不是没看到你光着身子什么样。”说着话，楚小小就开始帮着王大宝脱衣服。

　　“慢点慢点，我自己脱还不行啊。”王大宝这时真的很好奇了，到想看看楚小小要干什么。

　　当只脱到只剩下一条内裤的时候，王大宝咧着嘴说道：“这个不用脱了吧？”

　　“脱！怎么能不脱！这里最重要呢。”楚小小语气坚决无比。

　　“小小，这样不好啊。”王大宝还在假装矜持。

　　“你说说你一个大男人，还怕别人看啊，再说了，我又不是没看过。”

　　在楚小小的威逼之下，王大宝把内裤也脱了下去，但这时却是感觉挺尴尬，连忙扯过了被子盖在了自己的下体，不知道这丫头到底搞什么鬼。

　　楚小小这时嘿嘿一笑，从兜里面掏出了一支笔，那表情则是又像一个小狐狸媚子了，王大宝对楚小小现在已经颇有些了解了，只要楚小小露出这样的表情，那十有八九是在准备恶作剧了。

　　“你拿着笔干什么？”

　　“在你身上做记号啊？”楚小小眯着眼睛说。

　　“做什么记号？”王大宝警惕的又问。

　　楚小小又是奸诈的笑道：“做点特殊的记号，我可以告诉你，这种笔很特殊的，只要一在你身体上划上道，那就用水也洗不掉。”

　　“那可不成，你回头在我身上胡画，那我的身体成什么样子了。”王大宝吓了一跳，连忙阻止楚小小。

　　“放心放心，也不是全弄不掉，这玩意有个特点，那就是一遇到女人的……体液，那就会化掉，我会在你身体重要部位上画上画，这样你要是敢做坏事，回来肯定就没有了。”

　　“不会吧？”王大宝这一下子可瞪大了眼睛，自己掌握的丹经里面都没有这种奇特的药物。

　　“会，绝对会！我们寝室的一个室友都试过了，绝对好使。”

　　王大宝眼珠子一下子瞪了出来，咧着嘴说道：“你们室友试过？她怎么试的啊？”

　　楚小小脸上一红，道：“你管她怎么试的，反正这种东西绝对灵验，快点老老实实的让我画上，回头我可要检查的。”

　　在楚小小的强迫之下，王大宝只得是让楚小小先在自己的胸膛上画了几只小燕子，而这个丫头还故意在王大宝的两边胸脯上画成了两只小猪，真是让王大宝哭笑不得，自己这个样子，要是让蒋婉儿看到，非笑死不可，要是让周晶晶看到，她一定会气坏了。

　　楚小小在王大宝的身上画完之后，又去扯王大宝盖在腰间的被子，王大宝连忙按住了楚小小的手，道：“下边不用画了吧？”

　　“要！一定要，那可是最容易做坏事的地方！”楚小小说着已经硬扯下了王大宝的被子，然后目光就盯在了王大宝的那东西上，眼睛里面异彩连连，简直就像一个什么发烧友，看到了他最喜欢的东西一般。

　　这让王大宝都不自在了，最主要的是两人刚才这么一折腾，他那里很不争气的已经很不老实了。

　　“小小，算了好不好，我保证我肯定不会干坏事的。”

　　楚小小摆了摆手，根本就不理会王大宝，嘴里叼着笔，就像一个艺术家在那里构思着一副旷世之作。

　　“有了！”楚小小这时突然大喊了一声，一手抓住王大宝那东西的上部，另外一只手拿着笔就在下面画了起来。

　　足足画了王分钟，楚小小这才满意的停了笔，又仔细的看了看，道：“不错不错！真的很不错，我简直就是一个天才啊，哈哈……啊！”

　　正笑的痛快，楚小小突然大声的叫了一声，然后瞪大了眼睛看着王大宝，脸上的表情变得极为古怪起来……


第150章 心里很不爽

　　王大宝真的很尴尬，也感觉相当的丢人！

　　楚小小真的很尴尬，但也很愤怒！只不过很快就又憋不住笑了起来，而且笑的很大声，很放肆。

　　“大宝哥，你……你……这样就……哈哈……”楚小小除了大笑，脸上还有一种戏谑的表情。

　　王大宝扯过被子盖在了身上，这时真恨不得找个地缝钻进去，刚才让楚小小那么一弄，他竟然是没有忍住，最后竟然是喷了出来。

　　如果楚小小这时生气，难堪，王大宝尽可以解释这是自然反应，谁让她在自己那里弄来弄去的，但偏偏楚小小这个丫头竟然在那里笑，而且还带着一点嘲笑，似乎在说她太快了一般，这可就是一种丢脸了。

　　“嘿嘿，大宝哥，你放心，我不会把你是一个快枪手的事情说出去的。”楚小小说完之后，干脆趴在了床上继续大笑个不停，一边笑，还一边砸着床铺，真是说不出来的开心。

　　王大宝很无语，自己这是快枪手吗？貌似不是吧？

　　不过楚小小这样笑，则是让他心里很不爽了，哪个男人能愿意得到这样一个评价呢。

　　“那你可小心了，你可是我女朋友，以后要是跟我结婚了，可有你受了。”

　　楚小小马上抬起头来，脸上的笑容一下子消失的干干净净，歪着头看着王大宝，吐了一下舌头，说道：“快枪手就快枪手好了，我不在乎的。”

　　“你别告诉我，你什么都不懂啊，要是男人在这方面不行，女人那可是会受不了的，不要以为在这方面都是男人喜欢，女人也一样喜欢，女人在这方面也是最受不了寂寞的。”

　　“吓唬我啊，反正我不怕。”楚小小脸上又露出了笑嘻嘻的表情，道：“看来我弄这个记号也有些多余了，就算是大宝你想做坏事，这样的快枪手也做不了什么喽。”

　　“死丫头，你要不要现在就试试？”王大宝让楚小小说的有些恼了，伸手去抓楚小小。

　　“不要！”楚小小一下子跳开，然后又噗嗤一声笑了出来，瞄了一眼王大宝那盖着被子的小腹，道：“床单你自己洗哟。”接着就像一个小兔子般的跑了出去。

　　王大宝苦笑不迭，真是没有想到自己竟然丢了这么大的脸，不过貌似这也不算丢脸，而是一种很香艳的享受，也只有楚小小这个丫头才能做出这种让人啼笑皆非的事情来。

　　要说楚小小这个丫头肯定不是笨蛋，而且还是一个很聪明的女孩，那小狐狸媚子的眼珠子一转，就不知道她会出什么鬼主意呢，但是这丫头有时候做事情还真不知道她在想什么，就是那么的与正常人不同，甚至可以用非主流来形容她了。

　　一声细微的响声传到了耳朵里，王大宝脸一黑，怎么把沈亚桐和萧梦菲两个人忘了，沉着脸吼道：“你们两个给我进来吧。”

　　能往露台的门打开，沈亚桐和萧梦菲一前一后的走了进来。

　　沈亚桐黑着脸，萧梦菲则是幽怨的看着王大宝。

　　“那么看着我干什么？”王大宝没好气的看着两人。

　　“哼，流氓，无耻！”沈亚桐给了这样一个评价，大步的走了出去。

　　“大宝，你真是太让我失望了。”萧梦菲摇了摇头，也是扭着猫步走了出去。

　　“喂，你们两人有没有搞错，这不怨我好不好？”王大宝吼了一声，但两个人根本就不理会他。

　　……

　　第二天，王大宝和楚小小一大早就出发了。

　　他们的目的地是离平阳大约有四百多公里的清灵山脉。

　　清灵山脉并不是什么名山大川，说出来都没有几个人知道，但这里却是有一片茂密的森林，并没有被采伐过，再加上最近几年，那里都在搞封山育林，所以里面的自然植被还是被保存的非常完好的。

　　这样的地方应该能有一些好药，而王大宝选择这样的地方还有一个理由，那就是自己现在的实力还不足以去那些凶险的地方。

　　四百多公里的路程，两人开了五个小时，车是好车，但是王大宝和蒋婉儿都是学车时间不长，为了安全也不敢开快。

　　而到了清灵山附近之后，公路就更加的不好走了，慢慢的变成了土路，路况也越来越不好，要不是他们这是越野性质的车，就需要步行下来了。

　　按照地图，两人在下午两点多来到了清灵山下的一个小村庄，这里稀稀拉拉的住着四十几户人家，看来都是非常的贫穷，而且这里还没有什么表壮年，大多都是老人和儿童，正是网上说的那种留守村。

　　看到王大宝的这辆车开到村子里面来，各家各户的老人和孩子们都涌了出来，他们都很希望这是自己的家人衣绵还乡了。

　　但是当王大宝和蒋婉儿下车之后，他们都非常的失望。

　　不过这些人还是很好客的，过来主动的问王大宝他们到这里来干什么，王大宝告诉他们说是到这里来采药的。

　　“采药？你们城里人不都是打针吗，怎么还采药啊？”一人老人好奇的问。

　　王大宝微微一笑，道：“我们是中医，不是西医。”

　　“哦，那我们采的药，你们收不收？”那老人马上又问。

　　王大宝持着老人们殷切的目光，还有孩子们一个个破烂的衣服，突然想起了当初继承遗产所需要的条件，除了自己赚一个亿之外，还要捐给慈善组织一个亿呢，而自己这段时间一直只顾着赚钱，还没有去做什么善事呢。

　　此时心里一动，马上微笑着说道：“如果你有采好的药，我可以收购。”

　　“好好，我们家里都有一些现成的草药。”老人顿时兴奋了起来，他们靠山吃山，就算是有点病，那也是在山里采点草药治治算了，所以在家里多多少少的都会留点现成的草药。

　　王大宝随着一个老人来到了他的院子里，通过攀谈，王大宝知道了他叫刘天意，是这个村子的村长。

　　到了刘天意的家，他就拿出了一些草药，王大宝看了看，这些草药都是一些非常普通的草药，这在方中天的春草堂里面都是很便宜的，虽然有些药用价值，但对于王大宝来说根本就没有用。

　　“刘大爷，这些到是不错的药材，那我就收一些，一公斤五十块。”

　　“五十块，你真的要？”刘天意激动的两唇颤抖。

　　王大宝点了点头，道：“嗯，我要，你们有多少我就收多少。”

　　“那可真是太好了，这样的药材我们山里有很多，我现在就可以安排他们去采。”

　　这刘天意还真是太朴实了，说出了这种药很普通，也不怕王大宝会压价。

　　王大宝笑了笑，道：“那就麻烦刘大爷了，我这里先给你一万块，你先收着，回头先帮我们找个住的地方，顺便再帮我们弄点吃的，明天我们还要自己上山。”

　　看着王大宝真的从包里掏出了一叠钱递给了他，刘天意更是激动不已，结结巴巴的说道：“吃住都没有问题，你们就住在我儿子和儿媳妇的屋，不过这山上林子密，你们上山很不容易的，要采什么药，还是告诉我们，我去帮你们采吧。”

　　王大宝摇了摇头，道：“不用了，我们采的药很特殊，不过我到是想问问刘大爷，这山上有没有那种溶洞，还有那种陡峭的山崖？”

　　“有啊，我们这里的溶洞没有十个也有八个的，但是洞都不大，里面乌七吗黑的，里面的蝙蝠，蛇都很多，谁也不愿意进去。”

　　“那麻烦刘大爷回头在地图上帮我标出来。”

　　“行！你先歇着，我先去把收购药材的事情办了，然后让老伴给你们弄点吃的。”

　　在刘天意的老伴带领下，两人来到了一个房间，这是刘天意家里三间屋子的西边屋，一铺炕，一个放着被子的柜子，另外还有一个衣柜，另外还有一台彩电，屋子虽然不大，但也很整洁，墙壁上和柜子上还贴着大红的喜字，在农村来说，应该是很不错的房间了。

　　“儿子和儿媳妇刚刚结婚，然后就说去外面打工赚钱，这一晃都是一年多没有回来了，我就盼着他们能够早点回来，所以这房子我天天收拾，应该还算干净，我知道你们城里人挑剔，不过你们也只得将就住一下了。”刘天意的老伴絮絮叨叨的说着。

　　王大宝点了点头，道：“这房子很不错啊，谢谢大娘了。”

　　“你们不嫌弃就好，那我现在就给你们做饭去。”知道王大宝两人出手大方，还委派老伴去收购药材，她自然也是把王大宝和蒋婉儿当财神爷供着了，山里人一人月也赚不了几个钱，如果能够卖药材赚个几百块，对于他们来说，那都是一笔很大的收入了。

　　刘天意的老伴出去之后，房间里面就剩下王大宝和蒋婉儿了，王大宝坐到了炕上，笑呵呵的说道：“你住过炕吗？”

　　“没有啊，听说会很热乎的。”蒋婉儿也是很好奇。

　　“那咱们今天晚上就可以试试了，住这样的热炕，对于治疗腰托还挺有效果的。”

　　蒋婉儿这时又仔细的打量着房间里面的一切，但是看到房间里面贴着的那些大红喜字，脸却不由自主的红了，偷偷的瞄了王大宝一眼，心里突然冒出了一个让她心跳的想法：今天自己和王大宝要一起住在这个屋子里，还是一个新房，那算不算是两人结婚呢？又会不会洞房呢？

　　山鸡炖松伞蘑菇，炒蜡肉，咸鸭蛋，晒干的野山菜泡开之后沾着农家酱，菜虽然不多，但却都是地地道道的农家菜，让王大宝和蒋婉儿吃的都是特别香。

　　吃过之后，王大宝拿出了军用地图，刘天意还特意的招呼了几个村子里面的老人，一起帮着王大宝标注着他们知道的那些溶洞和峭壁的位置。

　　不过他们对于地图并不懂，王大宝只能根据他们所说的，再换算成比例尺，大致的标注一下，估计肯定会有偏差，但应该也差不上许多，最起码不用自己在这山里自己摸索，那肯定是要更费时间。

　　现在有这个地图，最起码也可以让自己节省一多半的时间。

　　一个老人问道：“后生，你们到底要采什么特殊的药啊？你讲讲，回头我们以后遇到之后，也可以给你留着。”


第151章 一对小夫妻

　　王大宝就在地面上给他们画了一些自己这次要找的药材，还跟他们讲解了一下这些药材喜欢生长的地方。

　　一人老人指着一种药材说道：“这个药材我见过，好像就在鹰嘴崖那里，不过那里山不好爬，而且那里的毒蛇还特别的多，这时蛇还没冬眠呢，去那里可危险啊。”

　　王大宝心里一动，这可是这一次想采的最主要的药材，这是用于炼伐毛洗髓丹的，如果能够采到，那蒋婉儿和方中天就会更快的修炼，那时候他们也可以帮着自己炼些丹药了。

　　连忙详细的问了那老人，那老人也把知道的一切跟王大宝讲了一遍，这让王大宝心里更有底了，这种六叶草很少见，对于一些毒蛇却有天生的吸引力，他们很喜欢闻这种草的味道，那老人所说的一切，都是符合六叶草生长的环境。

　　与这些老人说话之时，王大宝还把带来的一些香烟和茶叶送给了他们，这些都是事先准备好的，不过却是方中天帮他准备的，要是王大宝可不会想的那么周到。

　　这让那些老人更加的兴奋，努力的想着能不能帮王大宝做点什么。

　　得到了许多重要的信息，王大宝心满意足，山里的天黑的早，才六点多，天就已经黑了下来了，老人们也已经习惯了早睡，然后大家就都散去准备休息了。

　　刘天意的老伴很热情，村里人都散去之后，就对着两人说道：“我刚才烧了一锅开水，你们可以洗洗脸洗洗脚的，那边有脸盆，我就不给你们倒水了。”

　　蒋婉儿马上过去张罗着给王大宝倒水，刘天意的老伴这时又笑眯眯的说道：“小伙子，你媳妇真勤快，我家的儿媳妇可没有你媳妇这么好，她那是什么都和我儿子侍候着，你可真有福啊。”

　　王大宝被说的有些尴尬，但这件事还真不好解释，毕竟两人晚上还要睡一间屋子里，如果说不是夫妻的话，人家还不得用异样的目光看着蒋婉儿和自己啊，在他们这些老人的眼里，可是只有结婚之后才能在一起住的。

　　蒋婉儿被说的也满脸通红，但是心里却无比的甜蜜，把洗脸水打好，又调好了水温端了过来，像个贤惠的小媳妇一样，道：“大宝哥，你洗脸了。”

　　王大宝点了点头，开始洗脸。

　　刘天意的老伴看的两眼眯眯着，道：“姑娘啊，你可真是一个好孩子，你这么对男人好，等到岁数大了，你就明白了，两口子在一起有多幸福，年轻的时候争来争去的都没有用，只有互相伴着，那才是幸福啊。”

　　蒋婉儿瞟了王大宝一眼，轻声说道：“谢谢大娘。”

　　“呵呵，你们一会也早点歇息吧，山里人起的都早，明天早上天一亮就会跑来，你们肯定睡不成懒觉的。”

　　说完，老太太就弯着个腰走进了东屋。

　　王大宝这时洗完了脸接过了蒋婉儿递过来的毛巾，一边擦着脸一边笑道：“你现在到成了我的小媳妇了。”

　　蒋婉儿知道王大宝是在开玩笑，也跟着轻笑了一声，道：“小媳妇就小媳妇啊，只能能侍候着大宝哥，当什么都成的。”

　　王大宝抬手在蒋婉儿的头上摸了一下，道：“你还真是一个傻丫头，好了，你也快去洗洗吧，我现在到是挺想去那热乎乎的炕上躺一会。”

　　“那你先去吧，我收拾完就去。”

　　不一会，蒋婉儿就进来了，但却是端着一盆热水，对着王大宝说道：“大宝哥，来泡泡脚。”

　　“不用了吧。”王大宝还真是没有泡脚的习惯，住在家里的时候，那都是随便部个澡就行了。

　　“这水很好，我看还剩下那么多呢，大娘也说了，泡泡脚很舒服的。”蒋婉儿把水盆放在了地上，就来拉王大宝的腿。

　　“好好，我泡泡。”王大宝连忙阻止蒋婉儿。

　　蒋婉儿却是甜甜的一笑，道：“老方可说了出来让我好好侍候你的，我要是侍候不好，他回头还不骂我啊，再说我也想好好的侍候你，你就让我帮你洗吧。”

　　“这……我脚有味啊。”王大宝有些尴尬。

　　“洗洗就好了，谁走路脚能没有味道。”蒋婉儿不由分说的把王大宝的裤腿挽了起来，除了王大宝的袜子，这才把王大宝的脚放到了水盆里。

　　水温刚好合适，即是热乎乎的，又不会感觉很烫，王大宝的双脚泡在里面，还真是很舒爽，而最舒爽的则是蒋婉儿的两只小手还伸到了水盆里，一点点的揉着他的脚面。

　　这真是一种莫大的享受了，低头看着蒋婉儿认认真真的样子，那两只洁白嫩嫩的小手，一点都不介意给他洗脚，这让王大宝真的有些失神，自己的这个徒弟还真是让他满意的没话说。

　　洗脚这种事，就算是儿女给父母，都不会那么容易就肯干的，更何况两人只是师徒，如果是夫妻……似乎就合理一些了。

　　王大宝连忙甩了一下头，自己怎么能有这样的想法。

　　“大宝哥，用不用给你换点水，这水有些不太热了。”蒋婉儿抬头问了一句，头发稍稍有些散乱，但却是更加的迷人。

　　“不用了。”王大宝连忙拒绝，他真怕再让蒋婉儿这样的侍候下去，他都成了虐待蒋婉儿的恶人了。

　　蒋婉儿又去给王大宝洗了袜子，接着又自己收拾完毕，这才回到了屋里，但是站在炕边，她的脸却是一下子腾的红了起来。

　　现在不要说蒋婉儿低着头，红着脸，就算王大宝也很尴尬了，他虽然把蒋婉儿的身体看个遍，也摸个遍，可是并没有一起住在一张床上，这时两人要住在一铺炕上，就已经有些让两人尴尬了，但是最主要的是……炕上竟然只有一个褥子，一张被子，外加两个枕头。

　　刘天意的老伴，早已经在炕上铺了一副铺盖，这是他儿子和儿媳妇的铺盖，而看着那副铺盖，就让蒋婉儿更加脸红了，那可是一个被子啊，难不成两人要睡在一起？

　　王大宝看了看放被子的柜子，里面空空如也，竟然是再没有被子了，也不知道他们本来就是一副铺盖，还是怕潮，拿到另外一个屋里面了。

　　这时候要去另外一屋要床铺盖，似乎还有些不太礼貌了，好像人家招呼不周似的。

　　干咳了一声，王大宝说道：“婉儿，时间还早，上炕再来修炼一会。”

　　一提修炼，蒋婉儿连忙赶走心里乱七八糟的想法，也脱了鞋上了炕，盘腿坐了下来。

　　两人修炼了两人小时，终于要面对一个重要的问题，那就是要如何睡觉了，这山里的晚上很凉，再加上现在已经是深秋，两人身上的衣服这时都感觉有些凉意了，如果不盖被子睡觉显然是不太可能的。

　　“睡吧，反正过两天我们在山里睡觉，也要睡一个帐篷。”王大宝摆了摆手，摆出了一副很不在意的样子。

　　蒋婉儿轻轻“嗯”了一声，王大宝说什么，她都不会反对，但是心却是狂跳个不停了，王大宝指点她经脉的时候，她虽然全身脱光，但却是练功，但现在两人则是要睡觉了，再睡在一起，她就自然而然的想到了许多。

　　另外她现在也不知道该不该脱衣服，不脱吧，睡觉不舒服，而且还像是对王大宝不尊敬，脱了吧，那似乎又是太羞人了，好像自己在勾引王大宝似的。

　　但这时王大宝已经把外套脱了下去，身上还有衬衣和衬裤，钻到了被窝里面说道：“婉儿，这被窝里面还真是挺暖和，这炕真比床好啊。”他也是想化解两人的尴尬，所以故意说的很轻松。

　　有了王大宝做榜样，蒋婉儿也马上把外衣脱掉，磨磨蹭蹭的穿着衬衣衬裤躺了下来，但却是不敢离王大宝太近，一半身子也露在了被子外面。

　　这被子不像王大宝现在家里用的那种宽大的蚕丝被，而是普通用棉花做的那种被子，上面还绣着锦缎，显得很喜气，不过这样的被子就很小了，长两米，宽也就不到一米五，一个人盖还可以，但是两个人一起盖，那就明显的小了。

　　王大宝当然感觉到了蒋婉儿露在外面，在这种天气里，如果不盖好被子，只怕晚上非着凉不可，迟疑了一下，终于是小声说道：“婉儿，往我这边点吧。”

　　蒋婉儿未答，但是不一会，一个带着香气的柔软身体就已经靠到了王大宝的怀里……

　　与蒋婉儿并肩躺在被窝里，王大宝心还真是有些乱了，为了化解这种尴尬，王大宝就笑着说道：“婉儿，你看过我们那个帐篷没有？有没有我们现在住的地方大？”

　　蒋婉儿马上小声的说道：“那个帐篷下面是一米五两米的，应该比这里稍大一点吧。”

　　“不过帐篷里面可没有热炕头了，咱们今天晚上享受一下，过几天就得在山上受苦了。”

　　“婉儿不怕的，只要跟着大宝哥，婉儿做什么都不怕。”

　　“你这个傻丫头。”王大宝摇了一下头，然后又道：“听他们所说，如果这次运气好的话，伐毛洗髓丹的原料就能凑齐了，那时你的内劲就可以达到三层了，再上山肯定就不会辛苦了。”

　　“那可真是太好了，原来大宝哥你这次出来采药，就是想给我和大师兄炼丹啊？”

　　“这只是一原因，另外我还需要采集几种药草，我接下来修炼也要用到。”

　　“我一定要帮大宝哥你找到。”这句话蒋婉儿说的很是坚决，也表明了在她的心目中，王大宝要比她自己还要重要。


第152章 入山

　　“好了，那就睡吧，明天还得早起呢，这些山里人可是有早睡早起的习惯，要是让人把我们堵在被窝里，可就不太好了。”

　　“嗯！”蒋婉儿答应了一声，不再言语。

　　王大宝也是不再说话，刚才跟蒋婉儿聊了一会，心里也平静了下来，很快也就睡着了。

　　但是蒋婉儿却半天也没有睡着，就这样挨着自己心仪的师傅一起睡，这让蒋婉儿的心里很满足，也很陶醉，听着王大宝均匀的呼吸声，甚至还能听到他那强劲有力的心跳声，蒋婉儿就有一种特别的安全感。

　　她很想翻身好好的依偎在王大宝的怀里，也想好好的看看王大宝，但是这时却不敢动，她怕一动之下，王大宝就会醒过来。

　　也不知道过了多久，蒋婉儿都有些迷迷糊糊的要睡着了，王大宝却是翻了一个身，侧着身子面对向她，然后一条胳膊还伸过来放到了她的小腹之上，一条腿压在了她的腿上。

　　这让蒋婉儿吓了一跳，但听着王大宝那均匀的呼吸声，知道他是睡熟了，并不是故意的侵犯她，这让她不但不恼，心里反而是更加的甜蜜，这下子不用自己去靠向王大宝了，轻轻的活动了一下已经躺的发酸的身体，蒋婉儿两手轻轻的放在了王大宝的胳膊上，然后很快也就进入了梦乡。

　　第二天一早，蒋婉儿是被王大宝叫醒的，一睁开眼睛，蒋婉儿顿时羞的满脸通红，明明昨天晚上王大宝是搂着她的，可是自己这时竟然是整个人缠在了王大宝的身上，难怪王大宝要喊她，否则王大宝自己都起不来。

　　连忙翻了一个身，蒋婉儿红着脸不敢再看王大宝。

　　“呵……快起来吧，我都听到院子里有脚步声了。”王大宝小声的说了一句。

　　“啊！”蒋婉儿吓了一跳，连忙坐了起来，慌乱的开始穿衣服。

　　王大宝也是坐起来穿衣服，不一会就已经穿戴整齐，不过这一次两人穿的就不是普通的衣服了，而是那种登山用的迷彩服。

　　这种迷彩服都是军用的，本来一个帅气一个漂亮的年轻人，这时就显得有些英姿飒爽了。

　　院子里面已经有人来送药材了，刘天意正在那里称重，另外还陆陆续续的有人担着药材走进来。

　　两人一了来，刘天意的老伴就迎了过来笑呵呵的说道：“昨天晚上睡的怎么样？我们这农村炕硬，不像你们城城床软乎。”

　　蒋婉儿顿时脸上一红，王大宝到是笑呵呵的说道：“很好啊，睡这样的炕，到是对身体很有好处。”

　　老太太又呵呵一笑，道：“呵，反正你们年轻人，只要两个人在一起，在哪里都好，不像咱们岁数大了。”

　　这句话让王大宝都不好意思了，蒋婉儿更是恨不得找个地缝钻进去躲起来了。

　　看着刘天意收了一会药材，王大宝也只是随意的看了看，这里面的药材没有什么好的，都是那种质量很一般，而且还很普通的，王大宝收购，就是变相的送点钱给他们，这些纯朴的农村人，直接给他们钱，只怕他们不好意思收，但是这种办法给他们钱，他们就拿的心安理得，而且还是非常的开心了。

　　吃了简单的早饭，王大宝和蒋婉儿就出发上山了，王大宝背着一个很大的背包，里面有帐篷还有一些登山的用品，而蒋婉儿的负重也是不轻，包里是一些吃的东西还有一些瓶瓶罐罐。

　　两人走了还没有半个小时，蒋婉儿就已经累的气喘吁吁了，王大宝也已经额头渐冒汗。

　　“我们歇一会吧。”王大宝有些心疼蒋婉儿，蒋婉儿虽然也开始修炼，不过她才刚刚有气感，对于身体根本还没有什么帮助，现在还是一个普通人，这样负重的登山，对于她来说实在是一件很不容易的事情。

　　“还好，我还能坚持。”蒋婉儿擦了一下头上的汗水，咬牙坚持。

　　王大宝微微一笑，道：“我们来这里也不赶时间，用不着那么辛苦，只要累了咱们就休息。”

　　“那好吧。”蒋婉儿也不再坚持，找了一块大石坐了上去。

　　王大宝也坐到了一边，道：“可惜我们没有一个储物戒指，要不然这些东西全都放到戒指里面，那我们就轻松了。”

　　“储物戒指是什么啊？”蒋婉儿平时并不看网络小说，所以对于这种东西听不明白。

　　“储物戒指外表就是一个戒指，真正的修真大神，能够制作出一种储物物品，可以是手镯，可以是戒指之类的东西，而那东西则是能够连接到四维空间里面，修为越高，能够制造出空间的范围越大，在那里可以放很多的东西，而且不会有一点的重量。”

　　蒋婉儿顿时听的两眼放光，道：“还有这么好的东西啊？”

　　“是啊，我们这是以丹作身，另外还有很多种修炼方法的，像什么炼器，那就是专门靠着炼法宝之类的东西帮着修炼，这种储物戒指就要炼器大师去炼制，在那个纯修真的世界里面，储物类物品都是极为奢侈的东西，而在这个世界里，只怕秦可韵也不会有这样的东西了。”

　　“哦，那还有什么修炼方式？”蒋婉儿又好奇的问。

　　“还有好多啊，像什么双修……哦，这个也不说了。”

　　蒋婉儿顿时脸上一红，虽然弄不明白这具体是什么意思，但也应该是男女在一起修炼了，王大宝虽然不说，但她却是越发的好奇了，迟疑了一下，还是好奇的问道：“师傅你就说说吗，我们能不能双修啊？”

　　“咳……”王大宝干咳了一声，道：“应该不能，这种修炼方式是要男女在一起修炼，但却是要夫妻的，而且我也没有这种修炼功法，再说就是有了，我们也不能舍弃我们的丹经，而去炼这种双修功法。”

　　蒋婉儿顿时满脸臊的通红，道：“原来是这样啊。”

　　“嗯，修炼方式千奇百怪，但都是追求着突破人身体的极限，万变不离其终的，只要我们好好的修炼丹经，早晚也能成其大道的，而且还会比别人快上一些的。”

　　“我知道了师傅，我就是好奇问一下，没想着别人的东西。”

　　休息了一会，两人接上向山上攀登，一路之上，王大宝则是指着身边各种各样的植物给蒋婉儿讲解。

　　“师傅，这些东西，你都是怎么记住的啊，好像没有你不认识的啊。”蒋婉儿越听越惊讶，两人这一路之上，大到树木，小到小草，王大宝无不如数家珍，就没有不认识的，而且还是了解的相当透彻，像什么生长环境，各个时期有什么特点，另外还有什么作用，简直就是一个超级的植物学家。

　　王大宝呵呵一笑，道：“你要想有所成就，这些就是必须要把握的。”

　　“这可真不容易啊。”蒋婉儿吐了一下舌头，刚才听的这些就已经够让他头疼了。

　　顺着地图上标注的线路，两人一路辛辛苦苦的翻过了两个山头，又登到了一处山峰的半山腰，终于找到了一个溶洞。

　　“在这溶洞里面，有可能生长一种蝙蝠草，完全就是靠着蝙蝠吐出的唾液来生长。”

　　“啊，好恶心。”蒋婉儿咧了一下嘴。

　　“呵……其实植物的生长就是这样，就像咱们吃的蔬菜和水果，如果施的是农家肥，肯定会有很多人抢着买，而农家肥是什么，那不就是……”

　　“啊！这……师傅，你就别说了，我刚刚吃过东西呢。”蒋婉儿撒娇着晃了一下王大宝的胳膊，虽然知道说的是事实，可是说出来，女孩子的心里总是有点承受不了。

　　王大宝呵呵一笑，道：“那咱们就准备进去吧。”

　　从包里拿出了强力的手电筒，然后又带上了帽子，拿着一把军用的砍刀，又和蒋婉儿一人吃了一粒事先炼好的解毒丹药，王大宝拉着蒋婉儿的手向里面走去。

　　山洞的洞口还有些光亮，但是没进入十多米，里面就是一团漆黑了，只能是靠着手电的光来指引道路。

　　蒋婉儿这时已经紧张了起来，双手紧紧的抓住了王大宝的胳膊，对于黑暗和未知地方的恐惧，女孩子尤其严重。

　　王大宝干脆一手搂住了蒋婉儿的肩膀，蒋婉儿的身体顿了一下，两手环住了王大宝的腰……

　　两人这样相拥着往里走，这才让蒋婉儿好受了一些，但是两人这样走，走的就更慢了。

　　“吱吱……”突然间一阵像老鼠般的尖叫声响了起来，蒋婉儿顿时吓的身体颤抖，搂着王大宝更紧了，结结巴巴的问道：“师……师傅……那是什么声音？”

　　“这是蝙蝠的叫声，不用害怕，普通的蝙蝠是不会攻击人的，就是比较恶心人罢了。”

　　“哦，这就是蝙蝠的叫声啊，真的很吓人，像老鼠似的。”

　　“是啊，不过你别瞧不起蝙蝠，蝙蝠的翅膀也能入药呢，对于一些特殊的病症还有一些奇效，不过我们炼丹用不到。”

　　王大宝一边说着，一边用手电照着四壁，希望能找到一株蝙蝠草，这可是一种炼制现在需要的一种丹药最重要的一味材料。

　　还真是没有让王大宝失望，很快就找到了几株蝙蝠草，但却是长的地方很高。

　　“婉儿，我要上去采药，你拿着手电给我照亮。”

　　“啊！我……我……”蒋婉儿苦着脸不敢松开王大宝。

　　“放心吧，在这里是不会有什么危险的，我很快就下来。”

　　“好……好吧。”蒋婉儿这才勉强的答应了下来，但是王大宝一松开她，她则是又下意识的抓住了王大宝的胳膊。

　　王大宝也知道在这黑暗之中，实在是让人感觉很恐怖，要不是自己对动植物极为了解，知道这里不会有什么危险，这时也一定会毛骨悚然的。


第153章 一辈子跟着你

　　“婉儿，这么胆小，以后怎么能够修炼呢？要知道很多稀有的药材都生长在人际罕至的地方，你要是害怕的话，这修炼只怕也是没有意义了，我总不能什么都给你们准备好。”

　　蒋婉儿咬了咬嘴唇，只得是松开了王大宝的胳膊，但脸上显然还是带着一种委屈。

　　王大宝想了想，突然一伸臂把蒋婉儿抱在了怀里，拍着她的肩膀，道：“别怕，你能看到我的，我也知道你在哪里，会一直保护你的，这么不信任师傅？”

　　蒋婉儿突然被王大宝抱住，不由就是一阵子失神，心里也不由自主的就涌起了大量的勇气，用力的点了点头，道：“师傅，你去吧，我给你照亮。”

　　“这才是我的好婉儿，好了，我上去了。”王大宝又拍了拍蒋婉儿的肩膀，把背后的装备拿了下来，然后独独留下了一个小枣木盒子，这可是收集蝙蝠草的必要装备，装到这个盒子里，蝙蝠草的药性不会损失，要是用其他的盒子去装，药性就会丢掉大半，另外在采摘的时候也特别有讲究，必须要挑还未长成，但又不能长的时间太短的，这么挑剔，所以根本就无法让别人去来做。

　　来到了崖壁之前，王大宝代着蒋婉儿的手电照过来的光芒向上攀爬，平时家里的别墅都可以轻易的爬上三楼，而这个崖壁之上到处是可供攀爬的突起石块，没几下，王大宝就爬到了很高的位置，那里有一个探出来的小平台，壁顶上倒挂着的蝙蝠正好可以把唾液掉到这里来，而且还很集中，又不会被洞底的其他生物破坏掉。

　　小心翼翼的把上面的三株蝙蝠草采下了装到了盒子里，然后王大宝又向旁边另外一个有蝙蝠草的位置挪去。

　　这种药是不会闲少的，就算是王大宝自己弄，那也最少需要二十株，而很快方中天和蒋婉儿也会用到，所以王大宝最少要采到六十株，这还是不计炼丹的损耗，如果再预算上损耗的，那最少则要采上一百株才算是安全的。

　　而这种东西确实不容易找，这一个洞里这才一共采了十一株。

　　当王大宝从洞壁上跳下来之时，蒋婉儿马上扑到了王大宝的怀里，紧紧的抱住了王大宝的腰，嘤嘤的哭了起来。

　　王大宝呵呵笑着连拍蒋婉儿的肩膀，道：“别哭，你看，这不是什么危险也不会发生吗。”

　　蒋婉儿抽泣了一下，抬起头来看着王大宝的脸，道：“师傅，你爬那么高，我的心一直都提到嗓子眼，生怕你掉下来，你可算安全的下来了。”

　　“你不是害怕？你是担心我？”王大宝愣了一下，然后有些哭笑不得的看着蒋婉儿。

　　“是啊！”蒋婉儿点了点头。

　　“你这个傻丫头。”王大宝爱怜的抚摸着蒋婉儿的头发，心里被深深的触动了，一个胆子这么小的女孩，这时竟然启动了害怕，一直为自己担心，实在是让他感动之极。

　　“你师傅要是连这点事情都会有危险，那还能当你的师傅吗？”王大宝柔声安慰着蒋婉儿，然后拥着蒋婉儿向洞外走去。

　　再见了阳光，那种感觉真是相当的好，两人都是连连大口的呼吸着新鲜空气，这洞里面因为积了一层蝙蝠的粪便，洞里都是带着一种毒气了，要不是王大宝事先和蒋婉儿吃了解毒的丹药，这时只怕都出不来了。

　　看着鞋子上沾着的污物，还有身上掉下来的蝙蝠屎，蒋婉儿还是有一种想吐的感觉，王大宝连忙带着她寻到了山间的溪水，蒋婉儿马上就迫不及待的把外衣都脱了下来，但却不能直接清洗，只能是捏着鼻子把上面的污物擦了下去。

　　“师傅，你也脱下来，我先帮你洗了。”蒋婉儿收拾完自己的，又催促着王大宝。

　　“不用了吧。”王大宝看着蒋婉儿只穿着贴身的衬衣，露出了玲珑有致的身材，不由也有些眼热。

　　“不行不行，你身上那么脏，我怎么跟你一起走啊。”

　　王大宝只得脱了下来，任着蒋婉儿把自己的衣服也清理了一下。

　　“我说婉儿，一会咱们再去别的溶洞，还得弄脏。”

　　“那就再洗呗。”蒋婉儿把擦过的衣服递给了王大宝，然后溜到了旁边的小树后面把衣服穿上。

　　这让王大宝真是有些哭笑不得，这个丫头只穿着衬衣在自己的面前晃来晃去的，但是再往上加衣服，偏偏又躲起来去穿，女孩子的心思有时还真的难以捉摸。

　　收拾完毕，两人又接着往山里走去，这里还只是这片森林的外围，好东西并不多，越往里面走，才会有更多的好东西。

　　又走了两个多小时，已经看不出山路了，王大宝只能是用军用的那把砍刀在前面开路，拉着蒋婉儿小心翼翼的往里面走，这样的密林里面就不知道会遇到什么危险了，拒这里的老人说，这山里不但有狼，而且还有熊。

　　这两种动物可都是很难对付的，狼都不是单独行动，那都是群居的，遇到就很可能是七八只，而熊虽然是独居的，但这玩意力大无比，王大宝虽然内劲达到四层，肯定也没有熊的力气大，要是遇到这两种动物那必须要逃之夭夭，好在王大宝对于动物的习性也非常的了解，这时仔细的看着周围的痕迹，最起码也可以在遇到它们之前躲开它们。

　　一路之上，王大宝还是一直给着蒋婉儿讲解遇到的所有动植物，他也不期待着蒋婉儿能够全部记住，但是能让她有一点印象那也是好的，这种在实践中认知动植物，肯定要比在图鉴上去看要好的多。

　　而两人的运气还真是不错，一路之上，两人竟然又找到了两种需要王大宝自己才能搞定的药材。

　　然后两人又遇到了一个溶洞，两人再一次进去，这洞里面的情况跟前面的差不多，但是突然从洞中冲出来的一个野狍子，还是把蒋婉儿吓了一大跳。

　　在这里的收获更不错，王大宝采了二十多株蝙蝠草，而且其中还有一株上品，让王大宝更是欣喜之极。

　　看看时间也不早了，王大宝就和蒋婉儿寻到了一个小溪，然后支起了帐篷，蒋婉儿这次则是把两人的外衣都洗了一下，两人只穿着衬衣。

　　王大宝则是收集了一些枯枝，在帐篷边生了一堆火，湿衣服则是在火堆边烤着，这样第二天早上也绝对可以穿干的了。

　　在小溪里面抓了几只肥大的青蛙，清洗了心脏，放在火上一烤，不大一会就清香四溢，吃到嘴里更是美味无比，就连蒋婉儿都是吃了三只。

　　“师傅啊，我感觉这样采药真的很不错啊，就像效游一样。”蒋婉儿坐在火堆边，托着腮看着王大宝，小脸上被火映的红通通的。

　　“呵……算是吧，毕竟这里还算安全。”王大宝也有这样的感觉。

　　“那以后师傅采药一定要带着我。”说完抿嘴一笑，道：“老方如果知道我们在这里烤着野味，不知道要多羡慕呢，下一次非得要吵着来不可。”

　　“呵……中天虽然是我徒弟，可是他年龄大了，这种辛苦的事情，我可不好让他来。”

　　“嗯嗯，让我来就可以了。”蒋婉儿与王大宝相处的时间长了，这时也显得很调皮了，毕竟也才一个二十出头的女孩，平时虽然温柔，可是内心里总会有些孩子气的。

　　“好，以后我就带着你，到时候，你要是说烦了，看我怎么收拾你。”

　　“我才不会烦呢，最好是一辈子跟师傅采药，那我才开心呢。”蒋婉儿说完之后，脸上又涌起了片红晕，但被光掩护之下，王大宝并没有看出来。

　　吃完了东西，两人又检查了一下今天的收获，然后王大宝都是小心翼翼的放到了帐篷里面，这时天就已经黑了下来。

　　“婉儿，咱们休息吧。”王大宝招呼着蒋婉儿。

　　“嗯！”蒋婉儿答应了一声，马上过去又去在帐篷里面清理了一下，这才对王大宝说道：“师傅，可以睡觉了。”

　　王大宝对于蒋婉儿这种无微不至的照顾还是很享受的，钻进了帐篷之后又喊蒋婉儿进来。

　　蒋婉儿也钻进了帐篷，然后拉上了拉链。

　　这种帐篷是充气的，下面有一个气垫，起到一个隔凉隔湿的作用，就算是在潮湿的小溪边，躺在上面也没有一点潮气，只不过因为带过多的东西不方便，所以帐篷里面除了一张薄毯子之外，就再也没有其他的东西了。

　　两人躺下来之后，到还是挺宽敞的，谁也不用挤到谁，而那毯子也不小，两人都可以盖上，到不用像昨天晚上一样相拥而眠了。

　　说了一会话，王大宝又出去在火堆里面加了一些枯枝，让火堆可以更长时间的燃烧，这样也可以防止野兽过来，毕竟野兽都是怕火的。

　　但是随着夜越来越深，这山里的天气就是越来越冷了，一条薄毯早已经是不能够保证两人御寒了，王大宝运转丹经，这才可以抵御寒冷，但是蒋婉儿就不行了，这时缩成了一团，身体还在不时的抖上一下，这让王大宝很是有些心疼。

　　“婉儿，过来，我搂着你睡。”王大宝终于提出了这个建议。

　　蒋婉儿好像正是等着王大宝这个建议，马上一下子就钻到了王大宝的怀里，身体也就不再发抖，小声说道：“师傅的怀里真暖和。”

　　“傻丫头，冷了不早说话，还得我说。”王大宝怜惜的把蒋婉儿搂的更紧一些。

　　蒋婉儿小声说道：“我不是怕师傅说我不守规矩吗。”


第154章 恃宠而骄

　　“我们可没有那么多规矩，我只是教你们一些修炼的办法罢了，心里却是把你们当朋友的。”虽然玉佩里面也有关于天道门的一大堆门规，但是王大宝可没有当成一回事，他更多的是把蒋婉儿和方中天当成自己的朋友。

　　“有师傅这话，以后我就不怕了。”蒋婉儿脸上又露出了一个调皮可爱的笑容。

　　王大宝哈哈一笑，道：“你可不要恃宠而骄哟，要是不好好的修炼，我还是会打你屁股的哟。”

　　虽然两人亲密的搂在一起，但是王大宝还是克制住了心里的绮念，说了两句话之后，就搂着蒋婉儿睡着了。

　　王大宝不是坐怀不乱，其实早已经是乱的不成样子，好在丹经对于这种心里杂念的清除还是颇有效果的，要不然真的就要对蒋婉儿做出点什么事情了。

　　蒋婉儿这一晚上睡的很安稳，王大宝的怀抱很温暖，也很让她有安全感，直至王大宝喊她，她才醒了过来。

　　“师傅早安。”蒋婉儿并没有马上离开王大宝的怀抱，就仰头看着王大宝。

　　“早安。”王大宝微微一笑，道：“时间不早了，咱们得起来准备弄点吃的了。”

　　“好！”蒋婉儿可不会楚小小那样耍赖，闻言马上准备起来，但是身体一动，臀部之上却是碰到了一处坚硬之物，顿时脸上一红，对于一个护士来说，她太清楚那里是王大宝什么部位了。

　　但是两人都只当不知，这种事情说出来只会让两人更尴尬。

　　本来两人的衣服晚上都烤的差不多了，但是山里的湿气重，早上的露水又把两人晾的衣服打的半湿，两人只好又生火把衣服烤干才离开。

　　不过这样做到也有一个好处，那就是不用在露水很重的早晨去赶路。

　　接下来的两天里，王大宝和蒋婉儿又往深山里走去，到也并没有遇到什么危险，只是偶然遇到了几条蛇，吓的蒋婉儿大叫不已，不过这玩意见的多了，也就麻木了一些，再遇到只会躲到王大宝的身后，不用再尖叫了。

　　收获这两天也确实不少，王大宝需要的大部分药村都是寻觅到了，现在最主要的还是差在伐毛洗髓丹里面的一味药材……六叶草。

　　终于……王大宝和蒋婉儿寻到了村子里面老人所说的鹰嘴崖，那是一处险恶的峭壁，上面布满了苔藓和地衣，要想攀登上去实在是颇为不易。

　　不过王大宝并不需要去爬这个峭壁，那六叶草并不是长在山崖之上的石头缝隙里面，而是长在山崖之下。

　　其实这种六叶草对于生长环境到是不那么苛刻，一般的地方都能生长，但是这种东西最主要的特点是种子传播的方式比较奇特，是靠着蛇吃它的果子之后带走的，而蛇活动的范围根本就不太大，而且有了这种六叶草，蛇基本上更不爱离开这个地方了，所以六叶草要是在哪个地方发现了，那基本上那个地方就会一直有，但想传播到附近去生长，那也绝对不易。

　　而王大宝需要的还不是普通的六叶草，他需要的是那种最少生长了十年之上的六叶草。

　　一般人都应该知道，草本植物一般很难生长那么长时间的，到了秋天，基本上就全枯萎了，而六叶草这种东西虽然四季长青，但毕竟也是草本植物，在冬天里面生长那绝对是一件相当不易的事情，如果有什么食草动物看到，肯定会吃掉，所以要想找到普通的六叶草那还不困难，但是要找到适合的六叶草是相当不易的。

　　春草堂里面最近也收购了一些六叶草，但都是没有王大宝需要的，也就是这个原因。

　　有六叶草的地方，毒蛇就特别的多，王大宝在来之前，还是准备了一些驱蛇粉，这时则是和蒋婉儿都洒在了裤子和衣服之上，味道虽然难闻，但最主要的是驱蛇有效。

　　但王大宝也是不敢掉以轻心，拉着蒋婉儿一步一个脚印的慢慢向前走，随着两人离山崖越来越近，他们脚边出现的毒蛇也是越来越多，有时候明明看着脚下没蛇，但是就在脚即将落到地面之时，脚下的草地里却是突然窜出一条小青蛇，有时候明明看着是一根树枝，但突然一弯，就成了一条蛇，虽然不是什么剧毒之蛇，但要是让咬上一口，不死也会很痛苦。

　　蒋婉儿的脸早已经吓白了，这种恐怖的场面让她感觉是身处于恐怖片中，好在那些蛇被两人身上的驱蛇粉赶走，并没有一条敢过来咬他们的。

　　“这就是六叶草了。”王大宝指着一处草丛里面的绿油油的小草，整个小草只有一个枝，上面共有六个椭圆形的小叶子，十多条蛇正盘在那株六叶草的周围，就像是在保护这种六叶草一般。

　　“那……那要不要采了？”蒋婉儿结结巴巴的问。

　　“不用，这种六叶草才一年，根本就没有用。”

　　“哦。”

　　随着两人接着往里面走，六叶草也是见的越来越多，而毒蛇也是越来越多了，看得蒋婉儿头皮发麻，就连王大宝感觉慎的慌了。

　　而越往里面走，王大宝看到的草年份越久，这可是一件让王大宝很惊喜的事情，看来这里因为地处没有人开发的地方，所以六叶草也是一直在这里生长，不像那些经常被人采过的地方，六叶草就很难超过两年生的。

　　“六叶草还有一个特点，那就是随着生长的年份载高，草的颜色会发生变化，到了五年以上，草叶就是变成比紫红色，那边那几株就是五年生的了。”王大宝欣喜的给蒋婉儿讲解着。

　　“还真是奇怪的草啊。”

　　“大自然千奇百怪，每种生物都有他们自己生活的方式，一株草我们也不能小瞧它，它往往会比人类更会吸收这自然界里面的天地灵气，我们就是要把它们吸收的灵气再归为己用。”

　　“这有点像强盗啊。”蒋婉儿说完就吐了一下舌头。

　　王大宝点了点头，道：“确实是这样，所以我们只取我们能用到的，不要进行破坏。”

　　“师傅，你看，那里有一株，好像是金黄色的。”

　　“哪呢？”王大宝心里一跳，急问。

　　“就在那里。”蒋婉儿指向了右手边的一株灌木后面。

　　王大宝顺着蒋婉儿的手指一看，顿时欣喜若狂，那里果真有一株金黄色的六叶草，而金黄色，那也就意味着这株六叶草足足超过十个年头了。

　　但是王大宝却一下子又顿住了脚步，像这种十年以上生的六叶草，对于毒蛇来说，那就是至宝了，那里一定会有最毒的蛇守卫，甚至于不让别的蛇靠近。

　　“婉儿，你在这里站着不要动，我去把那株六叶草采回来。”王大宝慎重的对蒋婉儿说道。

　　“嗯，师傅你小心一点，不用担心我，我不害怕。”蒋婉儿微笑着答了一句，她在这时候可不想让王大宝分心了。

　　王大宝拍了拍蒋婉儿的肩膀，这才手里拿着砍刀，小心的不能再小心的向那株六叶草走去……

　　离那株六叶草越来越近，王大宝鼻子里就闻到了一种浓浓的腥臭味，而一条花斑毒蛇此时正盘在六叶草的周围，蛇身足有小臂粗细，蛇头仰起，嘴里正吐着蛇信，警惕的看着王大宝，蛇尾在剧烈的摆动，已经在严重的警告王大宝不要靠近了。

　　毒蛇一般体型都不是很大，但是这条蛇这般粗，实在是很少见，王大宝对种蛇非常的了解，这是一种变异的蛇种，是普通的金花蟒蛇和蝮蛇杂交而出的，身上具备了毒蛇的毒牙还有蟒蛇的绞杀之力，实在是很对付的。

　　不过王大宝身为丹经的传人，对于采药这种事那是讲的甚为明白，此时不慌不忙的拿出了一盒香烟，然后拿出来一支点燃，就站在那蛇两米远的地方抽了几口，接着手臂一扬，那烟就掉到了那条蛇的身上。

　　那蛇身体一抖，但马上就急急忙忙的窜进了旁边的草丛之中，这种蛇最怕烟草的气息，一闻到烟草的气息，那肯定会马上逃之夭夭。

　　很轻松的赶走了那条毒蛇，王大宝过去把那株六叶草小心翼翼的用刀割了上面大半部分，但却是留了一段茎，那这样用不了多久，这株六叶草还会再长出新的叶子来，只不过却要损失一半的年份，但总比连根拔起要好的多。

　　把采下来的那部份六叶草放到了一个小铁盒子里，王大宝心里算是安定了下来。

　　收起了这株十年以上生的六叶草，王大宝心里满意之极，这株六叶草足够炼出两颗伐毛洗髓丹了，蒋婉儿和方中天这两个徒弟也会很快的就进入到内劲三层，最主要的是他们那时修炼起来就容易的多，以后可就是自己得力的臂助了。

　　正想离开，目光随便的扫了一眼，王大宝的眼睛一下子瞪的溜圆，因为就在不远处，那里竟然还有一株六叶草，而这株六叶草即不是紫红色，也不是金黄色的，而是银白色的。

　　“百年六叶草……”王大宝喃喃自语，心里则是激动不已。

　　这百年六叶草可是炼制突破后天达到先天所需要的破天丹的主要材料之一，虽然那对于王大宝来说还是一件很遥远的事情，但是这时能够得到其中一种主要材料，绝对也是一件值得让人惊喜的事情。

　　不过王大宝还没有被这种喜悦冲昏了头脑，六叶草能够生长百年，那必有活到百年的毒蛇来看守，而一条蛇如果活到百年，那已经不是普通的毒蛇了，不说成了精什么的，但也会有一些灵智了，要想对付这样的蛇，王大宝这时都没有把握。

　　但是眼睁睁的看着百年的六叶草不采，对于王大宝来说，简直就是难以忍受的事情，迟疑了好一会，他还是一步步的向那株六叶草走去。


第155章 白玉蛇

　　随着离那株六叶草越来越近，一种清香气就冲到了鼻子里面，这让王大宝心神一震，整个人似乎都是变得轻松了许多，不愧是百年六叶草，不愧是用来炼制破天丹的，单单这一株药草的香气就已经会让普通的修炼者有提神醒脑的作用了，如果把这株六叶草移植到自己的家里面，天天闻着这种香气修炼，肯定会加快很多进度的。

　　但是当王大宝来到这株药草之前，竟然没有发现一条毒蛇，这可是让王大宝大奇，这样极品药草，周围怎么能没有毒蛇守护呢？莫不是那蛇有事外出，或者是出去觅食了？

　　这还真有可能，六叶草可不是毒蛇的食物，它们总要吃东西的，如果真的是赶在这个时候采摘，那可绝对是一件天大的好事了。

　　又审视了一圈，王大宝终于确定没有毒蛇，迅速的用砍刀在那株百年六叶草的周围刺到土里，接着划了一圈，把那株六叶草连土带泥的挖了出来。

　　王大宝这一次并没有拿去一半，那是因为王大宝还有别的办法可以在采摘之后让这株六叶草还保持着百年的年份，而直接砍下来，那就是丢了一半的年份，以后再想用，那也不见得能找到这么好年份的六叶草了，所以必须要活的植株带回去。

　　就算成功挖了这株六叶草，王大宝的心还在砰砰乱跳，捧在手里之后迅速的跑回了蒋婉儿的身边，道：“婉儿，我们快走。”

　　蒋婉儿不知道发生了什么事，但看着王大宝一脸的慎重，马上随着王大宝快步离开，目光却是不时的向那株银白色的六叶草看去，心里很是好奇，不知道这株六叶草到底有多少的年份，心里虽然是存着N多疑问，但这时也不敢问出来。

　　两人奔行了半个小时，已经离鹰嘴崖有些距离了，这让王大宝心里是暗暗的吐出了一口气，这么远的距离，似乎是安全一些了，而看蒋婉儿，这时已经是满头大汗，脚步虚浮了。

　　“婉儿，慢点吧，应该没有什么大事情了。”王大宝有些心疼，主动放慢了脚步。

　　蒋婉儿总算是松了口气，但还是气喘吁吁的，问道：“师傅，刚才怎么感觉你像是怕别人追上似的？”

　　王大宝咧嘴一笑，道：“是啊，我把人家的宝贝偷了出来，当然害怕人家主人追来了。”

　　“就是这个六叶草？”蒋婉儿看着王大宝怀里抱着的六叶草，脸色有一点古怪。

　　“是啊，就是这六叶草，这可是百年生的六叶草，实在是非常的难得。”

　　“百年的，真漂亮啊，那你为什么不把这株草采了，而要连根挖出来呢？”

　　“如果我采了这株六叶草，就算是再能生长，那也只能是剩下一半的年份了，再遇到这样的药草就不容易了，回头我要把这药草自己培植，我用过之后，还不会让它损失年份，那时你们再用上之时，就还有百年六叶草可用了。”

　　蒋婉儿的眼里顿时露出了感激之色，明白王大宝这是为了她和方中天以后再用才冒险全部采下来，但还是疑惑的说道：“那师傅你说偷了人家的，这六叶草是谁的啊？”

　　“呵，我也不知道，不过肯定有一个超过百年的生物在那里看守着，碰巧我去的时候它不在，要不然我肯定不那么容易的把这东西拿回来了。”

　　“那还真是幸运啊。”

　　“是够幸运的，我都感觉我们的运气真不是一般的好。”王大宝也是心情大好，能够弄到这样一株百年六叶草，绝对要比弄到一株千年人参要困难，毕竟六叶草生长百年的困难程度要比人参生长千年还要困难。

　　两人又走了一个多小时，翻过了一个小山头，这才敢放下心来，寻了一处平地，两人进行暂时的修整，另外王大宝还要把这个六叶草仔细的整理一下，免是它的根须受损。

　　好在这种事情王大宝做起来绝对是轻车熟路，玉佩带来的经验就是他自己的经验。

　　但是这六叶草显然不能收到盒子里，只能是用一个矿泉水瓶子剪了一半当成一个小花盆来用。

　　这一次采药的目的已经完全达到，两人修整了一番，然后接着往出赶路，出山就要比进山容易一些了，两人心无旁骛的往出走，在傍晚的时候就已经走出了一半，但在晚上两人可不敢在林间赶路，连忙找了一个地方准备休息。

　　支好了帐篷，两人吃了一些东西，然后就都缩到了帐篷里准备休息，而在进帐篷之前，王大宝又特意的在帐篷周围洒上了大量的防蛇粉，身上带着六叶草，肯定会吸引来大量的毒蛇过来的。

　　这几天两人天天都是睡在一个帐篷里面，所以完全都已经适应了，到了帐篷里面，蒋婉儿把背包什么的放在一边的脚下，但是那株六叶草放到哪里，却是让两人都是颇为踌躇，放到外面，又怕被其他的野兽吃掉，但是放在帐篷里面，又怕一翻身就把六叶草压坏。

　　“师傅，我看不好把这六叶草吊在帐篷顶上，这样就不怕压到了。”

　　蒋婉儿这个主意让王大宝大喜，两人动手，很快就把那六叶草吊在了帐篷上方，再一次躺一来，果然不用担心碰到六叶草了。

　　“睡吧！”关了手电筒，王大宝把右胳膊向蒋婉儿的脖子下伸去。

　　蒋婉儿抬起了头，然后一扭身侧过来依偎到了王大宝的怀里，这两天晚上越发的冷，一层毯子已经不足以御寒，所以两人把毯子对叠起来，毯子就厚了一倍，但是大小却是减少了一半，两人睡在一起，都要抱在一起，这样才能够抵御晚上的寒气。

　　王大宝自己就算没有毯子也没有事情，但是蒋婉儿的体质显然不成，所以王大宝只能是这样搂着她。

　　而天天跟蒋婉儿这样，王大宝也不像最开始那样的心里总会有乱七八糟的念头，现在他已经习惯了这种搂着蒋婉儿睡觉的感觉，闻着蒋婉儿身上那淡淡的体香，碰些蒋婉儿那柔软的身体，让他心里反而是特别的安宁。

　　蒋婉儿也习惯了这样让王大宝搂着，她最喜欢枕着王大宝的胳膊，侧身依偎在王大宝的胸侧，这样能够听到王大宝的心跳声，能完全感受到王大宝对她的呵护。

　　明天就要出山了，蒋婉儿却是心里颇有一些失落，出山之后，两人就不能再这样一起睡了，就不能再让王大宝搂着了，她真不知道以后自己一个人睡的时候会有什么样的感觉。

　　“啊！”王大宝的一声惊呼，让蒋婉儿一下子惊醒过来，急忙叫道：“大宝哥，你怎么了？”

　　“我被东西咬了，快打手电。”王大宝急叫。

　　蒋婉儿连忙摸到了手电，打开之后向王大宝照去，而王大宝这时已经坐了起来，正在查看自己的小腿，在那小腿之上，有两个细小的齿痕，还有一点血迹，全是那腿却已经是迅速的肿了起来。

　　王大宝迅速的从旁边的包里摸出了两粒丹药塞到了嘴里，蒋婉儿马上递过来水，王大宝喝下之后，又扯了一个布条迅速的在自己的大腿之上扎住。

　　“婉儿，不好，帐篷里面有蛇，你快出去。”王大宝这时才想起来自己是在帐篷里被咬的，那就意味着这蛇还在帐篷里面，蒋婉儿也一样有危险。

　　“啊！大宝哥，在这里……”蒋婉儿这时却是惊慌的叫了起来。

　　王大宝顺着蒋婉儿指点的地方看去，在吊起来的六叶草之上，此时正盘着一条有如白玉般的小蛇，蛇身不到小指粗细，体长不会超过一根筷子，顿时又惊又喜。

　　这小蛇名叫白玉蛇，世间少有，行动如风，极为难见，只生活在人迹罕至的森林之中，平时都以普通的昆虫为食，这种蛇对于炼丹者来说，那绝对是至宝，它们的蛇毒虽然不能直接用药，但却是有提高炼丹成功率的奇特功效，尤其是炼制那些需要珍惜药材的丹药，一步走差，所有的药材就会被废掉，但是有白玉蛇的帮助，那就会大大的提高武功率。

　　这种白玉蛇在地球上的动植物百科全书中都没有记载，王大宝根本就没有想到能够得到一条，但更没有想到，在这里竟然遇到了一条白玉蛇。

　　遇到白玉蛇是好事，但是被白玉蛇咬到，那就是天大的坏事了，白玉蛇的蛇毒奇特，根本就没有解药可解，而致不致人性命，那完全取决于白玉蛇本身的意思，如果他想杀死对方，那对方就死定了，如果它不想让对方死，那想死也死不了，但痛苦可是难免的。

　　而这条白玉蛇显然是已经活过了百年，甚至更长的年头，更加的厉害，而且肯定已经通灵，那株六叶草显然就是它的了，所以才会追了这么远来找王大宝算账了。

　　“大宝哥，这小蛇是不是咬你的？”蒋婉儿刚才看到蛇是本能的吓了一跳，但是一看那小蛇如此细小，而且看起来还是很漂亮很可爱，就下意识的问了一句。

　　苦笑了一下，王大宝说道：“除了它还有谁，我偷了它的六叶草，它追来报仇了。”

　　“啊！”蒋婉儿真的吓了一跳，两人已经走了大半天，离鹰嘴崖已经那般远了，这条小蛇竟然还能追上来，简直太让人难以置信了。

　　“那我们现在怎么办？”蒋婉儿这时可不敢小看这条蛇了，也不敢乱动，惊慌的看着王大宝。

　　“就看它发不发善心了，它的毒我也解不了。”王大宝苦笑了一下，然后对那白玉蛇说道：“蛇老兄，我不知道这六叶草是你的宝贝，不过你看，我并没有把这六叶草损坏。”

　　“咝咝！”那白玉蛇对着王大宝吐了一下舌头，头也向前猛的伸了一下，一副随时准备暴起伤人的架式。


第156章 不打不相识

　　“蛇老兄，你现在把我咬死了，那这株六叶草很可能马上就要死了，那你可失去了一件好宝贝。”

　　“咝咝……”那白玉蛇突然从那六叶草上弹了下来，落到了王大宝的肩头，蛇头对着王大宝的脸，小巧的蛇嘴大张，露出了里面细小的毒牙。

　　蒋婉儿更是吓的身体僵直，什么也没有眼睁睁的看着一条蛇在肩膀上更让人恐怖的了。

　　“蛇老兄你先别发怒，现在有两人办法，一个是我把这株六叶草送回原来的地方。”

　　“咝咝……”白玉蛇的蛇头突然点了两下，竟然是明白了王大宝的意思。

　　王大宝心里一松，知道白玉蛇既然有这样的念头，那自己最起码暂时就不会死了，白玉蛇虽然毒，毕竟体型太小，而且就算是它把六叶草叼回去，那这株六叶草也是必死无疑。

　　“蛇老兄，我对于培植六叶草有些特殊的方法，还有第二个办法，那就是你跟着我回去，我会好好的把这株六叶草培植好，而且还会比以前长的更好，而且这六叶草还是一直归你所有，没有你的允许，我绝对不会乱动，你看如何？”

　　白玉蛇歪着蛇头看着王大宝，突然“嗖”的一下子窜到了王大宝的腿力，蛇嘴一张，又是咬到了王大宝的腿上，这让蒋婉儿更是惊呼了一声，伸手就要去扯白玉蛇。

　　王大宝连忙阻止了蒋婉儿，笃定的说道：“它在把毒毒吸出去。”

　　“啊！”蒋婉儿不由瞠目结舌，刚才王大宝与白玉蛇说话就已经让她看的发傻，现在这小蛇竟然还会吸毒，就更让她简直无法相信自己的眼睛了。

　　过了一会，白玉蛇松开了蛇嘴，蛇身变成了暗红色，它不但吸出了王大宝体内的蛇毒，而且还吸食了不少的鲜血。

　　而喝了王大宝血的白玉蛇，突然兴奋的在王大宝身上来回游走，而且还在王大宝的脸上蹭来蹭去的，看得蒋婉儿更是毛骨悚然。

　　但王大宝这时却是欣喜若狂，白玉蛇刚才吸食了他的鲜血，就吸走了他体内的一些真气，而这种真气也是白玉蛇最喜欢的东西，现在白玉蛇主动向他示好，那就意味着这个白玉蛇已经决定跟着他了。

　　“你这个小东西。”王大宝抓住了白玉蛇的蛇身，那小蛇挣扎了一下，然后就是缠住了王大宝的手指，一副讨好的样子。

　　“以后我就叫你小白吧，这是我徒弟，以后你不许欺负她。”王大宝指了指蒋婉儿。

　　白玉蛇歪着头看了持蒋婉儿，然后又点了点蛇头。

　　王大宝这时算是完全松了一口气，接着就感觉头脑一晕，一头就栽倒在帐篷里。

　　这白玉蛇虽然吸出了大量的毒素，但是它的毒可非同小可，就那么短短的时间就已经进入了王大宝的体内一些，吸也吸不出来的，刚才王大宝还在坚持，这时搞定了白玉蛇，就是再也挺不住而晕了过去。

　　好在白玉蛇从最开始就是想让王大宝把六叶草送回去，所以并没有想一下子咬死王大宝，这让王大宝这时也没有性命之攸，不过遭罪受理避免不了了。

　　王大宝迷迷糊糊之中，只感觉自己的身体一阵冷一阵热，冷的时候就像坠入了冰窖，热的时候又像置身于火炉之中。

　　当再一次身体像坠入冰窖之中之时，他突然又感觉到了身边像有一个小小暖炉，慢慢的驱除了身体里面的寒冷，神智也是慢慢的恢复，首先就感觉到了自己的身上趴着蒋婉儿。

　　眼睛一睁，帐篷里面已经不再是一片黑暗，竟然已经天色大亮，也不知道自己晕了多长时间，估计这段时间，这个丫头肯定是吓坏了，王大宝张了张嘴，有些艰涩的说道：“婉儿，别担心，我没事了。”

　　“师傅！师傅！你醒了！你吓死我了！”蒋婉儿这时抬起头来，看到王大宝睁开的眼睛，先是惊喜的叫了一声，然后眼睛刷的一下子就流了出来，王大宝晕了之后，蒋婉儿并没有哭，而是一直在想方设法的让王大宝醒过来，但是这时王大宝醒过来，心里的支柱一下子就倒塌了，那种担心和委屈一下子就袭上了心头。

　　“别哭，偷了人家的东西，受点苦也是应该的。”王大宝拍了拍蒋婉儿的肩膀，但是突然感觉不对头，触手之处是那般的光滑，没有一点衣物的阻挡，而身体的其他部位也差不多不是这样，只有胯间还穿着内裤，面色顿时就变得无比古怪起来。

　　“师……师傅……刚才你冷的好吓人，我想用我的体温让你暖和一些，我……我……”

　　“傻丫头，真是难为你了，现在我已经好的差不多了，快把衣服穿上吧。”王大宝心里真的很感动，蒋婉儿对自己，还真是好的没话说，为了自己，只怕这丫头什么都舍得。

　　“嗯！”蒋婉儿顿时红着脸坐了起来，但这一下子那裸露的上身就全都展现在王大宝的面前，羞的蒋婉儿连忙转过身，慌乱的把衣服套上。

　　王大宝这时也挣扎着想起来把自己的衣服穿上，但是身体还是虚弱的很，蒋婉儿连忙扶住了王大宝，帮着他把衣服穿上，好在护士出身的她，对于这种事情到是很熟练。

　　只是看着王大宝身上画的图案却是颇为不解，不明白王大宝身上为什么会画这些像是纹身的东西，明明上一次在医院里面王大宝身上还没有的。

　　“大宝哥，你身上……是不是蛇毒引起来的啊？”

　　王大宝暗汗了一下，这些天虽然天天跟蒋婉儿睡在一起，可是都是穿着衬衣的，所以蒋婉儿还是第一次看到他身上的画，这时也只得是点了点头，道：“应该是，放心吧，过两天就会没事的。”

　　“小白呢？”王大宝抬头看着上面的六叶草还在，但是小白却不见了踪影，连忙问了一句，小白的价值可比这个百年六叶草的价值高上不知道多少倍了。

　　“嗖！”一道白色的银钱从外面窜了进来，直接缠在了王大宝的胳膊上，正是那条白玉蛇，小家伙的嘴里此时还有一只蚱蜢。

　　“呵，你这个小家伙，可让我遭了不少罪。”王大宝把小家拎起放在自己的掌心里，白玉蛇马上盘成了一个小盘，扬着头先把蚱蜢吞了下去，然后就盯着王大宝。

　　“你喝了我的血，也得了好处，以后就跟着我混，不过可要听我的啊。”王大宝眯着眼睛看着白玉蛇。

　　白玉蛇咝咝的吐了几下舌头，又缠着王大宝的手指头绕来绕去的。

　　“师傅，它这是什么意思？”蒋婉儿这时好奇无比的问。

　　“它答应了，这样就是在表示友好和顺从呢。”

　　蒋婉儿看着小白，噘了噘嘴，道：“那它昨天都咬你了。”

　　王大宝哈哈一笑，心情大好的说道：“这就叫不打不相识吗，你要不要试试？”

　　“这……”蒋婉儿虽然怕蛇，可是看着小白的样子，怎么感觉都是那么的可爱，迟疑了一下，终于怯怯的问道：“它不会咬我吧？”

　　“不会！”王大宝抚摸了一下小白，道：“小白啊，你以后也要好好的听婉儿的话，她会给你弄来很多你需要的东西。”

　　小白一听王大宝这样说，“嗖”的一下子就窜到了蒋婉儿的手上，吐着舌信在蒋婉儿的手指上表示亲呢。

　　蒋婉儿一下子就感觉到了小白的友好，对于小白的怨念也马上烟消云散，欣喜的说道：“小白啊，你要听话，不许再咬师傅了，回头你想吃什么，我都给你买。”

　　小白又是在蒋婉儿的手上绕来绕去的，凉丝丝的真是无比的舒服。

　　吃了一些东西，王大宝的体力恢复了过来，如果是普通人被白玉蛇咬上，那最起码也会难受一段时间，但王大宝体内的真气作用还是极大，让他很快就恢复了过来，当然这也是白玉蛇并没有想要他的命，要不然以他还没达到先天的体质，根本就抗不住白玉蛇的蛇毒的。

　　“师傅，小白好像能够听懂我们说话啊？”蒋婉儿很快就喜欢上了小白，对于蛇的害怕，完全是因为蛇的形体，外加上它们的毒性，而小白不但看起来不难看，不凶狠，而且还是颇为漂亮，现在又跟蒋婉儿很友好，自然就让蒋婉儿很快就喜欢上了这条小蛇。

　　“嗯，这小东西最少活了百年，每天都在六叶草周围，早就有了灵气，它到不是完全能够听懂我们的话，但是我们有没有敌意，有什么要求，它可能有特殊的方式就能明白过来，也可是一种意念的勾通，动物有很多能力都是我们人类万万不及的。”

　　“啊，这我知道，就像鹰有比人类强多倍的视力，狗有比人类强的多的嗅觉，蝙蝠和海豚都会回应定位，这些神奇的能力都是人类无法凭着自身能够掌握的。”

　　王大宝微微一笑，道：“那是指普通的人类，但是当我们修炼达到一定的地步，我们就会拥有一些这类特殊的能力，而且随着修为越来越高，我们掌握的能力是越来越高，甚至于比那些拥有这类天赋的动物还厉害的。”

　　“那可真神奇啊，我一定好好学，以后也掌握这样的能力，那该是一件多么有趣的事情啊。”

　　王大宝呵呵一笑，在这个世界上修炼，完全不像那个修真的世界里面，大多数的修炼都是为了争强斗狠。

　　这种清静无为，随意为之的修炼方式，更符合丹经的总旨。

　　小白还是更喜欢跟王大宝在一起，在蒋婉儿的手上转了几圈，又弹到了王大宝的肩膀上，然后顺着王大宝的脖领子就钻了进去，一直到小腹之处停了下来，那里有腰带挡着，它也不会掉下去，而且似乎还很喜欢这里，贴在王大宝的身上就不动了。


第157章 洗髓丹

　　小白身上的那种凉意让王大宝还真是挺舒服，就任它在那里呆着了，反正这小东西别看毒性剧烈，但一旦是被收服，那就不会再咬人了，只不过王大宝还是完全收服它，只能是说让它得到了好处，成了朋友。

　　还有不用一天，两人就可以离开山区了，所以王大宝就把帐篷扔了，这样也可以轻装上阵，速度又快了许多。

　　下午三点多，王大宝和蒋婉儿终于来到了那个小山村，先是到了车里把那株百年的六叶草放下，小白也是跟着留下，这两样东西都是稀有的东西，王大宝并不想让别人随便看到。

　　到了刘天意的家里，那里已经收购了许多的药草，足足有几百公斤，刘天意马上迎了过来，道：“王老板，我本来只收购了你给我的那一万块的，可是大家还是把药材送了过来，我也不知道你还要不要。”

　　“要！一会我就把钱给你，另外我会安排人来拉这些药材。”王大宝这时心情极好，这一次收获如此之大，要是没有他们的指点，只靠着自己在山里胡乱摸索，根本就不可能得到这么好的东西。

　　这让刘天意大喜，连忙招呼着王大宝和蒋婉儿进屋。

　　王大宝和蒋婉儿在刘天意的家里又好好的休息了一番，蒋婉儿对王大宝的照顾更加的无微不至，还给王大宝好好的泡了泡脚。

　　“师傅，我们什么时候还出来啊？”蒋婉儿一边给王大宝洗脚，一边眼巴巴的看着王大宝。

　　王大宝想了想，道：“暂时应该不需要出来了，我到七层的丹药材料都有，伐毛洗髓丹的材料也凑齐了。”

　　“啊，那你什么时候才能修炼到第八层呢？”蒋婉儿又问。

　　王大宝看着蒋婉儿，微微一笑，道：“这么喜欢跟我出来采药？”

　　蒋婉儿顿时脸上一红，低着头说道：“我喜欢侍候着师傅，等到咱们回去，我就不能这么……侍候师傅了。”

　　王大宝心弦被深深的触动了，他现在已经知道蒋婉儿对自己根本就不是那种师徒之情，而是男女之情了，可是自己已经有了周晶晶，又怎么能够再接受蒋婉儿的这份感情，蒋婉儿可跟家里面的那三个丫头不一样，跟她们，王大宝可以尽情的占她们便宜，谁让她们三个对自己心存不轨了。

　　而蒋婉儿是那么的善良，这样的女孩，王大宝怎么能够去跟她拿感情开玩笑。

　　另外不得不说，王大宝对蒋婉儿也是颇为喜爱的，自己昏迷之时，她竟然可以脱光了身子为自己取暖，自己醒来之后，那种如释重负，那种激动的眼泪都是让王大宝无法的忘怀。

　　“婉儿……”

　　听到王大宝的呼唤，蒋婉儿抬起头来，但是王大宝看着蒋婉儿的眼睛，却是又什么话也说不出来了，咧嘴笑了一下，道：“你是我的徒弟，只怕我们最少都能活到一百五十岁呢，而且甚至更长，我们有太多的时间在一起，我还怕你侍候的烦了呢。”

　　蒋婉儿眼睛猛的一亮，道：“是是，我侍候师傅的时间长着呢，谁也不会有我侍候的时间长。”

　　小丫头一下子就想到了一件事，就算王大宝现在不能与自己发生那样的感情，可是当过了几十年，王大宝就算是结了婚，那老婆也会是七老八十的，甚至于去世了，而自己只要修炼好，就会像秦可韵一样不老，那时王大宝就没有喜欢的人了，自己就能跟王大宝在一起了，漫漫的修炼路，尽可以有时间陪着王大宝。

　　也在这一刻，蒋婉儿才是第一次对修炼产生了浓厚的兴趣，而且在心里下定了决心，一定要好好的修炼，就算不比师傅厉害，但也绝对不要比师傅差的太多，这样就可以陪伴师傅一生一世。

　　王大宝只不过是安蒋婉儿的心，谁知道蒋婉儿竟然一下子想了这么多，如果他知道了蒋婉儿的想法，只怕又要被好好的感动一下了。

　　第二天两人开着车往回返，至于那些药材，王大宝给方中天打个电话，他自然就会找人来安排了。

　　小白在车窗前看着外面的风景，似乎很是好奇，不过很快就是撞着玻璃，王大宝微微一笑，把窗户打开，小白嗖的一下子就窜了出去。

　　蒋婉儿吓了一跳，叫道：“师傅，小白跑了。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“没事，它就是呆的闷了，想出去玩玩。”

　　“那快停车啊。”

　　“不用，小白的行动极为迅速，咱们的车速根本就没有它快。”

　　“不会吧，你都已经开到了八十迈了。”

　　王大宝哈哈一笑，道：“你不了解这种白玉蛇，它的行动快如闪电，不要说八十迈，就算是开到二十，它也一样能够跟得上来，而且我身上有六叶草，这可是它的宝贝，说什么也不会丢掉的。”

　　“那……那别让别的车刮了啊。”

　　“没事，它的皮肤坚硬如钢，就算真被车撞了，那也绝对不会有事，而且它速度那么快，车根本就是撞不到它的。”

　　“原来小白这么厉害啊！”蒋婉儿也不由连连赞叹。

　　正夸着小白，小白却是又能从车窗一下子窜了进来，然后来到了蒋婉儿的身上。

　　“哈，它听到你夸它，跟你的关系更好了。”

　　“还好我没说它坏话，不过好像它还真是没有什么坏话可讲啊。”蒋婉儿笑嘻嘻的把小白捧到了掌心里。

　　小白那小小的蛇头连连点了几下，似乎也在赞同蒋婉儿的话，这逗的王大宝和蒋婉儿又是开怀大笑。

　　“对了，师傅，你说小白带回去之后，会不会被别人发现呢？毕竟小白这样太特殊了，如果被人当成了新发现的物种，非得弄到什么研究所里面就糟糕了。”

　　王大宝笑着说道：“不会，发果不是我先拿了它的六叶草，普通人要想看到它，那根本就是不可能的，你说对不对小白？”

　　小白的蛇头又是连点，蛇尾在蒋婉儿的手上一弹，身体则是一条白线一般的在车里穿梭，让人根本就看不到它是一条蛇，最多是感觉到是一条白线，肉眼完全把握不到它的行踪。

　　整整七天，王大宝和蒋婉儿又一次回到了平阳，两人先回到了方中天那里，直接把那几种重要的药材放到了方中天的保险柜里。

　　听说王大宝终于把伐毛洗髓丹的材料凑齐了，方中天激动的嘴唇一个劲颤抖，哽咽着说不出话来。

　　蒋婉儿到是没有学得怎么样，好奇的问方中天，道：“老方，你这是怎么了？”

　　方中天嘿嘿笑了一下，道：“婉儿，要是没有师傅给我炼制伐毛洗髓丹，我修炼的进度肯定是太过缓慢，我还能有几年好活，都不知道在有生之年会不会有什么成就，但现在则不同了，我知道我的春天这才刚刚来到。”

　　蒋婉儿噗嗤一声笑了出来，道：“老方的春天，看来哪天还得给我找个方嫂啊。”

　　方中天被蒋婉儿逗的也是哈哈大笑，已经消失了几年的雄心壮志，这时突然又涌了起来。

　　“这些药材你先收着，回头我还要进行一些处理，然后才能炼丹，这两天我还有一件重要的事情要做，中天你也不要心急。”

　　“是！弟子明白！”方中天连忙恭敬的回答。

　　“小白，出来见见我的大弟子。”王大宝拍了拍自己的小腹。

　　小白的蛇头瞬间就从王大宝的领口钻了出来，瞪着一双小蛇眼看着方中天。

　　方中天吓了一跳，但是这种纯白色，有如美玉的小蛇还是第一次见到过，疑惑的说道：“师傅，这是……”

　　王大宝微微一笑，道：“小白可不简单，现在是我的好朋友，你以后看到它，也要尊重它。”

　　方中天虽然感觉这件事非常的古怪，但是王大宝这样说，怎么不是无的放矢，连忙对着小白一报拳，道：“我是方中天，师傅的大弟子，还请小白多多指教。”

　　小白小小的蛇头点了一下，竟然颇有点倨傲，让蒋婉儿在旁边忍俊不禁，王大宝也是笑呵呵的说道：“小白，你就别摆谱了，以后中天也会有我同样的能力，你要是跟他交上了朋友，以后没准你就能得到很多好处的。”

　　小白的蛇眼一亮，嗖的一下子跳到了方中天的肩膀上，然后又歪着头看了看方中天，一下子就钻进了方中天那山羊胡子里。

　　方中天这时还真是有些心惊胆战，那可是一条小蛇啊，也不知道有没有毒，如果乱动被咬上一口，那肯定不会是好滋味，神情尴尬的看着王大宝，都不敢说话。

　　王大宝和蒋婉儿看着方中天的样子，更是笑出了声，蒋婉儿则是拍了拍手，道：“小白，快出来，别把老方的胡子扯掉了。”

　　小白又跳到了蒋婉儿的手上，吞吃了蒋婉儿在草丛里抓来的蚂蚱。

　　王大宝把蒋婉儿送回了家，然后就开车转向了自己的家，并且嘱咐小白不要露面了。

　　捧着那株洁白的六叶草，王大宝进入了别墅。

　　还没进去就听到了钢琴声，只可惜还是那一首卖报歌，而且还是很难听的那种，这一个多星期，这丫头竟然是一点长进也没有，真是白瞎了一百多万一架的钢琴。

　　看到王大宝回来，楚小小一下子跳了起来，道：“大宝哥，你怎么这么快就回来了？”

　　王大宝脸一黑，道：“怎么，你想让我晚点回来？”

　　楚小小马上嘻嘻一笑，跳过来挽住王大宝的胳膊，道：“人家就是太惊讶了吗，本来以为还要几天才能见到你呢，没想到今天就见到你了，人家都想死你了。”一踮脚还在王大宝的脸上亲了一口。

　　王大宝也不得不佩服楚小小态度改变之快，不过貌似还挺享受，这时也不跟她计较，道：“那你先弹琴吧，我先上楼去处理一下东西。”

　　“这是什么东西啊？白色的花，这也太不吉利了吧？”楚小小看着王大宝手里的六叶草，直翻眼睛。


第158章 心急火燎

　　“没什么，这就是一种药材，不过还没长成，我还得养一段时间。”

　　“哦，那用不用我帮你？”

　　“不用，这玩意根有臭气，我这才是暂时用瓶子挡住了。”

　　楚小小马上跳开，捏着鼻子说道：“你还真行，不给我带点好礼物，竟然拿这么人破玩意回来，有你这么当男朋友的吗？”

　　王大宝呵呵一笑，道：“这个给你，这可是纯天然绿色水果，对美容很有效哟。”扔给了楚小小一个小袋子。

　　“真的假的？”楚小小马上打开，里面是一种红色的小果了，一个个抽抽巴巴的，看起来并不是什么好东西。

　　“你吃吃就知道了，竟然对本神医的话有怀疑，实在该打。”王大宝在楚小小的屁股上拍了一巴掌。

　　“切，你还神医，那世界上就没有好医生了。”楚小小鄙视了一下王大宝，拿着小果子研究去了。

　　王大宝捧着六叶草上了楼，他可不能说这东西有多宝贵，否则这三人知道了六叶草的珍贵，肯定会打着六叶草的主意了，而这种东西到在她们的手上肯定是要暴殄天物的，这时轻描淡写的说出了这六叶草，她们就不会有兴趣了。

　　越危险的地方就是越安全的，他对这三个丫头现在真的很了解，先是挑选了一个花盆，然后把里面的花拔了出来，那是一株很不错的牡丹，价值都是几千块一盆的，但对于王大宝来说，这些观赏性的植物可没有一点价值，然后又把那株六叶草放到了花盆里面，就那么大大方方的摆在了一株夹竹桃的下面，这里很不起眼，又是摆在明面上，家里的那三个丫头就不会太在意了。

　　小白这时又从王大宝的怀里钻了出来，盘在了六叶草之下，但却是很怀疑的看着王大宝。

　　王大宝呵呵一笑，道：“你不用担心，这是暂时的移植，这两天我会弄点特殊的肥料，保证让这株六叶草长的更好，不过你可别让别人看到你喽，对了，我家里还有三个人，她们都是我的朋友，只要她们不损害六叶草，你就不要理会她们，如果真要是对六叶草下手，你也小小的惩罚她们一下就好。”

　　小白发出了“咝”的一声，然后就不见了踪影，这个家伙根本就不老实，虽然六叶草是它的，但是它却总喜欢东跑西跑的。

　　王大宝也不理会它，反正六叶草在这里，它也不会离开的。

　　刚弄完六叶草，楚小小就跑了上来，小狐狸媚子的眼睛就眯了起来。

　　“干吗这么看着我，是不是想我了？”王大宝搂着楚小小的肩膀进了卧室。

　　楚小小把王大宝一下子推倒在床上，一脸坏笑的说道：“我要看看你有没有做坏事。”

　　王大宝翻了一下眼睛，道：“当然没做了。”

　　“你说了可不算，我得好好的检查一下，快点把衣服脱了。”蒋婉儿跪坐在床边，兴奋的看着王大宝。

　　王大宝看着楚小小，道：“我说小小，你不会是想故意看我的身体吧？”

　　“是啊，我就是想看，我就是想看看我画的东西都掉没掉。”

　　王大宝不想脱衣服，但是楚小小干脆扑到了王大宝的身上，硬生生的把王大宝的衣服一件件的扯了下去，王大宝虽然随便翻翻手就可以阻止楚小小，可是一个男人又怎么能够拒绝让一个美女来脱衣服呢，而且这明明就是一个占了什么都不用管的便宜。

　　很快王大宝就被扒的只剩下一条内裤，楚小小检查着自己的杰作，然后连连点头，道：“不错不错，这些地方到是没有出问题。”

　　“我就说吗，我怎么会做坏事呢。”

　　“还有最重要的地方呢，男人做坏事，那可都是用那玩意的。”楚小小说着，就已经把王大宝的内裤扯了下去。

　　王大宝很有些无语，在楚小小的面前，自己算是一点隐私也没有了，而这个丫头明明是一个不会乱来的女孩，但在自己的面前却总是乱来，连把自己扒光的事情她也随随便便。

　　“不对啊，我那时画的不是这样子啊。”楚小小摆弄着小大宝，皱着眉头，然后一瞪眼睛说道：“你是不是做了坏事，然后又重新画上去的？”

　　王大宝忙道：“没有的事，你原来是什么样，那就是什么样。”

　　“这里虽然还像我画的，可是那时的小人明明比现在高大的，线条也没有现在的粗，你以为我不知道吗？”楚小小的眼睛瞪的更大，但又一低头，“咦……好像有点像了，是！是！是我画的，啊，我想起来了，我画的时候，你这东西是硬的，刚才软了所以就不一样了，嘻嘻……”

　　王大宝顿时脸一黑，道：“玩够了没有？”

　　楚小小小嘴一噘，眼睛一眯，道：“挺好玩的，我就多玩一会吗，我看看你这一次得多长时间。”

　　王大宝顿时呼吸都变得粗重了起来，道：“上次是一个意外，你以为我这次还会像上次吗？”

　　“真的假的？我才不信呢。”

　　“那你来吧，我就让你看看什么是真正的男人。”王大宝故意激着楚小小，这种事情她既然不介意，那就让她做做好了，要不然自己这段时间还真憋的够呛，天天跟美女在一起，目前还童男身未破，实在是一件很悲哀的事情啊。

　　楚小小这时俯着身子，把脸凑到了王大宝的脸前，眼睛眯着，眼睛里布满了春意，这让王大宝的心里更加的期待了，这个丫头到底要玩什么，不过不管怎么玩，貌似占便宜的都是自己。

　　“大宝哥，你好坏啊，故意刺激我，然后让我给你打飞机。”楚小小突然说出了一句让王大宝汗颜的话来。

　　“是你自己要弄的好不好？”王大宝只能是嘴硬了。

　　楚小小咯咯一笑，道：“我才没那么傻呢，我虽然是你女朋友，可是现在我还想好就给你献身哟，你还得努力。”

　　王大宝有些无语，嘿嘿笑了一下，道：“那你就别折腾我了，这样对于男人来说可是很难受的。”

　　“嘻嘻……”楚小小瞄了一眼小大宝，然后扔给了王大宝一个小瓶子，道：“自己去洗哟，擦上就掉。”然后就跑了出去。

　　王大宝摇了摇头，这个丫头有时候还真是疯的太过大胆了一点，真不知道她到底是怎么样一个人，他在学校里面也呆过几天，通过周围人的谈话，也知道楚小小在学校里面并没有交过男朋友，而且追求者还无数，里面当然不缺少一些优秀的男生。

　　这就说明楚小小不是一个随便的人，可是现在这个丫头在自己的面前可就是太随便点了，而且随便的也过分了。

　　搞不明白，那就不搞了，王大宝准备起身去把自己身上的画洗掉，不过刚刚站起来，门就被砰的一下子推开了，沈亚桐已经冲到了卧室门口。

　　“啊！”王大宝大叫了一声，马上跳上床扯过被子盖在了身上，怒道：“你进来不会先敲门吗？”

　　沈亚桐脸一黑，道：“你回来真是太好了，快点穿上衣服，我有事情找你。”

　　“你说找我就找我啊，我可没功夫管你。”王大宝没好气的瞪了沈亚桐一眼，这个丫头好像完成了一个月的任务之后就对他一点留恋也没有，实在是让王大宝很不爽，而且这时明明是要求自己，还摆出这样一副臭脸。

　　“大宝，我的好大宝，我上个月好歹也是你的女朋友，我现在有事求你，你就能见死不救吗？”

　　不料沈亚桐一下子就语气变得软了起来，过来软语要求。

　　王大宝很意外的看着沈亚桐，道：“你身体很健康啊？”

　　“是我队里的一个同事，前两天他去执行一人任务，然后头部中了一枪，虽然子弹取出来了，性命暂时保住，但却是成了植物人。”

　　沈亚桐说这些话时，眼睛竟然都红了。

　　这让王大宝到是有些不好意思了，道：“好吧，既然这样，我就去看看，不过人的大脑那是最复杂的东西，我可没有半点把握。”

　　“谋事在人，成事在天了，只要你尽力，我就一定会感激你的。”

　　“你看看你，怎么像那个人是你的救命恩人呢？”

　　“他是我们的队长，这次执行任务时，是我的一时冲动，让我差点中枪，而队长为了保护我，所以才中了枪的，你一定要救他啊。”沈亚桐抓着王大宝的胳膊，眼泪都差点流了出来。

　　“好好，我尽力就是，不过你先等等我吧，我要先洗个澡，没有一个清醒的头脑，我可不敢给人去治病。”

　　沈亚桐虽然心急，可是现在去治植物人，那也不是着急的事情，而且她还真怕王大宝到时候会出问题，所以现在王大宝怎么说就怎么是。

　　“那你先出去成不成，我没穿衣服的。”王大宝看着沈亚桐还站在卧室里面，不由翻了翻眼睛。

　　“啊！”沈亚桐低呼了一声，迅速的跑了出去。

　　王大宝去冲了一个澡，顺便把自己身上的那些东西洗去，楚小小给他的那种药水还真是管用，一擦就灵，还真不知道这是用什么东西做的，这种纯化学制剂就不是丹经里面能够了解的了。

　　脑袋里面则是想着关于治这种病的办法，就算丹经是一种很神奇的医术，可是治疗人的大脑，那真是一件极其特殊的事情，要知道人的大脑真的太奇特了，根本就不是普通的丹药所能治疗的，丹经对于这样的病人，那都是没有百分这百的把握，最多也就有六成机会能治好。

　　穿戴完毕，王大宝走出了房间，沈亚桐早已经在那里等的心急如焚，这时拉着王大宝就往楼下奔。

　　“我说亚桐，那个人不会是你的情人吧？”王大宝一边随着沈亚桐走，一边笑呵呵的问。

　　“胡说，他是像我父亲一样的，都是快五十的人了。”沈亚桐瞪了一下眼睛，对于王大宝就这样的事情还跟她开玩笑，心里很是不满。

　　“别那么紧张，你一紧张，我也跟着紧张。”王大宝笑着说了一句。

　　“哦……”沈亚桐这时果然不敢再乱发脾气。

　　坐着沈亚桐的摩托，风驰电掣般的赶到了第一人民医院的重症病房，整个病房里面到处都是花篮，但是衬托着一个躺在病床上的人事不知的病人，另外还有旁边两个愁眉不展的病人家属，一个是四五十岁的妇女，一个则是一个二十来岁的女孩，两人都是挂着泪痕，就让人心情不那么好了。

　　“大宝，这就是我们的赵队长，你快点看看。”沈亚桐心急火燎的把王大宝拉到了病床边。

　　那两个病人家属都认识沈亚桐，但沈亚桐这时的表现却让她们很不解，那阿姨连忙说道：“亚桐，你这是干什么？他又是谁？”

　　沈亚桐忙道：“他是我请来的医生王大宝，我想让他帮着看看。”

　　“哦，那看看吧。”阿姨让开了过道，轻轻的叹了一口气，现在的情况她很清楚，丈夫的大脑受了重创，没有当场死去已经是一个奇迹了，而且这一次做手术的还是省内著名的脑科专家，他都说过了，就算病人能够保住命，但是能够醒过来的机会也极其的渺茫，对于王大宝这样一个年轻人根本就不报什么希望。


第159章 你算个什么东西！

　　王大宝并不在意这位阿姨对自己的轻视，而是过去坐到了床边，一手搭在了病人的腕脉之上。

　　用一丝微弱的真气，王大宝探入了病人的脑部，一探之后，王大宝到是心里有了底，这样的病症丹经里面有过介绍，而且也有治愈的先例，而且那是被真气所伤，绝对要比子弹伤的还要重。

　　但是还有一点是让王大宝心里没底的，那就是治疗这样伤势的时候，那位高人已经是金丹大道了，而自己现在连离突破先天还有一大段的距离呢，如果想治好这个病人，那实在是一件很困难的事情。

　　沈亚桐一直看着王大宝的表情，看着王大宝此时皱着眉头，不由心头一沉，但王大宝没有说话，她也不敢打扰王大宝，但是心里却已经是说不出来的紧张了。

　　过了好一会，王大宝才放开了病人的手腕，道：“我到是可以一试，不过我需要一个帮手，得等我的帮手来了，才可以治。”

　　“啊！真的？”沈亚桐顿时兴奋的大叫了起来，而病人的两个家属这时也是惊喜的看着王大宝。

　　王大宝点了点头，道：“我当然不会骗你，不过我并没有百分之百的把握，最多只有一半的机率。”

　　那阿姨这时一听王大宝说有一半的机率，顿时激动的抓着王大宝的手，道：“只要有一成的机会那都得试，我不能眼睁睁的看着我们家老赵就这么一辈子躺在床上，那让我们娘俩可怎么活啊。”

　　王大宝忙道：“阿姨，我会尽力的，但这段时间你们还是要等一等的。”

　　“咦，你怎么在这里？”正在这里说着话，一个医生穿着白大褂走了进来，正是与王大宝有过几面之缘，一直在追求着蒋婉儿的那个蔡志庆。

　　阿姨这时马上说道：“蔡医生，这是亚桐请来的名医，他说能有一半的机会让病人醒过来。”

　　蔡志庆更是惊讶的看着王大宝，但马上脸上一沉，道：“我说你们可不要乱相信那些招摇撞骗的江湖骗子，病人是咱们省内最著名的脑科专家做的手术，而且他也下了断言，病人要想醒过来，那就得是靠着长年累月的刺激，要你们在旁边跟他讲着以前的事情，期望病人通过自己的意志醒过来。”

　　阿姨犹豫了一下，道：“我还是想试试，既然现在西医没有办法，就得用中医尝试一下了。”

　　“胡闹，这里是医院，你们的病人要是在我们医院里面出了事情谁负责，再说了，这个家伙我也认识，哪里是不什么医生，还有你们看看，现在有名的中医，哪一个不是几十岁了，他才多大，就算是从娘胎里面开始学习，又能有多少的经验，而中医我也清楚，那最重的就是临床经验，你们不要让他骗了。”

　　王大宝对于蔡志庆在旁边一直贬低自己，根本就懒得理会。

　　而那阿姨听到蔡志庆这样说，心里也是犯了嘀咕，刚才着急的情况下也没有注意到王大宝的年龄，一个二十多岁的年轻人，哪里也不像一个名医。

　　沈亚桐这时却是火了，一瞪眼睛说道：“阿姨，我可以证明王大宝是一个名医。”

　　蔡志庆对于王大宝抢走了他的蒋婉儿，一直心里耿耿于怀，此时又看到沈亚桐替王大宝说话，心里就更火了，嘴一撇，道：“还真看不出来啊，你不但是想骗钱，而且还是一个骗女人的高手，刚刚骗了蒋婉儿，现在又来骗这位女士了。”

　　沈亚桐不知道这个蔡志庆跟王大宝是什么摩擦，但是她现在对王大宝有着极大的期盼，别人不相信王大宝，但是知道王大宝继承了那张特殊的金卡，她对王大宝在能力方面从来就没有怀疑过，如果让这个蔡志庆把王大宝惹毛了，那回头王大宝不给队长治，那她一辈子都不会心安。

　　腾的一下子站了起来，沈亚桐怒目瞪着蔡志庆，喝道：“你治不了就给我滚蛋，别在这里胡说八道。”

　　蔡志庆没有想到沈亚桐这个看起来漂亮的女孩脾气竟然这般暴躁，暴躁也就罢了，她却没有向王大宝发火，而是对着自己张嘴就骂，这心情这叫一个郁闷啊，自己好歹也是一个在医院里面很受欢迎的年轻男医生，但在这王大宝的面前却是大丢面子，心里火就更大。

　　冷哼了一声，道：“王大宝你还真行啊，那我问你，你有医师证吗？”

　　王大宝淡淡一笑，道：“我没有。”

　　蔡志庆更是像得到了一个尚方宝剑，板一脸，一脸正气的说道：“你连医师证都没有，又怎么能给别人看病，如果病人因为你而出了问题，你能负责吗？”

　　不待王大宝回答，蔡志庆则是接着发难，道：“没有医师证，你竟然就给人看病，这完全就是违反医疗法的，现在我请你立刻出去，不许你在我们医院里面招摇撞骗，否则我就报警。”

　　王大宝脸上顿时露出了笑容，一指沈亚桐，道：“警察在这里，你可以报了。”

　　蔡志庆顿时脸一黑，疑惑的看向了沈亚桐，但没用沈亚桐回答，他就想起了这个病人是什么人了，那可是市刑警大队的队长，而亲属她已经见过了，沈亚桐不用说也是他队里的同事了。

　　“人是我请来的，你还用报警吗？”沈亚桐瞪着蔡志庆，如果这个家伙再在这里胡说八道，她就要把这个家伙丢出去。

　　蔡志庆这时竟然还没有自知之明，道：“如果你们信任这个人，那我们医院不会阻止你们，但是你们不能让他在我们医院里面治，否则如果出了什么事情，他拍拍屁股走人了，到时候黑锅是由我们医院来背。”

　　这话说的到是让人无从反驳，就算沈亚桐也不能硬挺着让王大宝在这里给队长治病了，迟疑了一下，则是看向了王大宝。

　　王大宝有些恼怒的看了蔡志庆一眼，这个家伙还真是有些讨厌了，不过却没有搭理他，对着沈亚桐说道：“我需要的助手还不知道什么时候过来，还是让病人先在医院里面吧。”

　　蔡志庆这时却是像抓住了王大宝的把柄一般，得意的说道：“是，赶紧找个借口离开吧，你以为这里是你随便招摇撞骗的地方吗。”

　　沈亚桐顿时气的跳了起来，指着蔡志庆叫道：“你算个什么东西，就算是你们院长来了也不敢跟王大宝说个不字。”连方中天都对王大宝客客气气的，沈亚桐自然是底气十足。

　　“什么？你说院长也会同意？开什么玩笑，如果院长同意他在这里给病人看病，我这个医生都不干了。”蔡志庆怎么也不会相信院长会答应一个连医师证也没有人的在医院里面给一个植物人看病。

　　这时病房门又被人推开，两个人走了进来，蔡志庆连忙让到了一边，恭声说道：“院长。”然后则是一脸笑意的看向了王大宝和沈亚桐，那意思则是你们吹吧，看看院长来了，你们还有什么话说。

　　走在前面的是一个四十多岁快五十多岁的中年人，点了点头，正是方中天的儿子，也就是这里的一把院长。

　　刑警大队的队长在这里成了植物人，他身为院长也要过来看看的，不过一眼就看到了王大宝，只感觉有些眼熟，但是很快就认出来了，这个年轻人岂不就是父亲那次特意嘱咐他来照顾的那个王大宝。

　　对于王大宝，他一直很好奇，因为父亲以前的社会地位，已经让他在平阳这里根本就不会对任何一个人很客气，更是从来也没有为一个人找他办过事，可是不但因为王大宝的住院而让他出头安排病房和特护，而且还因为王大宝而让他安排了蒋婉儿那个实习护士的工作。

　　因为这些事情，他也是在看望方中天的时候去问了问，但是方中天只是说让他见到王大宝之时，一定要绝对的尊敬，否则他一定不会轻饶了他。

　　这可是方中天第一次用这样的语气说一个人，让他这个院长更是搞不明白，但是方中天在家里的威信并没有因为年龄大而减低，另外最近一段时间他也听说了父亲正在卖一种延缓衰老的丹药，心里本来还是有些担心，但是从侧面一打听，那些人吃过这种丹药之后，竟然一个个都大有效果，而且自己的老父亲本来身体已经是越来越不好，但是这段时间的身体是越来越精神。

　　又打听了一下药店里面的人，他知道王大宝这段时间频频出入春草堂，跟他的父亲的关系非常之好，这隐隐就感觉到父亲的一切似乎都跟王大宝有关。

　　此时看见王大宝，他心神顿时一凛，走到王大宝的身前，恭恭敬敬的说道：“王先生好。”

　　虽然普通的一句问好，但这可是平阳市最大的医院院长，在社会上的地位绝对不低，甚至要比一些平级的人还要受人尊重，而王大宝只是一个普通的年轻人，而且刚才还被蔡志庆说了半天的骗子，方院长的一声问候，就是更加的具有一种讽刺意义了。

　　蒋志庆瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的耳朵，堂堂的院长，竟然对王大宝如此这般的客气，甚至说都向见到了领导，见到了长辈一般。

　　“方院长好。”王大宝虽然只见过他一面，到也记住了他，这时也是微微一笑，都没有站起来。

　　按辈分来说，这方院长可就是自己的徒孙辈了，如果自己跟他太客气，回头让方中天知道了，只怕方中天都会给他一顿臭骂了，所以为了他不被骂，王大宝还是摆着点架子的好。

　　方院长对于王大宝的态度不但没恼，反而是更加证实了一件事，那就是这个王大宝绝对不是普通人，而且跟自己的父亲关系绝对不浅，否则他也不会用这种长辈对待晚辈的态度来对待自己。

　　“王先生，不知道有什么能让我帮上忙的？”看到王大宝在医院里，他自然得问问了。

　　王大宝指了指躺在病床上的病人，道：“这是我朋友的领导，我过来看看他的病情。”


第160章 家里的三个妞

　　“那我能帮王先生做点什么？”方院长一样很客气。

　　王大宝看了一眼蔡志庆，而蔡志庆顿时感觉自己的脊背发凉，连院长跟王大宝说话都是如此客气，自己一个小医生又算是哪盘菜，现在只要王大宝随口说自己两句坏话，那自己在医院里面的前途只怕就要废了，可是这时也不能向王大宝求情，只能用一种无助的目光看着王大宝。

　　王大宝跟这个蔡志庆也没有什么深仇大恨，只不过是因为蒋婉儿才让这个家伙对自己有了成见，这时也不想跟他一般见识，笑了笑，道：“现在还缺少助手来治疗，回头等我的助手来了再治吧。”

　　“那不知道王先生是在医院里面还是在外面给病人治病。”身为院长，他现在最关心的也是这件事，虽然知道王大宝很特殊，但这可是关系到医院里面的声誉，可不能胡乱卖人情，如果王大宝真把人在这里治死了，那回头自己的医院就要背一个大大的黑锅了。

　　王大宝想了想说道：“到时候看情况再说吧，应该会在医院里面治，不过我需要一个特别安静的地方，不想被别人打扰。”

　　“好的，到时候我会给王先生安排。”方院长先答应了下来，但是心里却暗暗的叫苦，回头得去问问自己的老父亲，这个王大宝到底行不行，可不要害了自己，害了医院。

　　说了几句客套话，方院长就离开了病房，蔡志庆连忙跟了出去，抹了一下头上的汗水，小声的问道：“院长，这个王大宝好像连医师证都没有，能行吗？”

　　方院长转头看了一眼蔡志庆，沉着脸说道：“你怎么知道他没有医师证？”

　　蔡志庆顿时结结巴巴的说不出话来，总不能说自己与王大宝有冲突吧。

　　“这件事不要张扬，我自己会处理。”方院长又用凌厉的目光扫了蔡志庆一眼，转身离开。

　　回到了办公室里，方院长马上给方中天打过了电话。

　　“爸，那个王大宝要到我们医院里面给一个植物人的病人治病，这件事……你看……”方院长可不敢直说心中的顾虑。

　　方中天马上激动的说道：“他真这么说？”

　　“是啊，所以我现在不知道该如何处理，还请爸你帮我出出主意。”

　　“他怎么说你就怎么答应好了。”

　　“可是……我怕万一出了问题，病人的家属追究起来，就会针对我们医院了。”

　　“混账，出什么问题，有王先生在，什么问题也不会出，不要说一个植物人了，就算是死人他也能治活了。”

　　方院长不由有些无语，老父亲说的话也太夸张了一点，但是却从侧面证明了父亲对这个王大宝那是有极大的信心，老父亲可是轻易不服别人的，既然他能这般的佩服，甚至有些盲目的崇拜，就已经说明了王大宝的医术肯定会用。

　　“小子你给我记住，如果你能讨了王先生的高兴，包你一辈子得不完的好处，一个破院长别看的那么太重，世界上有什么东西都不是你能了解的。”

　　“好的，我记下了。”

　　虽然心里有些不以为然，但是老父亲的话还是要听的，而且对于王大宝这个年轻而又神秘的人则是更加的不敢得罪了。

　　与沈亚桐一起走出了医院，沈亚桐则是好奇的问道：“大宝，你的助手什么时候才能到啊？”

　　“我现在也说不准，回头我再跟她联系一下吧，而且她是主力，没有她，这个手术肯定做不了。”

　　“哦，还有这么厉害的人。”

　　“你不知道的厉害人多了，你以为你学点三脚猫的功夫就有什么了不起啊？”

　　以前王大宝在沈亚桐的功夫面前可是吃了不少的亏，所以这时候有打击沈亚桐的机会，王大宝当然不能错过。

　　“哼，敢说我三脚猫的功夫，那要不要我们试一试啊？”

　　“试试就试试，正好我这些天手痒了。”王大宝痛快的答应了下来。

　　“我才不跟你动手呢，你现在可是帮我忙呢，我要是把你打伤了，你不帮我怎么办？”

　　王大宝没好气的白了沈亚桐一眼，但一想到秦可韵再一次过来，那就会给他带来一些适合内劲使用的打斗功夫了，那时候再对付这个沈亚桐可就小菜一碟了，一想到那时候可以把沈亚桐收拾的服服帖帖，王大宝心里就爽的不得了，这时也就不再强求，道：“以小人之心度君子之腹。”

　　沈亚桐心情这时好了一些，只要王大宝能帮着她把队长救醒过来，她就不会有那么多歉疚了，要不然她现在都不知道如何面对队长的妻子和女儿。

　　回到家里，王大宝掏出了手机拨通了秦可韵的电话，上一次两互相留了电话，但这一次则是王大宝第一次给秦可韵打电话，但是却没有打通，只是提示转移到小秘书了。

　　这让王大宝不由有些失望，但是也明白秦可韵这样的人说不上这时在哪里忙活呢，接不到电话那也是正常的。

　　刚放下电话，电话则又响了起来，而随着电话响，楚小小也走进了他的房间，然后就挨着王大宝坐了下来。

　　王大宝搂过楚小小的纤腰，这丫头总是送上来让自己亲近，要是不占她的便宜，那都对不起自己，这时才接通了电话。

　　“大宝，这个周末咱们大学同学要搞个聚会，你参加不参加？”电话是钱立飞打过来的。

　　“同学聚会……”王大宝的心弦一下子被拨动了，大学时光，那是多么美好的一段日子，而且在班级里面，还有一些让他惦记着的人。

　　“就在这个周末，润楠也去，你要是不去，只怕这丫头非拆了你的骨头不可。”

　　“啊，那个丫头现在还那么疯？”

　　“是啊，疯的不得了。”

　　“那我就去吧，在哪里举行啊？”

　　“大家都在平阳上的大学，当然就在这里举行了。”

　　“好，那我去。”

　　“对了，不可以带家属哟，你可把你家里的三个妞带去。”

　　“知道了，我不带。”

　　挂了电话，王大宝的腰顿时一痛，耳边也传来了楚小小那不善的声音：“大宝哥，那个润楠是谁啊？”

　　王大宝哈哈一笑，道：“那是我大学同学，典型的一个疯丫头，就像一个小子似的，那时跟我和立飞的关系最好，不过后来去了外地，都不知道现在变成什么样了。”

　　“她对你没意思？”

　　“怎么会有意思，如果有意思的话，大学四年早就有意思了，而且毕业之后我们都没有再联系过，你认为这还能发生什么事吗？”

　　“那可说不准，大学里面都是太单纯，而且那时候天天在一起，也不会想那么多，玑在分开再见就会有不一样的感觉了，哼哼，还不让带家属，我对你可极其的不放心。”

　　王大宝不禁莞尔，这个楚小小还真是演的够投入，这种醋也吃，两手一摊，道：“那你说怎么办，我们都毕业三年了，一次大学同学聚会，你总不会不让我去吧？”

　　“去是会让你去的，不过我可不能让你那么帅的去，我得把你弄的难看一眼，对了对了，还有你不能说你现在这么有钱，又是有别墅，又是有车的，你要还要保持着以前的那种穷光蛋。”

　　“这……太夸张了吧？”

　　“不夸张，绝对不夸张！”楚小小说着把王大宝的电话拿了过去，顺手拨通了钱立飞的电话。

　　“大宝，还有什么事？”电话一通，钱立飞就大大咧咧的问。

　　“钱大哥啊，我是小小，就是那天拿菜刀飞你那个。”

　　钱立飞顿时打了一个哆嗦，道：“原来是小小啊，有什么事啊？”

　　“钱大哥啊，我拜托你一件事啊？”

　　“有什么事尽管说好了，只要我钱立飞能做到的，我就一定去做。”这个家伙在王大宝这里得了一幢房子，虽然嘴上不说，但是心里却感激的很，另外这种事情王大宝的女朋友要追究，也不太好说，所以也不敢得罪楚小小。

　　“是这样的，你们不是要参加同学聚会吗，你看看咱们家大宝现在即有钱了，而且还是那么帅，肯定会招惹很多女同学的。”

　　钱立飞马上拍着胸脯说道：“弟妹，你就放心吧，我一定会把大宝看住，绝对不会让任何一个人来骚扰他。”

　　“谢谢钱大哥，我就知道钱大哥最靠得住了，不过我还是希望让他们都不知道大宝哥现在有钱的事情，还让他们以为大宝哥是一个穷光蛋，你看如何。”

　　“这样啊……成，我本来还想着大宝突然拉风的出现给他们一个惊喜呢，那现在就不搞了。”

　　“对对，千万不能搞，这件事办好了，我会好好的感谢钱大哥的。”

　　“弟妹你这可客气了，大宝是跟我什么关系，那可是过命的交情，弟妹的话，我自然也要照办。”

　　“我问问大宝哥还有没有事情跟你说……哦，他没事了，好的，我挂了啊，钱大哥再见。”

　　楚小小打完了电话，顺手把电话扔到了一边，板着脸说道：“我的话你记住了没有？”

　　王大宝脸一黑，道：“记住了，你还真是一个醋坛子。”

　　“那是，对于我的男人，我一定要看住，不能给任何人机会。”楚小小洋洋得意的对王大宝扬了扬下巴。

　　“那既然我是你的男人，那我是不是要做点你男人应该做的事情啊？”王大宝一脸坏笑的看着楚小小。

　　“啊！”楚小小吓的马上跳了起来，道：“臭大宝哥，你要干什么？”但却并没有跑远。

　　“当然是行使你男人的权利了。”王大宝一伸手就抓住了楚小小的手腕，然后往怀里一带。

　　楚小小并没有奋力挣扎，而是顺势的冲到了王大宝的怀里，坐到了王大宝的腿上，两手也是顺势搂住了王大宝的脖子，腻声说道：“大宝哥，人家不干啦。”


第161章 馋嘴的小东西

　　王大宝本就是吓吓楚小小，没想到楚小小竟然是这样配合，一下子到让他有些不知道如何是好了，但是有美色当前，而且还是坐在自己的腿上，还用这种听起来让人骨头都酥的声音在自己耳边说话，要是再不做点什么，那就不是男人了。

　　两手一伸，就已经抱住了楚小小的腰，双臂一紧，就已经让楚小小贴在了自己的身上，眯着眼睛说道：“小小，都好些天没见面了，我都想你了。”

　　“我也……想你了。”楚小小含羞带嗔的瞟了王大宝一眼，眼睛里竟然是脉脉含情。

　　王大宝让楚小小这么看着有些眩晕，头一探就吻在了楚小小的唇上。

　　“大宝哥……”楚小小的身体一震，接着就软在了王大宝的怀里，小嘴也没有避开王大宝，就任王大宝亲着。

　　王大宝还是没有想到楚小小会有这样的反应，本以为亲一下，楚小小会跑，但这个丫头不但没跑，反而是一副任君采撷的样子，这时到这个地步，那就是有如箭在弦上，不得不发了。

　　吻着楚小小的唇，王大宝的舌头就探进了楚小小的嘴里，楚小小嘤咛一声，两臂就抱住了王大宝的头，一条丁香小舌就与王大宝的舌头纠缠了起来，只不过动作却是极为生涩。

　　王大宝真有些迷糊了，这还是演劲吗？演戏也不必还这样的湿吻也做吧，萧梦菲从来都是只允许他亲亲的脸蛋，沈亚桐则是连亲亲都不让，而楚小小不但是让亲，而且自己还这么投入，最主要的是，这个丫头吻的这般羞涩，就算不是初吻，那也绝对不会熟练，根本就不可能是一个很随便的人。

　　心里虽然疑问重重，但王大宝这时还是迷醉于楚小小的亲吻之中，而且随着楚小小的吻技渐趋熟练，王大宝也是越来越激动，完全抛开了脑袋里面的想法，全心全意的享受着楚小小的香舌了。

　　好一会，楚小小才松开了王大宝，小脸晕红，双目迷离，两手抚摸着王大宝的脸颊，陶醉的说道：“大宝哥，原来亲吻的滋味这么好啊。”

　　王大宝更是有些发傻了，道：“小小，这不会是你的初吻吧？”

　　楚小小顿时噘起了小嘴，不满的说道：“怎么，你不信吗？”

　　“信！我信！”王大宝咧嘴笑了一下，但是心里却有如翻江倒海一般，这个丫头不会是真的爱上自己了吧？要不然怎么连初吻都给了自己，而且还是这么的投入……

　　“啊！”

　　门口突然传来了一声低呼，王大宝和楚小小同时转头看去，只见萧梦菲站在门口，用一种异样的目光看着两人。

　　楚小小一下子从王大宝的腿上跳了下来，什么也没有说，一下子就从萧梦菲的身边跑了过去，简直就是一副做贼心虚的样子。

　　王大宝这时也有些尴尬，道：“梦菲，有什么事吗？”

　　“啊，没什么事，我就是知道你回来了，所以上来看看你，不过……好像来的不是时候。”

　　王大宝干笑了一声，道：“她就是瞎胡闹而已，最近你怎么样？”

　　萧梦菲撩了一下头发，扭着猫步走到了王大宝的身边坐了下来，道：“我很好，每天除了练功之外，就是多帮学生补补课，做一个好老师。”

　　说完之后，两人突然之间就静了下来，似乎有些冷场，这让王大宝感觉很有些不自在，自己这是怎么了，她们都是演劲，自己这是不是有些太投入了，甩了一下头，道：“我这次到山里去，也没有带什么好东西，就是采了点野果子，给你们尝尝新鲜，不过对于美容还有点效果。”

　　“那是好东西啊，现在纯天然的，没有污染的东西可不太好找。”萧梦菲微微一笑。

　　“嗯，我去拿给你。”

　　王大宝拿了一袋子野果递给了萧梦菲。

　　萧梦菲接过之后道了声谢谢，然后看着王大宝说道：“大宝啊，你是不是真的喜欢小小啊？”

　　王大宝迟疑了一下，看着萧梦菲的目光，然后点了点头，道：“小小很可爱，我跟她在一起，感觉很轻松，我确实很喜欢她。”

　　“那……我呢？”萧梦菲咬着嘴唇看着王大宝。

　　王大宝这时还真是感觉有些头疼了，现在他都搞不清自己跟她们三人是不是在演戏了，楚小小的一次投入的初吻，已经让王大宝感觉这个戏有些变质了。

　　“大宝，我就是随便问问，感情的事情谁也搞不明白，不过不管你喜欢谁也好，我还是喜欢你的。”说完萧梦菲探头在王大宝的脸上轻轻的亲了一口，接着就转身走了出去。

　　王大宝摇了摇头，现在真是感觉这三个人让他搞不清楚了，莫不是自己出去这段时间，三个人又有了什么新主意？

　　这到是很有可能啊，毕竟这一次自己是跟蒋婉儿出去的，又与周晶晶一直没有断，她们没准感觉危机一直没有解除，就使出了更激烈的办法来，不过这好像是代价太大了吧，怎么看她们都不是那么随便的人啊，让自己占点小便宜那也罢了，但是大便宜也让自己占，总感觉有些不太对头。

　　想不明白，王大宝也是不想了，拿出了从方中天那里带回来的一些药草，又做了一些加工之后埋到了六叶草的土里。

　　小白一直歪着头看着王大宝，它显然是搞不明白王大宝这是在做什么，它虽然有了灵智，但显然还是无法比得上人大脑的聪明和复杂。

　　王大宝还掌握着一种方法，那就是在六叶草的茎上刺一小孔，然后加入一些刺激的药物，那时就会让六叶草在那里再生长出一小枝六叶草来，这种新生出来的药草虽然达不到百年的效果，但也相差无已，而且只要一年的时间就能培植好，这样一株百年的六叶草就可以取之不尽了。

　　在家里好好休息了一晚，王大宝养足了精神，第二天就来到了春草堂，开始炼制丹药。

　　今天王大宝先炼的是自己需要的丹药，几炉下来，则是炼出了一百余颗丹药，他自己只需要三十颗就足够了，其余的则是给方中天和蒋婉儿准备的，两人吃过伐毛洗髓丹之后，只怕用不了多久，就能用得上这类丹药了。

　　另外王大宝还是炼了一些三层到四层的丹药，这些一样是给方中天和蒋婉儿准备的。

　　炼好之后，王大宝把这些丹药分给了蒋婉儿和方中天，这让两人都是开心之极，蒋婉儿自打坚定了修炼的决心之后，对于这种丹药也是越发的喜欢了，丝毫不亚于方中天了。

　　方中天早就看到蒋婉儿修炼的心并不坚定，但这一次回来，蒋婉儿竟然有了这样的变化，让他也是大为替蒋婉儿高兴。

　　接下来王大宝又是把那株十年生的六叶草处理了，明天就可以炼制伐毛洗髓丹了。

　　“师傅，上一次你炼伐毛洗髓丹好像并不是用的六叶草啊？”方中天有些疑惑的问。

　　王大宝微微一笑，道：“不错，我上一次用的并不是六叶草，那是因为炼制伐毛洗髓丹并不是只有一种配方，那里你这里只有那些材料，我就只能炼制一颗中品的伐毛洗髓丹，但现在材料齐了，我则可以炼制两颗上品的伐毛洗髓丹。”

　　“啊！”蒋婉儿和方中天都是低呼了一声，蒋婉儿则是马上说道：“师傅，那你再吃一粒上品的吧，我的等以后再弄齐了材料再吃。”

　　王大宝不禁莞尔，笑道：“傻丫头，伐毛洗髓丹只能是有一次效果，就算这时你拿出仙品的伐毛洗髓丹，那对于我来说也是没有用了。”

　　蒋婉儿惋惜的说道：“啊，那真可惜，要是早知道能配出上品的，师傅就应该吃上品的吗。”

　　王大宝笑道：“放心吧，伐毛洗髓丹对我的影响并不大，但是对于你们来说，上品就要比中品效果好上许多了，就算现在我们一起吃，我也一定会让你们吃上品的。”

　　方中天和蒋婉儿这时才算是安下了心。

　　而炼完了这些正常的丹药，王大宝又让方中天取了一些普通一些的药材，开始炼制新的丹药。

　　“师傅，这种丹药有什么作用？”方中天对于王大宝所做的一切都想弄明白，这时马上虚心的问了起来。

　　王大宝答道：“这是给小白吃的丹药，人并不能服用。”

　　“给小白？那条小蛇也需要吃丹药？”

　　“不错，像小白这样通了灵智的蛇，如果给它吃上丹药，它们的能力就会越来越强，再加上它们本身拥有的天赋，如果用好了，那绝对是一个相当好的帮手，我们天道门就是利用大自然的一切，当然也包括利用动物。”

　　“那岂不是驱兽之术了？”

　　“差不多吧，但是这跟普通的驱兽之术又不相同，那种驱兽之术只是强制的命令动物，但是我们天道门最主要的还是以沟通为主，让动物甘心情愿的为我所用，这些方法我以后都会慢慢的教给你们的，你们现在最主要的还是先修炼和炼丹。”

　　王大宝说的不错，玉佩带给他的知识，不只是只有修炼与炼丹之法，另外还有各种各样的利用大自然的方法，不过很多都是要以后修炼有成才可以使用。

　　但王大宝所说的这一切则是让方中天和蒋婉儿无限的向往，方中天则是想着自己骑着白额猛虎，指挥着一大群狮子恶狼，而蒋婉儿则是想着骑着一只仙鹤在空中翱翔了。

　　傍晚十分，王大宝回到了家里，家里竟然一个人也没有，也不知道她们都跑到哪里去了，不过王大宝也不在意，连忙跑上了楼，来到了露台之上。

　　小白嗖的一下子窜到了王大宝的肩膀上，王大宝则是从兜里拿出了一粒清香四溢的丹药托在掌心里。

　　小白一下子窜到了王大宝的掌上，围着那粒丹药来回转了几圈，然后抬着头看向王大宝，蛇嘴里都流出了蛇涎。

　　王大宝笑道：“馋嘴的小东西，这就是给你的，这可是大补的东西。”

　　小白马上张嘴就把那粒丹药吞了下去，丹药虽然不大，但是相比于小白的脑袋来说，还是有些大了，好在蛇的腭骨都能分开，稍费了些力气，还是把那粒丹药吞了下去。


第162章 跟自己玩真的？

　　“好好的听我的话，以后我会经常给你弄来这种丹药，而且还会有更好的丹药等着你。”

　　小白对着王大宝连连点头，然后嗖的一下子就不见了踪影，也不知道跑到哪个地方去消化这粒丹药了。

　　手机这时响了起来，王大宝马上一个箭步的冲了过去，王大宝从来都没有因为一个电话而如此冲动，因为他预感到这个电话很可能就是秦可韵给他打回来的。

　　拿起电话一看号码，王大宝的心跳更加的加速，果然是秦可韵打过来，深吸了一口气，这才小心翼翼的接通，也不知道为什么，明明那几天秦可韵跟他在一起的时候，他能以一个平静的心态与她相处，但是这时与秦可韵远离，他反而是激动了起来。

　　“我是秦可韵。”电话那边传来了秦可韵那天籁一般的声音。

　　“可韵，是我。”王大宝刚才似乎有千言万语，但这时却是一下子变得平静了下来。

　　“我今天有些忙，那时关了机，没有马上接听你的电话，有什么事吗？”秦可韵的声音平平淡淡的。

　　王大宝这才想起来秦可韵那可是一个筑基期的高手，自己竟然为了给人看病让她帮忙，真不知道她会不会答应，但还是直接说明了：“可韵，我有一个朋友脑部受了枪伤，现在成了植物人，我虽然有方法能够帮他醒过来，可是我自己的修为不够，需要你的帮忙。”

　　“可以，你需要我什么时间过去？”

　　“这件事也不急，你看什么时候有时间路过这里在我这里停留一下就好了。”

　　“那好，我这边还有些事情需要做，大约半个月之后能到你那里去，顺便我再把你需要的东西一起给你带过去。”

　　“那就我谢你了。”

　　“应该说谢的是我，我以后还有许多需要你的帮助呢。”

　　“那就是我们互相帮助了，好了，不打扰你了。”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　两人互相道了一声再见之后就挂了电话，说的话都是平平淡淡的，但却是让王大宝心里特别的舒服，王大宝都知道，自己可能是真的爱上秦可韵了，这种感觉真的奇特，说来就来，王大宝一点都不怀疑。

　　早上把楚小小送到了学校，临别之时，楚小小又是给王大宝送上了香吻，而这吻已经不像以前那样只亲一下脸蛋，而是真真正正的亲了一下嘴，而且是那种很亲热的亲嘴，完全不是那种礼节的亲吻。

　　这让王大宝真的怀疑楚小小，莫不是这个丫头是跟自己玩真的？不过这件事情还是要等到这个月过后才能弄明白。

　　开着车又来到了春草堂，方中天和蒋婉儿此时都已经等在那里，两人的脸上此时都是一种迫切而又激动的表情，看着王大宝到来，都是掩饰不住的那种惊喜。

　　王大宝呵呵一笑，道：“不用那么紧张，按理说，我是不会出差错的，你们一个人一粒伐毛洗髓丹是少不了的。”

　　方中天老脸一红，蒋婉儿则是抿着嘴说道：“师傅，炼这个丹很难吗？”

　　“一起来看看吧，这伐毛洗髓丹的炼制比我最近炼的丹药要多好几道工序。”

　　三人又来到了那个加热炉的屋子，这里早已经是划围了春草堂的禁地，没有方中天的允许，是绝对不会有人到后院来的。

　　炼了这么久的丹，现在王大宝炼丹的水平是越来越高，如果再拿以前那些伐毛洗髓丹的材料，王大宝一定能够把四粒丹药全部炼成，要知道那些药材可是春草堂攒了几十年的珍贵药材，炼废了实在是可惜的很。

　　在方中天和蒋婉儿的心脏都要跳出来的情况下，王大宝终于一炉就把两粒伐毛洗髓丹炼了出来。

　　当王大宝拿出那颗丹药，方中天和蒋婉儿眼睛都是瞪的大大的，呼吸也似乎都要停止了，他们都知道，吃了这粒丹药之后，他们将会有翻天覆地的变化。

　　“中天，现在你就找个隐密的地方把丹药吃了，我来给你护法。”

　　“好，那不如去我郊区的老房子，那里并没有人在。”

　　“好！”王大宝答应了一声。

　　蒋婉儿则是有些心急了，小声问道：“师傅，那我呢？”

　　王大宝呵呵一笑，道：“晚上你到晶晶的家里去吃。”

　　“嗯，谢谢师傅。”蒋婉儿这才满脸的欢喜。

　　到了方中天的那个郊区的老宅，这是一个普通的三房平房，但是院子里很大，都是种植的各种药材。

　　进了屋之后，在王大宝的指点之下，方中天吃下了那粒伐毛洗髓丹，王大宝则是手按在方中天的丹田部位，用自己的真气引导着伐毛洗髓丹的药力。

　　王大宝第一次吃伐毛洗髓丹的时候并没有需要别人的帮助，那是因为他体内本身就留有一缕真气，没有这缕真气，他就算是吃下了那伐毛洗髓丹，只怕都容易爆体而亡，这也是王大宝后来才了解的，以前根本就没有注意到还有这般的风险，所以这时他才需要在旁边护法。

　　不到五分钟，方中天的头上就是冒出了一层汗珠，身体也是瑟瑟发抖，伐毛洗髓丹的药力此时正在对他的身体和经脉进行着改造，而他七十多岁的人了，身体的机能更是不如年轻人，这一改造起来，更加的困难，也是更加的痛苦。

　　但是方中天就有这样的一种狠劲，明明身体里面有如油煎刀割，愣是忍着不出一声，依着王大宝教他的丹经，慢慢的运转，抵抗着那种巨大的痛苦。

　　蒋婉儿在旁边看的也是心惊肉跳，从方中天的表情上，他就看出了方中天有多么的痛苦，她根本就没有想到伐毛洗髓竟然是这样一种情况。

　　足足一个半小时，王大宝才拿开了手，长长的出了一口气，身上也已经被汗水湿透了，他的真气实在太弱，这样就已经让他差点虚脱过去。

　　蒋婉儿连忙过来拿着毛巾擦着王大宝头上的汗水，心疼无比。

　　王大宝任着蒋婉儿给自己擦了擦汗，这才轻轻的摆了摆手，与蒋婉儿走出了房间。

　　“师傅，我还是晚一些再吃伐毛洗髓丹吧。”蒋婉儿站在王大宝的身，小声的说了一句。

　　王大宝转头看着蒋婉儿，道：“怎么？怕痛苦？”

　　“不是！”蒋婉儿连连摇头，噘着小嘴说道：“婉儿不怕痛苦，只是师傅太过辛苦了。”

　　王大宝心里又是一暖，微笑着说道：“放心吧，师傅会很快恢复的，现在就没有什么大事了。”

　　体内的真气和内劲完全不同，要是内劲消耗的差不多了，王大宝运起丹经就可以很快恢复，而真气本来与内劲不同，但是运转丹经，也一样能够恢复，就像是能从他的内劲中补充一般。

　　蒋婉儿嘟着小嘴说道：“那我也不需要师傅为我那么辛苦。”

　　“呵呵……因为你辛苦这一次，以后我就会省很多力，如果这次不辛苦，我都不知道要辛苦多少次呢。”

　　蒋婉儿抓着王大宝的胳膊，终于是不再说什么，但是那种对王大宝的心疼还是表现在脸上的。

　　过了一会，房间里面传来了方中天的一声长啸，那啸声完全听不出来是一个七十多岁老人发出来的，而像是一个二十多岁的年轻人发出来的一般。

　　王大宝和蒋婉儿都是进了屋，但是一进屋就闻到了一种很难闻的气味。

　　“师傅！”方中天扑通一下子跪在了王大宝的面前，重重的磕了三个头，这才激动的说道：“谢谢师父成全。”

　　王大宝本想去扶方中天，可是他身上满是排出来的那种废物，那可是比自己吃了伐毛洗髓丹排出来的要多很多，味道也更难闻，毕竟方中天比王大宝的体内多累积了五十余年的废物，而且随着年龄越来越大，排泄这些废物的能力就越来越弱，更显得多了，王大宝犹豫了一下，还是没有去扶方中天，而是对方中天说道：“不必多礼了，赶紧去找个地方洗澡吧，我和婉儿先回去了，洗完澡之后，马上再修炼一个小时，这会更有好处。”

　　“是！师傅！”方中天这时才发觉自己身上的异样，连忙说道：“师傅，师妹，还请你们快速离开，中天这样实在不雅的很。”

　　方中天和蒋婉儿连忙快速的离开了这里，蒋婉儿吐着舌头说道：“师傅啊，老方的身上怎么那么臭啊？”

　　“呵……那是伐毛洗髓丹的效果把体内的废物排出来。”

　　“啊，真恶心，我不会也会这样吧？”

　　“肯定会这样，所以我才让你在晶晶家里去吃，这样你也可以方便马上去洗澡。”

　　“哦，我明白了。”蒋婉儿脸上有些发苦，毕竟一想到这样的事情，还是心里不太舒服的。

　　“傻丫头，等你明天就知道那会有多大的好处了。”

　　蒋婉儿不好意思的笑了一下，道：“师傅，我知道了。”

　　傍晚的时候，王大宝和蒋婉儿来到了周晶晶的别墅里，王大宝先是修炼了一会，恢复了足够的体力，然后这才给蒋婉儿吃下了那颗伐毛洗髓丹。

　　蒋婉儿也是和方中天一样承受了极大的痛苦，而这个丫头别看平时柔柔弱弱的，这时竟然有一种极强的韧性，愣是生生的挺了过来，没有发出一声痛苦的呻吟，让王大宝都是为之心疼。

　　终于伐毛洗髓丹完成，蒋婉儿马上就看到了自己皮肤上面的黑垢，顿时惊呼一声就跑到了卫生间里面大洗特洗了起来。

　　王大宝这时则是坐在原处，慢慢的恢复着自己的内劲和真气，一天之内连续帮着两个弟子伐毛洗髓，还真不是一件轻松事。

　　“啊！”这时浴室里面突然传来了一声惊叫。

　　王大宝吓了一跳，因为这声惊叫里面带着的一种深深的惊惧，似乎遇到了什么可怕的事情一样，王大宝马上快步的奔了过去一下子就拉开了浴室的房门，就见蒋婉儿此时正背对着自己，赤身裸体，但是浴室里面并没有任何其他人在。


第163章 特别的亲近

　　“婉儿，你怎么了？”王大宝这时也顾不得避嫌，踏前了一步，急问。

　　可是蒋婉儿这时竟然一动不动，而且也没有回过身来。

　　“婉儿！”王大宝这时还真是有些心惊了，连忙过去抓住了蒋婉儿的肩膀。

　　“啊！”蒋婉儿这时又发出了一声惊叫，然后转头看向了王大宝，惊惶失措的说道：“师傅，你……你……”小脸已经红的像脸霞一般。

　　王大宝急忙问道：“婉儿，你刚才怎么了，为什么突然叫了起来？”

　　蒋婉儿愣了一下，突然不好意思的红着脸说道：“我洗完澡照镜子看了一眼，竟然发现我的皮肤……变得又白又嫩，而且脸似乎都跟以前不一样了，就像换了一个人，所以吓了一跳。”

　　王大宝不由有些哭笑不得，道：“这是伐毛洗髓之后带来的好处，没有什么大惊小怪的，你到是把我吓坏了。”不过蒋婉儿这样一说，他就不由自主的往蒋婉儿的身上扫了一眼，而这一看，王大宝的心跳顿时有些加速了起来，刚才是担心蒋婉儿才没想那么多，但这时一个美女就光着身子站在自己的面前，而是美人出浴，实在是一种巨大的诱惑，而蒋婉儿发现自己进来而惊慌，显然也是以为自己要侵犯她呢。

　　干咳了一声，王大宝说道：“好了，没事了，那你接着洗，我出去了。”

　　面对着这样的蒋婉儿，王大宝感觉自己现在的定力实在是难以忍受，所以还是早逃开为妙。

　　不过才刚刚出去，蒋婉儿则是在后面喊了他一声：“师傅！”

　　“怎么了？”王大宝并没有回头，停下了脚步反问，这时蒋婉儿可不要再诱惑自己，否则自己非得犯罪不可。

　　“师傅，你能不能帮我找件衣服穿啊，我身上的衣服实在是脏的不能穿了。”

　　“哦，这好办，我去拿晶晶的衣服给你穿。”

　　“谢谢师傅。”

　　王大宝取来了周晶晶的一条牛仔裤和一件小夹克，另外还把内衣服也拿了过来，蒋婉儿的身材和周晶晶的差不多，穿上也应该正合适。

　　送进去的时候就没有什么香艳可谈了，只拉开了一条门缝，就把衣服递进去了，但是王大宝却突然想到了周晶晶，要是让周晶晶知道他把两个不同的女孩子带到这里，还都穿着她的衣服，只怕非得气死不可，回头可要把证据都毁灭了，虽然自己什么事情都没有做，可是毕竟这种事解释也解释不清的。

　　又过了几分钟，蒋婉儿走了出来，王大宝看着蒋婉儿，也是不由连连点头，此时的周晶晶肌肤更加的白皙，而且还带着一种光泽，不像以前那般的柔弱，而是多了一分健康，整个人的气质似乎也是随之而改变，就像凤凰涅槃，欲火重生，变得更加的漂亮，更加的迷人。

　　“师傅！”蒋婉儿轻轻的呼唤了一声。

　　王大宝这才收回了神，道：“婉儿，看来这伐毛洗髓丹绝对是一种女人最好的美容药啊。”

　　蒋婉儿脸上不由一红，轻声说道：“真的啊？”

　　“当然是真的，我的婉儿现在这么漂亮，都不知道要迷倒多少帅哥了。”

　　蒋婉儿小嘴噘了一下，道：“我才不喜欢那些帅哥呢。”其实后面还有一句：我就喜欢师傅。但是却没有说出来。

　　王大宝又指点着蒋婉儿修炼了一番，蒋婉儿也是体会到了内劲达到三层的那种好处，举手投足这间都是带来了以前没有过的力量，这让蒋婉儿这个温柔的小姑娘也是好奇的问道：“师傅，你说我现在打架能打过男人吗？”

　　“现在还不能，最主要的是你不会打架，但是别人要打你，也不是那么容易的，毕竟你现在反应速度和力量都是提高了许多，只要秦可韵把一些内劲应用的书籍带来，咱们再好好的学上一学，那时才是真正的厉害呢，不过这些东西还是不用学的太多，咱们又不是靠着这些东西争强斗狠去了。”

　　“我知道，我就是好奇吗，那可韵姐姐什么时候才能来啊？”

　　“今天我跟她打电话了，大约还得半个月。”

　　“那可真好，我又能见到她了。”蒋婉儿顿时欣喜的叫了起来，对于秦可韵，她也不知道为何就是特别的亲近。

　　“好了，我要回去了，今天晚上你就在这里睡吧，太晚了回去也不安全。”

　　“好。”蒋婉儿痛快的答应了下来，然后轻笑了一声，道：“师傅，我睡在你女朋友的床上，到时候要是让你女朋友知道了，那还不找你算账啊。”

　　王大宝在蒋婉儿的头上轻轻的拍了一下，道：“这个你就不用担心了，你没看到过晶晶，她可是一个很好的女孩。”

　　“那是啊，我师傅的女朋友吗，当然得是这世界上最优秀的女孩子了，要不然哪能配得上师傅你呢。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“你到是会拍马屁，好了，我走了，要不然家里的那几个又要闹腾了。”

　　与蒋婉儿说了两句笑话，王大宝回到了家里，此时已经是晚上十点多了，但是客厅里面的灯光依旧很这，而且楚小小、萧梦菲还有沈亚桐都在那里，此时一个个都是面色不善的看着他。

　　“你们这是干什么？”王大宝不解的坐到了她们的面前。

　　楚小小板着小脸，两臂抱在胸前，一副很生气的样子说道：“王大宝，你刚才去哪了？”

　　王大宝看了看三人，道：“我在晶晶家里，怎么了？”

　　“在晶晶家里，周晶晶回来了？”楚小小又问。

　　“没回来啊。”

　　“没回来？那现在是谁在那里住呢？”楚小小一指对面的别墅。

　　王大宝向前面的别墅看了一眼，顿时明白了过来，此时别墅里面还这着几盏灯，显然是屋内有人，王大宝又回来了，那里面自然就是王大宝带进去的人了。

　　“怎么不说话了？”楚小小捏着拳头，咬牙切齿的看着王大宝，小脸胀的通红。

　　王大宝这时还真是有一种被女朋友捉奸在床的感觉，尴尬的笑了一下，道：“住在那里的是蒋婉儿，今天晚上她有事情，所以不能回到家里，我就让她住到那里了。”

　　“她住那里？那你们刚才在做什么？”沈亚桐突然瞪着眼睛吼了一声。

　　王大宝被吓了一跳，道：“什么也没有做啊，我们整理一些东西而已。”

　　楚小小气呼呼的说道：“孤男寡女，你们就在一起整理东西？你这话说出来能让人相信吗？”

　　王大宝一翻眼睛，道：“我还跟你们经常单独在一起呢，我不也是没把你们怎么样吗？”

　　楚小小马上一瞪眼睛说道：“谁说没把我们怎么样？你明天还亲我来着。”

　　沈亚桐也是黑着脸说道：“你跟我单独在一起的时候也没有老实过。”

　　萧梦菲则是一脸幽怨的说道：“你啊……”

　　“我说你们三个，这是不是搞三堂会审啊？”王大宝苦笑着看着三人。

　　“不错，我们就是三堂会审！”这一下子则是三个人异口同声了。

　　王大宝摆手表示投降，然后解释：“好好，不过我真的什么也没有做啊，蒋婉儿是我的合作伙伴，我们在一起可都是工作上的事情，小小，你看看你这么能花钱，我要是不想着去赚钱，回头能养得起你吗。”

　　楚小小一瞪眼睛说道：“少说那么好听的，如果你要是让我们相信你，那你就让蒋婉儿住到我们这里来，那样她在我们的眼皮子底下，我们就能时刻的看着她和你，就能知道你们能干什么了。”

　　“你们让蒋婉儿住到我们家里来？”王大宝瞪着眼睛看着三人，简直有些不相信自己的耳朵。

　　“不错！”三个同时点了点头。

　　王大宝噗嗤一声笑了出来，道：“真的假的？我怎么这么不相信啊？”

　　楚小小不由分说的说道：“我们说让她住进来，那就必须要让她住进来，否则就不允许你再跟她接触。”

　　“这件事可不是我说了算的啊，蒋婉儿有她自己的想法，而且她还要在家里照顾她的母亲，凭白无故的就让她住到我们家里来，她也不会同意啊，而且她母亲也不会放心啊，好像是跟我同居似的。”

　　“我们不管，如果你让蒋婉儿住到我们家里来，那你就看着办吧。”

　　说完三个人一起站了起来，直接就上了楼。

　　“这算什么？”王大宝苦笑着摇了摇头，真没想到这三个丫头会想出这样的主意，不过她们三个想出的主意还真总是那么特别，到也见怪不怪了。

　　回到了楼上，楚小小竟然又跟了进来，脸上还是一副很凝重的表情，道：“大宝哥，这件事你考虑的怎么样了？”

　　“我说小小，蒋婉儿的事情我们不好替她做主吧，就像是你们的事情，别人能替你做主吗？”

　　“那不一样，凡是对你有企图的女人，我们一定要全面戒备。”

　　“那要是对我有企图的女人一个接一个，你们是不是都要把她弄到家里来看着啊？”

　　“我不管以后的，反正你现在跟蒋婉儿走的太进，这让我们实在不放心，所以必须要把她带回家里来，她既然都能住到周晶晶的家里，那再住到我们家里来，貌似也很容易吧。”

　　“为什么是你们，你不是我的女朋友吗？这件事关亚桐和梦菲什么事？”王大宝突然转移话题。

　　楚小小愣了一下，顿时有些心虚的瞄了王大宝一眼，道：“要住到这里来，自然是要我们三个人一起通过，这是跟女朋友无关的，再说了，沈姐和萧姐不也都做过你的女朋友吗，别看她们跟你分手了，但是她们可不会允许别的女人来喜欢你。”

　　王大宝心里暗笑，这三个丫头别看平时演戏的功夫都不弱，但总有露出马脚的时候，只不过也点破她，道：“那好吧，回头我去问问婉儿，如果她同意的话，我就让她住到我们家里来。”


第164章 第四个美女房客

　　“这还差不多。”楚小小这才满意的点了点头，但很快就不怀好意的看着王大宝，道：“你确定你刚才没做坏事？”

　　“当然没做。”

　　“不行，我不相信你，我要检查一下才成。”

　　“检查？你要怎么检查？”

　　楚小小嘿嘿一笑，道：“那还不简单，你们男人要是做了坏事，那里就不能硬起来的，我现在就要看看，你那里能不能硬得起来。”

　　“不会吧？”王大宝顿时瞪大了眼睛。

　　“什么不会，你就乖乖的让我检查吧。”说完，楚小小就已经不由分说的扑到了王大宝的身上……

　　王大宝这时真是说不出来什么的滋味，简直就有点被一个女流氓强暴了一般的感觉，楚小小竟然真的把他的裤子脱了下来，看着王大宝那里并不坚挺，马上就吼了起来：“你看看，你看看，这就是做了坏事的证据。”

　　王大宝顿时无语，翻了一下眼睛，道：“我说小小，这东西可不是说硬就能硬起来的，让你这么吓，怎么可能硬起来。”

　　“那才不是呢，你们男人都是下半身的动物，就是应该硬的。”

　　“你都听谁说的啊。”王大宝真有些哭笑不得了，道：“那怎么也得有点刺激吧，男人要是看到女人这里就得硬起来，那大街上的男人怎么办？每一个都是硬的？”

　　“这个……我还真没注意，好像你说的也有点道理。”楚小小的头歪了一下，想起了前两次王大宝的样子，嘿嘿一笑，右手伸出就抓住了王大宝的小大宝，而且还是摆弄了起来。

　　虽然楚小小这也算不是什么手法，而且还弄的王大宝有些不舒服，但这也绝对是一种超级的刺激，王大宝哪里堪这种刺激，没几秒钟就已经是雄起了。

　　“这样行了吧？”王大宝这时真是说不出来自己是什么滋味了。

　　“这个……不行，好像能硬也代表不了什么，我看过书，男人如果做了坏事，再这样的话就不能流很多东西了。”

　　王大宝更加的无语，道：“你不会想帮我弄出来吧？”

　　“又不是没弄出来过，反正你也是一个快枪手，几下就解决了。”说完楚小小还坏笑着出了声。

　　王大宝脸一黑，道：“那随你的便吧。”他现在是彻底服了楚小小这个丫头，这样的事情也能做得出来，这时的她哪里还是一个洁身自好的淘气小丫头，简直就是一个小流氓吗。

　　楚小小这时还真是不含糊，小手一上一下的活动了起来，王大宝也是故意置这口气，但又不敢真的不射，那可就证明了自己刚刚做了坏事，直到把楚小小的手腕都累酸了，这才射了出来。

　　而楚小小看着王大宝喷出了那么多的东西，这才满意的点了点头，道：“不错不错，看来你还是比较老实的，这关你算通过了。”

　　楚小小终于离开了，但是王大宝却是真的感觉被楚小小强暴了，这个丫头……自己是不是哪天就发发狠，报了这个仇呢，不过想想，这种事情，貌似享受的还是自己，她愿意胡闹的话，就随她的便好了。

　　第二天，王大宝早晨送楚小小上学，楚小小还是三令五申的说着让蒋婉儿住到家里的事情，王大宝只得是同意下来，送了楚小小之后，就是直接到了周晶晶的家里跟她说起了这件事。

　　“啊，大宝哥，你真让我住到你家里？”蒋婉儿吃惊的看着王大宝，眼里竟然带着深深的喜意。

　　“是啊，我是被这三个家伙欺负怕了，而且你住在我家里，炼起功来，我也方便随时指导你，不过我怕你妈会不同意，毕竟你出来住，会让你妈多想的。”

　　“不会的，我早就跟妈说过我跟着你会比较忙的，而且我妈也很放心你，让我跟你好好的工作。”

　　“既然这样，你回头就跟阿姨说一声吧，然后就搬到我家里来住。”

　　“嗯嗯，那我一会就回去说。”蒋婉儿欢天喜地，眉开眼笑。

　　王大宝这时又道：“婉儿，我还得跟你说点事情，这三个丫头现在打着主意就是不想让这里住进女房东，所以一直想破坏我跟别的女孩交往，如果你住进去，她们很可能会对你乱说什么，你不用理会她们。”

　　“哦，好的，她们愿意说什么就说什么好了。”

　　“另外她们三个现在还都假扮着我的女朋友，我也是故意逗她们，让她们吃这个亏，免得得了便宜还卖乖，你可不要以为师傅是一个花花公子，朝三暮四的。”

　　蒋婉儿顿时脸一红，道：“我不会啦，我知道师傅是世界上最好的师傅。”

　　王大宝又把家里的情况给楚小小详细的讲解了一遍，蒋婉儿也是听的瞠目结舌，对于楚小小她们真是不知道说什么是好了，但又感觉相当的有趣。

　　说好了这一切，王大宝把蒋婉儿送回了家，并且还上楼去解释了一下，说让蒋婉儿暂时住到自己的家里，这样会方便沟通，蒋婉儿这次与王大宝单独出去了十来天，也没有什么事情发生，这让蒋婉儿的母亲对王大宝越发的相信，所以也说什么其他的，反而是嘱咐着楚小小要尽心尽力的帮着王大宝工作。

　　简单的收拾了一下，只是带着一些换洗的衣物，王大玉又带着蒋婉儿回到了自己的家。

　　蒋婉儿来这里只有一次，还是王大宝那次受伤，她给王大宝换药，其余的就是再来到这个小区，那也是到周晶晶的家里，王大宝不让她来，她也不敢提，其实心里早就想过来了解一下王大宝在这里的生活，而且对于王大宝与三个美女之间在一起生活也是非常的好奇，一个心拴在王大宝的身上之后，她对于王大宝身边的女孩哪能不在意。

　　再一次进入到王大宝的别墅，蒋婉儿的心里激动不已，看着秋意极浓的院落，再看看那三屋别墅，以后自己就要在这里与师傅一起生活了，那种感觉真是难以言表。

　　这里家里的三人上学的上学，上班的上班，一个也不在，王大宝直接就带着王大宝上了二楼，道：“第二间是萧梦菲的，第三间是楚小小的，最里面的是沈亚桐的，南面四个卧室只剩下第一间了，北面的还没有人住，你喜欢住在哪边？”然后就把南面第一个卧室还有北面的卧室都打开了，让蒋婉儿自己选择。

　　蒋婉儿左右看了看，房子里面的格局都是一样的，只不过南面的第一间是挨着楼梯口，北面的却是背阴了。

　　“我还是住这间吧。”蒋婉儿指了指南面的第一间。

　　“好，南面采光好，住在这里也不错，不过就是靠着楼梯不太好。”

　　蒋婉儿马上甜甜的一笑，道：“没事啊，我喜欢挨着楼梯。”这话一点不假，挨着楼梯，她就可以开着门，王大宝上下楼就可以看到了。

　　王大宝帮着蒋婉儿把东西拿了进去，不过里面只有一张床，里面连被褥也没有，王大宝又与蒋婉儿到家具市场买了一些东西，雇个车一起拉了回来。

　　等到两人把这个房间布置完毕之时，还在屋里欣赏之时，楚小小最先跑了回来。

　　“啊！蒋护士，你来啦。”楚小小跑进了蒋婉儿的房间，一下子挽住了王大宝的胳膊，笑吟吟的跟蒋婉儿打着招呼。

　　“小小你好。”蒋婉儿跟楚小小还算熟悉，毕竟在医院里面两人一起给王大宝换过衣服，也微笑着跟楚小小打着招呼，看着楚小小亲呢的挽着王大宝的胳膊，她心里虽然有点小小的酸意，但却也没有表露出来，王大宝已经跟她说过了这三个人搞的这出事，而在内心里，王大宝显然跟她这个徒弟更加的亲近。

　　“大宝哥，你怎么都不等我回来一起帮着蒋护士一起布置房间，讨厌。”挽着王大宝的胳膊，楚小小用力的晃了几下，而且还用胸脯紧紧的贴着王大宝的胳膊蹭了两下，明显的是在蒋婉儿的面前秀着恩爱。

　　“你不是上学吗，我就先帮婉儿先收拾了一下，也好让她晚上就在这里住。”这种感觉让王大宝很享受，现在看来蒋婉儿住到这里，三个美女只怕要与自己更亲呢一点了，到是一件大大的好事了。

　　楚小小示威的戏做完了，则是松开了王大宝的胳膊欣赏起来蒋婉儿的房间，然后又扯着蒋婉儿去她的房间里面，一副极为亲热的样子。

　　王大宝也不用管她们，随着楚小小去折腾好了，不一会，沈亚桐和萧梦菲也回来了，两人同样对蒋婉儿很是热情，任谁也看不出来她们是在防备蒋婉儿。

　　而且萧梦菲和沈亚桐在跟王大宝在一起的时候，也是明显的比平时要热情的多，要么给抛过来一个媚眼，要么就是在擦身而过的时候，搞上那么一点小动作，还故意让蒋婉儿看到。

　　王大宝那是来者不拒，反正吃亏的又不是自己。

　　到了做晚饭的时间，蒋婉儿不待别人说，就已经主动下了厨房，而楚小小她们三人则是优哉游哉的坐在客厅的沙发上看着电视，让王大宝很是鄙视，主动的走进了厨房，小声对蒋婉儿说道：“你不用给她们做饭，这三个家伙一个比一个懒。”

　　蒋婉儿甜甜的一笑，道：“既然我住在了这里，就要为大家做点贡献吗，就是做一顿饭而已，也不是什么大不了的事情，我在家里也总做的，再说了，我总要给师傅做饭吃吗，就是多带她们三个人的份而已。”

　　王大宝见蒋婉儿喜欢做，王大宝也不阻止她了，不过家里有一个能够愿意做饭的，到是一件很不错的事情，谁不愿意吃现成的，平时萧梦菲和沈亚桐那两个会做饭的家伙，要让她们去做一顿饭可是难的很。

　　就这样，在十一月末的一个星期五，蒋婉儿也是住进了王大家的别墅，这个家里也是终于出现了第四个美女房客，同样是收不到房租……

　　吃完了饭，王大宝被楚小小拉到了客厅里，上下打量着王大宝，然后苦着脸连连摇头。

　　“你干什么？”王大宝皱着眉头问。

　　“你说你长这么帅干什么？我想把你弄的不帅，都不知道如何下手了。”楚小小气呼呼的踢了王大宝一脚。

　　王大宝顿时一脑门的黑线，道：“你非琢磨我干什么，我不就是去参加一个同学会吗？”

　　“战友见战友，就是喝老酒，同学见同学，那就是搞破鞋，这是多少年积累下来的经验，我这么帅，这么拉风，去了肯定会让那些女同学骚扰的，我怎么能放心。”

　　王大宝直翻白眼，这楚小小说起来还是一套一套的，真不知道她是在哪里学到的。

　　楚小小这时又叫着沈亚桐和萧梦菲，道：“沈姐，萧姐，你们快帮我研究一下啊，怎么让大宝哥变得不帅一点。”

　　萧梦菲抱着肩膀，摸着下巴说道：“最主要现在大宝的气质不同了，他不是以前那种土里土气的样子，最主要的一点就是先把他的气质盖住。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“不错，首先就要把这个家伙弄得不再骚包。”

　　一捉弄起王大宝来，沈亚桐和萧梦菲就会难得的站在同一条战线上。

　　“可是要怎么弄呢？”楚小小一脸的无奈。

　　萧梦菲想了想，道：“有了，现在大宝有钱，有地位，所以首先就要把这些掩盖下去，在本质上就要把他打扮成一个农民工一样的人，那样首先就不会让人多注意他，甚至会不想看他。”


第165章 三头母老虎

　　楚小小顿时眼睛一这，道：“对对，这是好办法，不过农民工应该怎么装扮呢？”

　　沈亚桐说道：“这还不简单，给他弄一套农民工穿的衣服，再在他脸上弄点土之类的，头发里面也弄点土，让他的身上带着一种汗臭味，再加上点臭脚丫子味，保证什么样的女人都不敢靠他太近。”

　　王大宝一下子跳了起来，怒道：“你太狠了吧？”

　　楚小小马上抓住了王大宝的胳膊，道：“大宝哥，你就委屈一下吗，难道你不喜欢我了吗？人家这是不放心你吗，要是让别的女人再惦记上你，你让小小多心痛啊，乖啊，听我的话，你就委屈一下，等你回来，我一定好好的补偿你……”说了这句之后，楚小小把小嘴凑到了王大宝的耳边小声说道：“还给你打飞机好不好？你要是不答应，我现在就大声说我给你打过飞机。”

　　王大宝顿时脸都绿了，这丫头怎么什么话都说，这话要是在蒋婉儿的面前喊出来，那自己的形象岂不是大悔，而且沈亚桐和萧梦菲这两个妞，指不定又是什么样的反应呢。

　　“大宝哥，你答应了是不是？”楚小小那一双大眼睛对着王大宝眨了几下，长长的睫毛眨来眨去的真是说不出来的好看，但是王大宝却是像看到了一个小恶魔。

　　“好！我……我答应，不过你们让我穿农民工的衣服没问题，抹点灰土的也都行，但别什么乱七八糟的味道成不成？”能争取王大宝还是要争取的。

　　萧梦菲马上说道：“不行，这个味道是最必要的，女人对味道是最为敏感的。”

　　楚小小马上说道：“那好，咱们现在就开始行动，我现在就出去弄一套农民工的衣服，沈姐，萧姐，你们练练大宝哥，让他出一身臭汗，还不许他洗澡。”

　　沈亚桐和萧梦菲马上痛快的答应了下来，这让王大宝真想马上逃之夭夭。

　　蒋婉儿吃惊的看着这三个人和王大宝，绝对没有想到这三个人竟然想出这样的办法来，要是自己的话，王大宝出去参加同学会，她巴不得把王大宝收拾的越帅越好，越引人注目越好，那才是自己的骄傲呢。

　　不过现在自己才刚刚住到这里来，也不好多言，另外王大宝也没反对，她也不敢乱说话。

　　这时王大宝已经被沈亚桐和萧梦菲拖了出去，先是沈亚桐与王大宝打了起来，为了让王大宝出汗，她可是出了全力，王大宝现在内劲虽然强大，但是交手的功夫还是不行，只是从萧梦菲和沈亚桐这里学了一些，所以跟沈亚桐打起来还差了一些，要不是使出全力，只能是挨打的份。

　　沈亚桐打了一会，马上跳开，萧梦菲二话不说，马上就冲了上来。

　　最过分的是，这两妞分别打了一会之后，竟然一起冲上来，对着王大宝又是大打出手，直到把王大宝累的是满身的臭汗，坐在地上像狗一样的吐着舌头喘气，这两个家伙才算是放过了他。

　　“萧梦菲，沈亚桐，你们……你们两个好狠，等着，我早晚有一天会把今天的仇报了。”王大宝喘着粗气，气急败坏的对着两人瞪着眼睛。

　　两人也是香汗淋漓，此时的王大宝可是难对付多了，而且与王大宝打斗的时候，还让王大宝揩了不少的油。

　　沈亚桐和萧梦菲两人突然都在地上抹了抹手，然后就来到了王大宝的身边，然后不理王大宝的抗议，两手摸在了王大宝的脸上，王大宝的脸上此时本就全是汗水，这时很快就变成了一个大花脸。

　　而沈亚桐更过分，按住了王大宝，还弄点土扬到了王大宝的头发里面。

　　这时楚小小也跑了回来，一看到王大宝狼狈的样子，顿时哈哈大笑起来，然后把一套满是尘土的建筑工人衣服套在了王大宝的身上。

　　看着王大宝穿着这身衣服，再加上那灰尘泡土的样子，实足一个农民工，更是让几人大笑不止，就算蒋婉儿这时也是忍俊不禁了，她可从来没有看到过王大宝如此狼狈。

　　萧梦菲这时却是摇了摇头说道：“等等，这样虽然是一个农民工，但却是不能最好的体现他的没品味，我建议去买一套地摊的西服，再买一条红领带，西服弄得全是褶皱，裤子短点，穿上一双白袜子，还要洗不出色那种的，一双黑皮鞋，别擦亮，这样则是更能显出他的没品位，女人看到他只怕就要鄙视他了，肯定比农民工的衣服更有效果。”

　　沈亚桐这时也点了点头说道：“不错，人不怕没品位，就怕本来没品位，偏偏要装的有品位，这样才是最让人鄙视的，梦菲这个主意出的好。”

　　楚小小马上兴奋的拍手大叫，道：“好好，那这些衣服你们去买，我现在看着他，免得他去洗澡，破坏了咱们的成果。”

　　王大宝现在真是欲哭无泪，这三个人捉弄人也就罢了，这岂不是要把自己捉弄的人不像人，鬼不像鬼，要是真这么一打扮，还能出去见人吗，可是看着三个人那兴奋的表情，自己就算是再反对，那也绝对不会有效果了，只能是听天由命了。

　　一转头看到了蒋婉儿还在那捂着嘴偷笑，王大宝顿时瞪了她一眼，道：“你还笑，也不帮帮我。”

　　楚小小吐了一下小舌头，轻声说道：“你也没说啊，再说，我好像帮你也帮不了啊。”

　　王大宝顿时一翻眼睛，明知道蒋婉儿说的是真的，但心里怎么就感觉蒋婉儿这才在这里住了半天，就已经被三个人同化了呢。

　　楚小小这时马上说道：“婉儿姐，你一定要跟我们站在同一条战线上，要不然我们可排斥你哟。”

　　蒋婉儿抿嘴一笑，道：“我知道啦。”

　　王大宝无语，被楚小小压回了客厅里，但现在全身都是不自在，自己的家里什么都是干干净净的，自己这一身实在是不知道往哪里坐，最后气哼哼的出了客厅，坐到了门口的台阶上。

　　不一会，萧梦菲和沈亚桐一起回来，两人看到王大宝坐在台阶上，一副受气小媳妇的样子，都是忍俊不禁。

　　萧梦菲轻笑了一声，道：“行啦，去洗澡吧。”

　　“真的？”王大宝兴奋的跳了起来。

　　楚小小则是马上冲了出来，道：“不行，怎么能让他洗澡呢？”

　　萧梦菲凑到楚小小的耳边小声的说了两句，楚小小那小狐狸媚子的眼睛顿时眯了起来，然后连连点头，道：“大宝哥，现在允许你去洗澡了。”

　　王大宝这时到不那么兴奋了，疑惑的看着三人，道：“你们又有什么鬼主意？”

　　沈亚桐一翻眼睛，道：“难道我们的主意还会比你一身臭汗，不让洗澡好吗？”

　　王大宝一想也是，心里虽然没有底，但现在身上真是难受不比，也管不了那么多，马上冲到了三楼，放水就开始大洗特洗起来。

　　把身上的汗水洗下去之后，这才感觉全身清爽，这三个该死的丫头，回头一定要把这个仇报了。

　　这时他也不下楼了，免得三人再琢磨自己，但是这三人竟然也没有来骚扰他，让王大宝满肚子的疑问，本以为蒋婉儿会上来给他通通消息，但是蒋婉儿竟然也一直没有上来，估计是让那三个人挟持住了，根本就没有机会跑上来了。

　　睡了一觉，第二天早上王大宝早早的起来，修炼了一番之后下了楼，蒋婉儿正在厨房里面忙碌着，王大宝看到那三个人都不在，马上跑到了厨房里面小声说道：“婉儿，她们要干什么？”

　　蒋婉儿顿时忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“她们……”正要说话，楚小小已经在后面喊了起来：“大宝哥，你快来，我们来给你打扮打扮，让你好好的参加这个同学会。”

　　钱立飞开着王大宝的沙漠风暴，把车窗全部打开，任凭着秋日的冷风吹到车里，宁可冻的身体发抖，就是把车窗关上。

　　“嘿嘿……”钱立飞一声奸笑，然后转过头看了看王大宝，然后又是哈哈大笑几声，这已经是钱立飞今天笑的不知道是第十几次了，每一眼看到王大宝他都是忍不住的笑出声。

　　“笑什么笑？没见过我这么有品位的人吗？”王大宝翻了一个白眼，用手整了整一拉链的红色领带，又摸了摸头发上都已经要流下来的发油，沾的满手都是油腻，一脸的无奈。

　　钱立飞很难过的憋住笑说道：“大宝啊，我现在真是服了你家里那三个妞，竟然想出这样的主意，简直就是绝了。”

　　王大宝咬牙切齿的瞪着眼睛说道：“回头我把她们一个个的都赶出去。”

　　“嘿嘿，这样其实也不错吗，西装革履的，还扎着一条领带，哈……就是西服全是褶，领带质量太差，身上的香水味道太浓，再配上你头上的发油，简直就是让人受不了，哈……”

　　钱立飞又是哈哈大笑起来，要不是开着车，都要笑的打跌了。

　　家里的三个美女确实是让王大宝洗了澡，不用让王大宝灰头土脸，一身臭汗，但却是在他身上喷了大量的劣质香水，还把头发抹了大量的发油，搞的王大宝身上一股怪味，简直比汗臭味还让人难受，这也是钱立飞不敢关车窗的原因。

　　其实那时候，楚小小还打算给王大宝抹上口红，在脸上再扑点香粉，把王大宝搞成人妖形，是王大宝差点气的发狂，才算是让三个人打消了这个念头。

　　一想到自己被三个人收拾完，就连蒋婉儿都是笑的直打跌，王大宝就忍不住有一种想拿头去撞墙的冲动。

　　“停车，给我找个地方，我去洗洗澡，换换衣服。”王大宝拍了拍仪表盘喊了一句。

　　“别啊，我可是答应了她们，必须让你这个样子去参加同学会的，我要是做不到，你们家里的那三头母老虎回头还不把我劈了啊。”钱立飞连忙叫了起来，他今天早上是去王大宝的别墅接的王大宝，在那里受到了沈亚桐和萧梦菲的威逼利诱，王大宝无论如何问他，这个家伙就是不肯说出她们给了他什么好处，这时竟然完全站在了她们三个人一条战线上。


第166章 天生就一吃货

　　王大宝恶狠狠的说道：“钱立飞，你小子到底还是不是我哥们？”

　　“当然是，不过弟妹们有要求，我为了你们的终身幸福，也只得是牺牲你一下了，另外你想想，你要是收拾完了，晚上回去之后要是变了样，家里那三人还能饶了你？”

　　王大宝顿时泄了气，他到不是怕了这三个人，但要是真的变了样，这三个家伙说不上用什么办法来收拾自己呢，宁可千日当贼，也不能千日防贼啊，而且这三个家伙那是一个一个比贼都精，那时只怕更难受，也就忍了吧。

　　终于，王大宝和钱立飞来到了他们的母校，聚会的地点就是订在了这里，大家也想缅怀一下大学的时光，这才更有同学聚会的意义。

　　两人来得还算早，不过那里已经有了几个人在了，钱立飞的车一停到他们的面前，几个人马上围了过来。

　　“立飞！你行啊，这么发达，连七八十万的沙漠风暴都开上了。”一个男生羡慕的摸着车门，连连咋嘴，毕竟大家才刚刚毕业三年，事业只能说是刚刚起步，算是能够养活自己了，但买车还是很多的奢望。

　　钱立飞哈哈一笑，从车上跳了下来，道：“从朋友那里借的车，我可没实力买车，我那点工资钱能够我自己花就不错了。”

　　“那也够不错了，能有朋友借你车，那就说明你的社会关系混的不错了，哈哈，你小子的肚子可比以前还大了。”钱立飞的话让他们几个有了一些心里平衡，再跟钱立飞说话，也就感觉很自然了。

　　“没办法，当个小破公务员，什么前途都没有，就能混吃混喝。”

　　几个人谈笑风生，竟然自动就把王大宝忽略了，王大宝在学校里面就是比较边缘化的人，那时整天就是为自己的生存发愁，不像其他的同学都能靠着父母享受着大学生活，除了钱立飞之外，在男生中还真没有什么朋友。

　　“啊，什么味道，这么难闻。”一个男生这时禁了禁鼻子，然后转头看向了王大宝。

　　王大宝咧嘴苦笑了一下，道：“不认识我了吧，我是王大宝。”

　　“啊，王大宝！”几个人全都是惊讶的看着王大宝，一身一看就是廉价的不能再廉价的西服，就像是从别人那里借来的，衣服下摆只到肚脐眼，裤子提的老高，裤腿超过脚踝，露出了下面泛黄的白色袜子，一双黑皮鞋，上面还开了线，最前面还是开了胶，就像张开了嘴的死鱼，尤其是那条红色的领带上还带着油污，像勒死狗一般的扎在脖子上，虽然不至于是光着膀子扎领带，但里面没穿白衬衫，却是套了一件T恤，头发贼亮，都能反光，但是里面却是沾着一块块白色的东西，明显就是头皮，也不知道是多久没有洗过头了。

　　最要命的还是王大宝身上的香水味道，一个大男人身上这么浓的香水味道，实在是说不出来的让人恶心。

　　这时的王大宝脸蛋再帅，也已经让人自动忽略了，几个人全被王大宝这身装扮雷倒了，惊讶的半晌都没有回过神来。

　　钱立飞这时则是一脸坏笑的看着王大宝说道：“几位，你们不会认识王大宝了吧？”

　　“认识！认识！”几个人的脸上的表情都是变得极其精彩，想笑却又不好意思笑，毕竟是同学，这时要是笑出声来，那绝对是一种很不礼貌的事情了。

　　“立飞！”一辆出租车停了下来，车门一开，就从车里下来了一个二十多岁的女孩，一件紧身的皮夹克，一条小皮裙，贴身的体形裤，小腿到脚上则是一双长筒的皮靴，胳膊上夸着一个精致的小皮包，一头如云的长发，脸上化着淡妆，妖娆迷人，叫了一声之后，就已经快步的奔到了钱立飞的面前。

　　“润楠！”钱立飞也是大叫了一声，张开胳膊就迎向了那个美女。

　　那美女也是跟钱立飞来了一个拥抱，又在钱立飞的肚子上打了一拳，咯咯笑着说道：“立飞啊，怎么两年多没见，你别的没见变，这肚子怎么更鼓了。”

　　钱立飞哈哈一笑，道：“你还不知道我吗，天生就一吃货，现在吃的好睡的香，哪能不胖呢。”

　　“真像一头肥猪，大宝呢？”

　　钱立飞一指王大宝，道：“那不在那呢。”

　　王大宝哈哈一笑，过来就给了陈润楠一个大大的拥抱，道：“润楠啊，几年没见，你怎么变得有女人味了。”

　　陈润楠一把推开了王大宝，往后连退了两步，捏着鼻子叫道：“我靠，王大宝，你丫的这是搞什么，怎么比我还有女人味。”

　　钱立飞一下子笑喷了，道：“这小子最近的变化挺大，就喜欢这个调调。”

　　“不会吧？”陈润楠突然一步窜到了王大宝的面前，突然一伸手在王大宝的裤裆上摸了一把，这才松了一口气，道：“还好还在，我还以为你丫的做了变性手术，想要去当人妖了，那我可不认你这个朋友。”

　　其余几个同学这时都是被雷的外焦里嫩，陈润楠这样的美女却是做出这样粗鲁的动作，实在是让人大跌眼镜。

　　王大宝没好气的拍开了陈润楠的手，道：“你还行不行了，也不是小孩子了，还这么不注意点，这样谁还敢娶你。”

　　陈润楠一副满不在乎的样子说道：“没有人娶就没有人娶呗，回头我娶个美女回来，搞拉拉，不过我说大宝啊，你现在搞成这样子，还能泡到妞吗？”不过看向王大宝之时，却是一副快要笑喷了的样子。

　　王大宝没好气的翻了翻眼睛，道：“笑吧笑吧，别把你憋出内伤，我现在就是这样的没品位。”

　　陈润楠这时再也忍不住了，哈哈大笑起来，钱立飞这时自然也不会再一次取笑王大宝的机会，放肆的大笑，而其他几个男人早就忍不住了，刚才怕失礼，这时有人带头，他们也跟着笑了起来。

　　陈润楠笑了一会，扶住了王大宝的肩膀，笑嘻嘻的说道：“以前上学时，咱们是哥们，我看咱们现在应该论姐妹。”

　　王大宝一翻眼睛，道：“是啊，我这不是向你看齐吗，以前你是假小子，现在你变成女人了，我就得变成假丫头了。”

　　陈润楠上下打量了一下王大宝，最后盯着王大宝的脸打量了半天，连连点头，道：“我说大宝，以前还真没发觉，你小子要是扮伪娘，什么李玉刚的都不如你，到时得有多少大款想包你啊，我工作也不干了，到时就专门给你当经济人，肯定能大赚特赚，哈哈……”说完之后就已经是笑的眼泪都流了出来。

　　在上大学的那段时间里，王大宝除了钱立飞这一个铁哥们之外，最好的朋友就是这个陈润楠，那时陈润楠总是留着短发，一件夹克衫，一条牛仔裤，说话大大咧咧，简直就是一个假小子，甚至在王大宝和钱立飞的面前，甚至还是表现的很流氓，就像刚才在王大宝裤裆那里摸一把的事情，她都能做出来，如果剽悍的女生，虽然长的还是很漂亮，可是那种性格让人很难把她当成一个女人。

　　三个人那时在学校里面非常的投脾气，平时一起吃饭，一起出去玩，甚至于在外面露营之时，她都跟王大宝挤在一个帐篷里面，至于为什么不跟钱立飞挤在一起，陈润楠总说钱立飞太胖，跟他挤在一起那是受罪，跟王大宝在一起，那就是享受，所以三个之中，陈润楠和王大宝还是最为亲近。

　　只不过今天看到王大宝这个样子，陈润楠除了感觉好笑之外，还是颇有些意外，四年的大学生活，她对王大宝极为了解，这个王大宝根本就不是那么一个骚包的一个人，扯着王大宝走到了一边，小声问道：“我说大宝，你这是唱的哪一出啊？你别告诉我，你现在被人包养了，人家就喜欢这个调调。”

　　“滚，你才被包养了呢。”王大宝没好气的白了陈润楠一眼。

　　陈润楠顿时咯咯的笑了起来，道：“没被包养就好，就还是我的好哥们，说说吧，故意搞这个样子，总有个理由吧？”

　　“唉，一言难尽啊。”王大宝长叹了一声感觉这事说出来还真是丢脸的很，尤其是陈润楠这个大嘴巴，回头非得嘲笑自己一辈子不可。

　　“一言难尽，那更有趣了，快点跟我说说。”陈润楠伸开胳膊搂住了王大宝的脖子，脸上满是兴奋的神色。

　　看着这样的陈润楠，王大宝似乎一下子又回到了学校里面的时光，只不过那时候陈润楠一副假小子的装扮，现在却是一个标准的精英白领了。

　　“等回头再跟你说，这么多人在呢，咱们不得跟他们都打打招呼啊，都是几年不见了。”

　　陈润楠马上说道：“那你不许跑哟，我告诉你，这一次我可请了两天假，这两天你和立飞都得陪着我。”

　　“我敢跑吗，我要是跑了，以后还敢再见你吗？”

　　“知道就好。”陈润楠嘿嘿一笑，跟王大宝搂肩搭背的一起走向人群，不过这种情感的装扮，偏偏又搂着一个没品位的王大宝，总让人感觉无比的不协调。

　　“啊啊，这不是润楠吗，这几年不见，竟然成了超级大美女了。”一个男人穿着一身笔挺的西装，瞪大了眼睛看着陈润楠，显得很是激动。

　　阿润楠眯着眼睛看着这个男人，稍稍打量了一下，马上一拳击打在对方的肩头，道：“周子泽，竟然是你小子，没想到你小子人模狗样的也穿起西装来了，看起来是混的不错吗。”

　　周子泽哈哈一笑，颇有些自得的说道：“就是混混呗，正好毕业之后就到了一公司，还赶上这个公司提拔新人，我才当了一个小小的部门经理罢了，听说润楠你到深圳去了，现在在那里混的怎么样啊？”

　　才刚刚毕业三年，大部分的同学还在为能找到一个适合自己的工作而来回跳槽，而像周子泽这样的已经当上部门经理的人确实也有值得自傲的地方。

　　陈润楠大大咧咧的摆了摆手，道：“别提了，前前后后换了五六个工作，就没有一个中意的，我这是刚刚又炒了老板的鱿鱼，还处于失业之中呢。”


第167章 说不清道不白

　　周子泽眼睛一这，道：“是吗？那想过没有在平阳发展呢，我现在所在的公司待遇还不错，如果我要安排一个人进去，应该不是困难，最主要还是润楠你的能力肯定没问题，一个月拿上三四千还是很稳当的。”

　　陈润楠嘿嘿一笑，道：“那先谢谢你了，回头我考虑一下吧，在平阳这里消耗不高，能赚三四千到也不错，最主要还有老同学罩着吗。”

　　“就是就是，这是我的名片，你要是有这样的想法，可以随时的给我打电话。”周子泽马上掏出了一盒名片递给了陈润楠一张，顺便又挨个给同学们发了一张，而递到王大宝的面前之时，周子泽愣了一下，盯着王大宝半晌才认了出来，道：“王大宝，你怎么成这个样子了？”

　　王大宝咧嘴笑了一下，道：“没什么，玩呗。”现在实在是找不出一个合适的理由了。

　　周子泽皱了一下眉头，一副语重心长的口气说道：“听说你一直在平阳，怎么混成了这个样子，要是有困难，那就去找我啊，老同学帮衬一把，怎么也至于让你混的那么惨吗。”

　　看着王大宝这一身，只能是当成了一个混的极惨，连件正经衣服都买不起的人了，而且王大宝在学校里面过的很惨，大家也是知道的。

　　“多谢老同学了。”王大宝嘿嘿笑了一下，大学里面，大家也没有什么利益之争，只要不是什么情敌，那基本上再见面的时候都会很亲热，学校里面的同学情谊还是最纯的，就算是有些人比较高傲，但在同学面前，也大多会给面子。

　　这时人越来越多，大家也都是互相的聊着，但陈润楠还是吸引了很多人的目光，毕竟才三年的时光，大家的变化都不大，而在学校里面那个假小子一样的陈润楠，这时却是变成了一个超级大美女，就有了一种巨大的反差。

　　而王大宝则是同样招来了很多人的目光，他现在的装扮实在是太拉风了，就算是上学的时候，大家也绝对没有想到王大宝是这么没品位的人，简直比从农村里面没见过世面的人还要土狂狍子，但是都是同学，大家到是并没有取笑他，而且还是避免跟王大宝谈论他的近况，当着和尚的面前不骂秃驴，这是大家都明白的事情。

　　但大家显然也不想跟王大宝交流太多，毕竟人往高处走，都是想从别的同学那里得到一些资源，步入了社会，大家还是现实一些了。

　　钱立飞虽然只是一个小小的公务员，但也是让很多人羡慕，毕竟公务员那是吃官饭的，而吃官饭的现在不说赚多少钱，但在社会地位上还是很高的，官本位还是在人们心中根深蒂固的，尤其这些年这种势头还有越来越严重的趋势。

　　不到二十多分钟，班级里面三十个学生，已经来了二十二个，大家一起就走到了学校里面，一起缅怀着大学里面的美妙时光。

　　没有人搭理的王大宝，陈润楠却是完全不在乎，还是跟王大宝搂肩搭背的，指着旁边那个小树林突然哈哈大笑起来。

　　王大宝顿时老脸一红，道：“有什么好笑的。”

　　“嘿嘿，大宝，你记不记得那一次咱们三人出去喝酒，结果你就喝多了，出来方便，结果喝多了，蹲都蹲不稳了，正方便的时候就趴到了地上，脸都蹭破了，光着个屁股就趴在雪地里。”

　　王大宝一瞪眼睛，道：“那是我最糗的一件事情，你还给我揩的屁股。”

　　“是啊，我要是再出来晚点，你的鸟都得冻掉了。”陈润楠笑着瞄了一眼王大宝的裤裆，眨了眨眼睛，道：“这几年试试没有，看看那里还能不能用？”

　　王大宝一挺胸脯，道：“绝对好使。”

　　“我呸，你就吹吧，你现在上过女人了？我怎么那么不信呢？”陈润楠鄙视的翻了一下眼睛。

　　“我就那么熊啊，连个女人也搞不定啊。”

　　“不是你搞不定，是有个混蛋缠着你吗，我都差点被你连累了，你还敢找女朋友吗？”

　　陈润楠说的就是苏明轩，别人不知道王大宝的事情，但是陈润楠这个铁哥们又怎么能不知道，而苏明轩知道陈润楠跟王大宝的关系好，还想着办法去捉摸陈润楠，所以陈润楠在毕业之后才在王大宝的劝说下去了深圳。

　　“那个人渣，我就快把他搞定了，如果你还想留在平阳，那是没有问题了。”

　　“真的？”陈润楠疑惑的看着王大宝。

　　“当然是真的，要不然我敢让你回来吗，我这个人自己受苦没问题，但绝对不会连累好哥们的。”

　　“你可说定了啊，你要是真能搞定，那我可就真的回来了，深圳那里可不是人呆的，一天都要把人累死，也不利于我去泡帅哥啊？”

　　“嗯，回来吧，一个人在外面人生地不熟的，我都不知道你有没有让别的男人祸害了。”

　　“祸害我？我祸害别人还差不多！”陈润楠胸脯一挺，一脸的不屑，然后又小声的说道：“你可别是想去宰了他，咱犯不着跟那样的人渣拼命，如果在这里混不下去，那就是跟我走，这几年哥们我也是跑习惯了，在哪里都混口饭吃，有我吃的，就不会让你饿着。”

　　王大宝心里一阵阵的感动，什么叫友情，这就是真正的友情，他前几年过的一直都是那么的苦，但收获最大的则是交了钱立飞和陈润楠这两个好朋友。

　　“不会，我现在怎么会那么鲁莽，我的事情回头再跟你说，哥们现在混的可不错，你回来什么不干，我养着你都成。”王大宝拍着胸脯，一副信誓旦旦的样子。

　　“我靠，这么牛B！”陈润楠上下打量着王大宝的这一身装扮，嘿嘿一笑，道：“你小子不会是想玩那个什么扮猪吃老虎吧？”

　　“这猪是肯定扮的，我可没想过吃什么老虎。”王大宝无奈的苦笑了一下。

　　“我说你们两个奸夫淫……妇，一直在这里窃窃私语的，还要不要我这个哥们了。”钱立飞这时站到了陈润楠的身边，一脸的愤怒。

　　陈润楠一瞪眼睛，道：“谁让你长的那么胖，我要搂着你，都是搂不过来，哪里凉快哪里呆着去，别妨碍我跟大宝谈情说爱。”

　　钱立飞嘿嘿一笑，道：“我说润楠，我劝你还是离大宝远一些，这小子可危险的很，相当的危险。”

　　“危险？有毛危险的？他还能强奸我啊？”陈润楠一脸的不屑。

　　钱立飞更是一脸的坏笑，道：“他是不能强奸你，要强奸你，早就有机会把你强奸百八十遍了，不过呢……嘿嘿，回头还是让大宝自己跟你说吧。”

　　对于陈润楠，他和王大宝也私下里探讨过很多次，她到底是一个美女，天天跟他们两个大男人在一起，似乎怎么都有些暧昧了，可是偏偏那时两人就算是见到一个普通姿色的女生都会吹口哨，但是竟然对陈润楠都没有来电，这种事情还真是说不清道不白，也可能是这个原因，陈润楠才跟两人成了无话不谈的好朋友。

　　学校里面那么多美好的事情，一个人讲起了最后毕业时候的最后一顿聚餐，让大家都是集中到了一个话题上，都是嘘唏不已，那时的分别，再加上这时的再见，真是让人感触颇多。

　　这时在学校里面的学生，已经没有他们认识的了，现在的大四学生，才有跟他们同校的机会，相差几个年级，已经没有什么交流的机会了。

　　逛完了学校，周子泽对大家说道：“各位同学，我已经订好了吃饭的地方，咱们现在就到那里去吧，到那里咱们再好好聊聊。”

　　大家轰然叫好，然后一起出了学校，周子泽看了看大家，道：“我就一辆车，挤挤能坐五个人，另外大家就要打车去了。”说着指了指旁边的一辆马自达，脸上更是显得有些得意，现在就有车的，他自认为也是独一个了。

　　一个同学马上羡慕的问：“周子泽，你都买车了？”

　　周子泽看似谦虚，但还是有些自傲的说道：“呵，一辆普通的马自达而已，全下来才不到十二万，一年的工资就攒下来了。”

　　“厉害，那你岂不是月薪都上万了。”

　　“也没那么多，一个月才六千多，就是经理的奖金多一些，加起来一年也就十多万吧。”

　　大家更是让周子泽投去了很是羡慕的目光。

　　“润楠，要不然坐坐我的车？”周子泽这时又向陈润楠发出了邀请。

　　陈润楠咯咯一笑，道：“谢谢你的好意了，我跟大宝和立飞坐一辆车，咱们三个都是形影不离吗。”这话说出来别人也不会觉得怎么样，毕竟在学校里面四年，这三个人就是那样的。

　　钱立飞晃了晃手里的车钥匙，道：“那陈润楠小姐，请上我的车吧。”

　　“我靠，你小子也买车了？”陈润楠瞪着眼睛四下看了看，再看了看钱立飞手里的车钥匙，就把目光定格在那辆沙漠风暴上。

　　钱立飞嘿嘿一笑，道：“这车算什么，过几天哥们还有奔驰呢。”说着向王大宝眨了眨眼睛，王大宝可答应给他买奔驰呢。

　　“滚你个咸鸭蛋吧，不知道你小子这是从哪里借来的车来这里摆阔呢，你要是能买奔驰，我就能买兰博基尼了。”陈润楠一脸的不屑，凭着钱立飞那公务员一个月几千块的死工资，这辈子也别想买奔驰，就算他想贪污，这才上班三年，也没法贪那么多。

　　钱立飞得意的一笑，道：“那你就等着瞧吧。”

　　钱立飞坐上了车，陈润楠也是嗖的一下子坐到了副驾驶的位置，在这样的好车不坐，那就是白痴，后面马上就挤上来几个同学，这车里面空间大，就算是在后面挤上五个人，也能坐得下。

　　但是这时王大宝却是没有地方坐了，钱立飞嘿嘿一笑，道：“我说大宝，你打车去吧。”一点也不因为这是王大宝的车，却没让王大宝坐上车有一点不好意思。


第168章 我养你一辈子

　　“大宝，跟我坐一起。”陈润楠招呼着王大宝。

　　王大宝也不客气，马上坐去挤到了副驾驶的位置，而陈润楠更是直接抬起了屁股，等到王大宝坐好，她则是坐到了王大宝的腿上，一手还搂着王大宝的脖子，笑嘻嘻的说道：“我说大宝啊，我屁股上可没有肉，坐疼了你我也不管。”

　　王大宝搂着陈润楠的腰，道：“我还不知道你，浑身上下都没二两肉，全是骨头架子，这女人让你当的，真是失败的很。”

　　“我靠，你再说，我跟你拼了。”陈润楠长的够漂亮，但是有一个缺点就是胸脯比较小，以前上学的时候还真是没太在意，反而当假小子更方便，可是参加了工作之后，她就要穿那些女姓化的职业套装了，这胸脯不鼓，不免穿起衣服就不那么好看了，现在陈润楠则是比较在意这件事情了。

　　王大宝哈哈一笑，也不再说，软香暖玉的抱个满怀，竟然也是毫无绮念，就像跟以前与陈润楠在一起一样。

　　男女之间确实很难有真正的友谊，但王大宝与陈润楠偏偏就是真正的朋友，而且两人之间真是熟悉的不能再熟悉，以前上大学的时候，就连陈润楠哪天来月经王大宝都清楚，两人假期里不回家，都有同在一个寝室里面睡了一个假期的记录，但是两人就是什么也没有发生，实在也是一件很奇怪的事情。

　　周子泽的车里这时也坐满了人，虽然没有请到陈润楠，但是得到了那么多同学的羡慕，周子泽还是很得意的，至于钱立飞的车，他也绝对不会认为这是钱立飞自己的，开再好的车不是自己的，那也不如他自己开个十多万的车。

　　其余的同学都是坐上了出租车，周子泽就在前面引路，一路之上，陈润楠不时回头跟同学们在一起嘻嘻哈哈的说着话，他性格直爽，所以跟谁都能说到一块去，在大学里面，大家也对陈润楠的印象很不错。

　　只不过看到现在的陈润楠已经是一个十足的性感美女，但还是与王大宝那么的亲密无间，实在是让人羡慕，最主要的是王大宝现在的样子，那跟陈润楠在一起，根本就不相配啊，此时不免就有人真想把王大宝赶到一边去，让他来替代王大宝去搂着陈润楠了。

　　不大一会，周子泽把大家带到了郊区的一个名叫凤鸣山庄的地方。

　　“别看这里不是什么大酒店，但这里吃的东西绝对不会差，而且环境幽雅，空气清新，平阳市有头有脸的人物很多都喜欢在这里吃饭的。”

　　下了车，周子泽就给大家介绍了起来，大家对于在哪里吃饭到不是很在意，最主要的还是续旧，但这里的环境显然也让大家满意，一个宽大的院子，周围是一大片果园，虽然此时果子都已经摘光了，但是在果树下还摆着一框框的苹果和梨，满院子的果香，而且这些水果还是随便吃，即有一种田园风味，又不失档次。

　　在果园里面，还有一些小屋，这里就是吃饭的地方了。

　　“现在时间不太好，如果再早一个多月，这里满树都是果子，我们在这里吃饭，那才叫享受呢。”周子泽有些惋惜的说了一句。

　　大家深有同感，但现在已经不错了，就来到了一个比较大的木屋里。

　　说是小木屋，但里面的空间还是挺大的，十二人的桌子摆下了两桌，而且周围的空间还挺大，里面还有电动麻将桌，一张长长的土炕，另外还架着一个投影，能够在这里面唱歌，完全就是一个多功能的会客厅。

　　几个好玩的男生马上就支起了麻将，其中就有钱立飞一个。

　　周子泽这时又走到了陈润楠的面前，笑吟吟的说道：“我说润楠，这里怎么样？”

　　“还不错啊，以前还真不知道平阳还有这么好的地方。”

　　“其实平阳还有很多好地方的，只不过那时上学，我们也没有接触过，现在我对于这些地方可是熟悉的很，平时总跟朋友一起出来的，对了，这次想不想留下来。”

　　“呵，还真是打算留下来了，回头看看大宝能不能给我安排一个收留我的地方吧。”

　　周子泽眉头皱了一下，以前王大宝跟陈润楠好那也罢了，可是现在王大宝都这个熊样了，陈润楠又出落的如此动人，这时竟然还是因为王大宝留下，而不是因为他周子泽留下，就让他的心情很不爽了，一个人的地位提高了，心里就有了一个傲气，尤其是面对着明显跟自己差了太多档次的王大宝，他更是心中不服了，眼睛一转，就有了点想捉弄一下王大宝的想法，让陈润楠也不要再多指望王大宝。

　　“大宝啊，我刚才也没仔细问你，你现在到底在做什么呢？”周子泽用一种很关心的语气问王大宝。

　　王大宝咧嘴一笑，道：“我现在没有工作。”这话一点不假，王大宝已经没有工作几个月了。

　　“你看看你，你也应该知道我在平阳吧，你没有工作，怎么不去找我，我最起码也能把你安排到我的部门里面，不说有什么好职位吧，但是打个杂，或者做个清洁工也成啊，你不要小瞧我们公司的清洁工，一个月也一千五六百块，五险一金全都给交，待遇也算不错呢。”

　　要是以前，王大宝为了生存，还真是得感谢一下周子泽，可惜这时候王大宝听的就不是味了，哦，陈润楠去就是白领，自己去就是一个打地的，这明显就是在嘲讽自己吗。

　　但是王大宝这时也有涵养的多，呵呵笑道：“还真是不错啊，回头我要是找不到什么事情，我就去你那里当个清洁工。”

　　“是啊，都是老同学，你混的不好也只是暂时的，说不上什么时候就有机会，也能混个正式员工呢，放心吧，有哥罩着你，你在公司里面也不会被人欺负的。”周子泽已经不自觉的把自己的地位提升到哥的地位了。

　　“多谢多谢！”王大宝还是满脸的笑容。

　　而周子泽则是感觉到王大宝这是在讨好自己，心里更加的得意，王大宝是一个连清洁工都能当的人了，就不信陈润楠还会像以前那样的对他好。

　　“润楠，大宝我都给安排了，现在还不想去我的公司吗？”周子泽又笑眯眯的看着陈润楠。

　　陈润楠眯了一下眼睛，她也听出了周子泽瞧不起王大宝的意思，这要是以前，她早就跟周子泽翻脸了，王大宝可是她的好哥们，瞧不起王大宝，那就是瞧不起她陈润楠，只不过在职场里混了三年，她也不是那个沾火就着的陈润楠了，也知道隐藏自己的真实想法，嘻嘻一笑，道：“好啊，我那边定下来就给你电话。”

　　“成了，那这件事就这么定了，我可就等你电话了。”周子泽呵呵一笑，这时自信心爆棚，只要陈润楠到了自己的公司，他就不信凭着自己的实力，还不能博得陈润楠的芳心。

　　这时有人招呼着周子泽，周子泽就过去了，而王大宝用肩膀轻轻的撞了一下陈润楠，笑嘻嘻的说道：“他想泡你啊，一个部门经理啊，貌似还不错。”

　　“切！哥们这几年见的经理多了，有什么了不起的，还不是一样给人打工的，老板让滚蛋就滚蛋，哥们要泡的帅哥，那就得是家财万贯，什么都自己说了算的，能够让我当米虫的那种，周子泽哥们还看不上。”

　　“我靠，你的要求还真高，你还是降低一下要求吧，要不然岂不要我养你一辈子。”

　　“切，你看看你现在，你还养我呢，我养你还差不多。”陈润楠也不怕打击王大宝，扯了扯王大宝脖子上的领带，忍不住笑道：“我现在最想知道的，是谁给你打扮成这样的。”

　　“这事还是别说了，免得你老人家气死。”王大宝摇头自嘲的笑了笑。

　　“我知道了，不会是苗若琳让你这样的吗，我看她也不是那么小心眼的人啊，咱们同学她又不是不认识，怎么还这么防着？我靠，不会防着我吧？”

　　王大宝脸上的肌肉抽搐了一下，苦笑着说道：“你就别提若琳了，毕业之后，我们就分手了。”

　　陈润楠瞪大了眼睛，道：“啊，你们不是挺好的吗，她也一直对你不错，我看出她是真心喜欢你的，我靠，我知道了，肯定又是那个家伙打了苗若琳的主意，你主动跟她分手了。”

　　王大宝心里暗叹，陈润楠还真是自己肚子里面的蛔虫，什么事情都瞒不了她，而这时心里也是深深的一痛，道：“是，我是跟她分手了，可是最后……还是让那个该死的家伙……”

　　王大宝捏紧了拳头，眼睛里喷出了怒火，苗若琳是他以前深爱的一个女孩，为了怕苏明轩的报复，他才跟苗若琳分了手，可是在几个月前，苏明轩却说苗若琳让他给甩了，这让王大宝有一种深深的愧疚，要不是自己，苗若琳就不会受到这样的伤害。

　　“我操他奶奶的，我去宰了这个王八蛋！”陈润楠瞪圆了眼睛吼了起来，把所有的同学都是吓了一跳，看向了她，看着一个如此漂亮的女人即是爆粗口，又是暴跳如雷的，一个个都是满头的黑线，也不知道是谁惹了这位姑奶奶生这么大的气。

　　“算了，等我收拾了那个家伙，我就去找若琳，不管如何，我也要给她一个交待。”

　　“收拾那个家伙，一定要算上我一个，奶奶的，欺负你欺负到这个地步，真是不能再忍了。”

　　“好了好了，不提这些事了，今天是同学聚会，大家都开开心心的，咱们可别破坏了气氛。”王大宝转移了话题。

　　可是陈润楠还是一个劲的愤愤不平，直到大家开始又是唱歌又是跳舞的，这才让她暂时忘却。

　　大家玩的正高兴，一个服务员走了进来，歉意的说道：“对不起，麻烦大家能不能小点声，旁边有一批客人，他们嫌太吵了。”

　　“我们玩我们的，又没去他们那里玩，有什么好吵的，如果嫌吵，让他们换别的地方好了。”钱立飞叼着个烟卷，牛B哄哄的摆了摆手。


第169章 来查岗了

　　那服务员则是不卑不亢的说道：“各位客人，这点真不好意思，那边的客人有些特殊的身份，我们山庄也惹不起，还请各位多多谅解，我们老板说了，只要大家能够尽量安静一些，大家的消费，可以打六折。”

　　所有的同学这时都把目光投到了周子泽身上，这次的同学会，虽然大家商量的是AA制，但是周子泽因为要摆摆谱，所以直接就把吃饭游玩的费用全包了，也是体现他自己的实力，所以现在他也算是主人了，有问题自然也就看向他了。

　　周子泽这时自然不能丢了面，马上说道：“我们可不差钱，咱们来这里玩，就是想图玩个高兴，你们不让我们唱歌跳舞的，那我们还怎么玩？”

　　那服务员这时却有些为难了，道：“还请你们多体谅我们，我们也不想这样得罪大家，但是对方我们真得罪不起啊。”

　　周子泽这时心里却是一动，连这里山庄老板都得罪不起的人，只怕还真不是简单的人物，本想息事宁人，但有个同学已经不满的叫道：“咱们可不管那边人能不能得罪得起，我们花了钱，在这里就有享受服务的资格，凭什么他们要静就得让我们安静？”

　　“就是，如果他们喜欢静，完全可以再换个房间，或者去别的地方吃吗。”

　　这话说的一点没错，大家都是年轻人，又占着理，此时都是不依不饶，让周子泽也有些骑虎难下，只得也是强硬起来，否则以后在同学面前可就抬不起头来了，冷声说道：“我们到你们这里吃饭，就是看中了你们这里自由自在的气氛，你们这样做，难道不感觉过分吗？”

　　“吆喝，说谁过份呢，我看看是什么人口气这么大。”伴随着一个男子的声音，两个男人走了进来。

　　屋里一下子安静了下来，都看向了那两个人，那服务员则是过去跟那两人低声说了两句，那两人的目光就看向了周子泽。

　　周子泽看着这两个人，脸色顿时一变，心里也是暗暗苦笑，连忙转换了一个笑脸迎了过去，道：“原来王大哥带人来吃饭啊。”

　　其中一个四十来岁的男子对周子泽摇了摇头，道：“我只是接送老爷子的。”

　　周子泽心里吓了一跳，忙道：“那是我们的不是了，我不知道是老爷子来吃饭，我们马上小声一点。”

　　那男子这时才点了点头，道：“估计再有一个小时，老爷子就能走了，到时候你们再好好玩。”然后就与另外一个人走了出去，不过那男子在离开之前却是在王大宝的脸上停顿了一下，呆了一下才走了出去。

　　那两人一走，几个同学马上好奇的问道：“子泽，那人是谁啊？这么牛B！”

　　周子泽苦笑了一下，道：“我现在的公司是属于一个大公司的分公司，而刚才那个人则是我们总公司老总父亲的司机，我哪惹得起啊，真是对不起各位同学，请大家忍一个小时吧。”

　　大家到也体谅周子泽的难处，心里虽然有些不满，但这关系到周子泽的前途，如果再在这里非得拧着干，那回头周子泽就吃不了兜着走，他们自然不会这样做了。

　　虽然现在气氛不像刚才那样热烈，但也就是把音乐停了，大家还是可以该聊天的聊天，该玩牌的玩牌。

　　但是没有几分钟，他们的屋门又开，刚才离开的那个男子和一个七十多岁的老者却是走了进来。

　　这让屋里面所有的人都是愣了一下，周子泽连忙迎了上去，满脸的激动，他实在没有想到公司老总的父亲竟然还会亲自过来，莫不是给自己面子。

　　“老爷子，你怎么亲自过来了，我还正要过去拜访您呢，我是你儿子公司里面的销售部经理周子泽。”

　　陈家老爷子点了点头，但也就是点了点头，目光则是向背着门口的王大宝看去，但看着王大宝的背影，他却是很有些怀疑，看了看旁边的中年男子，那男子坚定的点了点头，陈家老爷子则是直接迈着大步向屋里走来。

　　大家更是被搞迷糊了，这老爷子一看就是身份不低，凭着周子泽的身份，应该也不至于让老爷子亲自过来拜访啊，今天到这里来到底是干什么呢？

　　而随着老爷子离王大宝越来越近，大家的脸上的表情越发的精彩，在今天来的同学里面，王大宝绝对是让大家都鄙视的对象，大学毕业三年，竟然还越混越差，越来越没品，但现在就是这样一最没品的人，此时竟然让一个在社会上极有地位的老爷子亲自过来拜访，实在是有些让人难以置信。

　　而更让大家瞠目结舌的是，陈家老爷子走到了王大宝的面前，脸上的更改为得激动了起来，道：“王先生，真的是你，好些日子没见你，我正想去看看你呢，没想到竟然在这里遇到了你。”

　　王大宝还真是佩服那个姓王的司机，他只不过是接了自己去给陈家老爷子看过几次病，刚才竟然只不过是扫了自己一眼，就把自己认出来了，但这时这个样子实在是有些丢脸，苦笑了一下，道：“陈老爷子，你病好了？”

　　陈家老爷子到是根本就不在乎王大宝的奇装异服，兴奋的说道：“好了好了，多亏王先生的灵丹妙药。”

　　王大宝咧嘴一笑，道：“你也不用客气，我是收了钱的。”

　　陈家老爷子呵呵一笑，道：“钱对于命来说，还是命更重要，就算是有再多的钱，人命没有了，那也是一点用处也没有，对了，你们这是同学聚会吧？”

　　王大宝点了点头。

　　陈家老子又呵呵一笑，道：“那我就不打扰你们了，王先生你们尽管玩，我也要走了。”

　　王大宝知道陈家老爷子这是给自己面子，就笑了笑说道：“那过几天你去春草堂找方中天。”

　　陈家老爷子眼睛一主亮，道：“多谢王先生，那我先告退了。”说完就带着那王姓司机离开了。

　　这时屋里静的落针可闻，大家都是用一种不可思议的目光看着王大宝，就算是钱立飞这个家伙都用一种奇怪的目光看着王大宝，他虽然知道王大宝现在有钱了，但却是没有想到王大宝现在的社会地位竟然这样的高，更不要说其他的同学了。

　　如果这件事发生在其他同学身上，那还能接受一点，可是却偏偏发生在最让大家瞧不起的王大宝身上，这心里的反差实在是太大了。

　　“我靠！王大宝，你小子搞什么飞机？”陈润楠猛的拍了一下王大宝的肩膀，大声的叫了起来。

　　王大宝呵呵一笑，道：“没什么，我就是卖点假药，没想到却是把这老爷子的病治好了，所以他就感谢我一下了。”

　　“卖假药？”陈润楠顿时瞪大了眼睛，道：“这玩意你也敢搞？”

　　“没办法啊，混饭吃啊。”王大宝两手一摊，然后对陈润楠使了一个眼色。

　　陈润楠跟王大宝混了四年，王大宝的一个眼神，她就能明白是什么意思，瞪了王大宝一眼，道：“臭小子，你卖假药都能把人治好，还真是运气太好了。”

　　王大宝又嘿嘿一笑，道：“其实卖假药这玩意最简单了，就是弄点淀粉，苞米面什么的往里一搅和，给人吃了就成，这玩意肯定没毒，吃多少也不会出事，人有时就是一种心里作用，认为这药有作用，他就会感觉吃完哪都舒服，骗钱容易的很。”

　　“我靠，王大宝那你也太运气好了，这么卖假药，不出事也就罢了，还能治好人家的病。”

　　“就是，对了，你这玩意赚钱不？”

　　同学们马上七嘴八舌的问了起来，到是不像刚才那样都对王大宝敬而远之了。

　　王大宝苦笑了一下，道：“这玩意也不太好弄，不一定什么时候瞎猫才能碰到死耗子，我这不也是没办法才搞这个吗。”

　　大家看着王大宝这一身打扮，还真像是街头卖大力丸的，顿时都是笑了起来，但到是感觉王大宝挺有趣的，气氛到是活跃了许多。

　　“那我们现在能不能唱歌了？”有人问。

　　一个服务员忙走了进来，道：“可以，可以，各位想干什么就干什么，绝对不会有人干涉了。”

　　看着那服务员前鞠后躬，显然都是因为陈老爷子有话了，这王大宝还是有面子的。

　　这时大家也就不管那些，开始痛快的玩了起来，而这时又进来几个服务员，往屋里面流水般的送着果盘干果之类的东西，周子泽忙问：“我们没点这些啊？”

　　“你们的单已经有人结了，这都是那位客人嘱咐送过来的。”

　　周子泽马上又向王大宝看去，这陈老爷子一看王大宝在这里，就主动离开怕打扰了他们，而且还为着买单，可见王大宝与那陈老爷子的关系不错。

　　别人看到这些，只能是认为王大宝的运气不错，但是周子泽却是一下子在王大宝这里看到了机会，想了想，就主动走到了王大宝的身边，与王大宝殷切的攀谈起来。

　　说了一会，周子泽咧了咧嘴，道：“大宝，我现在可就是在陈家老爷子儿子的公司里面工作，以后兄弟要有什么机会，你可得帮着说两句好话啊。”

　　大家都是同学，这周子泽也并不是那么的讨厌，王大宝笑呵呵的说道：“都是老同学，你那么客气干什么，我能帮上的，我一定帮你。”

　　“那我就先谢谢你了。”周子泽大喜，有了王大宝这句话，他在这个公司里面混的也可能是更加容易一些，现在公司里面要是没有罩着的人，混到这种地步还不算太难，但要是再往上混，那就不是很容易了，但是上面有人，那自己很有可能再往上爬爬，以后没准都能混个分公司的总经理，甚至去总公司也有可能啊。

　　这时王大宝的手机响了起来，王大宝拿出来一看号码，正是楚小小那个丫头的，显然是来查岗了。

　　对周子泽示意了一下，走到了门外，这才接通，但是肩膀上却是被一条胳膊搭上，一张脸也是几乎贴到了他的脸上，正是陈润楠。


第170章 有些女人味

　　王大宝呵呵笑着接通了电话，没有避开她。

　　“大宝哥啊，你们在哪玩呢？”楚小小的声音今天特别的温柔。

　　王大宝的腰间软肉一痛，反手抓住了陈润楠做怪的手，道：“我们在凤鸣山庄呢。”

　　“凤鸣山庄，那里好玩吗？你都没带我去过。”

　　“还不错，不过现在过季了，等过年开春我再带你来玩吧。”

　　“哦，那你在同学们的面前拉不拉风，嘻嘻……”说完这句，楚小小就吃吃的笑了起来。

　　“你还好意思说，我都让人鄙视死了。”

　　“哈哈，就是让人鄙视你，要不然让人抢走怎么办，对了，你什么时候回来？”

　　“看看情况吧，今天晚上可能要在外面住。”

　　“不行，今天晚上必须回家，你要敢不回来，我就去你那里。”

　　“大家都不回去，我怎么能回去？”

　　“我不管，谁知道你晚上做什么坏事。”楚小小说的斩钉截铁。

　　“到时候再说。”王大宝拿这个楚小小小没辙。

　　“哼，你要是敢不回来，看我怎么欺负你的婉儿。”楚小小又开始威胁王大宝。

　　“嘿嘿，那你欺负吧，小心欺负不好，被她欺负了。”

　　“哼哼，你要敢不回来，我就把她强奸了。”

　　王大宝一头黑线，也只有楚小小才能想出这样的办法来，道：“好啦好啦，到时候我回去呆一会。”

　　“这还差不多，大宝哥拜拜，啵……”

　　挂了电话，陈润楠就一脸坏笑的看着王大宝，道：“我算是明白了，原来是你女朋友不放心你，所以才故意把你打扮成这个样子啊。”

　　王大宝咧了咧嘴，道：“是啊，比较让人郁闷吧。”

　　“那说明她真喜欢你啊，不过这也看的够严的，你小子这一辈子可够受的。”陈润楠拍了拍王大宝的肩膀，一脸的同情。

　　“放心吧，我才不会那么束手就擒呢，我有的是办法治她，而且她是不是我女朋友还不一定呢。”

　　“这话我爱听，你找个喜欢的女人不错，可是我可不能看你被管的死死的，那以后还怎么罩着我了。”

　　“那是，女人如衣服，兄弟如手足，什么时候我也不能把你这哥们扔了不是。”

　　“够意思，不过我好像也是女人，这又是衣服，又是手足的，看来你是扔不掉我了。哈哈……”

　　王大宝也大笑了起来，但是陈润楠却是突然笑声一止，疑惑的说道：“还有一个婉儿是怎么回事？”

　　“这个……也是我朋友，跟你一样的。”

　　“是吗，那我可得见识见识，看看谁在我不在的时候，接替了我的位置。”

　　一场同学会，大家都是玩的很尽兴，尤其是接下无论是玩也好，吃也好，全是这山庄里面最好的待遇，而且还不用付账，实在是让大家有了一次难得的享受。

　　九点多，大家才算是玩的尽兴散去，钱立飞开着车，车上坐着陈润楠和王大宝，陈润楠已经喝醉了，躺在王大宝的腿上，两手抱着王大宝的腰。

　　钱立飞到是没有喝多少酒，喝完酒的时候又蹦了一回迪，这时已经没有了酒意，道：“晚上把润楠安排在哪，你给我那房子，你也不给装修好，都没法住。”

　　王大宝这时也没有什么酒意，虽然喝了不少，可是他早已经用丹经化去了大半，道：“我带回去吧，让她住晶晶的家里。”

　　“嗯，那就交给你了，嘿嘿，不过你最好还是别把润楠带回家里，你家里那三个母老虎厉害的很，润楠又是光棍眼里不揉沙子，一见面非干起来不可。”

　　“我知道。”王大宝郁闷的点了点头，这件事还真是非常有可能，那三个家伙要是看到陈润楠是这样一个漂亮的女人，再加上陈润楠跟自己在一起，从来都是随便惯了，肯定会以为两人有什么事，绝对不会想到两人是好哥们。

　　到了小区门口，王大宝抱着陈润楠下了车，钱立飞开着车就离开了，而门口的保安马上过来问王大宝用不用帮忙，同时也借故看看王大宝抱回来的又是什么样的女人，但一扫之下，又是让他羡慕妒嫉恨，这王大宝竟然是又带回来了一个漂亮的女人，这真是同人不同命啊。

　　而看着王大宝这身装扮，他更是在心里暗骂，这还真是扮猪吃老虎啊，一个有钱人偏偏要装成这副样子，简直就是有病。

　　王大宝拒绝了保安的好意，陈润楠的身材是属于有些骨感的，全身上下加起来还不到一百斤，而现在王大宝抱着一百斤的一个人，就像什么都没抱一样，直接就抱着她来到了周晶晶的别墅。

　　直接把陈润楠抱到了周晶晶的卧室，这让王大宝心里又汗了一下，周晶晶的房间简直成了美女的周转站了，才这么几天，就已经是前前后后的住过了三个女人。

　　把陈润楠放到了周晶晶的床上，王大宝把她的衣服一个件的脱了下去，最后只剩下一件贴身的小背心，外加一条内裤，就连里面的胸罩王大宝都给解了下去，因为王大宝知道陈润楠睡觉的习惯，睡觉的时候就得这么睡，否则绝对是睡不舒服。

　　“还这么大，真不知道你以后怎么嫁人。”王大宝的手无意中扫到了陈润楠的胸脯，嘀咕了一句，不过脑海里面到是马上想到了一种办法可以让陈润楠的胸脯变大一些，这到是回头可以试试，免得这丫头胸脯不突出。

　　“呵……现在也有些女人味了，都在意自己的胸脯小了。”王大宝想起了说陈润楠胸脯小，陈润楠跟他发火的样子，不由笑了出来。

　　“水，给我弄杯水，渴死我了。”正想离开的时候，陈润楠却是喊了起来。

　　“好，你等着，我去给你倒水。”王大宝去给陈润楠倒了一杯水，回来扶着陈润楠喝了下去。

　　“你把拐到哪里来了？”陈润楠半闭着眼睛，迷迷糊糊的问了一句。

　　“我把你拐到妓院了，一会有一百个男人轮换着上你。”王大宝笑着答道。

　　“哦，那让他们快点，我等着睡觉呢。”说完眼睛一闭，就呼呼大睡起来。

　　王大宝轻笑了一声，陈润楠就是陈润楠，还是跟以前一样。

　　给她盖好被子，王大宝这才转身离开。

　　回到了别墅里面，家里的四个人都在，蒋婉儿一看王大宝，就是抿着嘴偷笑，而楚小小则是一个箭步冲了上来，先在王大宝的身上仔细的看了看，迅速的在王大宝的身上找到了六根女人的长发，接着鼻子又在王大宝的身上嗅来嗅去的。

　　“你属狗的啊？”王大宝没好气的说了一句。

　　“这头发是怎么回事？”楚小小扬着手里的头发，恶狠狠的瞪着王大宝。

　　“我跟一个女同学上床了，所以身上就沾了几根头发。”王大宝很随意的说了一句，然后就坐到了沙发上。

　　“啊啊！”楚小小气的在地上直蹦，冲过来直接扑到了王大宝身上，把王大宝按倒在沙发上，两腿骑在王大宝的腰上，两手掐着王大宝的脖子，满脸怒气的喝道：“王大宝，你有种再说一次。”

　　王大宝被楚小小的反应吓了一跳，连忙举手投降，叫道：“没没，我就是跟你开个玩笑吗，大家在一起吃饭，跳舞，沾几要头发很正常吗。”

　　“跳舞，你这样子，还有人跟你跳舞？”

　　“好的没有，坏的总有吧，有一个腰粗的像水缸，脸又长的很难看的女同学让我跟她跳舞，我就跟她跳了。”

　　“原来是一个丑的啊，那算了，你还不至于这么饥不择食。”楚小小这才松开了王大宝的脖子。

　　王大宝揉了揉脖子，抬手在楚小小的屁股上拍了一巴掌，道：“你给我下去，我得赶紧去洗个澡，今天恶心死我了。”

　　楚小小嘻嘻一笑，从王大宝的身上跳了下来，道：“去吧去吧，看你表现还不错的份上，今天就批准你去洗澡。”

　　王大宝站起来就准备上楼，楚小小这时则是在后面嚷了一句：“大宝哥，要不要我跟你一起洗啊？”

　　王大宝知道这个丫头这是在故意说给蒋婉儿听呢，哼了一声，道：“那来吧。”

　　楚小小马上装做突然想起来的样子说道：“唉呀，我记了，今天正好我不方便，不能洗澡的，等我完事了，我再跟你一起洗啊。”

　　王大宝没好看的白了她一眼，道：“你是一个月来两次大姨妈，一次半个月。”

　　“也没有啦。”楚小小嘻嘻一笑，脸上满是得意。

　　王大宝上楼脱去衣服泡在浴缸里，脑海里面又想起了苗若琳，心里不由又是隐隐做痛，也不知道她现在在哪里，最近如果有时间，应该去找找她，她为自己受了那么大的伤害，自己还对她不闻不问，简直就是太过份了，另外对于苗若琳的那种感情，绝对是王大宝一辈子记不了的。

　　一条白影突然在王大宝的眼前闪过，然后小白就已经出现在了浴缸里面，在水里面翻上翻下的，显得甚是兴奋。

　　“我到是忘了，你这个小家伙喜欢热水。”王大宝看着小白，想起了小白的习性，这种白玉蛇，最喜欢在有温泉的地方居住，要不是那里有一株百年生的六叶草，小白绝对不会出现在鹰嘴崖那样的地方。

　　小白抬起头来兴奋的点了点头。

　　王大宝在水里捉住了小白，道：“那以后我每天都让你洗洗热水澡，我要不在，你可以去找婉儿，我会告诉她，但是你绝对不可以去其余那三个女人那里，记得了吗？”

　　小白点了点小蛇头，又钻到了水里享受去了。

　　终于洗去了身上那种让人闻起来都难受的香水和头油味道，王大宝身体一阵清爽，回到床上又是修炼了一会，这才倒下睡着了。

　　第二天一早，王大宝则是早早的就溜出了家，如果让楚小小她们三个逮住自己，那今天去陪陈润楠的事情就泡汤了。

　　来到了陈润楠那里，陈润楠才被王大宝开门的声音惊醒了，揉了揉眼睛，看着王大宝，道：“这是哪里？”


第171章 对你没兴趣！

　　“这是我朋友的家里，昨天晚上你喝多了，我就把你带到这里来了。”

　　“哦，喝的真多，现在还迷糊呢，啊啊，尿急，我得去方便一下。”大叫声中，陈润楠跳了起来，也不顾着只穿着一条内裤和小背心，就冲出了卧室，不过一出去就叫了起来：“大宝，厕所在哪？”

　　王大宝跟了出去，指着旁边的浴室说道：“在那里。”

　　“我靠！”陈润楠马上冲了进去，也不关门，直接脱了裤子就开始方便，看的王大宝直摇头，这丫头在自己面前怎么就那么随意呢。

　　不过想想也可笑，陈润楠在那里方面，自己竟然肆无忌惮的看着，一点也没有回避的意思。

　　这似乎又像两人在大学寝室里面一起住的时候，那时候两人假期里鬼混在一起个寝室里面，一起吃，一起睡，夏天的时候两人是不在一个床铺上，但是冬天寝室里面比较冷，两人干脆就是挤在一张床铺上互相搂着取暖。

　　而夏天穿的少，陈润楠就是穿着一条内裤，一件小背心在屋里晃，而王大宝很多时候则是就穿着一条三角裤在陈润楠面前晃来晃去的，最过份的是，陈润楠跟王大宝住在一起的时候，这丫头连内裤都不自己洗，脱了就扔给王大宝，让王大宝更是不把她当成一个女人了。

　　现在的情况就像在大学寝室里面一样，根本就没有一点需要避忌的。

　　这时陈润楠提上了内裤走了出来，东瞧西看的说道：“我靠，大宝，我看这里是一幢别墅啊，你怎么把我带到这里来了？”

　　王大宝呵呵一笑，道：“我就是我朋友家里啊。”

　　“我靠，你朋友家里真有钱啊，你小子什么时候都交了这么牛B的朋友啊。”陈润楠光着脚丫给了王大宝一脚，然后搂住了王大宝。

　　“刮目相看了吧，告诉你，我现在已经不是以前的那个王大宝了，以后就跟着混吧。”

　　“应该，应该，你小子发达了，老娘我怎么还能去受那些王八蛋的窝囊气。”

　　王大宝对于陈润楠太过了解了，这丫头虽然现在打扮虽然有女人味了，可是要让她真正的女人起来还是不容易，这样一副漂亮的脸蛋肯定会惹来很多人的骚扰，而她也肯定会毫不犹豫的与那些人掰脸，在职场里这样的性格肯定是吃不开，这几年的苦日子肯定也是没少挨。

　　“没问题，你就留下来吧，以后哥吃肉，一定分你一半。”

　　“这还像句人话，也没枉我在上学的时候罩着你。”

　　“你罩着我？你上学的时候连内裤都让我洗，你哪里罩着我了。”

　　“你不说，我还忘了，这内裤昨天晚上都没换，这几年都没有人给我洗内裤了，真是愁死我了，今天让你重温一下。”说着陈润楠跳上了床盖上被子把内裤褪了下来就扔到了王大宝的怀里。

　　王大宝很无语，也很温馨，但却是像在学校里面瞪着眼睛吼道：“你还行不行了，女人的内裤你也让我洗，知不知道这是会让男人倒大霉的。”

　　“咯咯……没事没事，你倒霉我陪着你好了。”陈润楠哈哈一笑，道：“顺便再给哥们找条内裤穿。”

　　王大宝到柜子里又给陈润楠找了一条周晶晶的内裤扔给了她，但却是发现这里的内裤已经少了好几条，这些天又是秦可韵，又是蒋婉儿的，现在又加上陈润楠，都快要把周晶晶的内裤用光了。

　　“我靠，这是女人的内裤，你的朋友是一个女孩子？”陈润楠接过了内裤大声的叫了一嗓子。

　　“嗯，我女朋友，她现在出国了，房子我给看着，这就是她的房间。”

　　“哇噻，你竟然找了这么有钱的女朋友，爽啊，这下子可真是发达了。”陈润楠顿时眼睛大这，腾的一下子就跳了起来。

　　“喂喂，内裤都没穿呢！”王大宝指着陈润楠光溜溜的屁股。

　　“没穿就没穿呗，你又不是没看过。”陈润楠嘴上虽然这样说，还是坐下盖上了被子，并且顺手把内裤也套了上，招着手对王大宝说道：“来来，快跟我讲讲，你是怎么泡上这么有钱的女朋友的，教教我，我也去泡个帅哥。”

　　陈润楠说的不错，上大学那阵，王大宝不止一次的看到过陈润楠的裸体了，大夏天的陈润楠住到王大宝的寝室里面，寝室里面没有浴室，但是擦擦身子那还是有必要的，但是陈润楠一个女生总不能跑到水房里面，就在寝室里面拉个帘去洗，王大宝就曾不小心的看到过，但陈润楠也根本不在意。

　　王大宝上了床，陈润楠则是拍了拍枕头，道：“倒下跟我讲，好多年没跟你睡一个被窝了，对了，把衣服也脱了。”

　　王大宝不禁莞尔，把衣服脱的只剩下一条内裤，陈润楠马上半趴到了王大宝的身上，长长的头发都垂到了王大宝的身上。

　　“我靠，你留了长发，我怎么不自在了呢。”王大宝翻了翻眼睛。

　　“明天我就剪了，留着这破头发，还不是为了找工作吗，咦，你小子不弄昨天那鬼样子，竟然帅了不少啊，奶奶的，还真是一个大帅哥了。”

　　陈润楠把头发往后一笼，接着说道：“别说这个，快说说你的女朋友。”

　　王大宝也就把自己如何在药房里面遇到了周健飞，又如何的给周晶晶治病，又是如何与周晶晶发生了感情的事情都说了一遍，不过王大宝对于自己的能力，只说因为因缘巧合得到了一本医书，就稀里糊涂的会看病了，但只会看点疑难杂症。

　　陈润楠瞪大了眼睛，道：“我靠，那你小子现在也不是什么卖大力丸的啊，是真有本事了。”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“有那么一点吧。”

　　“那你现在一个月能赚多少钱？”这是陈润楠最关心的。

　　“也不是很多，一个月百八十万的还是能赚到的，我已经给立飞买了一幢房子，如果你也回来，我也给你买一幢。”

　　“一百万，死大宝，你现在真是发达了。”陈润楠在王大宝的胸脯上捶了一拳，然后歪着头说道：“你小子都月入一百万了，我还上毛班啊，以后你就养着我好了，一幢房子可别想就把我打发了，以后我所有的消费都是你负责，一个月怎么也要给我个十万八万的零花钱吧。”

　　“我靠，你这也真是太狠了吧，你把我当凯子啊。”

　　“哈哈，你小子从七年前认识我，就已经注定是一个凯子了。”

　　王大宝也是哈哈一笑，陈润楠就是这样，还有钱立飞，这两个人从来都是不跟王大宝分彼此，有钱大家一起花，没钱大家就一起饿肚子，那时上学的时候，王大宝的境况最糟糕，陈润楠和钱立飞两人从来都是对王大宝管吃管花的，从来就没有半点的怨言，这时王大宝发达了，她想花王大宝的钱，那也是没有一点的不自然。

　　两人闲扯了两句，陈润楠对王大宝眨了眨眼睛，一脸暧昧的说道：“大宝，说实话，还是处不？”

　　王大宝汗了一下，没好气的说道：“目前还没破。”

　　陈润楠眼睛一翻，道：“你小子也太完蛋了，现在都这么发达了，竟然还没破了处，最主要的我是怕你小子那玩意冻的不好使了。”陈润楠说着，还很流氓的在王大宝的那里摸了一把。

　　“别乱碰，本帅哥对你没兴趣。”王大宝在陈润楠的屁股上拍了一巴掌。

　　“嘿嘿，本小姐也对你没兴趣。”

　　王大宝同样坏笑着看着陈润楠，道：“那你呢，有没有让人给破了？”

　　“目前还没遇到让我中意的，再这样下去，我的第一次都要交给黄瓜茄子了。”

　　王大宝一下子笑喷了，道：“你不会用那玩意吧？”

　　陈润楠一副很委屈的样子说道：“再找不到男朋友，就真的要用了。”

　　两人顿时又都哈哈大笑起来，一男一女就穿着衬衣躺在床上搂在一起，而且还是手脚都不老实，但偏偏没有那种意思，这真是一对奇怪的男女组合。

　　“不对啊，你的女朋友不是出国了吗，那昨天给你整成那形的又是谁？你小子几个女朋友？”

　　王大宝挠了挠头，这是最让王大宝头疼的，这件事只要一跟陈润楠说，这丫头非得跑到自己家里去收拾楚小小她们不可，楚小小还罢了，最起码还能好收拾一点，但是遇到萧梦菲和沈亚桐，陈润楠非吃亏不可，最主要的是，他还不能这么如实的告诉陈润楠，要说了，陈润楠就更不服了。

　　最主要的是，陈润楠一旦留下，这事还是早晚都跟她说。

　　“我靠，什么时候在我面前也学的吞吞吐吐了。”陈润楠这时已经不满的叫了起来。

　　王大宝干笑了一下，道：“这件事情回头我再跟你说，咱们还是早点起来，一会立飞就来接我们了，今天咱们要好好的出去玩一天。”

　　“你丫的竟然还卖关子，真是被你急死了。”陈润楠不满的翻身骑在了王大宝的身上。

　　“我的小姑奶奶，我答应你，等把你安排好了，我就跟你说。”

　　“还安排个屁，我就住你家里。”陈润楠瞪起了眼睛。

　　王大宝苦笑了一下，道：“这个只怕还真不行，我给你买一套房子，这不比住在我家里好啊。”

　　“不行，我一个人住一个房子有个屁意思，怎么着，现在发达了，就怕我去碍你的事了？”

　　“不是不是，好吧好吧，我的姑奶奶，想住就住吧，不过等两天总行吧？”

　　看王大宝有些为难的样子，陈润楠真的很好奇，眨着眼睛一个劲的看着王大宝。

　　王大宝被陈润楠看的极不自在，只得苦笑着说道：“最多两天，我什么都跟你说，肯定让你住在我家里，那时你就天天跟我滚一张床，我也不反对。”

　　“这还差不多。”陈润楠这才满意的点了点头，翻身从王大宝的身上下来，但一瞄王大宝的裤裆，有些惊讶的说道：“你小子竟然硬了，不会是想跟我XXOO吧？”


第172章 有便宜就占

　　“想的美，跟你，我还不如找头母猪。”王大宝也坐了起来，陈润楠刚才骑在他身上，屁股正好就坐在她小大宝上，虽然是隔着两人的内裤，但也能感觉到陈润楠那里的软肉，就算是对陈润楠没有想法，但是身体还是不由自主的起了反应。

　　“这就好，回头我先给你找头母猪，看看你怎么配猪。”陈润楠说完就咯咯的笑了起来。

　　两人就在床上穿起了衣服，王大宝在给陈润楠扣胸罩的扣子时好奇的说道：“我说这些年我不在你身边，你都怎么扣的呢？”

　　“哈哈，我的全都是在前面扣的，就知道这次你能给我扣，我就穿了一个在后面扣的。”

　　王大宝有些无语，这个陈润楠怎么就喜欢折腾自己呢。

　　看着王大宝和陈润楠一起出来上了车，钱立飞歪着头看着坐在后面的两人，道：“我说大宝、润楠，今天我怎么感觉你们这么般配呢，你说说你们，要是凑成一对该多好。”

　　陈润楠哈哈一笑，道：“就是啊，我也这么想，我怎么就对大宝不来电呢。”

　　王大宝也连连点头，道：“同感同感。”

　　陈润楠又捅了一下钱立飞，不满的说道：“我说立飞，你丫的也太不够意思了，知道大宝发达了，竟然不早点通知我一声，还让我在那边受了那么多的苦。”

　　“我不也是最近才知道的吗，另外……嘿嘿，某些母老虎可对大宝管得严着呢，我怕你来了，跟大宝没轻没重的，坏了大宝的好事。”

　　“母老虎……”陈润楠眯着眼睛看着王大宝，一脸的坏笑。

　　王大宝一翻眼睛，道：“哥们现在是故意扮猪吃老虎，等到最后，就会让她们知道最后吃亏的是谁了，开车开车，咱们去吃早饭。”

　　车子刚刚发动，王大宝的手机就响了起来，陈润楠又是像昨天那样贴在了王大宝的脸上偷听。

　　“大宝哥，你一大早跑哪里去了？”楚小小的声音从电话里面传了过来。

　　“我跟立飞出去办点事。”

　　“不是吧，我看你是跟立飞一起去见同学吧。”

　　王大宝马上说道：“没有的事，不跟你说了，我这边的事情挺多，回去再说。”

　　“等等，那你把电话给立飞哥，我跟他说两句。”

　　王大宝马上把电话递给了钱立飞，钱立飞接过来一边开车，一边笑嘻嘻的说道：“小小妹子啊……是啊，我跟大宝出去办点事，当然是男人的事情喽，放心吧，你还不放心我啊，我肯定不会让他去勾引女同学的，这点我保证……对对，也不会让女同学勾引他，就是，咱们一定要对他严加看管，不能因为有钱就变坏。”

　　钱立飞挂了电话把电话递给了王大宝，王大宝马上不满的说道：“我说立飞，你丫的到底是哪伙的，我感觉你怎么跟她们穿一条腿的裤子啊。”

　　“这你可冤枉我了，我钱立飞虽然好色，但朋友妻不可欺，那是时刻记在心上的，再说了，那三个妞如此剽悍，我还想多活两年呢，这不是她们答应了给我点好处，让我看着你，我想反正也是顺手牵羊的事情，也就答应他们了，再说了，你小子也不能去拈花惹草，这完全就是顺水人情吗。”

　　“王大宝……”陈润楠又是一脸威胁的看着王大宝。

　　王大宝只得说道：“我住的地方也是刚才的小区，就在后面的九号别墅，那是我大伯留给我的别墅，我住进来的时候，里面就有三个女房客，这三个家伙整天的占我便宜，我现在正与她们做着斗争。”

　　“是不是美女？”陈润楠马上追问。

　　“美女！绝对的美女！哪一个都不比你差。”钱立飞马上接口答道。

　　“哇噻，大宝，那你可真有艳福啊，竟然家里养着三个美女，以后全搞定，你就可以玩四P了。”

　　王大宝眼睛一翻，道：“这三个丫头一个比一个精，立飞就去了一次，就被收拾的再也不敢进去了。”

　　“啊，还有这事，快讲讲。”陈润楠越听越感兴趣。

　　钱立飞马上绘声绘色的把那天的事情讲了出来，听的陈润楠笑的前仰后合，好半晌才止住笑说道：“还真是够剽悍啊，你说那一菜刀要是低一点，或者立飞躲的慢点，我是不是就见不着你这个死胖子了。”

　　钱立飞接口说道：“我靠，你就不能想我好点，我劝你还是别想着再住到大宝家里，那三个妞那般剽悍，你一去，跟大宝没正形，每天搂搂抱抱的，那还不让那三个妞发狠啊，到时候把你大卸八块，你都不知道怎么死的。”

　　陈润楠马上一瞪眼睛，道：“钱立飞，你这个死胖子还真没义气，眼睁睁的看着大宝被欺负，你不帮忙，还帮倒忙，她们越是这样，我就非得住进去不可，我到要看看她们能把我怎么着，还反了她们的天了。”

　　王大宝顿时无语，这钱立飞还真是帮倒忙，这样一说，陈润楠哪能服气，现在干脆也就把三个女人跟自己现在的情况讲了一遍。

　　这些事情钱立飞都是刚刚知道，听的也是大为有趣，而陈润楠则是连连拍着王大宝的肩膀，道：“好好好，大宝你不错，这才不丢咱们哥们的脸吗，这样的女人，就得有便宜就占，该推倒就推倒，该XXOO了就把她们全都XXOO了，让她们知道占便宜都得付出代价的。”

　　“哈哈……”钱立飞听得是哈哈大笑不止，道：“还是润楠够狠，我也这么想，这样的妞你还趁机上了，那可是主动送上门来的啊。”

　　“靠，你们两个，你们说上就上啊，上完怎么办？”

　　“上了也白上，我支持你！”陈润楠又重重的拍了拍王大宝的肩膀，道：“回头哥们住进去，保证刺激的她们一个个都是主动投怀送抱，晚上排着队等着你XXOO。”

　　王大宝有些无语，这两个家伙还真是够损，完全不考虑上完人家，用不用对她们负责的事情，难不成自己现在已经是如此保守了？

　　三个人吃过了早饭，又去平阳市一起游玩，就像以前上大学的时光一般，虽然年龄大了几岁，大家也分开了三年，但是三个人的感情一点也没有变，玩起来还是那么疯，陈润楠还是那样走累了就赖在王大宝的身上让王大宝背着她，惹的路人纷纷测目，还以为这真是一对恩爱的情侣，可谁知道他们两个压根就不是情侣。

　　玩了一天，吃完晚饭，三人又喝的半醉，这才由王大宝开着车先把钱立飞送回去，然后才跟陈润楠回到了清华园小区，而陈润楠也没有今天就非得去住到王大宝的家里，还是住到了周晶晶的家里，但是却要让王大宝今天晚上陪她睡着了，才可以回家。

　　王大宝也是痛快的答应了下来，两人洗过澡就一起躺到了床上，还是一样的只穿着内衣，搂在了一起。

　　王大宝也问起了陈润楠这几年在深圳是如何过的，陈润楠也说起了前前后后换了几次工作的情况，虽然说的轻描淡写，但也让王大宝听出她在那边受了不少的苦。

　　聊了一会，陈润楠的酒意上涌，也就很快睡着了，这丫头就是这样的特点，喝多了不闹腾人，闷头就大睡，而这时睡着的时候也特别的可爱，就有了点女人相。

　　王大宝又躺了一会，这才轻轻的挪开了陈润楠缠在自己身上的胳膊和腿，然后又给她掖好被子，凝视着陈润楠的脸颊，王大宝有些迷醉，既然自己过上了好日子，就不能再陈润楠这个好朋友跟着受苦了。

　　只可惜偷偷的检查了陈润楠的体质，也不是适合修炼的，就算是给她弄到了伐毛洗髓丹，对于她来说，也是没有什么大用，这真是一件很让人郁闷的事情。

　　而王大宝突然想到了如果有一天，像陈润楠这增的知交好友都一个个的老去，然后化为一坯黄土，而自己却是依旧活着，那是不是一种寂寞。

　　这种想法让王大宝突然感觉很可怕，他真是无法想象那时候一个个朋友一个个的死去，只剩下自己的感觉。

　　以前王大宝从来都没有这么想过，但现在一想，他实在是有些无法承受这种感觉，难怪修真的人到后来的性格都会与普通人不同，因为能够让他们留恋的人都已经不在了。

　　“不行，我不能眼睁睁的看着他们离我而去。”王大宝心里响起了这样一声呐喊，我一定要尽早的突破后天，达到筑基期，然后再突破到金丹大道，接着炼成元婴。

　　到了元婴期，王大宝就可以炼制另外的一种伐毛洗髓丹，那是一种可以适用于任何普通人的丹药，只要服了这样的丹药，就算是再普通的人，也能够伐毛洗髓，从后天直接步入到先天。

　　不过王大宝想想又有些泄气，自己有丹药相助，从后天突破到先天的筑基期那还好说，有几年就能搞定，但是从筑基期到金丹期，那就是一个漫长的过程了，运气好的话或许用个十年八年的就搞定，运气不好，就像秦可韵那样，到了四十岁还是筑基期，就算是成就了金丹大道，但是从金丹期到元婴期那更是一件无比艰难的事情，就算是玉佩的主人，从金丹期达到元婴期，那也是花了将近六十年的时间，而那时候自己的亲朋好友，只怕早已经一个个化为尘埃了。

　　一种孤独感从王大宝的心里升起，那时就算自己再强大，那又有什么意义？

　　轻轻的叹了一口气，王大宝摇了摇头，转身走了出去，以丹入道，虽然是在利用自然，但又何曾不是逆天而行，自己可以成功，但是只怕到头来，只能是蒋婉儿和方中天陪着自己了，对了，还有秦可韵，这也算是让王大宝心情好了一些。

　　回到了自己家里，已经是晚上十点多了，客厅里面已经是一片黑暗，这到是让王大宝很是意外，竟然没有遇到三堂会审的情况。

　　这样到也挺好，王大宝蹑手蹑脚的上了三楼，然后推开门进去打开了车，脱了衣服就直接进去洗澡。

　　泡澡的时候，小白又是溜到了浴缸里面，而且还是张着小嘴咝咝的直叫。

　　王大宝知道它是要丹药吃，弹了一下它那小巧的蛇头，道：“这两天我忙，没有给你弄好吃的，等明天我就去给你弄点好东西。”


第173章 最后的坏事

　　小白有些失望的钻到了水底，似乎是生气的不理王大宝了，这让王大宝不禁莞尔，这个小东西到是挺有趣的。

　　洗完了澡，王大宝就光着身子直接进入了卧室，也没有开灯，今天他对于修炼有了一种挣扎的心里，也不想修炼了，就想好好的睡上一觉。

　　不过一掀开被子，竟然发现床上躺着一个人，这让王大宝吓了一跳，借着月光一看，就是楚小小那个丫头。

　　连忙扯过了睡衣穿上，王大宝犹豫着叫不叫醒楚小小，最后还是决定不叫她了，要是叫醒她，这个丫头没准还得缠着自己，现在任她睡，等到明天早上，她就要去上学了，也落得一个耳根清静。

　　躺在楚小小的身边，王大宝也没去碰她，脑海里面又是翻来覆去的想着关于修炼的意义，最后也是想的浑浑噩噩，没有一个准确的答案，这才睡着了。

　　第二天醒来的时候，楚小小还像一只八爪鱼一般的缠在自己的身上，头都枕到了自己的胸口，睡觉的时候还真是不老实。

　　王大宝本想起来修炼，但是身体一动，楚小小反而是搂的更紧了，干脆也就放弃了早晨修炼的想法，闭上眼睛美美的睡了一个回笼觉。

　　也不知道什么时候，鼻子里面有些发痒，一个喷嚏打了出来，就看到了楚小小正躺在自己的身边笑嘻嘻的看着自己，手还捏着她的一缕头发晃来晃去的。

　　“死丫头，我不吵醒你，你到是吵我。”王大宝没好气的瞪了她一眼，一翻身把后背对准了楚小小。

　　“大宝哥啊，你可真是柳下惠复生啊，我昨天晚上睡你床上，你都不碰我。”楚小小趴到了王大宝的后背上，探过头来笑嘻嘻的看着王大宝。

　　感受着楚小小那虽然不算丰满，但也弹性十足的胸脯压在自己背上的感觉，王大宝也是暗暗的鄙视自己，突然一转身，楚小小就一下子趴到了他的胸膛之上，伸过双臂搂住了楚小小，道：“昨天晚上喝多了，上床就睡着了，现在可清醒了，正想好好的跟你亲热亲热呢。”

　　楚小小眯着眼睛看着王大宝，一探头在王大宝的脸上亲了一下，道：“不许做最后的坏事，我就让你亲热。”

　　“摸摸也行？”王大宝的手伸到了楚小小的睡衣里面。

　　楚小小的身体一紧，脸蛋也是涌起了大片的红晕，道：“摸摸也行，但是也不能碰下面。”

　　楚小小的态度让王大宝彻底迷糊了，如果是为了演戏，这楚小小似乎付出有些太大了吧？

　　持着怀疑的态度，王大宝的手在楚小小的后背上轻轻的抚摸，然后又向楚小小的胸前慢慢滑去，但却是偷偷的观察着楚小小的反应。

　　但楚小小不但一点反感也没有，而且是身体越来越软，呼吸也是变得有些急促起来，当王大宝的手继续往前探去之时，她竟然还轻轻的欠了一下身，让王大宝的手直接伸到了两人的身体之间，真真正正的摸到了她的咪咪。

　　“大宝哥，轻点……”楚小小发出了一声呻吟，头一低，就已经主动的吻在了王大宝的唇上。

　　王大宝脑袋轰的一下，这时真的有些迷失了，这还是演戏吗，这根本就是来真的啊，就算是周晶晶也没有与他这般亲热过啊。

　　而他也已经是不由自主的就回应起楚小小的亲吻了，两人已经有过亲吻的经历，楚小小已经不像以前那样的生疏，与王大宝舌头纠缠在一起，在两人的嘴里进进出出的，完全是投入进来。

　　尤其是王大宝的手摸到楚小小的敏感部位，小妮子竟然还发出一声声销魂蚀骨的呻吟，弄得王大宝情绪越来越高，两手也是越来越放肆，身体的反应也是越来越激烈了。

　　“啊！不跟你玩了。”楚小小突然一把推开了王大宝坐了起来，嘟着小嘴说道：“明明不许那样的，可是你看看你，再这样，你非忍不住不可。”

　　楚小小说的不错，如果再亲热下去，王大宝真的要难以克制了，这可不像跟蒋婉儿睡在一起，两人只是静静的相拥，并没有过份的举动，虽然暧昧旖旎，但是王大宝完全能够克制住自己。

　　悻悻的笑了一下，王大宝摸着楚小小露在外面的小腿，道：“小小啊，这忍着可真的挺难受的。”

　　“那也得忍着。”楚小小调皮的眨了眨眼睛。

　　“你可说过要是相处超过一个月，那就可喽。”

　　“我说过吗？我什么时候说过？”楚小小顿时东张西望，顾左右而言他的装着迷糊。

　　王大宝不禁莞尔一笑，道：“你看你这是要耍赖了。”

　　“跟女人是不能讲道理的，知道吗，我的大宝哥。”楚小小探头在王大宝的嘴唇上亲了一下，不待王大宝搂住她，就已经笑着跑开了，道：“看起来昨天晚上还没做坏事，难受就自己去打飞机吧。”然后就跑到了三楼的洗手间里面。

　　王大宝摇了摇头，现在真的是越来越搞不懂楚小小了，不过对于自己来说，反正有便宜占就是了，想想刚才自己的念头，如果楚小小不太拒绝的话，他还真能跟楚小小XXOO了。

　　“都是立飞和润楠这两个家伙，害得我现在都是这么的冲动了。”王大宝把责任直接推到了钱立飞和陈润楠对他昨天的教导上了。

　　待楚小小出来之后，王大宝也去方便了一下，回来的时候，楚小小已经把衣服穿了大半了，王大宝坐到了床边对楚小小说道：“小小啊，我要跟你商量一件事。”

　　“什么事？”楚小小把绒衣套上，掩盖住了露出的肌肤，歪着头看着王大宝。

　　“这次我参加同学聚会，遇到了除钱立飞以后最好的哥们。”

　　“那就遇到好了，怎么了？”

　　“她要回阳平发展，可是却没有地方住。”

　　“不行，你怎么能让一个男人住进来，钱立飞跟我们也算熟了，我们都不让他住进来呢，你怎么能带一个陌生的男人进来，那我们多不方便。”楚小小的头摇得像拨浪鼓似的。

　　“她是女的，就是立飞说的那个陈润楠。”

　　“女的？”楚小小大叫了一声，然后目光不善的看着王大宝。

　　“是！是女的，但她跟我真的就像哥们一样，你说我家里有这么大的别墅，还空着那么多房间，让她出去租房，那也是太不够哥们了。”

　　“你敢说你们真的没有那种关系？”

　　王大宝马上信誓旦旦的说道：“肯定没有，我们之间虽然很亲热，但是在上学的时候，我就交过女朋友的，还是她介绍的，而且我所有的同学都可以做证，我跟她就是好哥们。”

　　“那这个……好像这是你家哟。”楚小小眯着眼睛看着王大宝。

　　王大宝呵呵一笑，搂住了楚小小的肩膀，道：“你不是我的女朋友吗，住进来人，我总得征得你同意啊。”

　　“这话说的还算比较好听，那我就同意了，不过我也得跟沈姐和萧姐说一下，毕竟她们也一直住在这里的，要是她们不同意，你可不能怪我喽。”

　　“好，那你就跟她们说一声吧，男人只管在外面赚钱，女人就得在家里操持家事吗。”

　　楚小小又是咯咯一笑，道：“大宝哥啊，你说话真是我越来越喜欢听了，再奖励你一下。”楚小小探头过来吻了一下王大宝的唇，还把小舌头淘气的伸了过来，但只是那么一下，待王大宝想回应的时候，她又跑了，真是一个十足的小妖精。

　　说好了这事，王大宝也换上了衣服，和楚小小一起往楼下走去，路过二楼的时候，正好遇到了沈亚桐。

　　沈亚桐愣了一下，看了看楚小小，道：“你昨天晚上到楼上住的？”

　　楚小小嘿嘿笑了一下，道：“是啊。”

　　“你……你竟然跟他一起住？”沈亚桐又再次重复了自己的问题，只不过换了个问法。

　　楚小小扭捏了一下，道：“就是睡在一张床上，不是像想象的那样啦。”

　　沈亚桐哼了一声，然后不满的瞪了王大宝一眼，转身蹬蹬的下了楼。

　　“嘻嘻，沈姐吃醋喽。”楚小小笑眯眯的看着王大宝。

　　“吃醋，不会吧，我怎么没感觉出来？”王大宝好笑的看着楚小小。

　　楚小小胸脯一挺，道：“肯定的，她们当你女朋友，都是畏手畏脚的，所以才失败吗，我要当你女朋友，就痛痛快快的当一次，要不然岂不是白当了大宝哥的男朋友。”

　　“哦？听你话的意思……回头也要跟我分手？”王大宝突然眯着眼睛看向了楚小小。

　　楚小小顿时脸色变了一下，有些不知所措起来……

　　吃过了早餐，王大宝开着车去把楚小小送到了学校，然后才返回来到了周晶晶家里的别墅。

　　陈润楠此时正在院子里面做着运动，弯腰踢腿的，很有些性感。

　　看到王大宝进了院子，陈润楠停了下来，道：“我说大宝，我现在才知道这有钱人生活真是不一样，住的就是享受，这大清早起来在院子里活动一下，真是爽！”

　　王大宝想起了自己刚住进别墅的时候也像陈润楠这样，但是时间一长，也就习惯了，再也没有了刚住进来的那种新奇感。

　　笑了笑说道：“以后习惯也就没啥了。”

　　“你住的那个别墅跟这个比起来怎么样？”陈润楠坐到了院子里面的一张石凳上。

　　“房子的格局跟这里一模一样，就是装修比这里简单了许多。”

　　“哇靠，那也够爽了，现在就带我去看看吧。”

　　“没问题。”王大宝痛快的答应了下来，这时萧梦菲和沈亚桐都去上班了，楚小小也去上学了，家里就蒋婉儿一个人在。

　　两人没走多远就到了王大宝的别墅，站在别墅的院门口，陈润楠脸上的表情更加的兴奋，道：“怎么到了你自己的家里，我感觉跟在你女朋友的家里感觉就不一样呢？”

　　“怎么不一样了？”王大宝笑呵呵的问。

　　“到了这里，我就像回自己的家一样，但是在你女朋友的家里，我就是像做客，动什么都不自在。”

　　“那是，咱们是好哥们吗，我的就像你的一样，所以你就有这样的感觉了。”

　　“不错不错！”陈润楠连连点头，与王大宝勾肩搭背的进了院子。

　　蒋婉儿正好走出了别墅，看到王大宝带着陈润楠这么亲热的走了进来，顿时有些惊讶，心里也有一种很失落的感觉，王大宝跟那么多女孩子都是如此亲热，但是跟自己却没有这样，就算两人有多次暧昧的经历，但是蒋婉儿知道，王大宝对她绝对是没有像跟这个女人这样的随意。


第174章 回去摆摆谱

　　只不过蒋婉儿不着急，修真的路漫漫，她有的是时间陪伴王大宝，等到别人都不能陪伴王大宝了，也就是她能陪伴王大宝了。

　　“婉儿，来，我给你介绍一下，这是我大学同学陈润楠，也是我最好的一个朋友，润楠，这是蒋婉儿，是我的助手，以前是一个护士。”

　　“你好！”陈润楠大大方方的向蒋婉儿伸出了手，姿态幽雅从容，脸上带着一种职业性的笑容。

　　“你好！”蒋婉儿则是显得有些羞涩，轻轻的与陈润楠的手握了一下，很好奇的打量着陈润楠，师傅竟然只说她是好朋友，可是男女之间能有这么好的朋友吗？

　　陈润楠也打量着蒋婉儿，笑眯眯的说道：“真是一个很漂亮的女孩啊，我今年二十五了，你多大了？”

　　“我二十三。”

　　“那我以后就要叫你婉儿妹妹了，以后我也要住在这里，还请多多关照啊。”

　　蒋婉儿还不知道这个别墅里面又要添人，闻言脸上露出了一丝惊讶的神色，但是马上甜甜的一笑，道：“我也是刚刚住进来，以后还得润楠姐姐多多照顾我。”

　　“呵呵，互相照顾吗。”陈润楠轻笑了一声，拉住了蒋婉儿的手，道：“现在家里还有什么人啊？”

　　“还有沈亚桐，她是一个警察，萧梦菲，她是一个老师，还有楚小小，她是一个大学生，年龄跟我一般大，沈亚桐和萧梦菲跟你一般大。”

　　陈润楠知道这三个人就是原来的房客，也就是跟王大宝玩心眼的那三个了，而蒋婉儿显然是跟王大宝站在同一条阵线上的，也是她要拉拢的对象。

　　两人亲热的挽着手进入了别墅，蒋婉儿又带着陈润楠在别墅里参观了一番。

　　“不错吗，大宝你小子还真是混的挺爽，这么大的别墅，家里还一堆美女，简直是艳福无边啊。”陈润楠笑呵呵的调侃着王大宝。

　　王大宝也是嘿嘿一笑，道：“你赶紧选个房间吧。”

　　“选什么啊，这阳面的房间都让她们占了，我就选阴面的吧。”

　　蒋婉儿忙道：“润楠姐，我不知道你要来，所以就住了阳面的，现在你住这里吧，我住阴面的也一样，我住哪里都一样的。”

　　这让陈润楠对蒋婉儿的印象大好，摆了摆手，道：“不用不用，我也不是什么小姐身子，就是一个穷打工的，有这么好的别墅住就挺牛了，我还什么挑三拣四啊。”

　　王大宝这时也说道：“婉儿，你就别折腾了，就让润楠住阴面那间好了。”心里却是知道，这丫头没准就是要霸着自己的三楼房间，天天跑到自己床上跟自己去睡不可。

　　陈润楠确实也有这样的打算，王大宝那三楼是如此的漂亮，她一眼就相中了，可是总不能当着蒋婉儿的面说就跟王大宝混一个房间，所以对于选哪个房间也根本就不在意。

　　陈润这时又拍了拍王大宝的肩膀说道：“大宝，今天我就回深圳，把那边的事情处理一下，过两天我就回来，布置房间的事情就交给你了，反正你也知道我喜欢什么。”

　　王大宝笑呵呵的说道：“成，那你就赶紧回去吧，机票钱用不用我给你出？”

　　“当然要出了，我兜里这点钱也不好干什么，现在我就要回去炒老板的鱿鱼，你不给拿点钱出来让我回去摆摆谱啊。”

　　“哈，行，给你。”王大宝掏出了钱包，把里面的现金都给了陈润楠，大约有一万多块。

　　陈润楠不客气的收下，花王大宝的钱，她一点心里负担也没有。

　　陈润楠买的是往返的机票，也不用特意去买，吃过中午饭，王大宝和蒋婉儿就一起把陈润楠送到了机场，临别之时，陈润楠又给了王大宝一个热烈的拥抱，让蒋婉儿看的也是暗暗咋舌，这陈润楠与王大宝之间也真是太亲密无间了，好像夫妻之间也没有他们两人这样的随意的。

　　待陈润楠上了飞机，王大宝和蒋婉儿一起坐车去春草堂，蒋婉儿一直欲言又止，想问又不敢问。

　　王大宝呵呵一笑，道：“是不是很好奇我跟陈润楠的关系啊？”

　　蒋婉儿脸上一红，道：“是啊，我真的有些看不明白了。”

　　“呵呵，我们就是那种好哥们，好到不能再好，就像我和钱立飞之间的关系。”

　　“可是她是女生啊，那怎么能和男生这么好呢？”蒋婉儿歪着头问。

　　“你不知道她以前，那完全就是一个假小子，我和立飞完全就没有把她当女孩子看，这么相处四年下来，感情已经是根深蒂固了，就算是三年未见，我们也还是那样的感情。”

　　“真好啊，我要是也能跟陈润楠那样跟师傅有这样的感情就好了。”蒋婉儿忍不住羡慕的说了出来，但一说出来，小脸就通红的像晚霞一般。

　　王大宝哈哈一笑，道：“你跟我的感情也跟她差不多啊，你可是我的徒弟，咱们相处的时间这才像小孩子刚刚交上朋友一般，还有N多年相处的时光呢。”

　　“嗯嗯！”蒋婉儿连连点头，这一点是她最为骄傲的，能与王大宝一起修炼，一起过着那种漫长的日子，简直是太让人向往了。

　　看着蒋婉儿开心的样子，王大宝的心结也解开了一些，有蒋婉儿这样一个弟子相伴，就算修真的路遥遥无期，但总算是能有一个与自己说话，与自己沟通的弟子。

　　来到了春草堂，方中天把王大宝和蒋婉儿迎进了后院的密室，又把王大宝扶到了椅子上坐下，这才恭恭敬敬的跪在了王大宝的面前，“咚咚咚”的磕了三个响头。

　　“谢谢师傅成全！”方中天抬起头来，已经是老泪纵横。

　　王大宝受了方中天这个礼，他很清楚，如果不受的话，方中天这个老顽固肯定会不干的，此时微微一笑，道：“这也是你有了适合修炼的体质，也是因缘巧合之下，我才帮你炼成了伐毛洗髓丹，也算是你的际遇，以后就好好的修炼，争取早一日进入先天。”

　　“是！弟子一定谨记师傅的教导，加倍的努力，一定要早一日进入先天。”方中天神情严肃的说了这句话，才起身站了起来。

　　蒋婉儿这时吐了一下舌头，道：“师傅，我还没这么谢你呢。”

　　王大宝呵呵一笑，道：“你就算了吧，你的修炼心志可不及中天，如果有同样的体质，中天的成就一定要比你好的多。”

　　蒋婉儿不好意思的红了脸，轻声说道：“师傅，人家现在也很认真修炼的。”

　　方中天哈哈一笑，道：“小师妹只要侍候好师傅就好了，以后我修炼有成，打打杀杀的事情就由我这粗人去干好了。”

　　王大宝不禁莞尔，道：“咱们可用不着跟人家打打杀杀，而且我也没有什么打打杀杀的法术教你们，咱们就是追求一种天道。”

　　“是！弟子明白了。”方中天连忙恭谨的回答。

　　王大宝轻轻的摇了摇头，这两个弟子，一个是对自己太恭敬，一个又是太听话，好像自己这个师傅有多么的严厉似的，可自己一直都把他们当朋友来看啊。

　　现在方中天和蒋婉儿都已经达到了内劲三层，就可以自己炼制丹药了，王大宝今天也是着重的给两人讲解如何炼制丹药。

　　并且手把手的教两人炼制还神丹这种很基础的丹药。

　　而真正的教上，王大宝才知道玉佩留给他的经验有多么的宝贵，两人的内劲虽然已经够用，但是那炼丹的手法，对于内劲的应用，还有火候的把握，根本就难如人意，两人一人炼了两炉，结果就没有炼成一粒丹药。

　　这让方中天和蒋婉儿都有些气馁，明明看着王大宝炼丹时很容易，就是把药材一样样的放到加热炉里面，接着就出丹了，可是到了他们这里，怎么就炼不成呢。

　　王大宝看到两人的神色，就笑着说道：“你们也不用灰心，炼丹之术本就是一种玄而又玄的东西，要想真正的掌握好炼丹之术，没有几千几万次的失败，你们根本就不会那么容易的掌握的，今天你们的内劲已经消耗的差不多了，明天我再来教你们好了。”

　　方中天连忙应是，对王大宝的崇拜也是更加了几分，他越是体会到炼丹的不易，就越感觉到王大宝的厉害，也更加坚定了向王大宝求道的决心。

　　而蒋婉儿看着王大宝的目光里面也是更加多了几分崇拜之情，她知道王大宝的医术厉害，但也同样不明白这炼丹有多么的不易，但她不像方中天那样坚定求道之心，而是对王大宝的那种爱意又加深了几分。

　　“对了，这两天忙，我都忽略了一件事，你们现在已经达到了三层，这体内自动就多了三条修炼的经脉，现在我就教你们如何利用这体内的六条经脉，然后再去突破第七条经脉。”

　　方中天大喜，吃完了伐毛洗髓丹，这体内的内劲正生生澎湃，可是王大宝却是突然不来了，让方中天急是的抓耳挠腮，可也不敢去问王大宝，现在王大宝终于主动提出来了。

　　就在方中天的密室里面，王大宝指点了方中天，而蒋婉儿则是在外面候着，小丫头满脸通红，眼睛里面春光荡漾，因为她知道王大宝要接着指点经脉，那就又要她脱光了衣服在那里接受王大宝的指点了。

　　以前她还是很羞涩，更多的是难为情，但现在她却是很期待，好像很喜欢自己脱光了衣服在王大宝的面前一样，这让蒋婉儿甚至都感觉自己有些不知道羞耻了。

　　不过一想到自己光着身子，王大宝的手在她的身上摸摸索索的，自己的体内就像有小虫在爬，爬遍了全身，让她的身体都是酸软无力，下体之处，竟然也是流出了不少的水，把内裤都弄得湿漉漉的了。

　　“婉儿啊婉儿，你变坏了，你怎么能想这些呢，师傅是在指点你的修炼，你就应该好好的学习，师傅是有女朋友的人，你应该老老实实的陪伴他，早晚都有你与师傅在一起的时候，这时候要是胡思乱想，要是给师傅带来了麻烦怎么办。”


第175章 还神丹

　　蒋婉儿在心里暗暗的提醒着自己，连忙跑到了旁边的卫生间里面清理了一下，这才再一次回到了密室外面候着。

　　足足两个小时，王大宝才从密室里面出来，而方中天则是一脸的兴奋，眉飞色舞的。

　　“恭喜老方！”蒋婉儿甜甜的一笑。

　　方中天哈哈一笑，道：“同喜同喜，回头师傅也一样会指点你的，现在我真的感觉很舒服，整个人都要飘起来了，简直就是年轻了二十岁，不对不对，我现在感觉自己就像二十多岁的小伙子一样生龙活虎。”

　　“这么厉害啊，那回头我可得让师傅好好教教我，我也不能落后啊。”蒋婉儿尽量用一种很轻松的语气跟王大宝说话，但是那小脸之上还是难掩羞涩之意，她可完全达不到楚小小和陈润楠那般的脸皮厚。

　　方中天活动活动胳膊腿，心情更好的不得了，这时密室里面的电话响起来，方中天接通之后说了两句，就对王大宝说道：“师傅，外面有一个姓陈的老先生来，说要找你。”

　　“哦，那应该是陈副市长的父亲。”

　　“呵呵，又是送钱的来了。”方中天嘿嘿笑了起来，上一次给这陈老先生治病，王大宝直接要了五百万。

　　三人一起走了出来，方中天先是迎了上去，道：“陈老先生大架光临，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　陈老先生连忙说道：“方老你太客气了，打扰之处还请多多见谅。”

　　客气了一下，方中天把陈老先生让到了后院的会客厅，方中天现在这里的后院也是分为两进，前面是普通的会客厅，也是平时拍卖丹药的地方，后面才是炼丹的地方。

　　“我得谢谢陈老先生上一次帮我结的账。”王大宝微笑着表示感谢。

　　陈老先生马上说道：“这可不敢当，这点心意根本就与王先生给我治病的恩情无法相比。”

　　王大宝摆了摆手，道：“陈老你太客气了，我是收了诊金的，治好你也是应该的，我特意在方老这里求了一盒还神丹，送与陈老。”

　　方中天一听，马上去取了一盒还神丹递给了陈老先生。

　　“啊，这……这可真是太贵重了，我前两日刚刚听说有这种好东西，正要到这里准备拍卖呢，但是方老这些日子却是一直没有货，这可是一盒达到上千万的神药，我怎么能收。”

　　王大宝微微一笑，道：“陈老你就太客气了，那拍卖的价格虽然高，不过这药本身的价值毕竟还是没有那么高，以前也就二十万一盒的，这是我早早的就预订的，才花了二十万，所以并不是那种价值的。”

　　“这……但现在这药的价格这么高，我怎么能白收，要不这样，我还是花钱买吧，要不然我心里也是于心难安，王先生能帮着我搞到这还神丹我就已经很感激了，毕竟现在是有钱也没地方买去啊。”

　　王大宝这时也就不再勉强，他现在确实是刻意的去结交这个陈老先生，这段时间他一直在想着如何收拾苏明轩，如果凭自己的能力，要说把苏明轩弄死那容易，但是要把他弄得服服帖帖，让他把案子取消，然后让父母从外地逃亡的生活中解脱出来，还必须有官面上的人物帮忙。

　　方中天固然有关系，但是他更多的是商界和一些黑道上的关系，真正官面的关系并不是很多，而且退隐多年，能不能好用，还不一定，所以王大宝才想与这个副市长的老爹搞好关系，这样以后收拾苏明轩那就容易的多了。

　　王大宝在父亲的事情上吃了这样一个大亏，所以他最轻松什么人应该如何对付，对付这些当官的人，就不能只靠着自己的蛮力，必须要有上面的人罩着，那样才能压得住事，就算现在自己的能力够强，但这官面上要灭了自己，只怕自己还没有自保的能力。

　　陈老先生这时马上掏出了电话，给陈震东打了过去。

　　“震东啊，我在春草堂，你能不能过来一下……我淘到了一盒好药，就是最近那些老家伙们一直称赞的还神丹……好的，那我在这里等你。”

　　陈家老爷子打完了电话，又跟方中天和王大宝聊起了养生之道，自打王大宝给他治过病，又给了他两粒还神丹，老爷子的精神头现在可足的狠，要不然那天也不会去凤鸣山庄与几个老朋友喝酒了。

　　“王先生，这还神丹怎么跟你上次给我的那两粒一样啊？”陈老先生忍不住好奇的打开了盒子，看着里面的丹药，顿时疑惑的看向了王大宝。

　　王大宝暗叫糟糕，那时他还没有确定要把还神丹拿来去卖，就想着送人，所以也没瞒着陈老先生，犹豫了一下，道：“陈老先生，还请把这件事保密，我不想让别人太关注我。”

　　陈老先生顿时瞪大了眼睛看着王大宝，然后突然对着王大宝竖起了大拇指，道：“王先生，真乃高人啊，不过话说回来，也只有王先生这样的高人才能制住这种神效的丹药来。”

　　王大宝微微一笑，道：“也不是什么特别好的药，就是一种养生的药罢了，只不过炼制确实不易，我不想每天被人求着炼药，那我就没有一点自由了。”

　　“明白，真正的高人都是有如闲云野鹤，喜欢自由自在，我能遇上王先生，还真是我的荣幸了。”

　　“嗯，相逢也是有缘，我不一定总在这里，不过中天是我弟子，如果你有什么事情，到是可以找中天。”王大宝又卖了一个人情给陈老先生。

　　“啊，方老竟然也是王先生的弟子，那可真是失敬失敬。”陈老先生这时对于王大宝更是高看了一眼，方中天这个七十多岁的老家伙只是王大宝的弟子，那只怕王大宝都已经一百多岁了，一个一百多岁的人还显得这般年轻，那简直就是一个陆地神仙一般的人物了，难怪自己的病让王大宝随便一治就好了，随便的拿出两颗丹药也有那么好的效果，这样的人物可一定要好好的结交一番，尤其是自己的二儿子陈震东，真能与王大宝结交上，那以后王大宝随手帮上一把，他的前途也是无限啊。

　　不大一会，陈震东就赶来了，上一次陈震东就是对王大宝刮目相看，纯心想要结交，但是却一直没有得到机会，这时看到王大宝，顿时热情的与王大宝握着手，一边寒喧，一边表示对王大宝的感谢。

　　王大宝马上说道：“陈市长，你太客气了，你日理万机，还特意跑来一趟，这是我的荣幸啊。”

　　陈老先生马上说道：“就算是市长，那也是一介俗人，哪里能跟王先生这样的高人相比，震东啊，以后王先生要是能够帮助你一二，你就会得到莫大的好处啊。”

　　陈震东在官场混了多年，陈老先生更是一个官场的老油条，两人一说话，就已经知道对方话里面的意思了，陈震东虽然不太明白父亲为什么对王大宝的敬重达到了一个让人不可思议的地步，但知道父亲绝对不会无的放矢，马上说道：“王先生，以后还请多多关照一二啊，我知道你这样的高人也用不着我什么，但是如果你的普通亲朋好友要是有什么事情需要帮忙的，比如安排一个什么工作之类的，与政府有什么挂钩的商业活动之类的，都可以尽可跟我说一声，我一定帮你办了。”

　　这事陈震东说的轻描淡写，但是对于普通人来说，那绝对就不是小事了，对于普通人，一个政府公务员的工作绝对是相当有诱惑力的，而要是经商的，要是能够得到像陈震东这样的人帮忙，那赚钱就像拣钱一样，平时都要想方设法的去巴结陈震东，哪里有陈震东主动送上门给办的。

　　而陈震东说的也挺有技巧，只说王大宝的亲朋好友，那也是给王大宝人情，而且还体现出了王大宝的清高。

　　王大宝其实就是要陈震东这样的态度，这时也就不客气的说道：“有陈市长这句话，那我要不给你们点好处，那也说不过去了，今天我再帮陈市长炼点能够提神醒脑的药，让陈市长一直能够保持一个清醒的头脑。”

　　陈震东听到王大宝这句话，背上不由有些发凉，还以为王大宝这是在说他在工作上的问题，连忙诚惶诚恐的说道：“王先生，我以后一定会注意的。”

　　王大宝愣了一下，马上反应到陈震东这是会错了意，不过一个副市长在自己的面前，竟然用这样的态度跟自己说话，就好像自己是他的领导一般，让王大宝心里还是颇有些得意，不过面子上还是一副从容淡定的表情，道：“你也不必多心，像你这样的领导，一天的工作肯定特别多，遇到一些让你头疼的事情也是避免不了的，我给你做个香囊挂在脖子上，如果在这时候，就拿出来吸上两口，头脑就会清醒了。”

　　陈震东顿时大喜，道：“这可是好东西啊，多谢王先生。”

　　“不用客气了，不过我希望陈市长不要把我的事情说出去，就当这是咱们的私交好了。”

　　陈市长连连点头，心里更是喜悦不已，刚才他还是转着念头，如何让王大宝只帮自己，现在王大宝自己说出来，就不用担心自己的竞争对手得到王大宝的帮助，而且自己也是凭添了一位高人的支持，这对于自己来说，那可绝对意义非凡。

　　虽然他还不知道王大宝到底在什么地方能够帮到自己，但王大宝显然能力非凡，就算是能保证自己的身体健康，这一点也是相当重要的。

　　“王先生请放心，我和家父一定不会把王先生的事情向外张扬。”

　　王大宝点了点头，道：“我已经给了陈老先生一盒还神丹，让他好好的养养身子，多活个几年是没有问题的，你现在还是年富力强的时候，多吃丹药并不是什么好事，还是多注意一些身体锻炼吧。”

　　陈震东心里更是一惊，对于还神丹最近在富人中流传的事情，他也知道，也想着给父亲弄一盒呢，可是一盒还神丹现在已经被炒到了天架，前段时间一盒已经拍到了两千万，那可就不是自己的承受能力了，本想与大哥说一声，但突然之间方中天这里又不卖了，让陈震东也是颇为惋惜，没想到现在竟然是在王大宝这里得到了一盒。


第176章 不用害羞

　　“王先生，这丹药需要多少钱，我马上联系我大哥把钱给您打过来。”

　　“不必了，这还神丹本就是我炼的，只不过炼制不易，我也不是很有时间炼制而已，这盒就送与你们了。”

　　陈震东这也明白了父亲为什么急急的把自己找过来的原因，也明白了为什么父亲说王大宝是一位高人的原因，看王大宝的目光也是更加的崇敬，道：“王先生，那我就不跟你客气了，以后如果有用到我的地方，还请尽管开口。”

　　“好！”王大宝点了点头，心知与陈震东这个线已经是完全搭上了，接下来收拾苏明轩，那苏明轩就是根本没有翻身的机会了。

　　陈震东晚上还要请王大宝出去吃饭，不过王大宝却是推托了，晚上他还要给蒋婉儿指点修炼，另外他也不想与陈震东的关系过早的暴露出去。

　　离开了春草堂，蒋婉儿开着车，王大宝则是给楚小小打了一个电话，告诉他和蒋婉儿出去办点事，要晚点回去。

　　“婉儿，咱们还是找个宾馆吧，咱们一回小区，那三个人也能发现，要是去晶晶的家里打扰，那就很麻烦了。”

　　“好的。”蒋婉儿答应了一声，小脸就已经红了起来。

　　两人来到了一家星级宾馆开了个房间，然后把房门锁好，并且挂了一个免打扰的牌子。

　　两人都来到了床边，王大宝还没有说什么呢，蒋婉儿已经是把自己的衣服脱的一干二净。

　　王大宝顿时有些无语，刚开始的修炼根本就不用脱衣服的，只要他讲解就可以了，不过已经脱了，再让蒋婉儿穿上，反而会让蒋婉儿更加的尴尬了。

　　蒋婉儿现在内劲达到了三层，对于前六条经脉已经是很自然的就贯通了，这时经过王大宝的指点，内劲就在体内循环不息，那种带来的好处，让她真有一种想要大叫的冲动。

　　王大宝指点完修炼的方法，蒋婉儿就马上开始修炼起来，连衣服也没有来得及穿，王大宝坐在蒋婉儿的对面，看着这时的蒋婉儿，轻轻的摇了摇头，他也明白蒋婉儿现在的那一缕情丝都已经绑在了自己的身上，但现在他真的无法把自己的感情给蒋婉儿，不过等到几十年之后，那时只怕就要跟蒋婉儿相守终身了。

　　一想到两人以后就要一辈子在一起，王大宝更有了一种与蒋婉儿的亲近之心，看向蒋婉儿的目光也是越发的温柔。

　　可能是感觉到了王大宝的目光，蒋婉儿的呼吸突然有些不稳，王大宝忙道：“凝神静气，不要胡思乱想。”

　　蒋婉儿的呼吸这才慢慢的平稳下来，王大宝也就不再看着蒋婉儿，而是坐到了她的身边，也是开始修炼起来。

　　足足一个小时，蒋婉儿睁开了眼睛，而王大宝也同时睁开了眼睛，道：“感觉如何？”

　　“好！真是好的不能再好了！”蒋婉儿露出了甜甜的笑容。

　　王大宝微微一笑，道：“那就好，我现在教你第七条经脉，你要记牢了。”

　　“嗯嗯，蒋婉儿连连点头。”

　　这一次王大宝的手又在蒋婉儿的身上指点起来，而没有几下，蒋婉儿的呼吸又变得急促起来。

　　王大宝轻轻的摇了摇头，其实他现在心神也有些乱，拍了拍蒋婉儿的腿，放弃了讲解，而是看着蒋婉儿说道：“婉儿，师傅知道你的心意，不过咱们的日子还长着，以后我们相守的岁月都不知道有多少，这时就好好的当师傅的弟子，安安心心的修炼好吗？”

　　蒋婉儿呆了一下，完全没有想到王大宝这时会说出这样的话来，怔怔的看着王大宝，嘴唇哆嗦了两下，眼睛一下子就红了，“师傅，我……你没有骗我？”

　　“傻丫头，我怎么会骗你，师傅又不是木头人，能不知道你的心意吗，乖，以后或许几百年的时候都要我们相濡以沫了。”

　　“嗯嗯，我一定一辈子都陪着师傅。”蒋婉儿这时心里这个甜啊，一直压在心里的事情，都是不知道如何表达，只想着默默的陪伴着王大宝，但没有想到王大宝竟然主动提了出来。

　　“所以现在你就更不能多想，师傅还得告诉你，你是清水根骨，保持着完壁之身，会对于你的修炼大有好处，我想百年之内，你都能突破金丹大道，但你要是想图一时之快，早早的就破了完壁之身，只怕这一辈子都只能停留在筑基期，那也就二百来年的寿命了。”

　　“师傅，我要与你同生共死，弟子不会图之时之快的。”蒋婉儿红着脸，但却是很坚定的个别态。

　　“这才是我的好婉儿。”为了表示鼓励，王大宝抓起蒋婉儿的小手轻轻的亲了一下。

　　蒋婉儿却是脑袋轰的一声，感觉自己整个人都要飘了起来，师傅竟然亲了自己的手，还承诺与她相守一生，那种幸福感实在是让蒋婉儿彻底晕了。

　　蒋婉儿是一个很害羞，也很腼腆的女孩，但是当王大宝给了她一生相守的承诺，蒋婉儿就已经感觉到自己完全是王大宝的人了，看着王大宝，那目光里面更是充满了柔情。

　　“婉儿，其实我这样说，还是太过自私了，我现在还在交女朋友……”

　　蒋婉儿伸手按住了王大宝的嘴，含情脉脉的看着王大宝，道：“师傅，我一点都不介意，我只知道最后师傅会跟我在一起就足够了，就算你现在的女朋友再多，就算是楚小小她们都是你的女朋友，可是我知道她们最后都不会与师傅你相守一生的，我真的很知足，这些年你想怎么样就怎么样，我只想看着师傅你这辈子都不要有遗憾，等到几十年之后，我们在一起的时候，你与我回忆以前的事情时，就不会总会想着那时没对这个好，也没有对那个好。”

　　王大宝看着蒋婉儿，对蒋婉儿的喜欢又多了几分，在蒋婉儿的手心里又轻轻的亲了一下，道：“婉儿，你可真是一个好女孩，这辈子我收了你做我弟子，看来真是一件最正确的决定。”

　　蒋婉儿被王大宝亲的有些发窘，但王大宝的话却让她心里比吃了蜜还要甜，轻声说道：“婉儿也一直认为，能够认识师傅是一件最幸运的事情。”

　　“呵呵，你有没有发觉，我们这好像是比较乱啊，你可是我徒弟啊。”王大宝微笑着调侃蒋婉儿，既然与蒋婉儿之间没有了芥蒂，王大宝与蒋婉儿说话也是变得非常的轻松。

　　“这……这……咱们门派有没有师傅不许与弟子……”蒋婉儿有些慌乱的问了一句。

　　“呵，现在咱们样就咱们三个人，什么规矩就是咱们三人定，我是师傅，那就是我说了算，我想怎么样就怎么样。”

　　蒋婉儿顿时松了一口气，道：“那就好，我就不担心了。”

　　交流了一番，又情意绵绵了一番，王大宝再一次让蒋婉儿静下来心来，开始指点她的修炼。

　　心态一变，这时的蒋婉儿就是自己的女人一般，王大宝下手就是更加的自如了，不用担心多碰到蒋婉儿的身体部位了。

　　蒋婉儿到是时刻惦记着与王大宝一生的守候，虽然王大宝的手碰到她身上，让她不由自主的就引起一些遐思，但是也连忙紧守心神，免得影响了修炼。

　　香艳的指点结束之后，王大宝又带着蒋婉儿来到了一处僻静的地方，让蒋婉儿也体会到了伐毛洗髓带来的那种力量和速度方面的改变。

　　蒋婉儿看着面前那被自己一拳打的直晃的小树，不敢相信自己的这只小手竟然有这样的力气，结结巴巴的说道：“师傅，我的手竟然这么有力气啊？”

　　王大宝微微一笑，道：“这才哪到哪，你现在只不过是改善自身机能，也就是最基础的东西，真正厉害的还在后面呢，以后就你这双小手，就算一堵墙，也能一下打倒了。”

　　蒋婉儿吐了一下舌头，道：“这真是不敢想象，修炼竟然能够带来这样的好处，如果人类都能修炼，那人类将会变得多强大啊。”

　　王大宝轻轻的叹了一口气，道：“这只怕很难。”

　　“为什么呢？”

　　王大宝想了想，道：“本来随着修炼，人类的基因应该是变得越来越好，但是普通人的生育那是很正常的事情，但是人一旦修炼到一定程度，繁殖能力就会大幅降低，就算是偶尔有了后代，毕竟也只是小规模的遗传，并不是真正的大规模的人口素质提高。”

　　“啊，那岂不是说我们以后要想要孩子，都是一件很困难的事情了？”蒋婉儿被王大宝说的，马上就下意识的问了出来，但是一问出来之后，顿时就是满脸通红。

　　王大宝点了点头，道：“确实有这个问题，所以修真是一件很寂寞的事情。”

　　“那可怎么办，要是没有孩子，我总感觉有些缺陷啊。”蒋婉儿红着脸咬着嘴唇看着王大宝。

　　王大宝也是苦笑了一下，道：“其实就算是我们要了孩子，那也不敢保证他能够修炼，如果真的生出来不能修炼，到时眼睁睁的看着他在我们前面死去，那滋味肯定更不好受。”

　　“说的也是，那真是不敢想象的事情。”蒋婉儿也跟着叹了一口气。

　　王大宝这时却是轻笑了一声，道：“咱们现在谈论孩子是不是早了一点？”

　　蒋婉儿顿时臊的恨不得找个地缝钻进去，王大宝马上拍了拍她的肩膀，道：“不用害羞，你想的也对，这毕竟是咱们两人一生之事，想想也正常。”

　　蒋婉儿慢慢的抬起头来，咬了咬嘴唇，道：“师傅那你说，不能生孩子，是男人的问题还是女人的问题呢？”

　　王大宝脱口而出，道：“这是双方面的问题。”

　　“哦，那你现在要孩子能要吗？”

　　“能吧，应该是达到先天之后，才会影响生育的。”

　　蒋婉儿眼睛一亮，道：“那咱们……啊，不行，那我就不能跟你相守一辈子了，对了，你可以跟周晶晶生孩子呀，我看着你的孩子，也会像自己的孩子一样了。”


第177章 拿感情当赌注

　　王大宝哈哈一笑，道：“那可不是你亲生的啊。”

　　蒋婉儿更是被笑的很尴尬，但还是咬着嘴唇说道：“要不然怎么办，我又不能生，只能是看着你跟别人生了。”

　　王在宝搂住了蒋婉儿的肩膀，动情的说道：“婉儿，到是真苦了你。”

　　“不苦，这幸福的很。”蒋婉儿把头靠在了王大宝的肩膀之上，心里特别的温馨，这种与王大宝的亲近，绝对比以前跟王大宝睡在一被窝里面还要让她心动，因为以为两人就算身体贴身，但心并没有贴近，但现在就算是相隔的再远，心也是在一起的。

　　两人回到家里的时候已经是九点多了，楚小小正在客厅里面转来转去的，两人一进来，她马上就跳到了两人的面前，在两人的脸上扫来扫去的，道：“你们两个干什么去了？”

　　王大宝在楚小小的脑壳上弹了一下，道：“不要像防贼一样的防着我，我和婉儿有正经事要做。”

　　楚小小顿时噘着嘴说道：“那你们做正经事，是不是也可以早点回来啊，非得深更半夜才回来吗？”

　　“才九点多就是深更半夜啊？”

　　“那当然，你是人家男朋友，你得一天多陪着我才对吗。”

　　“好，我陪你，走吧，我的小女朋友，想干什么，从现在开始，我陪着你。”王大宝笑呵呵的搂住了楚小小的肩膀，但是却感觉不像平时那样自在了，不免就在意了蒋婉儿的感受。

　　“大宝哥，小小，我上楼去洗澡了，不打扰你们的二人世界了。”蒋婉儿微笑着说了一句，然后就直接上了楼。

　　楚小小与王大宝说话的时候，一直偷偷的观察着蒋婉儿，但是从蒋婉儿的身上，一点也没有看出她有什么不快，或者是另外什么情绪，反而是从蒋婉儿的脸上看到了微笑，这让她对蒋婉儿的怀疑也就减轻了几分，就开心的拉着王大宝，道：“那你陪在练琴，你都好几天没陪我练琴了。”

　　王大宝马上苦着脸说道：“婉儿，这个不太好吧，咱们白天练也就算了，可是这已经不早了，就算咱们住的是别墅，但邻近的两家也是能够听到的，影响人家多不好。”

　　“不会不会，我特意去问过她们两家了，现在开气凉，窗户都关着，根本就听不到我弹琴。”

　　王大宝接着劝道：“可那也影响梦菲和亚桐休息啊，咱们大家住在一个别墅里，也要考虑她们啊。”

　　“就是！”沈亚桐的声音在后面响了起来，道：“你就不能考虑考虑我们啊，弹琴弹的那么难听，白天弹也就罢了，你晚上还弹，还让我们睡觉不？”

　　王大宝和楚小小回头就看到了沈亚桐和萧梦菲都站在他们身后，沈亚桐抱着肩膀，而萧梦菲则是幽雅的撩了一下头发说道：“亚桐说的对，小小啊，你不能太自私了啊，这个家是大家的。”

　　王大宝马上说道：“你看吧，她们都受不了了，我看你还是白天练练就好了。”

　　楚小小顿时噘着小嘴说道：“那怎么行，人家钢琴大师都是一天练十几个小时的，我一天才练这么一会，什么时候能成为钢琴大师啊。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“你就别做梦了行不行？我虽然不会弹琴，可是也知道弹琴没有只用两根手指的，你连最基本的弹琴姿势都不知道，还说什么成大师，真是笑死人了。”

　　萧梦菲立马接口说道：“你要是当兴趣，没事玩玩我们大家都没有意见，但是你这样在大家都要休息的时候还要练琴，那就是对我们的骚扰，我们绝对不同意。”

　　楚小小被两人说的气鼓鼓的，而王大宝则是很惊奇的看着三人，楚小小在这个家里，一直就是充当一个会的作用，哪里有事她往哪里凑合，沈亚桐和萧梦菲平时虽然斗的水深火热，但对她都还不错，现在竟然联合起来针对楚小小，实在是很出人意料之外。

　　“不练就不练，有什么了不起的。”楚小小似乎也是生气了，甩了一下胳膊，转身跑上了楼。

　　“大宝，我们感觉有必要跟你谈谈。”萧梦菲指了指那边的沙发。

　　“好，那就谈谈。”王大宝微笑着答应了一句，过去坐到了沙发上，而萧梦菲和沈亚桐则是坐到了对面。

　　萧梦菲左腿搭在了右腿上，虽然已经不像夏天那样露着腿，但这样的姿势还是那样的幽雅。

　　“大宝，我们感觉你最近实在是太纵容小小了。”

　　沈亚桐立马接了一句：“哼，连一百多万的钢琴都给买。”竟然有那么一点酸溜溜的味道。

　　萧梦菲接着说道：“买钢琴那也罢了，毕竟你的钱，你喜欢给小小花，我们也无权干涉，可是小小没事就跟你睡在一起，你们这样下去，很容易就搞出事情来啊。”

　　“这个，她是我女朋友，跟我住在一起也没啥吧？”王大宝越听两人的话，就越觉得有趣，更想知道这两人到底是唱的哪一出。

　　萧梦菲皱了下眉头，道：“她是你女朋友没错，可是你们才相处多长时间啊，就这样在一起，你能确定你们感情合适吗？”

　　“我说梦菲，小小也不是小孩子了，他也二十岁了，完全有权利为她自己做的事情负责，而且现在年轻人谈恋爱住在一起，也是一件很正常的事情吧？”

　　沈亚桐顿时脸上涌出了怒气，道：“别人那样，你就也那样？你就不能对感情负责一点？”

　　王大宝横了沈亚桐一眼，道：“你们对感情负责？拿感情当赌注，有这么负责的吗？”

　　萧梦菲和沈亚桐让王大宝问的顿时哑口无言，沈亚桐胸口直喘，而萧梦菲则是歉意的说道：“这是我们不对，所以我们才把你推到了小小那里，其实我现在也很后悔的，大宝，你能给我一个机会吗？”

　　王大宝在心里默算了一下，楚小小上岗这才半个多月啊，离萧梦菲接手的时间还早着呢，她怎么现在就来这一出了？

　　“这个……梦菲，你们就不要这么折磨我了，今天你喜欢我，明天又是亚桐喜欢我的，现在又是小小，我承认你们三个人都让我心动，可是这样换来换去的也不是一个事啊，如果我现在给你机会，那岂不是要抛弃小小，这对她也不公平啊。”

　　“哼，我以前就没有发觉这丫头是一个小狐狸精。”沈亚桐黑着脸嘀咕了一句。

　　王大宝更是大为惊讶，按理说楚小小这样把自己缠的紧紧的，那也是一件好事啊，可是从萧梦菲和沈亚桐的表现上来看，两人明显的是有些不满了。

　　这可是一件相当有趣的事情，王大宝看着两人，看她们还有什么话说。

　　萧梦菲迟疑了一下，道：“那好吧，我就不多说了，不过你总得让小小注意点啊，你们两人在家里卿卿我我的，我们怎么说也当过你女朋友的，看着也不是滋味啊。”

　　“哦，那是我们过分了，回头我跟小小说一声，我们再亲热的时候，不在你们眼皮子底下。”王大宝怎么感觉这两个家伙是吃醋了呢。

　　“好的，那我们去休息了。”萧梦菲对沈亚桐使了一个眼色，两人就一起上了楼。

　　王大宝也是跟着上了楼，但是心里却还是相当的好奇，现在真是越来越搞不懂这三个人的关系了。

　　萧梦菲和沈亚桐上了楼，直接就来到了楚小小的房间里面，楚小小噘着嘴，看着两人，道：“你们两个人这是搞什么，我现在明明跟大宝的关系弄得很好，把她的心拴在家里，你们却出来搞破坏。”

　　萧梦菲坐到了床边，搂着楚小小的肩膀，柔声说道：“小小啊，我感觉你现在是自己有些陷进去了，我们这是在提醒你啊。”

　　“什么玩真的，哪有的事情，我是看你们两个人太失败了，你说说你们跟大宝哥在一起的时候，大宝根本就一点没有留恋这家里的意思吗，还不是跟周晶晶的关系好，要不是周晶晶不在这里，那只怕早就把周晶晶带回来当女房东了。”

　　沈亚桐和萧梦菲都是面色有些尴尬，两人也知道两人做的并不好。

　　“现在可是咱们最好的机会，要不趁着这时候把大宝哥的心牢牢拴住，让他彻底的跟周晶晶断了，等到周晶晶一回来，咱们肯定是一点机会也没有了。”

　　沈亚桐和萧梦菲又是不由自主的点了点头。

　　“所以我才付出了这么大的牺牲，甚至不昔跟他住在一起，让他占了那么多的便宜，还不是为了咱们三个人能住在这里吗，可你们到好，不但不支持我，竟然还出来搞破坏，我简直都要让你们气死了。”

　　沈亚桐本来和萧梦菲是来向楚小小兴师问罪的，可是现在却让楚小小两难的哑口无言。

　　稍稍沉默了一会儿，沈亚桐则是抱着肩膀瞪着楚小小，道：“你确定你现在不是玩真的？”

　　“没有！绝对没有！我怎么会跟他玩真的，我这不是想那次受伤让他看光光了，该摸的地方也摸了，再让他摸，再让他看，那也不算是吃什么亏了，为了咱们三个人的事，我都这么豁出去了，求求两位大姐，你们就不要出来破坏了。”

　　萧梦菲拍了拍楚小小的肩膀，歉疚的说道：“小小你别生气了，我们这不也是看着你们两人太亲近了吗，你年轻还小，要是真控制不住自己而陷进去，那回头吃了大亏，咱们也是于心不安吗，既然你心里有底，那我们也不多说了，以后我们一定支持你。”

　　楚小小点了点头，道：“这还差不多，对了，今天早上大宝说他的那个大学同学陈润楠也要住到别墅里面来，你们看这事怎么办？”

　　萧梦菲皱了一下眉头，道：“你说她真的如钱立飞所说的，就是跟王大宝是好哥们，就没有一点感情？”

　　沈亚桐冷哼一声，道：“狗屁借口，他们肯定有奸情。”

　　楚小小也是连连点头，道：“我也怀疑这事，但是大宝哥现在说让陈润楠住进来，我们也没有什么借口不让她住进来啊。”


第178章 醋劲太大

　　萧梦菲轻笑了一声，道：“你现在不是他女朋友吗，如果你硬赖着不让她住进来，那大宝只怕也不能不给你面子吧。”

　　楚小小苦笑了一下，道：“你这想法可不对，我在大宝哥的面前，可以撒娇，可以无赖，但却不能蛮不讲理，如果一旦真的蛮不讲理了，你们认为大宝还能喜欢我吗？不喜欢我了，那岂不是前面做的一切都是泡汤了吗？”

　　萧梦菲和沈亚桐顿时面面相觑，想了想，沈亚桐接着说道：“那我们想办法把她逼走？”

　　萧梦菲摇了摇头，道：“这只怕不行，第一次把钱立飞吓走，那是出其不意，另外钱立飞是男的，我们有太多的理由拒绝他住进来，但一个女孩子住进来，我们那些理由就成立了，而且大宝又是一个极重感情的人，对钱立飞这个哥们这么好，买个房子送他都是不眨一下眼睛，那陈润楠回来，他自然要好好照顾，如果我们把陈润楠逼走，那大宝肯定会非常的愤怒，真要把大宝惹毛了，最后吃亏的还是我们自己。”

　　沈亚桐闷哼了一声，道：“那怎么办？就让她住进来，这还是我们的天下吗，一个大宝还好对付，蒋婉儿也是一个温柔的小女孩，不争什么，住进来看着也就是了，但是那陈润楠谁知道是个什么主，如果是一个厉害的家伙，那只怕我们的地位就要大幅降低了，那时住在这里这也不是，那也不对，还不让人郁闷死。”

　　楚小小噘了一下嘴，道：“你们两个还真是笨啊，咱们还非得来硬的啊？你们难道不知道柔能克钢吗，咱们对大宝好，大宝自然就会对我们好了，咱们以前总想着算计他，现在已经不行了，一定要用真情去感动他，让他把我们跟陈润楠一样看待，这样咱们才能有话语权。”

　　萧梦菲不由自主的点了点头，道：“对对，如果那陈润楠能跟我们合得来，我们完全可以把她拉拢过来，一起维护我们在这个家里的地位。”

　　沈亚桐这时却是咧了咧嘴，道：“可是……小小你能跟大宝这样，要是到我了……我可做不到像你这样随便让他占便宜。”

　　楚小小咯咯一笑，道：“那是你没有发挥出你自己的优势，你既然是一个脾气暴躁的人，那就得暴躁的方法，去看看女王类的电影和小说，看看那些女王都是如何收拾男朋友的，你就学着弄两下吧，肯定也有不同的味道，还有还有，你可是警察啊，制服诱惑啊，你难道不知道男人百分之九十都有一种制服诱惑的情节吗？”

　　沈亚桐脸一黑，道：“我那可是真警服，穿着警服去跟他玩游戏，我想想都恶心，那可是亵渎了神圣的警察。”

　　楚小小撇了撇嘴，道：“反正我主意是出了，你答不答应就是你的事了，反正你要再向上个月那样，我敢保证大宝连理都不会理你。”

　　沈亚桐顿时无语，心里则想：回头去看看那个什么女王的，看看到底如何做。

　　萧梦菲这时却是摇头说道：“亚桐，小小说的不对，你的特点就是一个悍字，你得想想如何把这个悍字发挥出来，前几天我看了一本小说，名叫《绝色悍妻》那里面的那个女主跟你还真是差不多啊，不但剽悍，而且也是一个警察，但却也一样能获得男人的心，她悍虽然悍，但也不缺乏女性的温柔，你却是一个劲的悍，就对男人的吸引力少了许多。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“你别说我，你还不是一样吗。”

　　萧梦菲叹了一口气，道：“最主要的是我们都没有小小大胆，我们顾虑的事情太多，不肯让大宝占那么多的便宜，这男人都是下半身的动物，要是不让他占足够的便宜，哪能轻易的把心放到你这里啊。”

　　沈亚桐闷声说道：“反正你在我前面，你做到什么地步，我就做到什么地步。”

　　“反正你们是做不到我这种地步。”楚小小洋洋得意，让王大宝占便宜，她反而很得意。

　　“那以后都让给你好了。”沈亚桐没好气的说了一句。

　　楚小小正要回答，萧梦菲却是连忙说道：“不成不成，如果小小一直这样，保不准她就跟大宝玩真的了，我们防来防去的，都是防外面，但是家里面却出了内鬼，我们两人还不是被扫地出门的命运。”

　　楚小小撇了一下嘴，道：“你们想占我便宜啊，想都别想，一个人一个月，这是讲好的，到时候萧姐你就得接我的班。”

　　“没问题，到时候我一定接手，这一次我也一定多下点功夫，让大宝把心留在这个家里。”

　　三个女人商量完，沈亚桐就回到了房间里面打开了笔记本电脑，虽然她嘴上不服气，但是心里也清楚，就以她的这种性格，实在是不太讨男人的欢心，像赵雄风那样的粗人也就罢了，像王大宝这样受女人喜欢的男人，即有钱，又帅气，只凭着自己的脸蛋，肯定是不能拴住王大宝的心。

　　对于楚小小所说的那种办法，他显然是不认同的，但是萧梦菲所说的小说主角与自己相同，到是可以借鉴一下吗，马上就上网搜索了一下，还真是找到了一本名叫《绝色悍妻》的书，作者是盛天，是一本网络小说，以前她是从来不看这类小说的，感觉纯粹是浪费时间，但今天一看进去，还真是感觉不错，尤其里面的那个女主角，还真是跟自己有得一拼，脾气即爆，也是一个美女，也是一个警察，但是也有让沈亚桐不认同的，那就是那女主角的醋劲太大，自己可犯不着为王大宝吃醋。

　　不说下面的这三个女人在那里研究着以后如何对待王大宝，而说王大宝这时正在那里认真的修炼，炼制了现在需要的丹药，连吃了几天，王大宝竟然感觉自己就要突破第四层，达到第五层。

　　这让王大宝也吓了一跳，以丹经里面所说，就算有丹药相助，从四层到五层，那也不是那么容易的事情，而现在自己只不过修炼了两个月，竟然就有这样的效果，那还真是一种太速度了。

　　而尝试了一下，王大宝竟然真的一下子突破了第八条经脉，达到了第五层，完全就是一种水到渠成，根本就没有费太多的力气。

　　“这是为什么呢？”王大宝心里冒出了一个老大的问号，可是把玉佩带来的知识翻了一个遍，竟然也是没有找出一个准确的答案来。

　　不过这让王大宝突然有了一种信心，既然自己修炼的如此速度，那岂不是说自己达到元婴期的时间也会大大的缩短，那也就可能把自己的朋友也带着修炼了。

　　信心一来，王大宝的修炼劲头更足了，前几天带来的迷茫也是一扫而光。

　　接下来的几天里，王大宝与楚小小还是甜甜蜜蜜，上学王大宝送她，晚上有时间就去接她，偶尔还会来个激情的湿吻，摸摸索索的也是很平常，让王大宝都不自觉的感觉这时的楚小小就是自己的女朋友。

　　另外王大宝更多的时间还是放在了教方中天和蒋婉儿练丹的事情上了，而方中天显然更加的刻苦，再加上他就是春草堂的主人，加热炉和药草都是现成的，王大宝和蒋婉儿不在的时候，他还是刻苦的尝试着，直到内劲耗光。

　　但是只要内劲恢复，他又马上去炼制丹药，几乎达到了一种废寝忘食的境界。

　　就在这种功夫之下，在第五天，方中天成功的炼制出了五粒还神丹，虽然一炉二十颗只有五粒成功，但也足够让方中天欣喜了。

　　王大宝也是对方中天大加赞赏，就连他也不得不佩服方中天的这种刻苦。

　　“中天，刻苦是一件好事，但是我建议你还是不要有太多的执念，我们天道门，还是顺其自然为最佳境界，如果你太过执着，很可能就会走到一个误区，把很多应该领悟的东西忽略了。”王大宝还是提醒了一下方中天。

　　在玉佩带来的知识里面，就讲过天道门有几个天资极高的弟子，就因为太执着的修炼或者炼丹，并没有把这两者很好的结合为一，最后的境界反而是不如其他的弟子。

　　方中天吓了一跳，忙道：“师傅，刻苦认真也不对吗？”

　　“刻苦认真肯定没错，但是你却太执着于炼丹，炼丹最讲究的还是一种境界，只要有了这种境界，你就会更加容易成功，尤其到了筑基期，你更是需要这种境界。”

　　“那我该怎么办？”方中天这时真有些迷茫了，蒋婉儿也在旁边听的迷迷糊糊。

　　“这么说吧，你这些天太过刻苦，只要有内劲，那就用到了炼丹之上，这样似乎是即加快了修炼的进度，也增加了炼丹的熟练度，但是你却忽略了自身的修炼，并没有对自己的经脉和身体进行滋养，而身体一旦无法承受你的这种修炼进度，你就会吃大亏了。”

　　“哦，我明白了。”方中天恍然大悟，道：“我们天道门的丹经，最重要的其实还是养自身，我没把自身修炼好，就是太执着于外物，就会出现偏差，应该是相辅相成才对。”

　　“不错，丹经的总纲我早跟你讲过，丹道，以丹入道！主气，费时费力，主丹，根基不稳，以丹辅气，则大成，你要时刻谨记。”

　　“是！弟子知道了！”方中天诚惶诚恐的行了一礼，这才知道修炼一途，其中的学问大着呢，并不是凭着一股执念就能大成的。

　　“不过你现在既然能够炼成了还神丹，应该是掌握了其中的要点，以后每天就试着练个两三炉就好，能成功就成功，不能成功也不用急。”

　　“是！弟子记住了。”

　　好些日子没有进行拍卖了，今天方中天又是拿出了五盒药进行拍卖。

　　而这个消息一放出去之后，顿时就涌来了一大批人，而这批人除了本地的人之外，还有很多生面孔，大多都是当地人介绍的生意伙伴。

　　而让王大宝和蒋婉儿感觉意外的是，方中天和苏明轩竟然也都来了。


第179章 没法做人了

　　不过王大宝和蒋婉儿这一次并没有露面，只是在里面的密室里透着窗户看着拍卖的情况。

　　“大宝哥，那个混蛋又来了。”蒋婉儿一看苏明轩，秀眉就皱了起来。

　　王大宝也疑惑的说道：“是啊，这个家伙怎么又来了，上一次不是已经拍到了吗？”

　　“那我还出去搅和他去，要么让他拍不成，要么也让他出个高价。”

　　王大宝摇了摇头，道：“算了，我们要是再出去，就会引起别人的怀疑了，另外你看看这一次的人明显比以前人多，而且一个个都是摩拳擦掌的，都是势在必得的样子，这药肯定拍出不低不价格，那小本正野也不会那么容易就拿到药的。”

　　“哦，不过那个苏明轩太坏了，我一看到他就想揍他一顿。”

　　“哈，你这丫头，有了内劲，怎么也学得暴力了。”

　　蒋婉儿不好意思的吐了一下舌头，道：“谁让他害过你了。”

　　王大宝不知道，小本正野和苏明轩这时也非常的郁闷。

　　小本正野上一次把丹药买了一盒回去之后，马上就送回国内的药品研究中心，把丹药的成分进行了详细的分析，而分析的结果却是显得很简单，马上就直接按照化学成分进行研制，而研制也不是什么困难的事情，不到一周，就已经做出了同样成分的药来。

　　但是当他们把这种药进行临床实验之后，却是大失所望，根本一点药效也没有。

　　花了两千万，田头却是拿了没有效果的药回来，这让总公司那边很是怀疑这药的真实性，小本正野还是被臭骂了一顿。

　　小本正野也很怀疑，不知道这药到底是在哪里出了问题，但有一点他很清楚，那就是这药肯定是有效果的，他可是见识过了几个吃过丹药的人，他们的变化实在是太明显了，所以他今天还想再拍一盒，然后亲自把药再送回总公司去，就不信还会出问题。

　　苏明轩也是想拿着药做假，但是却让他的父亲阻止了，他父亲可是平阳的一个高官，儿子做生意可以，靠着政府赚钱也没事，但是要去造假，那被逮着了，他的位置都保不住，所以就鼓动儿子去搞来配方，然后自己去生产，至于什么专利的，他就可以搞定了。

　　苏明轩一想也是有道理，如果自己弄明白了，开个药厂，那岂不是大赚特赚啊，所以也把从小本正野那里的两粒丹药拿去检测，但他的结果显然和小本正野一样。

　　二千万对于小本正野的公司来说不算什么，但是二百对于苏明轩来说，那就是很肉痛了。

　　所以这一次两人还是准备再来拍上一盒，拿回去再好好的研究一下，而苏明轩另外还藏了一个心眼，那就是这丹药应该不是西药配制的，很可能是中药合成的，他到这里来还是想搞清这些药都是用什么原料配制的，如果能找到原料，那岂不是又可以大赚特赚一笔了。

　　方中天这时来到了最前面，摆了摆手，下面马上安静了下来，一个个都是期待的看着方中天，方中天环视一周，道：“各位，昨天那位高人又给我送来了五盒丹药，现在就开始拍卖，这里有很多新朋友，但我想这里的规矩大家都应该清楚，我就不多说了，现在就开始拍卖，第一盒二十万起拍。”

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　“八十万！”

　　“……”

　　“三百六十万！”

　　拍卖的场面相当的火暴，因为有了上一次的突然断供，大家也都知道这种丹药说不准什么时候有，什么时候没有，能抓到就要趁早抓。

　　这期间有一件事情也是促成了大家的这次拍卖的劲头足，有一个非常有实力的老总，家产也有几个亿，老父亲一直身体不太好，有些虚弱，但是却并没有什么大病，他也想给父亲弄点还神丹吃，只不过却是一直感觉价格太高，就想着拖一拖的，等大家都买的差不多了，价格自然就降下来了。

　　但是方中天那几天突然没有了丹药，他的父亲突然一下子衰弱了下去，也没有什么特殊的病，就是年老体衰，自然规律，没几天就去世了。

　　这也让那个老总悲痛欲绝，后悔不迭，如果自己不是图着省几个钱，让老父亲早点吃上还神丹，那身体的机能最起码就能缓应过来，不回这样自然的老死。

　　另外还有一点让他有些承受不起，那就是大家都知道还神丹对延年益寿有奇效，他这样一个老总，却是眼睁睁的看着父亲去世，却没有给弄到还神丹保命，大家都有些瞧不起他。

　　虽然每一个人都不一定做到为了自己的父亲花多少钱都肯，但是对于别人不肯花钱，尤其是这样的老总，自然就会鄙视起来，这让这个老总到现在都抬不起头来。

　　这件事一出来之后，到是给大家都提了醒，那就是有机会一定要弄到还神丹给家里的老人吃，多花点钱无所谓，这唾沫星子可淹死人，要是成了众矢之的，那可就没法做人了。

　　所以现在第一盒一出来，拍卖的场面就是火暴起来，从二十万一路飙升，眨眼之间就已经突破了千万，最后被一个外地的老板以一千六百万的价格拍了去。

　　接下来第二盒，也以差不多的价格拍了出去。

　　小本正野本来还想着沉一沉气，但是看到现在出千万以上的价格，足足有十来个人，他也知道今天是别想省钱了，所以第三盒他也是开始报价。

　　但是小本正野却是忽略了国人的血性，大家看到一个小日本跟着报价，报价的热情反而是更高了，一直到一千六百多万的，还是报价的很多，让小本正野郁闷的直想吐血。

　　“二千万！”小本正野报出了这个价格，一下子加了三百多万，就想唬住其他人，让别人知道他势在必得的决心。

　　下面到是安静了一小会，还没等方中天说出“二千万第一次”，就已经直接加了两千一百万。

　　小本正野又加了一百万，那个家伙则又是马上毫不犹豫的加了一百万，这让小本正野也知道对方的决心，迟疑了一下，想看看还有没有别人加价。

　　“两千二百万第一次……两千二百万第二次……两千二百万第三次！成交。”随着方中天的话音落下，第三盒药也拍卖成功。

　　这时小本正野反而是心里有底了，报两千万以上的，就是刚才那人和自己，那人已经拍到了，那剩下的就不会有跟自己的竞争的了，接下来反而会省一点。

　　第四盒又开始拍卖，到了一千五百万之后，人就少了，小本正野这时马上出手，直接喊到了一千八百万。

　　但是让小本正野郁闷的是，这时又一个老总跟他争了起来，而且还是毫不相让，争到两千三百万之时，小本正野也只能退缩。

　　小本正野还是不太了解国情，在这里，大家还是讲究些情面的，如果看到熟识的人在争，一般也就不跟着争了，但是要遇到不熟悉的人，那肯定就要争个头破血流了，那几个外地来的老总，互相之间到是认识，有人出手，另外一个就不太好意思动手了，但是跟小本正野可没有什么面子可言，直接干倒。

　　连续被两个人抢了，小本正野只能期待着最后一盒，但让他郁闷的是，好像这里有钱人特别的多，直到出了两千五百万，也没有争过那个人。

　　“方老先生，明天还有还神丹吗？”得到药的固然欣喜，但是没有得到的，这时都有些不甘心，这里自然有很多小老板，出个百八十万的还能拿得起，这种动则千万来买还神丹的，就都是大集团的老总级别，或者是派来的人了。

　　方中天摇头说道：“这一点我也不敢保证，那位高人总是神出鬼没，这药是他昨天给我的，但是今天到现在也没有收到药，所以我也只能是听他的信，或许他只是一时缺钱，现在钱够了，就不弄了也没准。”

　　本来大家还报着明天还有药的希望，但现在却是没有准确消息，则让大家心里更加的没底了。

　　方中天这时又说道：“如果有药，明天我这个时间还会拍卖，大家那时可以过来看看，如果没有大家也只能白来一趟，希望大家能够谅解。”

　　待大家都准备离开之时，王大宝却是注意到了苏明轩，这个家伙竟然是跟店里的小伙计在聊天，然后还偷偷的在那个小伙计的手里塞了一样东西。

　　这个动作很是隐蔽，如果不是王大宝特意的关注他，根本就不会让人发现。

　　而苏明轩这时就直接离开了，但王大宝却知道这家伙肯定是要跟这个小伙计搞什么鬼了。

　　跟方中天说了此事之后，方中天直接把那个小伙计喊了进来，脸一沉，道：“你跟苏明轩那个小子搞什么鬼？”

　　那小伙计一看方中天如此神情，顿时吓的腿都软了，他在这里也工作了二年了，对于方中天是什么人那也了解，如果把方中天惹火了，就算是把他剁了沉到下水道里，都不会有人知道。

　　不过这小伙计也挺灵通，马上竹筒倒豆子一般的说道：“他问我店里卖的还神丹都是谁送来的，我说我不知道，他又说想跟我交个朋友，今天晚上想请我吃饭，还给我塞了一千块钱，让我晚上等他电话。”

　　“就这些？”方中天沉着脸问。

　　“方老！真的就这些啊，这是他给我的一千块钱，我还没动呢。”小伙计马上把一千块钱掏了出来。

　　王大宝摆了摆手，道：“这钱你就收着吧，既然是他给你的，你就留下好了，晚上他请你吃饭，你就去好了。”

　　小伙计虽然不太清楚王大宝与方中天到底是什么关系，但是这段时间王大宝出出入入的，与方中天的关系极好，王大宝一说话，显然方中天也会听，顿时吓坏了，结结巴巴的说道：“方老，我不去，您老人家就放过我这一次吧，我以后再也不敢了。”


第180章 隐密的事情

　　“哼！”方中天冷哼了一声，道：“让你收着你就收着，今天晚上让你去，是让你看看那个苏明轩到底让你做什么，到底想知道些什么。”

　　小伙计一下子就明白了过来，顿时连连点头，道：“好好，那我知道怎么做了，我一定把他的企图都打探出来。”

　　“嗯，那你出去吧，不要把这件事情跟别人说，做得好了，我有奖。”

　　“谢谢方老，谢谢王先生！”小伙计千恩万谢，诚惶诚恐的退了出去。

　　方中天这时对着王大宝说道：“师傅，看来这次到是一个好机会。”

　　王大宝眼睛一眯，道：“是啊，这真是一个好机会，到真的是一个把他弄得很惨的机会。”

　　王大宝以前一直没有想过用丹药方面来收拾苏明轩，这时却是暗暗叫傻，炼丹一道，除了能够炼制那些为自己所用的丹药，其实还有一半左右害人的东西，这些东西的本意到不是去害人，而是在试验之时做出来的副产品，也让炼丹之人加以小心，免得好丹药没炼出来，免得炼出了对自己有害的丹药误服，如果利用这些药物，王大宝那想要谁死，那就像小白一样，肯定是活不下来的。

　　“不要打扰我！也不要跟进来！”

　　王大宝对方中天和蒋婉儿说了一句之后，就来到了那个炼丹房里，而且一进去就是一个多小时的时间。

　　这让方中天和蒋婉儿在外面都是等的甚为心急。

　　蒋婉儿噘着小嘴说道：“老方，你说师傅在里面干什么呢？平时他要是炼丹的话，都是让我们看着的，这次怎么不让我们看了呢？”

　　方中天也苦着脸说道：“我也不知道啊，我也着急呢。”他比蒋婉儿还要心急，对于修炼一事，他是特别痴迷的，如果能够看到王大宝练丹，那对于他来说，那简直就是一个莫大的享受，尤其是那种新鲜的丹药，每一次看到都会眉飞色舞，这一次看不到，那就是心痒难耐了。

　　“唉呀，这么久还不出来，真是要把我急死了。”蒋婉儿转了两圈，眼巴巴的看着练丹室的门。

　　“等着吧，师傅出来我们就知道了。”方中天到底还是沉稳一些，心里虽然急的很，但是在外表看起来还是很淡定的。

　　又足足等了差不多一个小时，练丹室的门才开了，王大宝脸上挂着难以掩饰的喜悦，眉飞色舞的甚为开心。

　　“师傅，你是不是又炼出什么好东西了？”蒋婉儿连忙跑到了王大宝的身边，满脸希冀的看着王大宝。

　　王大宝笑呵呵的说道：“你不用想着我会给你们了，这次我搞的东西可不能给你们。”

　　“哦……”刘婉儿的眼里难掩失望，刚刚吃了伐毛洗髓丹，她正对吃丹药有着无限的期盼。

　　王大宝又是呵呵一笑，道：“这是毒药，是用来害人的。”

　　方中天和蒋婉儿这时都是低呼了一声，疑惑的看着王大宝。

　　王大宝摆了摆手，脸上的表情也变得严肃起来，道：“其实我们现在学的用的，都是前人经过无数次的试验留下来的经典，而在他们做这些事情的时候，就要做出无数次的试验，在每炼成一种新的丹药之时，他们都会研制出附加的很多副产品，其中就有大量有毒的丹药。”

　　蒋婉儿天真的说道：“啊，师傅，毒药可是害人的，那我们不学不就行了？”

　　“这可不行，其中很多时候，好的丹药和有毒的丹药就是一线之隔，如果我们连丹药和毒药都分不清，那回头不但害了自己，而且还可能害了别人，而且一些毒药还有一些特殊的效用，这都是必须得学的。”

　　方中天这时摸着胡子说道：“师傅，你说的是不是像蛇毒一类的东西，明明是剧毒的东西，但却也非常的有药用价值？”

　　王大宝点了点头，道：“嗯，差不多，总之要想学习炼丹，那我们就要把几乎所有的药配在一起所要形成的效果都弄清楚，但这也是一个极其漫长的时间，如果一个正常人来说，只怕穷其一生也不可能了解三分之一，但是我们总有全部了解的时候。”

　　蒋婉儿这时也听明白了，又好奇的问道：“那师傅你炼有毒的药干什么？”

　　王大宝嘿嘿一笑，道：“有些人要害我，那我总不能随便的任他害吧，我总要送他一点小礼物，让他好好的享受一下。”

　　“这是给那个苏明轩准备的？”蒋婉儿顿时眼睛一亮。

　　方中天则是呵呵一笑，道：“小师妹，原来你对于害人也这么有兴趣啊？”

　　蒋婉儿顿时俏脸红了一下，但马上噘着小嘴说道：“那个苏明轩那么坏，怎么对他我都感觉不过份，这样的人在世上就是祸害，最好一下子把他毒哑巴，毒成傻瓜。”

　　王大宝淡淡一笑，道：“我不会那么做的，我要让他明白，他所做的一切事情都要付出代价的。”

　　方中天马上赞道：“好！我支持师傅，有些人，你要是不让他明白被打的疼，他就永远都不会第记性，总会认为他是这世上最牛B的人，谁也不敢惹他。”

　　方中天本就是一代枭雄，只不过这些年修心养性，不再做那些事情，但是这种多年形成的霸气还是不减当年。

　　“那师傅，你这次练的毒药都有什么作用？”蒋婉儿又是好奇的问了起来。

　　王大宝把一个盒子打开，里面有一颗火红的小药丸，另外还有一个小纸包，道：“这里面有两种毒药，药丸是一种强烈的制幻药，只要吃了这种丹药，那他就会以为自己是一个……这个暂时先不告诉你们，等你们以后学到的时候再教你们，这包里是粉沫，则是一种迷药，无色无味，只要一打开纸包，药粉就会挥发出去，闻到的人就会昏迷过去。”

　　方中天和蒋婉儿对于这个强烈的迷药到是并没有感什么兴趣，但是对于那个制幻药到是都挺感兴趣，尤其是王大宝话没有说全，更是让两人想知道其中到底有什么原因，只不过王大宝既然没有说，那就肯定有原因，师傅的话总是要听的，只能是把这事闷在心里了。

　　春草堂是二十小时营业的药店，员工们是两班倒，那个苏明轩给了好处的那个店员下班之后，刚出了药店不远，就接到了苏明轩的电话，约他到一个叫梦缘酒店的地方。

　　那小伙计到也精明，这时马上说不知道梦缘酒店在哪里，让苏明轩前来接他，而在等着苏明轩的功夫，他则是给方中天打了一个电话。

　　梦缘酒店的一个包房里面，苏明轩点了几个好菜，又开了一瓶红酒，让小伙计体会了一下有钱人的生活，这才慢悠悠的说道：“小兄弟，这次我找你出来，就是想向你打听点信。”

　　“苏哥你有话尽管说，只要我能做到，我一定帮你解决了。”小伙计一副很够义气的样子。

　　“是这样的，现在你们店里不是总卖那种还神丹吗，我想问问，这个丹到底是从哪里来的？”

　　小伙计顿时苦着脸说道：“苏哥，这我不是不帮你，这事情我也不知道，这么隐密的事情，又怎么是我这样的小伙计能知道的。”

　　“哦，那你知道你们方老都跟什么人接触最多吗，或者说是比较奇怪的人物，比如说这段时间经常到你们店里面着一面就走，而且一来就是与方中天私下里说话的？”

　　“这个……我们店里现在每天都人来人往啊，而且现在大多是求药的，每天都有十几二十个有头有脸的人私下里去找方老说话，我真不知道有没有你说的那些人啊。”

　　苏明轩皱了一下眉头，但感觉这小伙计说的也不错，现在方中天大热，每天问药的人就是海了去，就连自己为了知道今天方中天这里又有药，都是特意的派人来盯着老多天了。

　　他本来也想去寻找到那个高人，但现在看起来还是很有难度的，而且方中天这样的老狐狸，又怎么会把这样的好处留给别人，想找出那个人显然是不太可能了。

　　想了想，又道：“那你们这段时间用的药材有什么特别的吗？比如你们方老经常拿一些什么药材使用？”

　　“我们前面的药村都是正常用的，方老要用药的话，后面仓库里面都是很多，他都不到前面来取的。”

　　苏明轩顿时大皱眉头，这岂不是什么也没有问出来，不过苏明轩并没有表现出什么不快，还是笑呵呵的拉拢着这个小伙计，然后说道：“那你以后多帮我留意一些，看看你们方老都与什么特别的人来往，用了什么特殊的药物，然后都告诉我，我一定不会少了你的好处。”

　　“这……我怕方老察觉了，那我可就惨了，你又不是不知道方老是什么人。”小伙计这时咧着嘴，一脸的为难。

　　“放心，只要你不说，我不说，谁会知道，另外我也不是去害你们方老。”说完这些，苏明轩又拿出了一叠钱放到了小伙计的面前，道：“这些钱你先花着，只要你好好的帮我，我一定不会少了你的好处。”

　　“谢谢苏哥！谢谢苏哥！”小伙计顿时眼睛里满是亮光，不要说受了方中天的指使，就算是没受指使，看到这么多年摆在面前，一个正常的小伙计那也绝对不会不动心。

　　苏明轩呵呵一笑，道：“收着吧，以后还会再有的。”苏明轩很相信金钱的魅力，有多少人就是因为自己出钱，他们才会为自己所用的。

　　小伙计连忙把钱收了起来，激动的说道：“苏哥，我一定帮你办得好好的。”

　　苏明轩点了点头，然后板着脸问道：“嗯嗯，那我再问你一个问题，那个王大宝和方中天到底是什么关系，他们怎么走的那么近呢？”

　　“你说王先生？他认识药很厉害的，所以方老才跟他关系很好的，平时两人都在后面研究中药。”

　　“他明白中药？”苏明轩顿时惊讶的瞪起了眼睛，他对王大宝可是非常的了解，这小子根本就没有什么一技之长，又什么时候明白中药了？


第181章 哪里惹得起？

　　不过也正因为他对王大宝非常之了解，所以怎么也不会想到方中天卖的那些药都是王大宝炼出来的。

　　不过这也让苏明轩心里很不爽快，这个小子这时不但交往了两个漂亮的女孩，而且都像是非常有钱的主，一个查明白了，是周健飞的女儿周晶晶，周健飞的实力可是要比他还强，这周晶晶显然不是他随便能动的，不过这时出国了，苏明轩也就不打她的主意了，但是现在跟王大宝在一起的那个温柔可爱的女孩竟然还没有找出来是谁，能拿出几千万来买还神丹的肯定不是小人物，可是遍寻平阳的大小人物，竟然都不认识蒋婉儿，而且也没有人有这样的一个亲戚，就让苏明轩更是心里不爽。

　　再加上现在王大宝竟然与方中天还结交上了，而且关系还是很亲密的样子，就算是自己父亲去找方中天，方中天都不见得会给面子，他又哪里惹得起方中天。

　　以前那个随自己捏，随自己玩的王大宝，现在根本就是完全不受他的掌控，那种郁闷之情就可想而知了。

　　“苏哥对那个王大宝有过节吗？如果有的话，我帮你留意一点。”小伙计到也精明，这时马上试探着问了一起来。

　　苏明轩到是没有想到这个小伙计还会跟自己来一个反间计，这时喝了一杯酒，道：“确实有些过节，不过什么过节我就不告诉你了，你就再多帮我留意一下那个小子，弄明白他跟方中天到底有什么关系，另外也把他的情况多了解一些。”

　　“没问题，这完全都是小事吗。”小伙计痛快的回答。

　　苏明轩点了点头，现在有两件事情是他想做的，第一件就是弄出那个什么还神丹的配方，另外一个就是收拾王大宝，这两件事情之中，现在到还是还神丹的配方更重要一些。

　　苏明轩这些年虽然一直做生意，不过一直没有正经的做过什么生意，全都是靠着父亲的关系搞的一些，另外就是搞些坑蒙拐骗的事情，赚钱虽然不少，但却是没有很好的实体企业，这次看到还神丹这么赚，那真是让他眼红，如果搞到这个本文，那他可就真是一跃龙门，成了真正的大享级别的人物了。

　　吃完饭，苏明轩又带着小伙计去桑拿好好的洗了一个澡，还特意找两个漂亮的小姑娘侍候着他，小伙计得到方中天的首肯，这时还真是好好的享受了一把，又对苏明轩表了一番忠心，这才回家。

　　到家之后，小伙计马上把今天的事情各盘向方中天报告了一番，相比于好处和自己的小命，小伙计显然还是更珍惜自己的小命。

　　方中天听完之后又跟王大宝说了一遍，王大宝听后，一直无声沉思，过了好久，嘴角则是露出了灿烂的笑容，道：“那好，那个苏明轩不是要搞这个吗，那咱们就好好的坑他一下，我不说要他倾家荡产，但我也要他血本无归，让他知道一下被骗到底是一种什么滋味。”

　　“师傅，你要怎么做？用我做什么吗？”方中天顿时来了精神。

　　“回头你就如此这般……”王大宝把自己的想法与方中天和蒋婉儿讲了一遍。

　　方中天听后顿时大为兴奋，道：“师傅，这个主意高明，哈哈……那小子肯定会上当，而且还会上一个大当。”

　　王大宝马上又说道：“你看看还有什么需要完善的地方，都帮我想想。”他可不认为自己是一个聪明绝顶之人，而方中天那是年老成精，肯定会比自己想的更全面。

　　方中天想了想，又在一些方面具体的补充了一下，让王大宝也是听的连连点头，这方中天这个徒弟还真是没白收，真有事情的时候，绝对能够用得上。

　　蒋婉儿对于这方面是完全帮不上忙的，她心思单纯，从来也没有那么多心机，这样的事情她也只能是听着，然后让做什么就做什么了。

　　商量妥当之后，王大宝和蒋婉儿这才与方中天分开回到了自己的家里。

　　一进别墅，楚小小就是噘着嘴盯着两人，又凑在王大宝的身上闻了闻，王大宝捏了一下楚小小的脸蛋，道：“今天怎么像个小狗似的，闻什么呢？”

　　“我在闻你身上有没有蒋婉儿的味道。”楚小小直言不讳。

　　蒋婉儿顿时脸上一红，而王大宝则是没好气的说道：“你累不累啊，我跟婉儿是出去办正经事。”

　　楚小小在王大宝的身上并没有闻到有蒋婉儿的味道，这才展颜一笑，眨了眨眼睛，挽住了王大宝的胳膊说道：“跟你们开个玩笑吗，我还不知道我的大宝哥对我最好了，怎么跟婉儿乱来呢。”

　　蒋婉儿笑了一下，虽然王大宝已经跟她有了一生之约，可是这时看到楚小小与王大宝打情骂俏，她还是心里有些不舒服，就算是蒋婉儿的性格很好，但她也是一个女孩子，以前王大宝没对她有过任何的表示，她看到楚小小与王大宝在一起说说笑，只会羡慕，只会有些妒嫉，但却并不会那么酸酸的，但是现在却心里有些难受了，这个笑容也有些勉强，道：“小小，你们聊着，我有些累了，我要上去洗个澡。”

　　楚小小马上说道：“去吧去吧，不过你还要等一会啊，我们三个刚刚洗过澡，热水都用的差不多了，应该要用电烧一会。”

　　别墅的都是太阳能热水器，白天热水足够用，但在晚上三个女人用过水，那也不剩下什么了。

　　“好的。”蒋婉儿答应了一声，又对着坐在沙发上的沈亚桐和萧梦菲微笑着打了一个招呼，快步上了楼。

　　“喂，大宝哥，有些人好像不太对头哟。”楚小小用肩膀撞了一下张君宝，撇了撇嘴。

　　“又什么不对头了？”王大宝拥着楚小小坐到了沙发上。

　　“你看看小小好像在吃醋哟。”楚小小禁了禁鼻子，一副挑衅的样子。

　　“你能不能不那么瞎疑心啊，我天天跟你们在一起，你怎么不疑心梦菲和亚桐？”

　　楚小小却是连连点头，道：“疑心，怎么疑心呢，她们可都是你前任的女朋友，你们一在一起，我就很怀疑。”

　　“得，你还真是够多疑的，简直就是一个小醋坛子。”王大宝真的有些哭笑不得，这小丫头到是把女朋友演的投入之极。

　　楚小小得意的挥了挥拳头，道：“做为你的女朋友，我就要把你看的死死的，坚决打倒一切想对你有企图的人，外鬼要防，内贼也一定要看住。”

　　沈亚桐马上黑着脸说道：“楚小小，你这话是什么意思？”

　　楚小小嘻嘻一笑，道：“沈姐，我可没说你。”

　　萧梦菲翻了一下眼睛，道：“那你的意思就是说我了？”

　　楚小小脸一垮，道：“我也没说你，我就是随口说说，你们何必多心呢。”

　　“哼，你别把我们当傻子！”沈亚桐不满的站了起来，转身大步的上了楼。

　　萧梦菲看着楚小小摇了摇头，道：“小小，你现在真的有些过分了啊。”说完也扭着猫步上了楼。

　　楚小小撇了一下嘴，又禁了一下鼻子，右手食指在鼻尖上又揉了一下，小声嘀咕：“哼，你们没本事，还不许我有本事啊？”

　　王大宝有些目瞪口呆的看着这一幕，心里更是画出了一个老大的问号，这是搞什么？又是玩的什么阴谋诡计，好像真的有些看不透，这可一定要更加小心才好。

　　“小小，我也累了一天了，我上楼去休息了。”拍了拍楚小小的肩膀，王大宝干脆以不便应万变，她们三个人变就随她们变好了，到要看看他们能变出一个什么来。

　　楚小小马上一伸手挽住了王大宝的胳膊，道：“我跟你一起上去。”

　　“你不会吧，今天晚上要跟我一起睡？”王大宝不怀好意的看着楚小小。

　　楚小小眨了一下眼睛，道：“你喜欢让你搂着我睡啊，不过你要是答应我不做坏事，我就去。”

　　“那还是算了吧，我是一个正常的男人，我有需要，你不是我的女朋友那就算了，现在是我女朋友，还跟我睡在一张床上，你不让我犯错误很难的，而且你不认为这样也不人道吗？”

　　楚小小瞪大了眼睛看着王大宝，然后甩开了王大宝的胳膊，噘着小嘴说道：“真没见过你这样的傻瓜，有女朋友跟你亲热你还不要，好心好意的还让你一通埋怨，哼哼，你等着，你以后就算求我，我也不跟你睡一张床上了。”说完，气呼呼的就跑上了楼，不理会王大宝了。

　　王大宝摇了摇头，有楚小小跟自己亲热显然不是坏事，王大宝也并不是非得与楚小小做什么，但是楚小小要是一到他房间里面，他晚上和早上的修炼就全都泡汤了，这一天两天还成，要是总这样下去，自己回头岂不是还要落后于方中天和蒋婉儿了。

　　虽然说青出于蓝而胜于蓝，可这可就是自己懈怠了，回头还怎么当人家师傅，另外楚小小毕竟是假的，两人胡闹那也就罢了，占便宜也不能太过分，上次与楚小小在床上搞的事情，到现在还让王大宝感觉有些对不起周晶晶那个女朋友呢。

　　又给小白弄了一颗丹药，小白美美的吃了下去之后，就溜走了，这种白玉蛇与普通的蛇有很大的差别，普通的蛇吃一次东西，最起码得消化一段时间，甚至十天半月的都不用吃东西，但是白玉蛇却是每天都要吃东西，而且相比于它那小小的身躯来说，食量还真是极大。

　　而王大宝给小白吃的丹药，那更是上佳的补品，小白对于一个炼丹的人来说，绝对是太重要了，这就像是多了一道幸运指数，多了一个成功的保险，王大宝虽然表面上对小白不甚在意，但心里可是把它当祖宗一样看着。

　　修炼了差不多两个小时，王大宝站了起来，很想去蒋婉儿那里看看，平时虽然都能看到蒋婉儿，可是晚上和早晨这种修炼的最佳时期，王大宝却是不方便去指点蒋婉儿。


第182章 给设计了

　　如果这时候他潜到蒋婉儿的房间里面，到也不是什么难事，但沈亚桐和萧梦菲这两个家伙那都是挺厉害的，王大宝也不敢保证她们发现不了自己，如果真的发现了，这两个家伙肯定会去捉奸，到头来，只会让蒋婉儿尴尬了。

　　打消了这个主意之后，王大宝只得回床上蒙头大睡，直到第二天起来再接着修炼。

　　又一次的周末，王大宝下楼之后，蒋婉儿已经把早饭做好了，沈亚桐、萧梦菲和楚小小这时候都是坐在餐桌边等着吃饭，现在天天有早饭吃，这三个家伙显然每天起来的都是早了一些。

　　“大宝哥！快过来！”楚小小伸手招呼着王大宝，小脸之上满是兴奋的笑容。

　　王大宝走过去坐下，楚小小马上兴奋的拉住王大宝的胳膊，道：“大宝哥，今天是周末，咱们出去玩啊？”

　　“玩什么？”王大宝看了一眼坐在对面都沉着脸的沈亚桐和萧梦菲，随口问了一句。

　　“就是出去玩呗，你认为哪里好玩就带我去哪里呗。”

　　“关键是我也不知道哪里好玩啊，这些天我都挺忙的，我还想在家里好好的休息一下呢。”

　　“在家里，那多没意思啊。”楚小小顿时噘起了嘴。

　　萧梦菲马上说道：“好啊，那咱们在家里接着玩斗地主啊。”

　　楚小小忙道：“斗什么地主，你们那是明显的坑大宝哥好不好，啊……”

　　“坑我……我算是明白了，那天为什么你们有七个炸，原来是搞鬼了是不是？”王大宝一下子瞪起了眼睛。

　　沈亚桐和萧梦菲马上满脸的尴尬，然后都是瞪着楚小小，而楚小小则是低着头，偷眼瞄着王大宝小声说道：“那次人家还不是你的女朋友吗，正好又没有了零花钱……所以就……”

　　“七个炸，真是厉害啊，现在能说说你们是怎么坑我的吧？”王大宝目光不善的在三人身上看来看去，楚小小这时也把两碟小菜端了过来，不解的看着几个人，但却是没敢说话。

　　“不关我的事，大宝，我可没坑你。”萧梦菲马上很委屈的说道：“我那时还是你女朋友呢，我怎么会坑你。”

　　“什么没坑，前面大宝不在家的时候，你不就故意说输了那么多吗？”楚小小噘了一下嘴，然后一扬头，道：“还有，后来我们拿的钱，你不也得了一份吗？”

　　王大宝早就猜到是这样，不过看着她们自揭短处到也颇为有趣，皱着眉头说道：“梦菲，你……”

　　萧梦菲苦着脸说道：“是她们逼我的。”

　　沈亚桐哼了一声，没做解释，楚小小已经抓着王大宝的胳膊说道：“大宝哥，你不要生气吗，那件事情是我们不对，我们不该骗你钱，那把七个炸是我和萧姐偷偷在下面换了牌，不过……要不是萧姐那时故意分散你的注意力，我们也换不了的。”

　　“小小……你怎么把责任都推在我一个人身上，这不太好吧？”萧梦菲皱起了眉头。

　　沈亚桐瞪着楚小小说道：“就是，这是我们大家的事情，你却把责任推开，简直就是太无耻了。”

　　楚小小晃了一下王大宝的胳膊，道：“大宝哥，你看看，她们都欺负我，我都说了这是我们三个做错了，她还一个劲的说我。”

　　蒋婉儿这时到是听出来这是怎么回事了，抿着嘴偷笑，自己的师傅这么厉害，竟然也让楚小小她们给设计了，斗地主还一把弄了七个炸，这简直就是疯狂斗地主了。

　　王大宝哼了一声，道：“好啊，你们三个还这样骗过我，那好，一会我再跟你们斗一斗，我一定要把那天的损失都赢回来。”

　　楚小小这时忙道：“好啊好啊，不过这一次是萧姐和沈姐跟你玩，我是你女朋友，不能跟你玩喽。”

　　吃完了早餐，几个人就又坐到了客厅的沙发上拿了一副扑克准备开始斗地主。

　　赌注还是那天那么大，十块钱一注的，但是这一次显然萧梦菲和沈亚桐也已经不能作弊了，先不说楚小小现在已经十足的一个小内奸，是向着王大宝的，另外还有一个蒋婉儿，那更是王大宝的拥护者，想要在这两人面前搞鬼已经是不可能了。

　　不过萧梦菲和沈亚桐那还真不含糊，两人的水平竟然还真的不差，与王大宝斗了一个旗鼓相当。

　　玩到十多把之后，王大宝的运气似乎一下子就好了起来，赢多输少，而且总是有炸，不大会功夫，就已经赢了两人一千来块钱。

　　这让王大宝颇为得意，道：“看到了吧，你们要是不搞鬼，想赢我那是没门啊。”

　　沈亚桐哼了一声，道：“别说的那么早，先赢的是纸，后赢的才是钱呢。”

　　萧梦菲也微微一笑，道：“那看这把喽，我牌可不错。”

　　王大宝这把也不错，手里两王，还有四个二，不过下面的牌似乎就不太好，两三两四一个五对六，三个七二个K。

　　这样的牌要是把其中一个七换成一个五，那简直就是绝杀牌，不过这时候也只能慢慢出了，先扔了一对三，下家的萧梦菲直接就一对A，让他一对K都没地方出。

　　王大宝犹豫了一下，这时候要上一对二的话，那到是可以出的很顺畅，不过这牌似乎可惜，就让了一把。

　　“连对……”萧梦菲微微一笑，扔出了六张牌，三三四四五五。

　　王大宝翻了一下眼睛，喊了一声过。

　　“三带二！”萧梦菲又扔出了五张牌。

　　王大宝迟疑了一下，还是喊了一声过。

　　“不好意思啊，四个九炸，春天喽。”萧梦菲把最后四张牌放到了桌面上。

　　王大宝顿时有些无语，这样的好牌竟然还是输了，看来自己还是先喜欢留炸了。

　　但是接下来的事情就让王大宝真的很郁闷了，萧梦菲的运气那真是越来越好，那牌要么有炸，要么就是整齐的说不出话来，他和沈亚桐使出了浑身的解数，还是连连失利，王大宝赢的一千多块输了，还输了三千多，而沈亚桐也输了一千多。

　　“你有什么不服气的，人家都是飞天大盗，这点小伎俩那还不是手到擒来。”沈亚桐哼了一声，站了起来。

　　王大宝也是奇怪的向萧梦菲看去，好像这已经不是运气的问题了，好像萧梦菲真是凭着什么技巧才能这般厉害的。

　　萧梦菲白了沈亚桐一眼，道：“你怎么还没忘这事啊。”

　　“当然不会忘，我是警察，抓贼永远是我的职责。”

　　“懒得理你。”萧梦菲哼了一声。

　　“你当然懒得理我，你打不过我吗，要不然也不会把男朋友都输了。”

　　“你……沈亚桐，我们再打过，我就不信这次还会输给我，我一定要把大宝再赢回来。”

　　“好好，我还真不怕你了，好多天没打你了，还真是手痒。”

　　两人说着话，就已经冲出了别墅，楚小小马上嗖的一下子冲到了冰箱前，迅速的拿出了啤酒和花生米什么的，也跟着冲了出去。

　　蒋婉儿看的目瞪口呆，道：“大宝哥，这……”

　　“这是家里的例行节目，走吧，咱们也去看看热闹。”

　　两人跟了出去，萧梦菲和沈亚桐已经是打了起来。

　　楚小小马上扔给了蒋婉儿一罐啤酒，道：“婉儿，给，来一罐，一边喝酒一边看萧姐和沈姐打架，那绝对是享受啊，大宝哥，你只能自己取喽。”

　　王大宝扬了扬手里的啤酒，道：“我自己拿了。”

　　蒋婉儿真是有些哭笑不得，到这里几天，她还是一直跟着王大宝出去，跟楚小小她们三个也没有过多的交流，根本就没想到家里还有这样的事情。

　　而看着沈亚桐和萧梦菲动手，蒋婉儿就像王大宝第一次看到两人打架一样，半天都没有缓过神来。

　　足足二十多分钟，两人还是没分胜负，最后都是累的气喘吁吁，脱了力才算是结束了这场打斗。

　　“你还是赢不了我，哈哈！”沈亚桐得意的大笑。

　　“哼，你不也没赢了我。”萧梦菲反唇相讥。

　　沈亚桐更是得意的说道：“我已经赢过你了，只要不让你再赢了我，你就再没有追求大宝的权利。”

　　萧梦菲顿时皱起了眉头，道：“你放心，我很快就会赢了你。”

　　“那就等你赢了我再说吧。”沈亚桐得意的爬了起来，慢慢的走进了别墅。

　　“我一定会赢回来的！”萧梦菲用力的挥了挥拳头，然后幽怨的看了一眼王大宝，也跟着进了别墅。

　　王大宝这时到有些纳闷了，现在可是马上就要轮到萧梦菲了，她怎么还输了，不过转念一想也就明白了，萧梦菲的假期在一月份呢，如果下个月她做自己的女朋友，那就无法一起回她的师门老家了，估计应该是跟沈亚桐换了一个月，应该是沈亚桐先来一个月，然后才是萧梦菲，这样正好名正言顺的回到她的师门了。

　　楚小小硬扯着王大宝出去玩了半天，傍晚才回到了家里，这一天王大宝都没法去春草堂炼丹，但是好在蒋婉儿和方中天现在完全可以炼制还神丹了，虽然成功率还不是很高，但两人一起炼，最起码也能成功个四五炉，这就已经足够用了。

　　回到家里的时候，蒋婉儿还没有回来，王大宝也就直接回到了楼上洗了一个澡，围着一条浴巾走出浴室的时候，竟然看到了沈亚桐坐在他房里。

　　“亚桐，你怎么来了？”王大宝迟疑着要不要去换衣服。

　　沈亚桐看着王大宝这样，竟然没有介意，而是皱着眉头说道：“你那个助手什么时候来啊？”

　　“应该快了，她说过那边的事情一办完就过来。”王大宝这两天都把沈是沈亚桐的事情忘了，心里多少有些歉意。

　　“那麻烦你催催吧，每天看着队长的家人那么的伤心，我真的很难过。”沈亚桐神情颇是黯然。


第183章 骗死人不偿命

　　这个火爆脾气的女警察，也有她纯真善良的一面，这也是王大宝欣赏她的，否则她这样一个大脾气的女人，就算是长的漂亮一点，那也不太值得交往的。

　　“嗯，你放心吧，只要我的助手来了，你的队长肯定会醒过来的。”

　　“我真的全指望你了。”沈亚桐眼巴巴的看着王大宝。

　　“呵呵……对我有信心就对了，我能答应你，那就一定能治好。”王大宝微笑着坐到了沈亚桐的对面，不过却是压了压围在腰间的浴巾。

　　“嗯！”沈亚桐点了点头，但却并没有马上离开，脸上的表情多少有些怪异，然后咧了一下嘴，道：“大宝，你说我这样的女人是不是很不讨男人的喜欢？”

　　“怎么这么说？”王大宝笑眯眯的看着沈亚桐。

　　“你看看你，前段时间你还是我男朋友呢，可是我们才相处了那么短的时间，我就是跟你发生了点误会，然后我们就分开了，我现在真的后悔了。”

　　王大宝心里暗笑，果然如自己猜测的一样，沈亚桐与萧梦菲要换了，但还是叹了一口气，道：“亚桐，不是我说你，你这脾气还真是应该改一改，本来那次我都跟你说的很清楚，那就是小小胡闹，你根本就不用在意的，现在闹成这样，咱们还怎么复合啊？”

　　“我就问你……你心里还有我没吧？”沈亚桐盯着王大宝。

　　王大宝咧了一下嘴，道：“这个……你要让我说实话呢？还是说假话？”

　　“当然是真话！”沈亚桐毫不犹豫的回答。

　　“那我可以告诉你，其实你们三个人都住在这里，我对你们三个人还真是都有好感的，这就像是一家人，我跟你们三个人每一个在一起的时候，都是挺快乐的，不过……”

　　看到沈亚桐脸上露出了喜色，王大宝当然不会这么痛快的就让沈亚桐接手了，前三个月，他就是想分别看看这三个人与自己在一起时到底是什么样的感觉，也就是想占占她们的便宜，但是都尝到滋味了，王大宝可就不能那么容易的让她们如意了，最起码在这个换岗的问题上，就必须要难为她们一下。

　　“不过什么？”沈亚桐马上追问。

　　王大宝叹了一口气，道：“你想想啊，小小现在跟我这么好，我总不能不跟她在一起，再跟你在一起吧，这也是我不付责任啊。”

　　“这……那我把小小也打败。”

　　王大宝顿时翻了翻眼睛，道：“你以为呢？”

　　“这好像不行啊，小小又不会功夫，再说她也不会用这样的方法来跟我争你。”

　　“就是吗，咱们什么事情都不能总想着用打打杀杀的办法来解决。”

　　沈亚桐盯着王大宝，道：“那我该怎么办？我现在很想跟你在一起啊。”

　　“算了算了，咱们可能也就是有缘无分，就做一个好朋友吧，我知道你是一个好人，不过我们现在真的不能在一起了。”

　　王大宝说出这句话，心里这个爽啊，给人发好人卡的滋味就是不错，一句“你是好人，我们不适合”，那绝对可以让沈亚桐好不郁闷。

　　果然如王大宝所想，沈亚桐这时顿时黑起了脸，道：“我才不会那么容易认输，跟萧梦菲要争，跟楚小小我也要争，她不跟跟我比功夫，我就跟她比别的。”

　　王大宝继续给沈亚桐制造难度，道：“别总想着比啊，男女相处，最主要的是相处的合得来，我跟小小相处的很好，你要是硬拆散我们，那我感觉都不会很舒服的。”

　　“这……那……”沈亚桐一下子无语，她的性格本就耿直，哪里能想出那么多歪歪道，一时间完全是被王大宝难住了。

　　“好了！”王大宝站起来轻轻的拍了拍沈亚桐的肩膀，道：“别想这些了，其实当好朋友也不错的，反而没那么束缚，每天我们都能看到，知道你在干什么，知道你还在这里，咱们不都是应该知足吗？”

　　沈亚桐咧了一下嘴，看了看王大宝，郁闷的站起来走了出去。

　　王大宝心里这叫爽啊，现在是沈亚桐，然后就是萧梦菲，再接下来就是楚小小，他一定要好好的难为她们，让她们知道，玩感情游戏是很危险的。

　　不过答应沈亚桐的事情还是要办的，王大宝马上又拨通了秦可韵的电话，电话很快就接通了。

　　“不好意思啊，这么晚了还打扰你。”王大宝首先表达了一下歉意。

　　秦可韵那种带着一种缥缈的声音从电话里面传了过来：“我也刚好收功，也正想给你打电话呢。”

　　“那我们还真是心有灵犀啊……啊，我不是唐突你，就是感觉挺巧的。”王大宝感觉自己说的话有些孟浪，连忙又解释了一下。

　　“确实挺默契的，你找我有什么事情，你先说吧。”

　　“是这样的，我就是想问问你什么时间能过来，我的朋友很着急的。”

　　“那咱们就是一个事情了，我明天就准备去你那里了，明天半夜时分就能到你那里，你得找个地方放那个炼丹炉吧，要不然那东西实在比较惹眼。”

　　“好，我马上安排！”

　　“那我们明天再联系。”

　　挂了电话，王大宝喜不自胜，对这个炼丹炉的渴望绝对是王大宝这段时间最魂牵梦萦的，现在终于就要实现了。

　　也顾不得很晚，王大宝马上给方中天打了一个电话，让他找一个绝对僻静而又安全的地方，安置他的练丹炉。

　　方中天也是兴奋之极，他也知道真正炼丹绝对不是靠着那种加热炉就可以的，现在终于要见识到真正的丹炉，又岂能不兴奋。

　　“师傅，我感觉这一次不能放到我的春草堂里了，最好是放到郊外我那个别墅里，我那别墅下面还有一个地下室，收拾一下，到也是一个很不错的密室了。”

　　王大宝马上说道：“那只怕不行吧，炼丹这种事，肯定需要高温，另外还有烟，如果放在密闭的地方，那岂不是把人都薰死了。”

　　方中天愣了一下，自己还真是没考虑这么多，不过一想也是，真正的炼丹又岂像是以前听过的传说，找个密室，然后就可以炼丹了。

　　“师傅，其实也不是不行啊，我在那里装上空调，再加上几个排气扇，应该就没有问题了吧。”

　　王大宝一想也是，也就答应了下来，自己这个老徒弟还真是想的周到，什么都不用自己操心。

　　又给蒋婉儿发了一个短信，告诉她明天早上早点起来，然后两人就开溜，免得又被楚小小缠住。

　　蒋婉儿也是雀跃不已，在这个家里，她虽然总能看着王大宝，可是与王大宝说话的机会实在不多，不免还是有些郁闷，而且这样偷偷的跑出去，就有点像偷情似的，就算是她这样一个腼腆的女孩，这时也不免暗暗兴奋了。

　　第二天一大早，王大宝就和蒋婉儿溜了出去，然后就跑到了方中天那里，三人一起来到了郊外的那间别墅，上一次王大宝并没有仔细的看，现在看起来还真不错，尤其是那个地下密室，地方大约有五十多平米，高有两米五，完全可以放下一个丹炉了，只要稍加改造一下就可以了。

　　方中天马上又联系了装空调的商家，这时装空调的不多，马上就派人来安装了两加二匹的空调机，外加几个排气扇，这个现代化的丹室也就建成了。

　　不过这里也有一点不方便的，这里并不是药材仓库，没有那么多样的药材随手可取，就有些遗憾了。

　　但有方中天这个这里最大的中药商在，药材弄来那也不是什么难事，接下来的事情，那就是等着秦可韵的到来了。

　　一想到秦可韵，王大宝就想到了那张总是如梦如幻的脸蛋，不知道什么时候，他才能真正的看到秦可韵的真容，因为一直没有看清过，所以王大宝对这件事那是非常的期待。

　　白天的时候，楚小小打了好几个电话，王大宝都是告诉她有事，弄的楚小小一个劲的报怨周末也不陪她。

　　“师傅啊，你不是说她们就是想赖着白吃白住吗，可是我怎么感觉小小是……真的喜欢你啊？”

　　蒋婉儿的这句话让王大宝愣了一下，然后疑惑的说道：“有吗？”尤其那日听完三个人的话后，王大宝就更是不敢相信古灵精怪的小小会对自己产生真的感情。

　　蒋婉儿有些酸溜溜的说道：“当然有了，如果她要是演戏的话，那你不在家的时候，她应该庆幸才对，可是她还是一个劲的缠着你，分明就是想让你陪着她吗。”

　　王大宝呵呵笑了一下，拍着蒋婉儿的肩膀说道：“你是还不知道她们三个人的演技，那简直就是骗死人不偿命。”心里却在想，岂止是骗死人不偿命啊，简直就是能骗的你被卖了还能掰着手指头帮人家数钱，外加码的整整齐齐的双手捧着交给她。

　　蒋婉儿一副不信的样子，但是出于对自己师傅的崇拜，还是点点头，只不过还是有些不甘心，道：“那小小要是真的在演戏的话，这演技可真是太好了。”

　　王大宝闻言哈哈一笑，没有回答蒋婉儿，三个女人，沈亚桐沈警官貌似火爆实际上两个人在一起时万分小心谨慎，萧梦菲看着腼腆的总让自己占她的便宜，而自己也乐于逗弄她实际上也是处处小心，怕一失足成千古恨，要说最让王大宝觉得心痛的就是自己总是让楚小小占便宜，尤其是想起屈辱的‘被扒光’历史，心里就有种有朝一日反扒回去的冲动。

　　幸好王大宝的纠结没有持续多久，大徒弟方中天让人准备好丰盛的晚餐，却都没有吃多少，三个人都是一副心不在焉的样子，因为时间已经是晚上十点多了，秦可韵说是半夜的时候就可以到了。

　　“师傅，你说这炼丹炉该是个什么样啊？”虽然已经是老头儿了，但是这一段时间的修炼，让方中天比之以前简直是判若两人了，无论是从外貌到精气神，尤其是吃了洗髓伐毛丹之后突破了三层，更是和以前判若两人了。可是就是这么个气度沉稳的老人都露出一股兴奋劲，晚餐也没吃多少，几个人等在别墅外面，方文山忙问自己的师傅。


第184章 玉佩里的信息

　　王大宝也是一脸的期待，要知道，一个好的炼丹炉对于他们这一派来说简直就是一半的生命，只有好的炼丹炉才能炼出更好的丹药，同样品级的药材用不同的炼丹炉炼丹，同样的丹药不同的炼丹炉出来的效果自然是不可同日而语。比如王大宝之前自己组装那个简易炼丹炉，出来的还神丹就需要一个人吃二十粒才可以发挥出完全效果，但是好的炼丹炉炼出来的还神丹，可能只需要五粒，或者更少。

　　这就是炼丹炉的区别。当然了，要是想要达到五粒的那种效果，王大宝觉得在地球上是找不到那种炼丹炉了。

　　王大宝摇摇头，对上蒋婉儿那张同样企盼的小脸，道：“这个我还真不知道，中国修真者何止千万，只不过现在的人少了，而且，秦可韵也只是说她有一个，并未给我形容丹炉的样子，所以我也无法知道。不过，总归是丹炉的模样，难不成还是高压锅的模样么？”

　　听了王大宝的话，蒋婉儿噗哧笑了出来，师傅说的太有意思了，还高压锅，蒋婉儿脑袋里瞬间浮现出高压锅的模样，觉得太好笑了，要是炼丹炉真的是那副模样，可是真的高看古人的想象力了。

　　“师傅啊，以前我就用高压锅煮过东西，确实很好用啊。”蒋婉儿调皮的说道。

　　“哈哈，好用吗？那婉儿炼出丹药没有啊？”王大宝侧过头，看着站在自己旁边的蒋婉儿，另一侧的方中天也是一副好笑的样子。

　　“师傅，你笑话人家。”蒋婉儿的小脸瞬间如同一个熟透了的红苹果，煞是诱人。娇羞的扭着身子，对王大宝道。

　　这么一闹，心里那种紧迫的渴望见到秦可韵和她带来的炼丹炉的心情倒是减了不少，一个古人修炼的洞穴里面存留的气息都能让秦可韵短短时间修炼到先天境界，在地球上已经是大高手级别了，那么那个古人留下的炼丹炉，该是什么样的呢？

　　方中天到底是人老成精，能抓住重点，凑热闹道：“师傅，那炼丹炉算不算是法宝啊？”

　　王大宝一听，这个自己还真没注意，忙调阅了一下玉佩里面留下的信息，果然，找到了关于法宝等级的划分。

　　看着同样一脸好奇的蒋婉儿，王大宝才清清嗓子，对两个徒弟进行科普，道：“法宝一类，是用来辅助修真者的，修真者可以用法宝来攻击，来防御，或者是像为师一样，炼丹。总之一句话，就是凡是用来帮助到修真者的器物，就是法宝。”

　　看到一老一少两个徒弟认真的听着，王大宝才继续说道：“而且，法宝大致可以分为凡品，中品，极品，仙品四个等级，当然了，在往上的等级也有，但是却从未在地球范围内出现过。”

　　“而且，修真本就是逆天而为，如果要得到法宝来辅助，就更是逆天了，所以，自古以来，法宝是少之又少，品级高的法宝更是寻常难见，如今，中国知道的修真者也才五十多个。”王大宝继续说着。

　　听到这里，蒋婉儿若有所思的点点头，笑了一下，才道：“那不同的等级的法宝，比如炼丹炉是不是效果就不同呢。”

　　“那是自然，拿炼丹炉来说吧，其等级越高，炼制丹药的成功率也就越高，同样的材料炼出来的丹药品质也就更好，甚至，丹药的效果也更出色。”

　　一番话，说的两个徒弟一阵激动，蒋婉儿说出了方中天心中的想法：“师傅，秦姐姐马上就能带来一个真正的炼丹炉了，以前的电加热炉都能炼出那么好的丹药，那么真正的丹药，该是何种惊人的效果呢。”

　　方中天自然也是眼前一亮，仿佛看到了大把的丹药被炼制出来，又被自己亲手拍卖给那些兜里揣着无数金钱的富商们。

　　方中山却注意到师傅的最后一句话，略一思索，接着道：“师傅，您刚才说的是，效果更好了，是意味着，以前吃二十粒才能完成的，现在吃八粒，六粒甚至是更少么？”如果是这样，那可说不上是好还是坏的消息了。

　　闻言，王大宝也是一愣，思考了一下，才回道：“不，效果好了，是指吃二十粒也许会延寿五年，但是效果好了，可能吃完之后多延寿一些时间，至于这个时间是多少，就会因人而异了。”

　　蒋婉儿倒是没注意这个，她想着成功率提高了，意味着浪费的药材就会变少了，这个家庭条件不太好的小丫头一贯的节省显现出来了。于是开心的说道：“师傅，要是秦姐姐一会拿来的是个中品或者是极品就更好了，这样我们就可以节省下许多药材了。老方也可以卖更多的丹药了，我们就可以赚更多的钱了。”

　　“好啊，师妹，我有你说的那么财迷么？再说了，丹药多了，开心点有什么不好。”方中天老脸一红，被蒋婉儿说中了心思。

　　“哈哈。”王大宝笑着摸摸蒋婉儿的头，道：“是啊，现在的丹药级别低，要是以后炼制什么高级的丹药，本来需要用的药材就稀有，要是失败了可是真难找！”

　　王大宝很开心，这两个徒弟收的，一个老成持重，适合管理，另一个心细体贴，体质又异于常人，实在是修真的好材料。

　　王大宝看着两个人，说道：“我们天道门本就是以丹入道，除了丹药本身对于我们来说有重要的提升作用，同时炼丹的过和，那也是我们追求天道的重要途径。”

　　看到两个徒弟同时点头，很认证的准备听自己的教诲，王大宝又接着给他们讲了一些关于修炼方面的知识，前段时间只是讲了一些普通的入门知识，现在两人吃了伐毛洗髓丹之后，都已经达到了内劲第三层，就可以学到更多的东西了。

　　方中天虽然年岁大了，可是比蒋婉儿要多活几十年，另外又是一辈子琢磨着中药，很快就琢磨出其中意味，好似有感悟了一般，怔在原地，身子一动不动。

　　蒋婉儿虽然是清水根骨，天资要好一些，但是终究是经历少一些，对于追求天道不像方中天那么执着，不过也是似有所悟，眼睛却看向能说出这段深奥晦涩，而又言之有物的功法的王大宝。

　　蒋婉儿很快发现方中天的异常，歪着头对师傅王大宝问道：“师傅，你看老方怎么不动了？”

　　王大宝正要回一句，汽车的发动机声音由远而近传来，三个人的心里顿时一下子变得激动起来，而这时王大宝的手机也响了起来，一看号码，正是秦可韵的号码。

　　王大宝忙接听电话，说道：“可韵，对，顺着那条路一直往前开，我们就在路口这边等你呢。”

　　听到王大宝的话，两个徒弟一脸紧张的看着发动机声音传来的方向，一道车灯光由远及近，渐渐的能看清整个车了，竟然是一辆路虎，难怪这发动机的声音听着这么大。

　　蒋婉儿看的一阵失神，喃喃道：“秦可韵姐姐也太酷了一点，开这么霸道的一辆车。”

　　王大宝也是一阵好笑，一边看着车渐渐靠近，一边回道：“我也奇怪，想象不出一个仙女似的人物怎么会开着这么张扬而又霸气的车来。”

　　路虎开到几人跟前，渐渐停住，从车窗里看到那张绝美的脸，王大宝一阵激动，也有些莫名的紧张，主动替秦可韵拉开车门，叫了声可韵，自己也奇怪为什么会叫这么亲近。

　　秦可韵点点头，熄了火从车里出来。蒋婉儿叫了声：“秦可韵姐姐。”

　　蒋婉儿这才注意到，秦可韵今天竟然穿着一件深颜色的紧身牛仔裤，上身穿着一件半长的外套，露出里面白色的短袖。夜里是有点凉没，可也不至于反差这么大吧，蒋婉儿张着小嘴，一副目瞪口呆的样子。

　　“呵呵，修仙也没说不可以穿普通人的衣服吧。”秦可韵歪着脑袋，朝蒋婉儿眨眨眼睛。又注意到站在那里不动的方中天，有些不确定的问道：“他难道……？”

　　不等王大宝回答，蒋婉儿就抢先回答：“老方是被师傅刚才的几句话点播，好像是想到了什么。已经有快五分钟了，就那么一动不动的，也不嫌累。”

　　“果然是顿悟！”秦可韵心里震惊了。

　　“顿悟？原来这个叫做顿悟啊。”蒋婉儿欣喜的说道。

　　点点头，秦可韵继续说道：“我以前在古籍看过，说的是在修炼之中，有的人可能因为某种景象，某句话，而联想到自己的修炼之上，从而使功法得到一个飞跃。”

　　“修炼一途，还可以顿悟么？又是怎么顿悟的？难道我师傅给他说了几句，他就顿悟了？那我为什么没有顿悟啊。”蒋婉儿看着自己的师傅王大宝，奇怪的问道。

　　王大宝见两人都看向自己，蒋婉儿的目光中是一种问询，而秦可韵则是一种敬佩，忙开口道：“婉儿，你也不要着急，修炼一途，各人有各人的机缘。”又对秦可韵道：“秦可韵，赶了一晚上了，累了吧？那个炼丹炉呢？咱们赶紧把它抬进屋里去，然后你也早点休息。”

　　秦可韵对王大宝的印象又变了，之前认为他炼丹确实是很厉害，如今竟然几句话让自己的徒弟进入顿悟状态之中，简直就是不可思议。不过她也没有过多纠结这个问题。指了指车后备箱，道：“就咱们几个恐怕抬不动，别看那炉子看着小，实际上可是很重的。要不然我就开个小点的车来了。”

　　王大宝实际上早已经按捺不住激动的心情了，听她说炼丹炉在后备箱里，忙走到路虎车后面，却没有开开背箱，秦可韵不禁抿嘴一笑，手中的电子钥匙按了一下，背箱自动打开。

　　王大宝叨咕着一句：“谢谢”目光瞬时就被路虎背箱里的东西吸引住了。这是怎样一种感觉啊，只见一个高约一米半，宽约一米，形状如同一个葫芦，中间缩成很细，上面是一个小的椭圆形球体，下边则是一个更大一些的椭圆形球体，一种从未见过的金属铸造而成，而且从上到下似乎看不见一丝焊接的地方。葫芦形炼丹炉被侧放在背箱中，王大宝才相信秦可韵说的，小车也放不下啊。


第185章 九宫炼丹炉

　　“谢谢，谢谢！”王大宝有些激动，伸出手想要摸一下葫芦形炼丹炉，口中有些语无伦次了“实在是太谢谢你了，秦可韵。我实在是没想到你竟然给我拿来这么好的一个炼丹炉！”

　　好似预料到王大宝会是这幅模样，秦可韵淡淡一笑，朱唇轻启，道：“没什么的，放我那里我也用不上，再说，好东西要给识货的人用才能体现出它的价值。而且，要是你觉得礼物太重的话，炼出丹药的时候，送我一些就好了。”

　　王大宝闻言忙不迭的点头，说道：“那还不容易，以后你需要什么丹药，只管和我说。”

　　果然秦可韵还是秦可韵，风轻云淡的一席话，不单赚了一堆免费的价值连成的丹药，王大宝还得感激涕零。

　　蒋婉儿这时凑了过来，站在王大宝身边，看着这个奇怪的葫芦，奇怪的道：“难道这就是咱们要的炼丹炉么？怎么是这么奇怪的形状，好像不是用来炼丹的，倒像是西游记里收妖怪用的宝葫芦。”

　　说归说，蒋婉儿掏出手机，打开屏幕，伸手帮王大宝照着这尊体积不小的炼丹炉。

　　这一照，王大宝险些失控，手指颤抖着声音都变了，抬头看着秦可韵，颤声道：“这，这难道是极品炼丹炉？你看这上面雕刻的符文，看这形状，看这质地，这绝对不是普通金属，恐怕是传说中的金中之金——晶金了。”

　　秦可韵听到王大宝这话，也走了过来，指着这件她看来毫不起眼的东西道：“你说这是晶金？同另一种炼宝材料‘紫金’同称为双金的？”

　　王大宝肯定的点头，手已经触摸到炼丹炉身上，入手冰凉，整个炼丹炉被手机微弱的光芒照射下，竟然浮动起一阵阵流光，好似水波流动，让人炫目。

　　“这可是炼器之中难求的晶金啊，竟然有这么大的一个整体，而且金晶虽然为金属，却是属水的，你看这层流动的荧光没有，强光照射就不会出现，只有当出现微光的时候，它才能反射出这种流动的感觉。我记得典籍之中记载的，金晶属水，佐以烈火，煎之以药，无不成丹。”王大宝从炉顶一点点向下摸，那层流动的荧光好似生命一般浮在上面。

　　“师傅，这话是什么意思？听起来好像不难理解，可是细细一品味却又什么都没听懂似的”蒋婉儿一脸懵懂，这炉子奇形怪状，和想象中那种鼎的模样不同，这让她不禁有些失望，幸好这层流动的荧光让她好奇心增加不少。

　　秦可韵也是一脸好奇，她是自学成才，对于很多知识反而是小白，此时听见王大宝的话，问道：“是啊，王先生，你说的意思是？金属难道不是金属性，水属性却要加烈火，这似乎违背了五行相克的道理啊。”

　　王大宝却是哈哈一笑，在美女面前进行科普，可是一件有面子的事情。组织了一下语言，才开口道：“可韵，你说的五行没错，可是你忘记了炼丹一道本就是改天逆命，将那些草药化腐朽为神奇，草药长在那里，你就算生吃也不一定有效果，甚至可能自己中毒。但是将它们炼化，变成丹药，他们所具有的药性则是被激发出来。”

　　“金晶属水，这是一种极特殊的炼器材料，水火不相融，炼丹之时，用烈火猛火煎熬，让火属性对撞金晶的水属性，水包容着那些药材，外面猛火煎熬，则会产生神奇的变化，尤其是有些丹药的炼制需要的是慢火文火，有了这个，对火候的控制就不需要那般小心了。我那四句也是从典籍之中看到的，尤其是那句，无不成丹，就是说用这炉子炼药，只要火候到了，失败的几率会变得很小很小。”

　　这时候方中天也从顿悟状态中醒了过来，正好听见王大宝的这几句话，虽然前面没听见，但是后面这几句就足够这老头捕捉到足够的信息了，师傅这次得到了宝贝了，无不成丹啊。

　　方中天几步来到王大宝面前，郑重其事的屈膝跪在地上，砰砰砰又是三个头，又响又重，王大宝只得无奈的扶起方中天，秦可韵则是满脸黑线的表情，半天才吐出一句：“你们师门规矩可真多。”

　　王大宝只得讪讪笑道：“呵呵，是中天尊师重道。”视线又转回丹炉，王大宝脑中闪过一个念头，尤其是看到这个丹炉独特的造型，一般丹炉都会被设计成八卦为底，近似于鼎型的模样，想到这，王大宝啪的拍了一巴掌，张开双臂，给秦可韵一个拥抱，整个过程只有三秒不到，王大宝就松开了后者，嘴里念叨着：“这竟然是九宫七子炼丹炉，竟然是九宫七子炼丹炉。真是不可思议，天道门祖师爷在上，竟然让我找到这么一个宝贝。”

　　“九宫环绕着浮于丹炉顶部，七子刻在丹炉底部，九宫是将天宫以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个等份，在晚间从地上观天的七曜与星宿移动，所以才会用金晶来铸造，这样夜晚借着微光照射，可以出现这种流动的浮光，非常美丽！”不待其他人问，王大宝就率先给几人解答这个被他称为“九宫七子炼丹炉”的奇怪丹炉。

　　秦可韵三人都是一脸惊奇，尤其是这个带来丹炉的人秦可韵，更是觉得不可思议，道：“这个丹炉竟然有这么多说道，要不是王大宝的发现，我还一直以为这就是个普普通通顶多算是凡品的丹炉呢。”

　　蒋婉儿和方中天也是一阵点头，表示这个丹炉确实看着不如王大宝说的那般神奇。

　　王大宝这时确是有些遗憾说道：“可惜，这个丹炉并不是完全的……”

　　蒋婉儿听了王大宝的话，大叫道：“不是说这是什么九宫炼丹炉么？怎么还是不完全的呢？”

　　方中天在一旁接道：“是九宫七子炼丹炉，是啊，师傅，您可别告诉我这个丹炉是坏的，不能炼丹，那刚才不就白高兴了！”

　　秦可韵在一旁也有些焦急，给王大宝带来一个炼丹炉，要是坏的那得多难为情啊，不免说道：“王大宝，那你赶紧看看还能不能修，额，是了，古人炼制的这么高级的东西，估计以咱们现在的能力是修不了了。”

　　王大宝看到三个人焦急的样子，哈哈一笑，说道：“看你们几个急成那样，我什么时候说这个九宫七子炼丹炉不能用了？何止是不能用，而且是比之前那个东西要好用的多，至少你们两个也能炼出成功率很高的丹药了。”

　　蒋婉儿一听，心中顿时安心了不少，拍着胸口，甜笑道：“师傅就会糊弄人，刚刚竟然大喘气，吓死我了，要是秦可韵姐姐辛辛苦苦连夜给你送过来的炼丹炉要是坏的话，那得多伤人啊。”

　　王大宝有些尴尬的对秦可韵笑了下，道：“秦可韵，你别介意啊，婉儿就是喜欢瞎说，感谢你给我带来的炼丹炉，而且，它也并不是坏了，只是少了一个东西，从而使得它的品级降低，功效也降低一些。”

　　“少了个东西？是什么样的？我还真不知道这上面少了什么，在洞府里的时候就是这个样子的啊，难道昨天搬运的时候掉了？”秦可韵闻言有些吃惊，本因为王大宝的话而放下的心又提了起来。

　　“哈哈，没有了，你不要着急，我估计这个东西是被人拆卸下去的，你们来看这个丹炉的底部，看到没有，在这里这个位置有一个乒乓球大笑的凹陷，形状近似于圆形，但是细看一下竟然是五角的形状，只是有些粗糙。如果没记错的话，这应该是一颗晶石，至于是什么晶石我就不太清除了，师门典籍之中记载的是一般极品炼丹炉之上都会留有篆刻符石镶嵌的地方，刚才我找了一下，发现这个位置在底部，哈哈，不过虽然没有晶石镶嵌，但是可韵带来的这个炼丹炉仍然是中品的法宝啊。”王大宝给众人解释道，内心也是一阵激荡。

　　“哇，师傅，你刚才说咱们这个炼丹炉是因为没有镶嵌那个什么晶石才掉了一个品级，那岂不是说咱们这个炼丹炉要是有了晶石，就成了极品的了？”蒋婉儿一声惊呼，瞪着大眼睛伸出手想要抚摸这个炼丹炉，却又不敢。

　　王大宝看着秦可韵，点点头，一切尽在不言中，如此贵重的炼丹炉送给他。

　　“师傅啊，如此贵重的炼丹炉，我看咱们还是赶紧抬进屋里安置好吧，要不然在外面被人看见就不好了。”老成持重的方中天也是一阵激动，但到底是年岁大一些，提出把炼丹炉赶快放到屋里去。

　　“哈哈，看咱们几个，在这激动，赶紧抬屋里去。”王大宝经方中天这一提醒，醒悟过来，伸手去抬，却发现这个炼丹炉竟然丝毫不动，加上另一只手同时用力，竟然也不见其动丝毫。

　　“你不要看它个头不大，要知道这个可是金晶炼制而成的，重量自然是很重的。”秦可韵笑着伸出手，帮着王大宝抬另一端。

　　方中天则是和王大宝抬一端，入手才知道，这东西的重量，幸亏王大宝已经修到五层，而方中天也是三层顶峰，更加之有先天之人秦可韵的帮助，三个人才将这重于千斤的炼丹炉抬进别墅内，安置在事先收拾好的地下室里。正好放在地下室的正中央。

　　蒋婉儿乖巧的抽出纸巾帮着王大宝擦头上的汗，方中天则是自己胡乱用衣服蹭了一下，秦可韵则是从上衣小兜里面掏出一个小手绢一样的东西，虽然没有流汗，但仍然仔细的擦拭一番。

　　众人休息一番，王大宝对方中天说道：“中天，你去将之前咱们挑选出来的那些品级高的药材拿过来，记住，顺序不要搞错了。”又对秦可韵解释道：“这是第一次用九宫七子炼丹炉，所以尽量用最好的品质最高的药材炼，测试一下它的效果。赶了一夜的路，一会咱们也早点休息，今天就炼一炉。”

　　秦可韵被王大宝这句比较有歧义的话弄得俏脸一红，不过看着对方清澈的眼睛，不像是在调戏自己，一点异样很快就消失不见。


第186章 跟着师傅混

　　方中天应了一声，那么大岁数了，竟然是一阵小跑着跑了出去。

　　蒋婉儿笑嘻嘻的凑到秦可韵身边，道：“秦可韵姐姐，我好紧张啊，一想到马上就可以用这么好的炼丹炉炼制丹药，我的心就开始跳个不停的。”

　　或许是同为修炼中人，而修炼的人如今越来越少，又或许是蒋婉儿的温柔可爱，秦可韵觉得自己好像也和蒋婉儿很亲近，虽然自己四十一，比她要大很多，但是秦可韵那二十年是在山中洞府之中度过的，所以性子虽然恬淡静怡，但是也需要朋友来说说话。

　　“呵呵，我也很期待呢，这个丹炉对于我来说是什么用处都没有，幸好王先生可以使用它，也算是它的幸运吧。”秦可韵面带微笑的看着蒋婉儿，眼神瞟了一下正站在丹炉前，仔细摆弄丹炉的王大宝，越发的觉得这个人很神奇，年纪轻轻不说，竟然有这份功力，还炼得一手如今修真人士无不梦寐以求的丹药。

　　教的徒弟也奇特，蒋婉儿的清水根骨且不提，修炼起来肯定是事半功倍，单单就是刚才进行了短暂顿悟的方中天，年纪这么大了才开始修炼，竟然都是进步神速。

　　其实秦可韵不知道，王大宝竟然已经可以炼出洗髓伐毛丹来将自己同两个徒弟进行洗髓伐毛，改变体质了。又有丹药进行辅助修炼，当然修行速度神速，不能说是一日千里，至少百里还是有的！

　　王大宝此时的注意力都集中在炼丹炉之上，放置好的炼丹炉更是让他觉得其铸造之精妙，上九宫下七子刻画的精细，而且金晶在灯光照射下没有了那种流动的感觉，却能看到丹炉的那种蕴含巨大能量的感觉。

　　不理会两个女人在一边的私语，王大宝接过小跑着回来的方中天手中的药盘，挥手示意方中天退后一些，这一次依旧是还神丹，依旧是那些药材，不同的是可能药材的品质稍微好一些。王大宝深吸一口气，开始了自己真正意义上的炼丹，第一次用正儿八经的炼丹炉炼丹！

　　之前布置地下室的时候，方中天就已经让人给地下室接通了天然气管道，正好形成一个大炉盘，九宫七子炼丹炉正好放在炉盘上面。炼丹本该用传说中的无根之火，也就是小说电视里的那种三味真火，可是王大宝现在哪使的出那种东西啊，只能用燃烧之火代替了，索性现阶段的丹药对于火的要求并不是很高。

　　“中天，点火，记住开到最大！”王大宝大喝一声，身形缓缓移动。

　　“好！”方中天回答的也极其简单，拧动天然气阀门，将火力开到最大。

　　只见熊熊大火瞬间从丹炉底下的台子里涌出，火苗乱窜，直冲到葫芦型中间细细的部位，火苗将整个丹炉葫芦下部包住。大约过了十秒，王大宝才开始将药材一样一样放入其中，顺序丝毫不差。

　　两个徒弟，一个修真高手看的目不转睛，这种场景在如今这个时代可不是想看就能看到的，想想吧，整个中国才多少修真者，五十多个……

　　终于药材全部放入，盖上丹炉的盖子。王大宝用袖子随意的擦了一下因为动作和近距离接触火焰而流下的汗，退到几人站着的地方，有些气喘的说道：“总算成了，中天注意不要让火变小，九宫七子炼丹炉炼丹，切忌火要恒定，一开始什么强度，到最后就要什么强度，不可改变。”

　　“是，师傅。”方中天应下来，站在阀门旁边，眼睛盯着炼丹炉底部的火焰，一只手虚放着，好像随时要调整火苗似的，其实大可不比这样担心，阀门本身就能控制住火焰的大小了。

　　“婉儿看明白为师刚才的动作过程了么”王大宝心安理得的享受了蒋婉儿给他擦汗，一边对她问道。

　　“看是看明白了，可是师傅，为什么要围着丹炉转啊。”蒋婉儿刚才看得认真，整个过程虽然只有几分钟，但是眼睛竟然都没有眨动几次，生怕错过什么地方。

　　“哈哈，需要的药材那么多，各自搭配组合也不同，有的药材需要先放进去，有的则需要后放，有的需要后者给前者中和一下药性，所以为师就转着圈的投放药材。”

　　“这么说倒是真的很神奇。”秦可韵眼波流转，似有所思的点点头，说道。

　　“呵呵，这是自然，炼丹一途，也是修仙，我这一门，讲究的是以草木山石之精华辅助枯燥的修行，达到相辅相成的效果。所以，你们打坐是修行，我门炼丹也是修行。”王大宝这才注意到秦可韵今天的打扮，简直是……意外！

　　炼丹过程约有十分钟，几个等待的人却感觉很漫长！

　　终于，王大宝轻啸一声：“收火！丹成！”

　　方中天忙在两位女人的目光中激动的手有些颤抖的关火！

　　王大宝还记得自己当初第一次炼丹的时候那股子兴奋紧张劲，以及竟然空手去拿炉子内的丹药的糗事。这一次准备的很充分，特意买的铁夹子用来取丹药，可是还是出了纰漏，几人站在渐渐冷却的丹炉前，围着看，却发现这葫芦形的炼丹炉实际是分为两个空间的，前面说过了，中间有一个细细的管子，炼化的丹药从上面刻画着九宫阵的肚子里流到下面的七子葫芦里，然后在下边形成丹药。

　　这样以来，铁夹子就用不上了，几人围着找了半天，最后还是王大宝从镶嵌晶石的凹陷旁边找到一个小门，拧开的一瞬间，一粒粒丹药就顺着那个小口滚了出来。

　　数一数，竟然只有七颗。刘行云不禁大是惊讶。

　　“师傅，怎么就七颗呢？难道是那十三颗都失败了？”蒋婉儿一粒粒数着炼成的丹药，“还神丹按理来说是一炉二十粒啊，怎么会这么少呢？”蒋婉儿有些发蒙。

　　方中天也是一脸焦急，要知道如今一炉丹药20粒就是一两千万的收入啊，这少了十三粒，可怎么办。

　　“呵呵，没事，兴许是这一次的方法不对，但是也成功的炼出七粒，而且你们看这丹药的色泽，一定比之前那些要好的多，金黄色，这是极品的颜色啊。”王大宝捏起一粒还神丹，仔细转动查看。

　　两个徒弟也各自捏起一粒仔细观察，甚至于秦可韵都伸出修长晶莹的手指从王大宝手中拿起一粒金黄色的丹药来，淡淡的药香从这颗小小的丹药上传来，秦可韵深吸一口气，甚至感觉到这淡淡的药香吸进体内后都在影响着自己的气息。

　　“果然是好丹药，王先生，我现在是真的佩服你了，这种丹药和之前你给我的那种还神丹虽然药材名字都一样，但是效果肯定要好的很多！”秦可韵觉得自己这半晚上震惊了好多次，也越发的觉得王大宝神秘起来。

　　“哈哈，哪里，还得多亏了你的炼丹炉。要不然哪里能炼出这么好的丹药，虽然出的少了一些，但是却个个都是精品啊！”王大宝很满意这个结果了，“数量少一些就少一些吧，质量好才是关键，而且，大不了还有那电热炉炼普通丹药卖给那些人，而这九宫七子炼丹炉炼出的药只是内部处理不就得了。而且还答应送你一些好的丹药呢，不过这样的话，你就得在这里多呆些日子了。”

　　最后这句话，才是王大宝所说的关键，秦可韵能多停留几天！

　　谁知秦可韵竟然点点头，道：“嗯，这几天我一直都在这里，还要帮你治疗你那位朋友呢。”

　　王大宝一想也是，欣喜的点点头，随手将那粒金黄色的极品丹药扔就嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼了两下，竟然是一股子甘甜清香，越发觉得这九宫七子炼丹炉是极品了，炼出来的药不单好，而且口感还极佳！

　　“好了，都吃了吧，反正也是没有坏处，而且也挺晚了，咱们都回去收拾收拾睡觉吧，有什么事，明天再说！”王大宝说着，示意几人各自离开，有事情明天再说。

　　“可韵，你今晚去哪里？”王大宝转头问秦可韵，“要是嫌弃的话，就还去晶晶家。”

　　秦可韵点点头，表示可以。然后就钻进那辆造型拉风的悍马里，发动起来等着几人。

　　“师傅，那你和师妹回去吧，我今天晚上就留在这，这么贵重的炼丹炉放在这，我这心里总觉得有些不踏实，我准备一会去搬张床垫子，就睡在地下室里了。”方中天自告奋勇的拍着胸脯说道，而且听的出来，说的都是真的。

　　蒋婉儿看着老师兄，一脸好笑，道：“老方啊，你就这么点出息，跟着师傅混，吃喝啥都有，一个炼丹炉就让你紧张成这样啊。”

　　刚才的丹药蒋婉儿也吃了，秦可韵似乎也没犹豫的当成糖豆吃了下去，唯有这个岁数最大的方中天没有吃，现在还攥在手里呢。

　　对于方中天的话，王大宝倒是没什么意见，留个人也好，也就点头应到：“那行，中天你就在这吧，婉儿，走咱们回家睡觉去。”

　　折腾了大半宿的王大宝没了之前的那股子兴奋劲，顿时感觉到有些困倦，半个小时后，王大宝三人回到了清华园小区，王大宝带着两女先来到了周晶晶的家里，这让门口的保安又是好一通鄙视王大宝，这丫的没时换美女也太快了，而且这一次竟然又一个超级的美女，还是两人，还让不让人活了。

　　把秦可韵安顿好，王大宝就和蒋婉儿一起回到了家里。

　　“晚安，婉儿，快点休息吧，明天早上也不用着急起来。”王大宝怕吵醒另外几个住户，小声对蒋婉儿说着。

　　蒋婉儿却咬着嘴唇，一副不甘心的样子，但最终还是点点头，转身走回自己的房间。

　　王大宝心情甚好的推开自己的卧室门，一边脱衣服一边往床边走，看看时间已经三点多了，索性也就不洗澡了，明天早上起来再洗。

　　熬夜的都知道，一般熬过整宿的时候，三四点钟或者更往后男人的有些地方就会充血膨胀，王大宝这会也算是熬夜了，走到床边却看到让他喷鼻血的一幕。


第187章 对你有图谋

　　只见一个白嫩的身体，覆盖着一件若隐若现的真丝睡衣，看这体形不是小小同学还能是谁。只是，这件小的不能再小的真丝睡衣还被小小奇怪的睡姿给扯的更是遮不住身体了，王大宝感觉自己的血液正以每秒百米的速度冲到大脑，又返回胯下。如此这般，只是几秒的功夫，男人的象征就苏醒过来。

　　“这小小。”王大宝虽然对三个女人感觉都不错，也接着三个算计自己的时候占占她们的便宜，和楚小小更是可以说是坦诚相见，而且小小也是人来疯，上次扒掉自己的衣服，捏着某个东西做记号就能看出来。

　　“可是，你不能这么诱惑一个正常男人吧，难道我真的没有攻击欲望？”王大宝摸着鼻子苦笑着自言自语。捂着剧烈跳动的心脏伸出一只手的两根手指，摸索着夹起那个薄的不成样子，和没穿没什么区别的睡衣，轻轻的拽了下，盖住小小的白嫩的小pp，以及因为一个撅着屁股睡觉的姿势而显露无疑的某块足以让男人疯狂的区域……

　　“这丫头，竟然什么都没穿……”王大宝觉得自己可以去敲鼓了，下边第三条腿已经砰砰砰开始跳动了。

　　一个女人睡觉，睡衣穿的少一些不是罪，睡衣薄一些，诱惑一些，也不是罪，甚至是不穿直接赤裸裸的睡都不是毛病，可是，跑到男人的床上穿着极具诱惑的睡衣，而且里面什么都不穿，那就是你的不对了。王大宝脑中两个恶魔开始战斗了。

　　正义的王大宝说：“孩子，你不能那么做，那样做是禽兽。”

　　邪恶的王大宝啪的一巴掌打倒前者，怒骂道：“你特么要不那么做，你就是禽兽不如了，还好意思说自己是正义的。”

　　爬起来的正义版王大宝揉着脑袋继续说：“反正一个男人，不可以做出强迫女人的事情来，实在不行，你可以看着她的身体，自己解决，简单而又快捷，还消耗不少卡路里，达到成功减肥的效果！”

　　“啪。”又一巴掌，这一回正义直接被邪恶拍到地上，变成一滩肉泥，邪恶还不满足，又吐了一口唾沫落到正义身上，才道：“你特么比我还邪恶，我告诉你，上帝会惩罚那些将精子遗落在外面的人，你要是真那么做了，自己解决。你就等着上帝惩罚你吧。”

　　王大宝不待回答，就看见楚小小同学极为不舒服的扭动了一下身体，从撅着睡觉的姿势翻了一个身，变成了平躺着，很正常的一个姿势。

　　只是，那只小手怎么是放在胸前，还是抓着的手势。只是，那另外一只小手怎么会很自然的移动到胯下。要知道，那可是没有小内内阻挡，而且薄薄的真丝睡衣又被撩起来，甚至平坦光滑的小腹都没遮住。

　　“这是什么睡姿。”王大宝努力咽了口口水，咕咚一声，问自己，现在这幅场景是真实的么？前几天怎么没注意这楚小小睡觉竟然是这么一副模样。这也，太刺激了吧。

　　王大宝已经站不直了，他今天穿着牛仔裤，很紧的那种，此时由于身体的变化，感觉很不舒服。就弓着身子，半伏在床上，这样一来，离小小更近了，甚至，离小小的小小……也更近了。

　　近的能看清楚微光下的根根黑色的绝对健康的体毛，以及两瓣光滑诱人，神秘谷的所在。

　　偏偏当事人之一的楚小小同学，此时又出现了一个动作，身体平躺着，两条腿却支了起来，两只雪白的小脚丫却脚心对脚心的对在了一起，两条腿组合成了一个抽象的四边形。然后，王大宝觉得视野更开阔了，聚焦更集中了。

　　“晕，这觉没个睡了。”看了也不知有多久的王大宝最后还是悲愤的吼了一句，冲进了浴室，拧开凉水就往自己身上冲……

　　冰冷的水流过王大宝的身体，让他感觉到一丝舒畅，总算是从刚才那具诱人的身体上回过神来。

　　明知道这三个女人是在哄骗自己，为了那点房钱，可是王大宝抛开这些因素，还真的是很喜欢她们三个，沈亚桐的直率性子，连假装当他女朋友的时候都当的那么假，让人一眼就能看出来，萧梦菲的温柔体贴，尤其是对自己的学生那股子爱意，更让王大宝觉得敬佩，那时候当他女朋友，确实让王大宝感觉到很温馨，也很舒心，更是时不时的搂搂抱抱，来些小亲密的事情，至于小小，王大宝觉得自己在她哪里得到的是一种叫做满足的东西，还有一种叫做刺激的东西随之而来，比如这小小就可以毫不顾忌的扒光自己，然后欣赏‘小宝’，更可以和自己坦诚相见，毫不在意，尤其是到了这个岁数的男人谁不希望晚上睡觉的时候可以搂着一个暖暖的，软软的身子入睡，再来点小情话，亲亲抱抱之类的，就更温馨了。

　　这就是刺激，尤其是那种吃还吃不到的感觉，更刺激。

　　王大宝觉得自己还是干脆别睡了，因为从浴室里出来，看了眼时间已经是四点多了，干脆就穿上衣服来到阳台上，开始打坐修炼起来。也不怕被发现，那几个女人都是超级能熬夜的主，这个时间要是能起来就是咄咄怪事了。

　　两个小时很快就过去了，王大宝从打坐中站起来，感觉了一下体内经脉，第九条经脉已经完全打开了。而且，自己五层已经修炼了有些日子了，似乎感觉也精进了不少。

　　楼下已经能传来脚步声，不用想，一定是蒋婉儿早起来给大家做早餐了。

　　下楼果然看到婉儿在厨房里忙碌，围着一条印着可爱的卡通人物的围裙，穿着简单的衣着，纵然是王大宝已经给了蒋婉儿不少钱，可是蒋婉儿仍然不舍得浪费钱买那些贵的要命的意思。

　　“婉儿，怎么不多睡一会？昨晚回来的那么晚，今天又起这么早，小心有黑眼圈。”王大宝走近厨房，轻声说道。

　　蒋婉儿哼着小调，正用一个造型奇特，上面印着一个个小小的机器猫图案的平底锅煎着鸡蛋，突然听见王大宝的声音，吓的险些将平底锅扔掉，王大宝眼疾手快，脚下一动，手握着平底锅的手柄。

　　嗯……怎么是一只手。原来蒋婉儿也是一吓，平底锅却并未脱手。

　　刘行云握着蒋婉儿的手，平底锅又移动回燃气罩上，另一只手拿过一边的鸡蛋，单手打了一个，倒进那个机器猫的图案里，如此这般，一连四个鸡蛋都被王大宝打了进去。

　　“大宝哥，你怎么起这么早？而且还不出声，刚才都要吓死我了。”蒋婉儿看似埋怨着王大宝，实则是类似一种撒娇似的意味，尤其是，两个人现在的姿势又很暧昧，王大宝在她身后搂着她，一只手握着蒋婉儿的手，另一只手从身体另一边绕过去，简直就是一个标准爱情偶像剧里男人和女人的标准姿势。

　　“呵呵。”王大宝一阵苦笑，他哪里睡什么觉了。“不过，要是再有这种情况，我还是选择不睡……”这是王大宝在戏心里对自己说的话。

　　“对了，昨天炼丹的过程看懂了么？”王大宝很享受这份温馨的宁静，曾经的愿望，在充满阳光的清晨，拥着心爱的人，一起作着早餐……

　　“嗯，大宝哥，看懂了，将那些药材按顺序放进去，加上控制好火候，不就可以了，我又没有那么笨，而且你看老方都那么大岁数了，不也是看了一遍就明白了，何况是我了。”将平底锅煎好的四个哆啦A梦放入各自的小盘子里，又打了两个鸡蛋，因为蒋婉儿觉得大宝哥是男人，而且每天很累，多吃一个鸡蛋补一补。你巧，这就是一个小女人的小心思。

　　“哈哈，那就好，中天那是人生阅历丰富，你是胜在根骨清奇更适于修炼。比起来，他不如你很多的。”对于这个徒弟，王大宝还是很满意的，甚至都有些羡慕了。

　　“呦，这一大早上的，这是干什么呢。”

　　听声音就知道，是沈亚桐那个整天抓贼的女警，王大宝毫不慌张的慢慢转过身，说了声：“早上好，起的好早啊。”顺便还给了对方一个灿烂的笑容，以及洁白的两排牙齿。

　　“早什么早，我要是不起这么早能抓住你们两个么？”沈亚桐咬着牙齿，一副捉奸在厨房的样子。

　　王大宝一脸莫名其妙，回道：“难道你昨晚上抓贼被贼摸了？要不大早上怎么这么大火气。”

　　“你才被贼摸了呢！”沈亚桐俏脸一绷，一副要发作的模样。

　　王大宝一看，暗道就这还不是被摸了，又看到沈亚桐看着蒋婉儿的目光不善，终于知道她这样的原因了。

　　“呵呵，婉儿，煎好鸡蛋了么？弄好了，咱们就去吃早饭去。”对待这种女人，最明智的办法就是无视……尤其是这女的还对你有图谋。王大宝心想：“我就是表现的对你不理睬，看马上就要下个月了，你怎么办！要是小心翼翼的哄着我算是罢了，要是还这态度，摸也摸不得，碰也碰不得的，那就换人！”

　　蒋婉儿到底是善良，朝着沈亚桐点点头，道：“沈亚桐姐姐，你也来一起吃吧，要不然一会凉了就不好吃了，我还做了八宝粥，美容养颜的。”

　　沈亚桐也是觉得自己反应过度，有点不好意思，回了蒋婉儿一个笑，就踏着拖鞋鞋走了过来，帮着蒋婉儿端着粥。

　　奇怪的是今天这些女人竟然都像是约好了似的，一个比一个起的早，沈亚桐算是起的最早的，事后王大宝才知道，哦，原来她是为了今天能够给赵振国治疗，所以特意请了一天假，也起了一个大早。

　　也算这个女人有情有义！

　　王大宝安心的喝着八宝粥，这玩意男人喝着也有营养！而且，还有两个爱心早餐。

　　第二个下楼的是萧梦菲，揉着眼睛，穿着一套简单的黑色裙装，脚上同样踏着一双黑色亮面高跟鞋，走在楼梯上发出踏踏踏的声音，只是，萧梦菲可能忘记了一种叫做视角的东西，裙装开衩很低了，只是王大宝的位置比较独特，竟然是在楼梯下边，所以，不经意间一瞥，紫色的！然后心满意足的继续吃早餐……

　　“呦，这穿成这样，这是去和野男人约会去啊。”沈亚桐今天就像吃了过期的春，药似的，见到谁都想说几句，尤其是见了萧梦菲，以前两个人打架归打架，但是言语上还是很克制的。

　　王大宝都做好了两个女人因为这一句话大打出手，自己领着蒋婉儿看热闹的准备，甚至是都准备好去拿啤酒和小吃了。


第188章 收拾的帅一点

　　没想到今天却出了意外，只见萧梦菲对着众人，尤其是沈亚桐抚媚的一笑，环视一周，朱唇轻启，缓缓说道：“沈亚桐，你好聪明啊，你怎么知道我是去见野男人啊，难道你见野男人也是这幅打扮么？”

　　妩媚，绝对的妩媚。王大宝被萧梦菲这一撇，险些将嘴里喝的这口八宝粥呛到，穿着一套教师职业装不是错，但是出来乱丢媚眼就不对了。

　　沈亚桐啪的一下，手拍在桌子上，站起来踏着高跟鞋，瞪着眼睛，一副怒火中烧的样子。“不服咱们就打一架去，在这勾搭什么男人。”

　　王大宝莫名其妙，嘀咕着：“怎么躺着也能中枪？”

　　蒋婉儿则是嘴里咬着半个煎鸡蛋，正好是将哆啦A梦那个脑袋部分吃完，准备吃身体了，怎么看着怎么诡异，蒋婉儿斜着眼睛，看着这俩人，不禁头痛，这两人好像一天不打都不行，还偏偏谁也打不过谁。

　　“婉儿，吃饭吃饭，不要管她们，就当成她们是在晨运减肥好了。”王大宝看两人互相瞪眼睛半天也不开打，觉得无趣。

　　果然，仇恨目标被转移了，两个女人同时触电了一般转过头，瞪着正往嘴里灌八宝粥的王大宝。

　　“你们不许欺负我的大宝。”救驾的人来了，公寓原住民三大美女之一的楚小小终于醒了，只是，怎么仍然穿着那件传奇的真丝睡衣……好在，王大宝顺着自己特殊的角度看到楚小小穿上内衣了。

　　“谁欺负大宝了，小小你一大早上发什么疯。”沈亚桐瞬间恢复原样，低头小口的喝粥，丝毫没有之前那个拍桌子的悍妇模样，而萧梦菲更是再一次满屋子抛洒媚眼，然后扭着小腰坐在桌子另一侧，吃着属于自己的那份早餐。

　　“我？发疯？”楚小小揉了揉眼睛，觉得自己刚才没看错啊，那沈亚桐刚才就差站在桌子上面了。

　　“呀，好可爱的哆啦A梦煎蛋啊。婉儿姐姐是你做的么？”楚小小发现了新大陆，一屁股坐在王大宝身边，瞪了后者一眼，说道。

　　“嗯，怎么样，有意思吧。”蒋婉儿笑着回答，她确实喜欢弄这些小东西。

　　“当然有意思了，我最喜欢的就是哆啦A梦，一直想着能有一个哆啦A梦的男友呢。我要什么，他就从肚子里往出掏什么。”楚小小口水四溅的来了兴致，一边说还一边比划从肚子里往出掏东西……

　　“啪。”楚小小一边比划着那个哆啦A梦从肚子里往出掏东西的动作，却是动作过大，一下子将她身边大口喝粥的王大宝来了一巴掌。

　　王大宝一脸黑线，其实他已经很注意这个问题了，就怕被楚小小打到，但是谁知道楚小小竟然一个‘掏’的动作做了那么多次……索性力量很小，也被王大宝躲过去了，那一声‘啪’的一声是打在王大宝阻挡的手臂上。

　　“哎呀，大宝哥哥，真的对不起，你知道我不是故意的啊。”楚小小马上没了刚才那股子手舞足蹈的兴奋劲，双手抓着王大宝被打的那只胳膊，一阵摇晃，同时漂亮的小脸也装成可怜模样。

　　王大宝：“……”

　　“哎呀，哥哥，亲爱的，宝贝，大宝贝儿”楚小小一连换了几个称呼，换一次称呼就摇晃一次王大宝的胳膊，大有你不说话不原谅我，我就不停下来的意思。

　　“喂喂，你俩能注意一点不，这屋子里还有一堆人呢，装什么可爱。”说话的自然是沈亚桐，早上就有一股不知道从哪来的气，终于烧到了楚小小头上。

　　萧梦菲虽然没说什么，但是也是一脸不爽的样子，直接倒霉的就是她盘子里的那个哆啦A梦形状的煎蛋，被戳的四分五裂。

　　“沈姐姐，这个你可没权力管我的，现在我是大宝哥的女朋友，我有权利和义务和他撒娇，哄他开心。你说是不，萧姐姐。”楚小小不待萧梦菲回答，就又转过来抱着王大宝继续摇晃，边晃边说：“大宝哥，你赶紧开心起来吧，我不要那个什么哆啦A梦男朋友了还不行么，你就是我的哆啦A梦！”

　　王大宝看了一眼另一侧一言不发的蒋婉儿，有些无奈的随着楚小小摇晃而摆动身体，这要是身体不好的，这一阵摇晃就能见王爷去。“我什么时候是你的哆啦A梦了？”

　　“你忘了，你那天二话不说就给我买了那架钢琴了，哆啦A梦可变不出那么贵的钢琴。”楚小小见王大宝终于搭理自己了，也就放开他，嘟着小嘴喝了一小口八宝粥，又不住的赞叹蒋婉儿做的粥好喝。

　　“把我当成凯子了？”王大宝指着自己，目光挨个看着众人，楚小小立刻摇头，离她最近的沈亚桐非常肯定的点头，萧梦菲则是淡淡的看了他一眼，那眼神直接就可以理解成‘你以为呢’，还是蒋婉儿最好，点点头，又摇摇头……

　　“大宝贝儿……”楚小小带着颤音的朝着王大宝扑了上来，王大宝向另一侧一躲，闪过楚小小这一扑。

　　萧梦菲这时啪的将勺扔在桌子上，抓过小皮包，扔下一句：“我吃完了，上班去了，你们继续，真受不了你们。”

　　“哈哈，小小，还是你厉害。”沈亚桐笑的很开心。“竟然把萧梦菲给气跑了。”很显然，不论何时何地，对于能看到萧梦菲吃瘪，沈亚桐还是会很开心的。

　　有的时候人不能太幸灾乐祸的，比如现在的沈亚桐。

　　王大宝问完一圈，又看着萧梦菲被楚小小给气走了，觉得一阵好笑，这三个女人演戏的功力又加深了啊，看着还在一边坚持的沈亚桐，喝了口八宝粥，心里暗道：“马上小小就要到期了，轮到你的话，岂是那么容易的就能当我女朋友。”

　　“大宝哥啊，你是不是原谅可怜的小小了。”楚小小对沈亚桐笑了一下，又转过头来，马上变成一副垂然欲泣的模样，仿佛王大宝不原谅她，楚小小就马上能哭出来一般。

　　“这……”王大宝开始佩服楚小小的这份功力了，杀人不见血啊。冷不丁的想起死胖子钱力飞说过的一句话“不要以貌取人，特别是女人，漂亮的也许是个魔鬼，丑陋的却可能是天使，上天总是公平的，如果你要问我有没有天使和魔鬼是同一人的时候，那么我告诉你，就是睡在你旁边的那个女人……”当时钱力飞还是一副神棍模样的甩动着肥胖的脸蛋，唾沫横飞的和自己说这句呢。

　　“别哭，我原谅你了。”王大宝在零点几秒之内做出了准确的决定，绝对英明的决定，看着楚小小眼中流动的那两粒晶莹，王大宝冷汗直流啊。

　　“嘻嘻，我就知道大宝哥对我最好了。”楚小小转悲为喜，搂着王大宝啵的一下送上一个吻，亲在脸颊上。

　　王大把眼睛都直了，这可是还有自己徒弟和沈大警官呢。可是楚小小的下一句话就让他如坠冰窟……

　　“那大宝哥啊，我能问一句，昨天晚上你对我做了什么么？怎么早上起来我的衣服全都不见了呢？”此刻，天真无邪是楚小小最好的形容词，尤其是仰起小脸，无辜的眨着大眼睛。

　　“我也不吃了，你们吃。”第二个摔碗的是沈亚桐，踩着拖鞋一阵风似的跑到楼上，嗵嗵嗵，一阵响动，消失在楼梯尽头。

　　蒋婉儿本不愿意说话，此时剩下三个人，楚小小和王大宝是名义上的男女朋友，自己留在这里似乎感觉很不好。而且，楚小小竟然说那种话。蒋婉儿看着自己的师傅，犹豫了一下，也放下碗，说了声：“师傅，我也吃饱了，你们继续。我回去洗一下衣服。”

　　王大宝有种搬起石头打自己的脚的感觉，自己昨天晚上怎么就不化身为禽兽呢，现在到好，成了禽兽不如了，而且又惹了除了楚小小以外的所有人，尤其是蒋婉儿转身回房间时看自己一眼的那种神情。

　　“小小啊，这么玩是不是有些过头啊。”王大宝看着偌大的一楼只剩下两个人了，索性也就一把搂住楚小小，放在怀里，‘温柔’的说道。

　　“大宝哥，人家错了，人家只是想和你在一起么。昨天你一天都不理人家，给你打电话你也说有事情，晚上又那么晚才回来，人家本来是想等你回来才睡的，结果等着等着，自己却先睡着了，早上醒来的时候本以为会是被你搂着的，结果还是我一个人睡。你就那么不喜欢我么？”楚小小委委屈屈的缩在王大宝怀里说道。

　　这一刻，王大宝甚至有种错觉，难道这楚小小真的对自己动了真感情么？要不然何至于说出这番话？或者，她还是在演戏？要是还在演戏的话，那王大宝就干脆出门找棵歪脖子树把自己解决了算了，被一个小丫头骗了好几回。

　　“而且，人家只是想让你陪我去学校走一走，看一看，让那些男男女女瞧瞧，我楚小小是有男朋友的，省的那些自认为很帅很酷很拉风的，实际上却是一坨坨的样子的男人整天像苍蝇一样跟着我，人家很烦的。”楚小小继续撅着嘴，两只手手指相对一下一下撞着。

　　对于楚小小的这个比喻，王大宝觉得还是很贴切的，不知道为什么，反正听着楚小小这么形容学校里那些追她的男人，王大宝就感觉开心，以开心了，什么事情就都好办了。于是捏了捏楚小小的脸蛋，说道：“小小，你要是早这么说，我不就陪你去了，这样吧，今天是真的有事情，等过两天我有空闲时间了，就去学校找你，还得开着车，把我自己收拾的帅一点，酷一点，去帮你把那些一坨坨的男人都比下去，嗯，也都哄走。”

　　楚小小一听王大宝答应自己了，显得很开心，可是一想到他说还要过些天才能陪自己，暗暗掰着手指头数着自己还能当几天王大宝的女朋友，这一算不要紧，自己似乎只能当三四天了，然后就是沈亚桐接班了。

　　“啊，还得好几天才能去啊。”楚小小为了确定这个事情，又问了一遍。

　　“嗯，怎么了？”王大宝享受着这份难得的惬意，点点头，毫无心理防备的回道。


第189章 条件

　　“可是……好吧。”楚小小艰难的答应下来。

　　“这样吧，今天我一会就得陪沈亚桐出去下，有正经事情要办，这里有一张卡，你可以自己去逛街啊什么的，买些自己喜欢的东西。”王大宝只好祭出绝招了，摸出一张银行卡，递给楚小小。

　　楚小小连犹豫都没有的接过银行卡，开心的想要揣进兜里，却发现自己传的是那件睡衣，有些害臊的朝王大宝笑了一下，也跑上楼去。

　　看着那个透着内衣的真丝睡衣随着楚小小一起消失，王大宝发现两件很重要的事情：第一是他刚才那么好的机会，竟然没有揩油，没去占楚小小的便宜，没吃她的豆腐，甚至心里就没这个概念……第二，是他悲剧的发现，自己又一次成为了凯子。而且那张卡里，没记错的话，是当初让方中天办的一百万一张的那种……

　　换了一身装扮的沈亚桐走下楼时，王大宝还是那副失魂落魄的样子，让沈亚桐一阵奇怪，怎么占便宜还这副表情，拿包打了王大宝一下，说了句：“收拾一下，叫上你的助手，今天我们该去给队长治疗了。”

　　王大宝应了一声。

　　“大宝，麻烦你了。”走在前面的沈亚桐停了一下转过身，看着王大宝，难得的用温柔的语调和他说。

　　“太阳从西边升起了。”王大宝就这一个念头……

　　可惜，温柔只是短暂的，当沈亚桐见到秦可韵的一瞬间，就如同被吓到的刺猬一般，浑身的刺都炸了起来。

　　王大宝和沈亚桐在别墅门前等秦可韵，电话打过去之后，只一会，秦可韵就穿着昨天那套衣服，款款而来。这和那个仙姿飘渺的形象绝对有巨大的反差。

　　王大宝笑着迎了上去，递上自己刚才在家里拿出来的一盒奶，似乎没有别的东西可以带来了，楚小小她们三个人的小零食也不能当饭吃。

　　秦可韵却摇摇头，张口道：“不用了，我已经吃过了。”

　　王大宝点点头，道：“实在是不好意思，这么早就把你叫醒了。”

　　沈亚桐一直在看着这个王大宝说是他请来的帮手的女人，怎么有种朦胧的感觉，美不美？当然美，但是沈亚桐却觉得自己也形容不出对方到底哪里美，甚至，是形容不出对方的具体长相……

　　但是天生女人的直觉让沈亚桐再见到秦可韵的时候变得警觉起来，如同一个炸了刺的刺猬一般，但是却生不起一丝反抗的意思，直觉告诉沈亚桐，这个女人非常强大，强大到恐怖……

　　王大宝实在想象不出这个风风火火的女刑警，被刑警队里暗地里成为暴力母恐龙的女人怎么见到秦可韵是这副模样。难道，这就是一物降一物？

　　“可韵，这位是沈亚桐，是我们今天要去治疗的那位病人的同事。”王大宝想着该如何介绍沈亚桐。

　　又拽了拽刚回过神来的沈亚桐，道：“这位是我的好朋友，秦可韵，也是今天我请来帮助治疗赵大哥的高手，你还不赶紧先谢谢可韵。”

　　沈亚桐听到王大宝这么介绍，虽然奇怪他什么时候有这么厉害的一个朋友了，但还是立刻笑着说：“秦小姐，你好，我是沈亚桐，谢谢你来帮助治疗赵队长。”

　　秦可韵道：“没什么的，既然是大宝要我帮忙，我就帮一下而已，具体怎么帮还得看大宝的。”

　　沈亚桐又疑惑的看了一眼王大宝，道：“那我也应该感谢秦小姐，如果秦小姐不来帮忙，大宝也说自己做不了的。”心里警惕心更浓，秦可韵这话，摆明了是说明与王大宝的关系不浅，要是这个女人要做王大宝的女朋友，那可就是一个空前强大的敌人。

　　秦可韵笑了一下，没有说话。

　　王大宝把车钥匙扔给沈亚桐，然后招呼着秦可韵上了车，他则是和秦可韵都坐到了后面。

　　沈亚桐本来想跟秦可韵再说说话的，可是秦可韵一上车就开始闭目养神，显然没有谈话的兴趣，沈亚桐也只能放弃了说话的念头，再看王大宝，王大宝也是与秦可韵同样闭着眼睛，只得是闷闷的开起了车。

　　王大宝在脑海中检查着之前想要的治疗方案，对于金丹期的人有多牛13，他虽然没见过，但是却能想象的出。自己内劲五层加上秦可韵的先天境界，治疗的成功率都不见得有多高，索性赵队长的伤是物理伤害，也就是子弹撞颇颅骨造成的硬伤害，要是被真气所伤，自己可真就是回天乏力了。

　　沙漠风暴的停在赵队长所在的第一医院，三人从车上下来也不停留得直奔住院部特护房而去。

　　之前沈亚桐已经通知赵队长的家属了，说是今天王大宝会和他的助手一起来给赵队长治疗。所以当几个人走进病房的时候，屋里已经站满了人，有沈亚桐认识的领导，也有年轻一些的小警员，有赵队长的家属长辈，也有几个不认识的慕名来看望赵队长的人。

　　沈亚桐挨个叫着领导的名字和职位，王大宝皱了皱眉毛，虽然有些厌恶这些人，但还是礼貌的同他们问好。

　　其中一个叫做赵振邦的中年男子，穿着一身军装，肩膀上扛着两颗金灿灿的五角星，竟然是一位大校，赵振邦有些激动的主动握着王大宝的手，说道：“您就是王医生吧，感谢您，也请您一定要把我弟弟就叫醒！”

　　王大宝一听，这男人竟然是赵队长的哥哥，出于对军人的天生敬佩，点点头，说道：“我一定会尽力的，因为我本身也是赵队长的朋友，所以更不能看着赵队长就这样躺在床上。”

　　那天那位阿姨听了这话，本来是伏在床边帮着赵队长擦着身体，闻言走了过来，不住的说着感谢的话。

　　沈亚桐过来劝赵阿姨，“阿姨，你放心吧，大宝既然答应尽力，就是有一定的把握了，咱们只要耐心等待就可以了。而且，大宝还请来了她的朋友，秦可韵，一定可以就醒赵队长的！”

　　“那就好，那就好。”赵阿姨听到沈亚桐如此说，又对着王大宝身后的秦可韵说道：“姑娘，谢谢你了。”

　　“不用这样，我也是来帮大宝的。”秦可韵看了眼王大宝，对于一个普通朋友，却尽心尽力的去帮助的人，难道不是好人么？

　　“这样吧，赵大哥，我和可韵现在就准备救治赵队长，也请你帮忙让大家都出去，治疗期间也不要让别人进来打扰。毕竟赵队长伤到的是头部，稍有纰漏就可能功亏一篑，甚至危害到赵队长的生命。”王大宝实话实说，心里也有些紧张，甚至手心都有些汗渍。

　　“嗯，这个完全没有问题。”说完就是一挥手，示意屋子里的人都去外面等着，等到这些人陆续出去之后，他才看了一眼王大宝，后者坚定的点点头。

　　“大宝。”沈亚桐有些犹豫，“你能出来一下么，我有几句话和你说。”

　　王大宝奇怪沈亚桐这个时候还有什么事情要和自己说，看了眼毫无反应站在病床前看着赵队长的秦可韵，跟着走了出去，才发现，整条走廊都被清空了，那些人全部退到大厅里等着去了。

　　“说吧，我这边马上就要开始治疗了。”王大宝看着沈亚桐，说道。

　　沈亚桐有些犹豫，最终还是狠了狠心，说道：“大宝，你一定要治好赵队长啊，你知道的，他是为了救我才变成这样的。要是，要是能救醒赵队长，就算是让我做你女朋友，都行！”

　　王大宝听了这话一阵好笑，都到了这时候，还想着骗我，好完成她的任务。也不戳破她，想了想，王大宝还是说道：“我不喜欢什么以身相许，其实一夜就足够了。”说完也不理会沈亚桐，转身走回病房。

　　留下沈亚桐在原地，看着他走进去，不知道在想什么。

　　“可韵，我已经查看过了，赵队长变成现在这样是因为脑神经受损，那些医生之所以救不醒赵队长，是因为常规的物理治疗根本不管用，而药物治疗又不对症，不过，幸好医生已经进行了开颅手术，将赵队长头部因为子弹创伤造成的出血血块都取出来了，也保住了赵队长的一条命。”王大宝缓了口气，又继续道：“丹经治疗的方法来的路上我已经告诉你了。”

　　秦可韵点点头，表示自己明白了。

　　王大宝则开始双手放在赵队长额头和脑后伤口处，两缕细不可见的真气顺着双手进入赵队长的脑袋里。

　　之前已经查看过赵队长的病因和患处。所以这一次，王大宝就可以操纵着真气直奔受损的神经处。

　　“可韵，将你的真气，顺着我留下的路线，记住，要缓慢的前行，毕竟是普通人，可能承受不住你的强大的真气。”王大宝顾不得擦额头上渗出的汗，集中精力进行修复，神经系统不比其它组织，人体内庞大的神经系统，都是用来感知和传达的，脑部神经系统庞大而又复杂，可分为十二对颅内神经，分别主导人体的一切感知和动作下达。

　　赵队长如今变成植物人，就是因为枪伤造成神经系统受损，以至于身体感知不到外界的一切事物。

　　这也正是现今医疗所不能触及的地方。

　　秦可韵伸出手，盖在王大宝的手上，脸上不禁浮起一丝不自然的红来，但是此时不是想这个问题的时候，闭上眼睛，秦可韵仔细而又缓慢的沿着王大宝留下的痕迹控制着真气前行。

　　终于，在王大宝快要坚持不住的时候，秦可韵澎湃深厚的真气寻了过来，包裹住王大宝正在修复的一根迷走神经按照王大宝告诉她的方法引导着真气修复起来。当然了，秦可韵不可能知道那根神经叫做迷走神经。这是一根主管主管咽喉部肌肉的运动外，还负责心脏、血管、胃肠道平滑肌的运动。也是损伤较严重的一根主神经。

　　神经受损，修复起来最难，不同于人体其他部位的损伤，可以用物理手段直接治疗，神经这种组织缺一不可，更何况是成面积的损伤。

　　丹经上留下来的治疗办法竟然都只有五成的成功率，怎么能不让王大宝感觉心有余而力不足。而且，修复的过程更是漫长，以王大宝的五层内劲，实在是无法完成这么浩大的修复工程。

　　只能寄希望于秦可韵了……


第190章 二次创伤

　　人体内，神经最为精细，这其中又以人脑内的十二条主神经最为神秘。它是调节躯体平衡，调节肌肉紧张，调节随意运动，等等功能，是人体的控制中枢，这里要是出现问题，人体就会出现很多不良反应，简单一点会发生言语丧失，肌肉不受控制，等等表现性病征，甚至像赵队长这样植物人一般，或者是直接死亡。由此可见这个地方有多难治疗。

　　索性王大宝之前的检查已经证明赵队长的小脑以及相应的脑干之类的脑组织并没有受到实质性损伤！只要今天两个人能够合力把受损的神经修复，恢复到之前的状态，再辅以药物治疗，相信就一定可以将赵队长治疗好，也可以让赵队长一家重现笑容！

　　“可韵，记住，万一要是真气不够，坚持不住的时候，一定要及时撤出，切不可强行而为。”王大宝不得不再次提醒秦可韵，因为这一次是两个人配合着用真气在另一个人脑袋里乱窜，稍不注意就是一场悲剧，还要搭上救治的两个人。

　　“嗯。”秦可韵不敢分神，这其中凶险她自然是知道的，尤其是修复的地方多，又是如此细小。真气控制又要非常小心。

　　丹经如此神奇，秦可韵从来没想过竟然可以用真气治疗人体的伤痛，甚至于这种神经损伤都能治愈，心里愈发的对王大宝敬佩起来。压住心中的胡思乱想，秦可韵更加小心翼翼的控制着自己的真气一小块一小块的去感知并修复坏损那些比发丝还要纤细的神经。

　　大约过了半个小时，王大宝此时已经是汗流浃背，脸上的汗水都快练成一串的顺着脸颊往下流，身上更是将衣服都湿透了，这明显是真气消耗过度的体现。秦可韵也不好受，细密的汗珠也布满了她的额头上。两个人都在苦苦支撑，因为这个时候要是放弃了，这一次两人的付出就会白费，一切就都前功尽弃了。

　　“嗯……”一个低沉的呻吟声传来，屋里就三个人，王大宝和秦可韵这个时候显然不可能随意发出声音，那么这一声肯定就是赵队长发出来的，两人对视一眼，同时一喜，都从对方眼中看到了希望，长久的努力没有白费，而且此时的修复也到了最后阶段，一个弹头能有多大，但是得分是人体什么部位，脑后小脑那里都是碰不得的组织，所以一个弹头所能造成的伤害是成几何倍数的增长的。

　　有了赵队长这一声回应，两个虽然都是到了体力和真气告罄阶段了，但是仍然咬咬牙，坚持修复。

　　终于，一切顺利的完成了弹头在赵队长脑中造成的脑神经尤其是几条主神经的损伤都被两人以丹经上的方法用真气修复了，而赵队长似乎也有了一些回应，渐渐的有了几声似有似无的呻吟轻哼回应两个人。

　　“可韵，一会你先将真气原路撤出，记住不要着急，一定要缓缓的小心的控制着真气，否则造成二次创伤就不好了。”王大宝心里高兴，本该告罄的真气之时从玉佩位置上传来一股先天真气，帮助他稳住阵脚，如此才王大宝才能告诉秦可韵先行撤出真气。

　　秦可韵依言行事，小心的撤出，终于控制着最后一丝薄薄的真气收回体内，就顾不得地上脏，一屁股坐在地上，开始打坐运功。

　　看到秦可韵安全的从赵队长脑中撤出真气，王大宝也开始撤出，不过他的撤出并不是那么轻松的，因为那些血块虽然可以被击碎最后被人体自然代谢出去，可是玉佩给他提供的那一股先天真气威力无匹，甚至是有些不受控制似的。

　　不过，幸好王大宝的毅力非比常人，终于成功了，王大宝摇晃着站起来，看着病床上躺着的赵队长，心里很是欣慰，但是也顾不得高兴，也坐到秦可韵身边盘膝而坐，开始打坐运行丹经恢复。

　　此时，大厅之中等待的人群也发生了争执，一个赵队长的直属领导按捺不住了，这位属于脾气火爆的那种，刚才碍着赵振邦的面子上没好意思怀疑王大宝的能力，现在过去快要两个小时了，都没有动静，这位领导就坐不住了，吵吵着要进去看一看。

　　赵振邦皱了皱眉头，显得很厌恶，但是他此时也是心中一片焦急，相信是一回事，可是里面接受治疗的是自己的亲弟弟，万一出现什么意外，谁来负责，谁负得起这个责任。

　　就在王大宝两人结束治疗后，开始运功恢复，这些外面等待的人终于按捺不住了，高人治病难道需要这么长时间？这些人倒是忘记了，赵队长可是连这里最好的医生都宣布没有能力治疗的植物人，现在有人能治疗，他们反而不相信起来。

　　沈亚桐看不下去了，人是她请来的，何况，对于王大宝的医术，她是非常有信心的，王大宝的为人她更是知道，没有足够的把握也不会来治疗，何况还等了这么多天，请来了那位看上去就很神秘的秦可韵来帮忙。

　　“你们别吵了，人是我请来的，而且已经在里面给赵队长治疗，赵阿姨也是同意的，难道我还能害了赵队长么？”沈亚桐被这些人气的脸色发白，“而且我父亲的多年旧病就是他治好的，只开了一副药就完全好了。”

　　对于沈亚桐的父亲沈国邦，这些人还是知道一些的，听沈亚桐这么一说，刚才吵吵最凶的那位领导也偃旗息鼓了，讪讪的坐回椅子上继续等待。

　　大约过了两个小时，两人才先后从打坐运功中醒过来，这一次的消耗实在是太大了，要不是王大宝最后关头被玉佩输出的那一丝先天真气所帮助，后果还真是很难想像，不过这件事情也更加加重了王大宝想要尽快修炼丹经的想法，只有修炼到更高层次，才有可能在下一次使用的时候更安全，不光自己安全，被救治的人也会安全一些。

　　王大宝是第一次如此正式的，如此清晰的面对面观察秦可韵，一直以来他都提不起勇气去看秦可韵这张如梦似画，亦真亦幻的脸儿，修真无年龄，连方中天行将就木的老头如今看起来都变得年轻二十岁了，何况一个进入先天之境的高手高手高高手。

　　“美。”王大宝搜肠刮肚的想要寻找词汇来形容秦可韵这张倾国容颜，无奈的是找到哪一句都感觉有些不合适，最后只是吐出一个‘美’字。

　　是美，美的让人不敢直视，美的让人生不起欲望，美的甚至可以让人忘记伤痛……

　　比如此时的王大宝就是，他努力的站起来，看着床上呼吸平稳的赵队长，伸出手，放出一丝刚刚恢复的真气，探入赵队长的脑中，欣喜的发现之前的一切竟然都成功了，查看一番，王大宝心里也就放心了。

　　回过头，秦可韵不知道什么时候已经从地上站起来了，很难想象着那么一个大美女，又是修真高手，竟然穿着一件极为简单的牛仔裤，白短袖，不过想到秦可韵那句修真难道就非要和普通人不一样么，也就释然了。

　　“怎么样？”秦可韵关心的问了一句。

　　王大宝不知道是问他还是问病床上躺着的人，只得答道：“我当然没有事情了。”

　　秦可韵噗哧一下笑了出来，素白的小手轻轻捂着小嘴，道：“我问的是赵队长。”

　　王大宝一下子呆住了，他何曾见过秦可韵这样的小女人韵味，一个仙子一般的秦可韵，平时都是那种云淡风轻，都是那种超然脱俗，但现在却是如此小女人，反差如此之大，看了实在是动人心魄。

　　但只是惊鸿一瞥，秦可韵又恢复了平时的样子，王大宝这才回过神来……

　　“可韵，你感觉怎么样？”王大宝反应过来，自己这样的表现实在有些丢人，忙问道。

　　秦可韵摇摇头，活动了一下身体，才回答道：“我已经没有事情了。”

　　王大宝看了看时间，从治疗开始到现在已经接近四个小时了，身上因为出汗而湿透的衣服都再次都干了，道：“可韵，你先休息一下，我出去通知他们一声。”

　　推门出来，只见这一楼层的大厅人头攒动，有眼睛好使的看见王大宝出来，忙告诉赵振邦，也就是赵队长的哥哥，一群人又忙拥着前面的几人往这边走，王大宝体力体力不支，也就没往前走。

　　不待众人询问，王大宝就率先告诉他们，省的他们担心，道：“治疗很成功，赵队长现在还很虚弱，可能会在几天之后才会苏醒。”

　　在医院里，又是赵队长的病房前，众人也不敢欢呼，不过一个个都是神色激动，一副很高兴的样子。

　　赵振邦更是激动的握着王大宝的手，不知道该说什么好，只是不住的说着感谢感谢。

　　由于有了王大宝的话，众人也知道分寸，最后只是赵振邦和赵阿姨几个亲属进入了病房，看到秦可韵自然也是一番感激之言。尤其是赵阿姨顾不上查看自家老公，就拉着秦可韵的手，说道：“谢谢你，真是太谢谢你了。”

　　秦可韵笑笑，回道：“阿姨你不必这样，没什么的，赶紧看看赵队长吧。”

　　谁知老太天却很固执，说道：“刚才王先生已经说了，我家老赵已经没事了，最晚这几天就可以苏醒了，可是姑娘啊，我一定要好好感谢你们两位。”


第191章 真正的沈亚桐

　　赵振邦也在一旁说道：“是啊，两位可一定要赏脸啊，要不然我们真的不知道该如何感谢两位恩人。”

　　王大宝奇怪这些人怎么会突然对自己的医术如此崇信。却看见沈亚桐也一脸激动的看着自己，想了想，心下了然，自己曾经治疗过沈亚桐的父亲，同为军人，也许两家有什么关系也说不定。

　　这一家子真奇怪，原本是该最关心病床上的赵队长，此时却把王大宝两人当成中心了。

　　沈亚桐此时少了彪悍，走了过来，对王大宝说道：“真的谢谢你了。”

　　王大宝有些不适应沈亚桐的这种语调，尤其是治疗之前竟然还想着借这个机会说什么以身相许之类的话，来完成自己的任务。回道：“说了不用客气，就算没有你，这种事情我知道了，也一定会尽力的！”

　　沈亚桐听了这话，火爆脾气噌的就往上涌，自己放低身态好好和他说话，竟然还不领情。只是看着王大宝那虽然干了，但仍然全是汗迹的衣服，以及强打起的精神。

　　“反正我就是要谢你，接不接受是你的事儿，说不说是我的事情，爱接受不接受。”沈亚桐一扭身子，走到病床前查看赵队长，由王大宝和秦可韵两大修真高手联手治疗过的赵队长现在甚至连一丝伤口疤痕都找不到了，沈亚桐哪里还能检到什么。

　　王大宝看着瞬间变脸的沈亚桐，心里大呼：“这才是真正的沈亚桐！”

　　一群人渐渐散去，因为赵队长需要休息，既然苏醒只是时间问题，那么不如等赵队长醒来后，他们再来看他。

　　房间里只剩下赵队长的媳妇，哥哥赵振邦，还有几个亲属，以及王大宝他们三个，其实王大宝早就想告辞离开的，只是赵家人的强烈挽留，尤其是赵振邦直接就拽着王大宝的手不让他走，他走不了，两个女人自然也没有办法离开。

　　“老弟，今天可真是谢谢你们了。要不然我这弟弟还不知道何年何月才能醒来。”尽管知道自己弟弟可以醒过来的消息已经快一个小时了，赵振邦还是很激动，不过男人的感情表达方式到底和女人不同，赵振邦也就是粗着嗓门翻来覆去的一句谢谢，再然后就是拽着王大宝的手不让他走，一定要去家里吃一顿饭才行。

　　“呵呵，赵大哥，真的不要再说谢谢了，这么一会你已经说过好多遍了，我和可韵只是尽了自己的能力帮助赵队长，你要是再谢，我可就实在是没地方呆了。”王大宝觉得实在没必要一个劲的谢了。

　　一旁的秦可韵也点点头，表示赞同王大宝的话。

　　“你接受不接受是你的事情，但是我必须要谢！”赵振邦也急了，抓着王大宝的手劲更重了，好在王大宝这些日子功力精进，要不然还得给抓痛了呢。赵振邦又道：“你们二位就是我赵家的恩人，以后有什么困难只管张嘴，办不到的是我赵振邦窝囊，要是不办那我赵振邦就是忘恩负义的孙子。”

　　赵振邦都这么说了，王大宝只有苦笑着点头，说道：“那赵大哥总得让我们回家洗一洗，换套衣服什么的，收拾收拾吧。你看我现在衣服上全是盐粒儿了。”

　　“哦。呵呵，不好意思啊，真是太激动了，忘记这个事情了，你看我这脑袋，那行，晚上我派人去接你们，可一定要来啊。要是不来，我就亲自去你家接你们去。”赵振邦看着王大宝的衣服也是一阵不好意思，让恩人受了这么长时间的罪，这种衣服穿在身上怎么能好受。

　　“呵呵，那好，那我们就先回去了，另外晚上的时候我会把赵队长这几天需要服用的药带过来，到时候按时服用，相信很快赵队长就会痊愈带着健康的身体重新投入到工作中去。”

　　赵阿姨笑道：“那感情好，真是谢谢你了。”

　　此话一出，王大宝落荒而逃。

　　回去的路上是王大宝开车，两个女人坐在后面，秦可韵依旧沉默，可是沈亚桐却一改常态，不停的找话和秦可韵说。

　　“秦小姐，我还没好好感谢你呢。”沈亚桐侧着身子看着坐在另一边的秦可韵，说道。

　　秦可韵只是摇摇头，回道：“不用谢，一点小事而已。”

　　“你怎么不谢谢我？”王大宝一边开车一边从后视镜里看着两个女人，奇怪的是沈亚桐怎么会对秦可韵那么感兴趣。

　　“我不是说好了怎么谢你了么？你怎么还不满意？”沈亚桐瞪了一眼王大宝，虽然心里已经很感谢王大宝了，要是赵队长以后都变成那样，她得愧疚一辈子。不过，尽管心里很感激王大宝，但是嘴上仍然是一副强硬派。

　　“那算什么感谢？而且我都说了我不需要。而且，那有那么便宜的事情。”王大宝嘴上如此说，心里想着不就是马上要到你那个月了么，我岂能如此轻易的就让你接班当我女朋友，你们三个不是要玩么，奉陪就是了。

　　秦可韵有些好奇的听着两个人云山雾绕的对话，也不插嘴，就那么一边看着沿途的风景一边听着。

　　沈亚桐灵机一动，看着身边的假想情敌秦可韵，一狠心对王大宝说道：“反正我不管，治疗之前我就已经说过了，只要你能将赵队长治好，我就，我就一生相许！”

　　王大宝身体一顿，沙漠风暴差点冲上路边的道牙子上，这疯女人怎么为了能把这话也说出来，在后视镜里看了眼秦可韵，发现她听了这话一点反应都没有，不禁心里有些不舒服。

　　看着说完这话显得很得意的沈亚桐，气愤的说道：“但是我也说了，我不需要。”

　　沈亚桐惊讶的看着王大宝，以前自己假装他女朋友的时候，王大宝可是整天想法设法的占自己便宜，要不是自己警觉性高，防御性强早就让王大宝占个够了。这也让沈亚桐越发的认定王大宝和秦可韵之间有故事，想到这，沈亚桐故意瞥了眼秦可韵，清了清嗓子，继续说道：“但是我也记得有人说，他就玩喜欢一夜情啊，还说什么不要长相厮守，只要一夜就行的……”

　　王大宝怒道：“我哪有说过什么不要长相厮守，只要一夜就行的，你别在这瞎说。”

　　“那你说的是什么？”

　　“我说拒绝以身相许，一夜足够……”王大宝话一出口，就意识到自己中套了，沈亚桐今天是有意识的在秦可韵面前诋毁自己，可是自己竟然没有察觉到，这回这话一说出来，改够改不了了，不觉有些惺惺的感觉。

　　“秦小姐，你看，他自己说出来了。”沈亚桐得意洋洋的，看来女人在一起久了，坏毛病也是会传染的。

　　秦可韵没有反应，也不知道是听见了还是没听见，继续看着自己的风景。

　　快要到小区门口的时候，秦可韵终于出声了，道：“大宝，车停一下，我就在这下了，我有事情要去办，晚上就不去了，另外丹药的事情，等我下一次来的时候再给我吧。”

　　秦可韵这么说了，王大宝也不能改变，只得开到停车场里，几人下车，王大宝朝着秦可韵问道：“那你什么时候再来？”

　　“这个不知道，等我再来的时候我会告诉你的。”说完就转身走向她开来的那辆路虎车。

　　王大宝看着秦可韵离去的背影，有些留恋和不舍，但是又无可奈何，他总不能拦住秦可韵说你别走吧。

　　想到这里只得很恨的瞪了一眼沈亚桐，锁好车门，就走在前面朝着家走去。

　　“大宝哥，你回来拉。”刚一进家门，王大宝就感觉一个人影扑了过来。不用说，肯定是楚小小了。“你都想死我了，人家都在家等你这么久了。”

　　王大宝没听出来楚小小说的是她想死他了，还是他想死她了，不过此时也没时间想这事情了，跟在后面本来还美滋滋的沈亚桐使劲推了一把堵在门口身上挂着楚小小的王大宝，要知道，沈亚桐的力气可是不是一般的大，这个在王大宝刚住进来的时候已经领教过了，此时这一推，直接让两个人飞了出去，为了避免压倒楚小小，王大宝在空中强行扭转身体，将自己放到下边，让楚小小转到自己身上。

　　然后，噗通一声，王大宝一阵压抑的呻吟，楚小小看着没二两肉，没多沉，怎么压着自己这么沉啊。

　　楚小小却是一声惊呼，然后竟然说了一句：“唉，这么玩挺有意思的啊。”

　　“咳咳，小小，先起来再说，该死的沈亚桐，你推我干什么？”王大宝本来就有些气恼，沈亚桐还来了这么一下，揉着摔的直疼的屁股站了起来，看着那个灯架的尖角离自己只有十多厘米远，不禁庆幸，这要是再往前一点，恐怕自己今天就得给自己治疗植物人了。

　　“你挡住道了，你不知道么？”沈亚桐丢下一句话，就往楼上走去了。

　　“大宝哥，沈姐姐今天怎么有点不对劲啊。”楚小小抱着王大宝的胳膊，扶着他往沙发处走去。

　　“她哪天正常过。”王大宝叹了口气，脑袋是保住了，屁股却遭殃了，估计得撞青了。

　　“大宝哥，你的小PP没有事儿吧？要不要让小小来个你揉揉啊。”楚小小吹着王大宝而耳朵，柔声道。

　　王大宝一听，还有这好事，犹豫着看了眼楼梯处，发现没有人，然后坚定的点了点头。


第192章 男人梦寐以求的招式

　　楚小小咬着嘴唇，悄悄的伸出小手，顺着王大宝的腰伸到了裤子里，一边慢慢的向下，一边伸出小舌头慢慢的划过嘴唇。

　　小手冰凉，让王大宝差点从沙发上跳了起来，其实屁股疼也只是那一阵，过了一阵现在也不是很疼了，可是，楚小小竟然真的帮自己揉，而且，还是直接伸进裤子里去揉。王大宝暗呼：“太刺激了。”

　　“大宝哥啊，是这里么？”楚小小冰凉的小手摸到左边半个屁股上，指甲竟然还有意无意的在上面划了一下，才轻声问道。

　　王大宝当时就是一个激灵，小处男王大宝何时受过这种刺激，而且，那只小手不待王大宝回答，竟然又转到了股沟中间，菊花上方，悄悄的沿着那条缝隙向上，一直划到腰部，就这一下，裤裆中的王小宝就直接从睡眠状态变成了一级战斗状态。

　　“嘻嘻，大宝哥，你好象很不老实啊。”离的这么近，楚小小当然察觉到王大宝的身体变化，不过，楚小小什么阵势没见过，笑嘻嘻的继续调戏他。

　　“你这么弄哪个男人能受的了。”王大宝也觉得自己有些不争气，将楚小小的手拽了出来，道：“没事留那么长的指甲干什么！”

　　“那大宝哥，咱们上楼去，小小给你咬啊。”楚小小也不生气，继续诱惑……

　　王大宝对于楚小小的敢言敢做还是佩服的五体投地的，想到自己身上刚洗掉的那一堆乱七八糟的图案，还有床单上痕迹，再加上楚小小整个身体都挂在自己身上，附在耳边说的那个字，拆开就是无数男人梦寐以求的招式啊。

　　“可是，这大白天的，这样是不是影响不好啊？家里又不光只有咱们两个。刚刚上去的那个沈亚桐肯定就不能让咱们轻易的在一起。”王大宝怀中抱着楚小小，楚小小的手还在王大宝身上乱摸，一副就是要挑逗你的模样。

　　尤其那张略带稚嫩，有些清纯的小脸上，此时竟然不知从哪学来的招数，两只大眼睛抛着媚眼，一只有那么一丁点胖胖的感觉的食指竟然放在嘴边，丁香小舌也不经意间吐出一小点，划过那只食指。

　　“管那老女人干什么？我是你女朋友，你是我男朋友的，咱们男欢女爱关别人什么事，她要是敢来捣乱，咱们就把她赶出去不就得了。”楚小小挥舞着小拳头，在王大宝脸上啵的来了一口，表达了自己此刻的情绪。

　　“你能打过她？”王大宝反问。

　　“呃，不能。”楚小小实话实说。

　　“那谁来赶她？”王大宝给了楚小小一巴掌，啪的打在那个颇有弹性的小屁股上。

　　“唔……大宝哥，你好坏，当然是你去赶她了。”楚小小竟然还来了一句娇吟。

　　以前都是王大宝不断的要求和楚小小发生关系，当然了，王大宝也不一定是真的要和楚小小发生关系，她们三个女的为了那点小小的便宜竟然不惜牺牲三个人，轮番上阵当自己的女朋友，自己不知道便罢了，知道了岂有不占便宜的道理。

　　可是，如今轮到楚小小主动提出这个要求了，虽然楚小小一直很主动……

　　“阴谋，绝对是阴谋，张无忌他妈都说了，漂亮的女人最会骗人的！山里的老和尚也都说过，漂亮的女人是老虎。”王大宝认小小突然如此主动，一定有预谋。

　　“小小啊，这个事情咱们真的不急的，而且你还小，又是在上学，是不是。再说了，现在大白天的，我总觉得这个事情别扭。”王大宝觉得自己捕捉到了楚小小眼中划过的狡黠，难道，她想勾引自己，然后让沈亚桐去捉奸在床？可是这样也不合理啊，要是反过来还合理一些。

　　“咦？钢琴旁边那个东西是什么？”王大宝突然发现自己给楚小小买的那家使自己成为几个女人眼中凯子的钢琴，此时钢琴旁边竟然放着一个比钢琴小一些，但是奇形怪状的东西，只是被盖着，看不出来是什么东西。

　　“嘻嘻，大宝哥哥，你看小小今天是不是很漂亮啊？”楚小小从王大宝怀里站了起来，扭着身体转了一圈。

　　“嗯，漂亮。”王大宝如实答道，楚小小一直都很漂亮的，尤其是今天竟然穿着一件条纹紧身包臀裙，把一个小身子凸显的玲珑有致，简直就是该有的有，腿上套着一条和上身很搭的彩色丝袜，竟然是传说中的彩丝……只是脚上竟然穿着一双乔丹女士鞋，你说成是运动加小摩登装扮吧，也行，你要说楚小小这搭配简直是太2了，也行！

　　“可是，我问的是那个东西是什么？”王大宝见楚小小不正面回答自己，而是往旁边扯，就有心自己走过去看看这个张牙舞爪的东西到底是什么。

　　“大宝哥哥，难道小小的吸引力不够么？”楚小小抱住王大宝的腰，挺翘的胸脯也撞到王大宝身上。

　　“那你告诉我那个是什么？”王大宝坚持要知道那个东西到底是什么，尤其是小小越拦着自己，他就越想知道。

　　楚小小见拦不住了，只好跺了一下脚，撅着嘴道：“大宝哥哥，小小学钢琴你支不支持？”

　　“支持，当然支持，女孩子就要会一种乐器，这样才能更好的抓住男人的心。”王大宝也忘记了从哪里听到的这个谬论，但是这也是他毫不犹豫的给小小买这架一百多万的钢琴的原因之一。

　　“那就好，你看小小现在每天学的多认真啊，从早到晚有时间就下楼来弹，来练，你看小小这十个指头都弹粗了。”楚小小竖起十个指头，给王大宝看。

　　“我倒是第一次听说弹钢琴能把手指头弹粗了，你以为你是在敲鼓么？”王大宝斜着眼睛，满脸不信。

　　“是这样的，大宝哥哥，小小今天不是和好朋友一起去逛街了么，然后溜达溜达，我就和她们说我有一架一百多万的钢琴，每天在家练习，可是她们不信，说我吹牛，我又不能带她们来咱们家，于是我们就去乐器行看乐器……”楚小小越说声音越小，最后小脑袋低都下巴都快贴到胸脯上了。

　　“然后你就又买了一架？”王大宝坐不住了，一架就成了众人眼中的大头凯子了，这又买了一架？问题是，她楚小小根本不会弹钢琴啊，卖报歌算曲子的话，楚小小到算是会弹钢琴了，哪怕楚小小能在王大宝过生日的时候给他来一曲生日快乐，他都觉得这钱花的值！

　　“当然不是啦，我都有大宝哥给买的这么好的钢琴了，当然就不用买了，再说买了干什么。我就一个人，也弹不了两个钢琴，人家大师才能有好几个钢琴呢。”楚小小颇为不好意思的说道，前半句还让王大宝觉得心里舒服不少，可是接下来这一句就让王大宝觉得头被重拳击中。“人家只是买了一架架子鼓而已。非常漂亮的限量版KITTY猫造型的架子鼓哦，全市也只有那么一架的。”

　　“什么？你买了架架子鼓？你会敲么？”王大宝这一瞬间醒悟到，自己早上给楚小小那张银行卡是多么2的一件事儿，早上自己是怎么想的呢？难道最近智商明显下降？还是真的被这楚小小迷住了……

　　现在好了，王大宝不光被沈亚桐推到地上摔的屁股疼了，还被楚小小的一记重拳砸的脑袋也有些晕。

　　看着那个笑嘻嘻一脸清纯可爱无敌状的楚小小正将遮盖住架子鼓的布拉掉，露出这架传说中所谓的限量版KITTY架子鼓，似乎和那些普通的架子鼓没什么两样啊，只是，印上了KITTY猫的样子……

　　“多钱？”王大宝是准备问你告诉我这个架子鼓多少钱，结果语言功能短暂混乱的他只能说出两个字。

　　好在楚小小比较了解王大宝，迅速的反应过来王大宝的意思，然后竖起一根食指摇晃了一下。

　　“一万？”王大宝心想不算浪费就当这一万自己无意间丢了吧，也不心疼了。

　　楚小小却绷着小脸，一付不高兴的样子，摇摇头，跺了跺脚，显然对王大宝竟然只猜了一万而感觉到不满。

　　“十万？”王大宝心颤抖了一下，一个架子鼓竟然值十万，抢钱啊，不过王大宝又一想，女孩子多才多艺的也不错，至少这样的女孩子有那么一些品味，而且，至少自己见证了一个女孩子的努力学习才艺的过程，狠了很心，值了！

　　楚小小叹了口气，小嘴砸吧了一下，换上一副很失望的表情，好似对于王大宝怀疑她的品味感觉很失望，那只小指头继续摇晃……

　　是的，就是失望，王大宝觉得自己绝对没看错，楚小小那张小脸上绝对是这副表情。而且，十万都猜错了。那么，就是这破玩意绝对不止十万块钱了，王大宝觉得自己别炼丹了，改行卖乐器吧，这玩意抢钱也很快啊，而且还不用受烟熏火燎。

　　一根指头，来回摇晃，一根指头就是‘一’了，不是一万，也不是十万，那么就是……王大宝张着嘴，开开合合几次，也没有发出声音，楚小小都跟着着急，张着小嘴也跟着王大宝开开合合的，最后干脆着急的说出来：“就是一百万嘛，怎么那么笨呢？这么简单的数字都猜不出来！”这语气，分明是一副恨铁不成钢的模样。

　　“一百万？一百万？”王大宝猜到了，可是不敢说出来，怕一说出来这事就成真的了。但是小小还是让他这个简单的愿望破灭了，竟然真的是一百万，一架破破烂烂的，随意贴着KITTY猫的架子鼓就刷爆了王大宝早上刚刚给楚小小那种银行卡，那是一张存款额度为一百万，也只有一百万的银行卡啊。


第193章 有钱就得回报

　　“行，你狠！”王大宝看着架子鼓蛤蟆似的鼓了一会眼睛，撂下一句话就头也不回的噔噔噔跑上楼，冲进房间浴室，打开花洒直接让凉水浇到头上，想起父母突然离去的那些年，自己和钱力飞上学那阵，什么都得靠自己的时候，日子有多苦，有多难！现在有钱了，可是这么花，也有点太嚣张了吧……

　　王大宝这边不提，楚小小看着王大宝落荒而逃的身影，嘻嘻的笑出来，从一旁摸出两根小鼓棒，撅着屁股搬来一个小凳子，坐在上面，深吸了一口气，两只鼓棒好像指挥家一样，双臂抬的很高，然后呼的一下下落。

　　想象吧，美女公寓从此又多了一个噪音源……

　　王大宝在浴室里狠狠的冲个凉水澡，出来的时候已经看不到任何之前的不满了，自从有了大伯给他的遗产，一座别墅，一块玉佩，并要求他一年之内必须赚到一亿才行，王大宝从玉佩里得到的丹经让他毫不费力的早就赚够了那要求的一亿，甚至于遗嘱中要求的必须拿出一亿做慈善，他觉得也不是什么难事，而且，人有钱了，必须要回报社会！

　　正是在浴室里想通了这一点，王大宝才没有了刚才的气愤，舒舒服服的洗了一个澡，冲去了今天给赵队长治疗时流的那些汗，换了一套衣服，本想将衣服扔进全自动洗衣机里洗一下了的，又给掏了出来。“我自己洗，岂不是便宜了那帮女人。”

　　换了一套新衣服，精精神神的走下楼，却发现楼下早已没有了小小的身影，那股子无法形容的噪音自然也停止了，王大宝哪里知道，最终还是楚小小打败了自己，忍受不了乱敲架子鼓产生的巨大的，难以忍受的噪音，愤而离去，出去买教材去了……

　　看看了时间，已经是下午快四点了，想了想，王大宝掏出手机给蒋婉儿打了个电话。

　　“师傅。”电话那边蒋婉儿很快就接了起来，响起了蒋婉儿甜甜的声音。

　　“嗯，婉儿，是不是在中天别墅呢？”王大宝倒是记得婉儿好像说过，几天去别墅看着那个九宫七子炼丹炉了的，而且两个徒弟如今都是丹经三层了，已经可以自己炼丹，尤其是方中天，虽然岁数大了，但是学起来炼丹的知识那叫一个认真，总是一丝不苟的听王大宝传授的炼丹知识，甚至还时不时的掏出一个小本子弄支笔在上面写写画画的，一副人学模样。

　　“嗯，我在老方这里呢。哇，这一炉的丹药纯度好高啊，品级也达到了极品的程度啊。”蒋婉儿那边传来一声惊呼，接着就是噼里啪啦的一阵乱响。

　　王大宝会心的笑了，这两个徒弟收的值了，那边一定是在炼丹，对于徒弟自己主动学习炼丹，王大宝还是很高兴的，至少勤能补拙，何况，这两个徒弟一个清水根骨天资聪颖，一个认真负责。

　　“喂，师傅你还在么，不好意思啊，刚刚老方竟然炼出了一炉极品小还丹！”过了一会，蒋婉儿惊呼够了才想起来自己的师傅还和自己正在通话呢，极为不好意思的抓起电话解释着。

　　“呵呵，是么？那你们两个炼吧，告诉中天，就说是我说的，多让他师妹练一练，别总霸占着炼丹炉。”王大宝在电话里告诉蒋婉儿。

　　“师傅，老方哪有霸占着，都是我在炼丹，他在看。”蒋婉儿解释道。

　　“算中天老实。呵呵，行了。师傅有事情要做，你们继续吧。”王大宝笑着说了几句，挂电话之前想起来一件事，又道：“婉儿，晚上早点回来，一个人不安全。”

　　“嗯……谢谢师傅，师傅再见！”听着电话另一端的忙音传来，蒋婉儿一阵欣喜，她是个腼腆的女孩，不善于表达自己的情感，总是想着为心爱的人默默的付出，就像早上的时候，看着心爱的人大口大口喝掉自己做的粥，煎的鸡蛋，她就会很开心了！仅此而已……

　　挂掉电话，王大宝走到那家钢琴前，看着旁边的架子鼓，一阵好笑，想着自己是不是哪天也去趟乐器行，也往家里买几件乐器，然后让这些女人一人选一样，再把一楼大厅改装一下，以后没事开个家庭狂野版音乐会。

　　那样的话，王大宝猜想沈亚桐一定会选鼓或者吉他，一身特警的装束，腰里还要别上警棍，边上立着防爆盾。然后声嘶力竭的抱着把吉他在那甩头发，或者双手举着鼓槌哐哐哐的一顿暴力敲打……

　　那么楚小小一定是那个窜场的，外加暖场用的，一会弹杂音钢琴，一会敲破铜烂铁版架子鼓，没准还能在场地中央竖起一根钢管，让楚小小同学爬上去爬下来，而且楚小小同学还是穿着校服……

　　萧梦菲也许适合当主唱，因为她的嗓音绝对够ing，够磁性，到时候萧梦菲那独特的嗓音响起，绝对能镇住场面，要是再来一套教师制服就更嗨了，唱一首江湖上流传已久的《狼的诱惑》……

　　蒋婉儿或许会选一根横笛或者是竖笛，轻声吹奏，细细品味，笛声悠远，空谷回音，绝对值得回味，唔，还要穿上那套极品诱惑版的护士服……

　　即将到来的陈润楠绝对会选则吉他，这样如果沈亚桐也选吉他，两个人倒是有的一飙了，要知道，陈润楠女士可是要比沈亚桐彪悍100倍，到时候两个人的对决，肯定是沈亚桐完败，还要加上一身黑色紧身皮衣……

　　王大宝手指轻轻的敲在架子鼓的小鼓上面，脑中出现了一个身影，穿着一身轻纱，如同古代画中走出来的仙女一般，一曲仙音飘渺，周围仙雾缭绕，跪坐在正中央，双手轻抚在古琴之上，梳着一头盘叠式发型，青螺如髻秀堪餐……正是让王大宝觉得如梦似幻的秦可韵！“那么，我就来当这个最好的观众好了，唯一的观众！”王大宝轻声呢喃。

　　“想什么呢？笑的那么淫荡。”背后突然响起一个声音，打断了王大宝的臆想。

　　转过头来，正是之前被楚小小气的上楼去的沈亚桐。

　　只是，现在的沈亚桐简直可以用耳目一新形容！

　　只见沈亚桐上身是穿着一件韩版修身斜纹短款小皮衣，这种衣服又叫做夹克机车服，是一种颇为塑形凸显女性身材的上衣。里面套着一条更让王大宝目瞪口呆的紧身连衣裙子。

　　这还不算，薄薄黑丝紧紧的箍在沈亚桐两条修长的长腿上，脚上还套着半长的纯皮筒靴，这是一种何等霸气的装束啊，这种组合套装散发出来的气场也太强大了些。

　　王大宝无奈的手扶额头，长叹一声，明知故问的说道：“你这是要去干什么？”

　　沈亚桐本来很少这种打扮，后来打电话给自己的好姐妹，对方告诉她说男人都喜欢这种叫做黑丝诱惑的着装，沈亚桐一咬牙就从衣柜里翻腾了一个多小时才翻出来这几样，做了好半天的斗争才穿了起来，尤其那双黑色丝袜，紧紧的箍在腿上，简直要难受死了，但是为了某件事情，沈亚桐又不得不穿上它，好在这个季节的夜晚也不是那么热了，要不然不说走路了，坐在那都得捂出痱子来。

　　“怎么了？”沈亚桐看着王大宝果然如同好友所说的那样，目瞪口呆，有些欣喜的努力装作温柔的问道。

　　“呵呵，呵呵，哈哈。”王大宝实在是不知道该怎么形容自己此时的心情了，要说这上身的装扮绝对是100分，尤其配上沈亚桐高挑的身材，那叫一个赞啊，可是，坏就坏在下身那条黑丝和筒靴。反正感觉怪怪的。

　　黑丝是不是诱惑，当然对某些制服控的男人来说，简直就是要了亲命了。

　　“笑什么？有什么好笑的！”沈亚桐马上原形毕露了，被王大宝这一阵笑给激怒了，低头看着自己的这套装扮，虽然自己感觉很不舒服，但是还不是为了给王大宝增面子么。去人家里吃饭总不能穿着警服吧。可是王大宝竟然嘲笑自己。

　　“这样，沈亚桐女士，我给你五分钟，建议你回去换一条普通的任意牛仔裤，当然要紧身的那种，然后换一双鞋，愿意穿高跟的就找双高跟的，不愿意穿就随意找一双鞋，就算是运动休闲鞋都行。”王大宝给出了自己的建议，就一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，一只脚悠闲的晃荡着。

　　沈亚桐看着眼前这个刚才嘲笑自己，现在是一副得意洋洋的恨人模样，跺跺脚，噔噔噔跑回二楼。

　　牛仔裤沈亚桐倒是有好几条，注意，是好几条……只是自己实在有些穿不惯那种东西，紧紧的，跑也跑不了，蹲也蹲不下的感觉，买回来大多是穿一次就扔柜子里当接灰尘用的了。至于高跟鞋，有是有，更是没穿过几次，出去抓贼抓犯人能穿高跟鞋么？不能！刑警上班能穿高跟鞋么？不能！其他时间沈亚桐都是当宅女了，更传不上了。

　　尽管生气，但是沈亚桐还是找出了牛仔裤和高跟鞋，费劲的拽下来那双丝袜，又套上牛仔裤，穿上高跟鞋，在镜子前转了几圈，发觉好像也不是那么难看……

　　这才迈开步子走出自己的卧室，走下楼。

　　正好迎上王大宝那双色眯眯的眼睛，像扫描一样上下打量起沈亚桐，以及那说不清楚味道的笑！


第194章 又是一个第一次

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”沈亚桐小心的踩着高跟鞋，竟然还是一双七厘米长的高跟鞋。

　　同样的话，刚才沈亚桐说和现在说，味道就不一样。

　　王大宝呵呵一笑，摇摇头，先走了出去。

　　王大宝和沈亚桐按照赵振邦给的地址，开着他那辆沙漠风暴准时来到赵家，很平常的一个小区，楼也显得很老旧。其实判断一个当官的是不是好官，最直观的办法就是去到他家，或者他的子女家里去看一看，要是富丽堂皇，那就有趣了，当然这也不是绝对的。

　　王大宝按着六楼顶楼左侧门铃，沈亚桐则是低头整理了一下衣服。王大宝提着一大包刚才顺路去春草堂里找到的药材，是给赵队长这几天吃的，中药配方，有增补身体的，也有调理器官的，市面上也肯定有人能开的出来这种方子，但是各种药材的剂量却不一定一样。

　　王大宝本来是想去炼些丹药给赵队长服用的，那个更有效果，只是想想那样有些太过惊世骇俗了，也就作罢，反正经过他和秦可韵的治疗，赵队长恢复只是时间问题。

　　“怎么？不习惯”王大宝看着这一路不住的低头看自己穿的衣服，一副很不习惯的沈亚桐，说道。

　　“嗯？什么不习惯，习惯什么？”沈亚桐闻言又拽了拽那件皮夹克，末了才翻了翻眼睛，道：“有什么不习惯的，这样很好！”她的手里拎着几样也是路边小店里买的几样赵阿姨爱吃的小菜熟食之类的，沈亚桐倒是经常来赵家，但是对于赵振邦确实是第一次见，以前倒是听说过赵队长有一个哥哥在部队里，但是却从未见过。

　　沈亚桐说完话就又不自觉的低头整理一下一角，扯一扯裤子，王大宝看的一阵好笑，就这还叫不别扭。

　　传来看门的声音，响起了赵振邦那浑厚的男低音。

　　“大宝来了啊，还有亚桐。”赵振邦看着自己弟弟的救命恩人。

　　“你好！”沈亚桐显得很有礼貌的叫了声。

　　王大宝则是叫了声：“赵大哥，叨扰了。”

　　“说什么叨扰不叨扰的，显得生分，来来来，快进来。”说着让开身子，让王大宝和沈亚桐进来。

　　进了屋，王大宝将手里的药材放到一边，让沈亚桐先换拖鞋，脸上带着笑的看着赵队长的家。

　　一间不到八十平米的屋子，又是旧楼，屋子里的家具不多，进了屋就是客厅了，一张长沙发和一个单人沙发，一个简单的茶几，一抬很小的电视机摆在沙发对面靠墙的位置上，以及几张挂在墙上的相片。

　　陈设极为简单，甚至可以说是几乎没有什么，想到医院里刚刚被自己治好的赵队长，堂堂刑警队大队长，家里竟然是这样简单，王大宝不禁在心里暗暗佩服！

　　“是王先生和亚桐，还有秦小姐到了么？”赵阿姨从厨房里走了出来，围着围裙，显然是在忙活着晚餐。

　　“阿姨。”沈亚桐笑着迎了上去，递上她刚刚在路边熟食店里买的几样赵阿姨爱吃的熟食小吃，并熟悉的帮忙拿到厨房里去。

　　王大宝也叫了声：“赵阿姨。”

　　叫完这一声王大宝总觉得哪里不对，看到赵振邦的一瞬间才想起来，自己叫赵队长的爱人阿姨，叫赵队长的哥哥为大哥，这称呼怎么这么别扭……

　　“你这丫头，不是告诉你只要人来了就好么，怎么又买东西，浪费钱。”赵阿姨笑着埋怨起沈亚桐，但是看的出来，赵阿姨很开心。

　　“我就是刚才路过那家店，想着阿姨喜欢吃，就买了些，也没有多少钱。”王大宝觉得这一刻的沈亚桐还真是有那么一点女人味，至少知道关心人了。

　　“对了，怎么秦小姐没和你们一起来呢？”赵振邦看着门口，刚才他就觉得哪里不对，想起来那位帮着治疗自己弟弟的秦小姐没来。

　　“可韵临时有事情，就没来，不过已经让我帮忙转达谢意了。”王大宝也觉得有些遗憾，但是秦可韵说要走，他也拦不住！

　　“谢我什么，你们才是我们赵家的恩人，要谢应该是我们谢你们才是。何况，只是吃一顿家常便饭而已。”赵振邦哈哈一笑，说道。一边让王大宝坐下，一边招呼着：“丫头，客人来了，你还不出来。”

　　“这个，我还是叫您叔叔吧，要不然叫赵阿姨为阿姨，叫您大哥。”王大宝被赵振邦按在沙发上，搔了搔头发，说道。

　　赵振邦本是对这些不太在意的，听王大宝这么一说，愣了一下，随即点点头，道：“哈哈，随你怎么叫，今天你救了我弟弟，就是我们家的恩人，你不知道，要是我弟弟真成了植物人，我都有心思直接给他一枪，也省的他痛苦，家里人也跟着痛苦。”

　　王大宝听了这话，眼睛看着同样坐下的赵振邦，似乎不是在开玩笑，一时间不知道该怎么接话。

　　“爸，你又在那瞎说了，老叔过几天醒来要是知道了，还不得和你生气。”一个身形高挑，长着一张娃娃脸，说着一口地道的娃娃音的小美女从卧室里走了出来。

　　竟然是赵振邦的女儿？看着赵振邦的长相，再看看走出来的小美女，王大宝觉得这个差异有点大。

　　“呵呵，你老叔要是知道了，只会感激我，得，不和你说了，来来，闺女，爸给你介绍，这位就是今天救了你老叔一命的王大宝王先生。”赵振邦给王大宝介绍道。

　　小美女的童音真的是让人的叫了声：“王先生，你好！我是司徒安心。”

　　王大宝也笑着点头回应道：“司徒小姐你好，我叫王大宝。”看来小美女是直接选择王大宝和她平辈了。只是怎么不姓赵？

　　赵振邦似乎看出了王大宝的疑惑，接道：“呵呵，安心随她妈妈的姓，性格也像她妈妈！”

　　王大宝点点头，表示明白。

　　司徒安心上身穿着一件简单的白色小衫，印着一个大大的流氓兔图案，鼓胀的胸脯将流氓兔的脸部扯的极度变形，下身是一条浅粉色喇叭裤，脚上夹着一双兔子拖鞋，十根嫩白的脚趾缩在里面。非常简单的搭配，一副邻家女孩的模样。

　　司徒安心，很好听的一个名字啊。而且，小美女不但长着一张看不出年龄的娃娃脸，竟然还是一口标准地道的娃娃音……

　　王大宝脑中不自觉的拿那个仙姿飘渺，总是给人一种飘忽似幻的秦可韵比较，又发觉两个人没有可比性，暗自摇头，不去想这个问题。

　　厨房里，一老一少两个女人此时也是聊的很开心，丈夫终于苏醒了，虽然是为了救沈亚桐才受伤的，可是赵阿姨并不怪沈亚桐，自己丈夫自己知道，就算换成任意一个人，遇见这种状况，他都会这么做的，何况是个二十多岁参加工作没几年的小姑娘，大好的年华。

　　“小桐啊，你和大宝是那个吧？”赵阿姨看着今天换了一身装备，变得很女人的沈亚桐，问道。

　　从安心她爸爸那里已经知道，今天王大宝两人的治疗竟然是非常神秘的，要不然也不至于两个人不用任何器材，只是花了不到四个小时就把一个植物人给救了过来，总之一句话，这个王先生是个有大能耐的人。

　　“哪有啊，阿姨，你就会取笑我。他是我的房东，我现在不是租住在他家里么，恰巧知道他会医术，他又把我爸爸的陈年旧病治好了，而且他还给很多人看过病，所以就想着让大宝给赵叔叔看一下，赵叔叔又是因为救我而受伤的。”沈亚桐似乎忘了中国有句成语叫做欲盖弥彰，红着脸解释着，却发现赵阿姨只是微笑着听着她解释。

　　“我看着王先生就不错，能力又大，人又年轻，还那么有本事！”赵阿姨一边摘着菜，一边看着沈亚桐，温柔的说道。她和赵队长一直把沈亚桐当成是子侄辈的孩子一样，对于沈亚桐的终生问题，自然是极为关心的！

　　“我不说了。”沈亚桐觉得赵阿姨把自己同外面坐着的那个男人联系起来，自己很不爽，要不是为了免费住房，自己何必委屈自己。

　　客厅里。

　　“王先生，谢谢你了。”司徒安眼睛看着茶几上的茶杯，轻声对王大宝说道。

　　“呵呵，不客气，而且赵队长也是我的朋友。”王大宝觉得自己今天听到的谢谢，比这一年听到的都多，这家人还真是热情。

　　“呵呵，大宝，你可以不接受，但是我们必须要说谢谢的！”赵振邦拍了拍王大宝的肩膀，说道。

　　这个在医院的时候被人拥着的肩膀上扛着两颗金灿灿的五角星的男人，竟然这么随和，而且还有点实在是没有架子……他不知道的是，今天在医院的治疗，让赵振邦认定他是一位世外高人，是那种高来高去的大人物，所以，才会如此没有架子，如此放低姿态，当然了，更多的也是因为王大宝救了他的亲弟弟！

　　“呵呵”司徒安心点点头，觉得有些无趣，看着眼前这个看不出多优秀的男人，怎么也不像爸爸说的那样，是个高人啊！

　　还是说，高人都这副德性？

　　事实证明，王大宝还真就不是什么高人，丹经五层，比普通人要牛13得多了，但是不是有那么一句话么：“喝多也吐，挨打也木，见到小姑娘也迈不动步……”


第195章 对美女免疫力不够大

　　所以，见到美女，王大宝的免疫力还是不够强大。

　　而处男的悲哀在于阅尽天下A片，胸中了然无码，却脑中清晰，眼中朦胧。

　　“呵呵，呵呵。”二十五岁的老男人王大宝在秦可韵飘渺朦胧面前还能有些正常反应，比如说是对话，交流，等等，可是那是认识的前提下，面对陌生的人王大宝一般情况下都是一副沉默寡言的样子。

　　一个只会傻笑的高人？司徒安心此时死心了，就这父亲还让自己聊一聊，有什么可聊的。司徒安心想到这，低头看着脚上穿着的那双可爱小白兔拖鞋，挑了挑眉毛，一句话都没留下的迈着两条修长的吓人的长腿往厨房里走去。

　　赵振邦有些尴尬的看着女儿，心里叹息一声，看了眼没有反应的王大宝，心里越看越喜欢，能力高，还很沉稳，这个年轻人，要得！而且，对于自己的宝贝女儿，赵振邦管的了千军万马，却管不了女儿，一向眼高于顶，过完年就24了，竟然还是找不到男朋友，说什么看不上，军队里的那些她更是看不上了。

　　赵振邦是真心的觉得王大宝很不错，至少那份神秘的能力就叫人折服，到了赵振邦这个级别的领导，对于某些隐秘的事情多少也有些了解，比如，一些神秘的门派，超乎想象的能力，非比常人的寿命等等，等等。中国地大物博，人才济济，何等英雄没有？

　　司徒安心走进厨房，抱着赵阿姨的胳膊，朝着沈亚桐笑了一下，道：“婶婶，给安心做什么好吃的了啊？”也不理自己的父亲。

　　看到王大宝没有丝毫不满的情绪存在，心下稍安，殊不知，王大宝此时的心思也并没有在这里，他正在脑中想着一副丹药的配方，如今美容行业简直是第一大赚钱行业啊，号称四大赚钱盗墓考古抢银行外加化妆品，王大宝正想着是不是炼制出一种或者几种美容护肤，养颜延缓衰老的丹药，这种诱惑对女人来说是最致命的武器，一想到广告上常看到的那句：“年轻十岁不是梦，XXX。”又或者是“看这里看这里，哇塞，好黑啊……”

　　如今的堂堂天道门传人，手下一位昔日黑道教父级别的大徒弟，一位身怀清水根骨这一修炼极品身体的二徒弟，想着那些夸张的要命，实际上却没什么效果甚至是越用老的越快，死的越早的广告，笑而不语，想象着日进斗金的日子。

　　刚刚找到一个用药极其简单，而且那些药材又很便宜的方子，觉得这个事情真的可以做一下，尤其王大宝想到自己这个可是货真价实的真药，一种民族自豪感油然而生，但是还是要回去和大徒弟方中天商量一下，这个事情的具体的操纵还是要由方中天去办。

　　“大宝啊，一会可得陪我喝一点，在家里的时候，安心她妈管的严，一丁点酒都不让我沾，你说我一个部队呆了几十年的人呢，突然不让喝酒了，谁受得了啊。”眼前的赵振邦怎么看都不是个师长，反倒像受了媳妇气委屈的同小一辈人絮叨的老男人。

　　“呵呵，我看赵叔您身体还行啊，怎么婶子会不让喝酒呢？”王大宝笑着问道，从面相上看，也就是中医的‘望闻问切’的‘望’上看，似乎赵振邦并没有什么病似的。

　　“呵呵，老了，年轻时候在部队摸爬滚打留下的病根，有几年被调到东北，挨了几年冻，也说不上什么病，就是时常的感觉浑身疼痛难忍尤其是腿部和肩膀膀根位置。”赵振邦有些无奈的说道，“年轻时候那真是‘三九天睡凉炕，全凭火力壮’，现在却是稍不注意都能来一场重感冒。而且这两条腿发起病来都有种踹折了它们的冲动！”

　　王大宝一阵好笑，这赵振邦的性格还真有意思，自己老弟要是成植物人了就直接毙了，自己的腿疼的受不了就踹折了，但是不能笑出来，看了眼赵振邦，说道：“赵叔，我给您看看吧，估计也没啥大事！”

　　“那可太好了，快快，你都不知道，这病这几年都快折磨死我了！”赵振邦一听对方肯给自己看看，顿时欣喜，他眼中认定的高人肯给自己看病，估计就能药到病除了。

　　王大宝将手搭在赵振邦的手腕上，装作一副诊脉的模样，暗地里却放出一丝内劲，进入赵振邦的身体，王大宝主要是怕赵振邦有什么隐性疾病，自己要是没看出来，那岂不是显得自己很笨！

　　幸好，内劲循着赵振邦身体运行一圈，发觉这个军旅男人的身体还是很健康的，只不过，可能患上了严重的肩周炎和风湿。病理表现常为关节多为酸痛，呈游走性窜痛或限于一两个关节轻度肿痛，关节功能因疼痛轻度受限。如累及膝关节则行走、上下楼及蹲站时困难等等，要是进一步恶化，甚至还能出现风湿性心脏病，危机生命，就算是没有恶化，两天腿整天折了一样疼痛，俩肩膀掉了一样疼，也不是一般人能受的了的，一个为祖国戍守多年的老军人，得了这种难以治疗的病症。

　　查看一番后，王大宝才说道：“赵叔，是风湿引起的肩周炎和下肢关节炎，这样吧，我给您按摩一会，保证一会吃饭能多喝几杯！”丹经上对于治疗这种小病，不敢说药到病除，至少也不用费力。

　　赵振邦闻言立刻大喜，心里直呼高人，到底是高人，也不知道这老头哪里来的那么大信心！

　　王大宝让赵振邦躺在床上，然后假装双手在膝关节和肩关节上按压拿捏，悄悄放出一丝内劲，冲击着病变的地方，消除病患部位。

　　随着内劲游走，肉眼可见的，赵振邦脸色变得红润起来，从双腿上传来的火热感觉，让这位老军人感觉到一阵阵舒适，似乎这双腿又是自己的了。大约过了10分钟，王大宝结束了按摩。两人从卧室里回客厅，坐下！

　　说道：“赵叔，今天先这样，我估计没啥大问题，一会您多喝几杯的愿望算是可以实现了。然后明天我配几份药给您送来，熬了按时喝完，估计这病就不会再折磨您了。”

　　“大宝啊，实在是太谢谢你了。”赵振邦站起身来，活动一下身体，踢了踢腿，做了一下扩胸运动，发觉腿也不疼了，肩膀也不酸了，不觉哈哈大笑起了，似乎感觉这副要扔的身体又恢复到三四十岁的样子，其实他这病找了不少人看了，药没少吃，都说自己能够药到病除，可是折腾了好多年，还是这样。没想到今天被王大宝顺手按摩一会，就好了！至少现在感觉好极了。

　　“大宝啊，我该怎么感谢你才好，今天你不光救了我弟弟一命，还救了我一双腿啊。”赵振邦一会拍打下双腿，一会又两只胳膊互相甩一甩，一副喜滋滋的样子。

　　王大宝本就是出于对老一辈军人的敬仰之心，外加对赵振邦的印象不错，随手一治，更不需要什么酬谢啊报答的，就和治疗赵队长一样，啥也不要。

　　“给你酬谢什么的太俗了！送你点东西也不好。”赵振邦在一边看着王大宝，笑的嘴都咧到腮帮子上了，而且，那眼神怎么都觉得不同寻常……

　　“哎，有了！”赵振邦一拍大腿，蹭的站起来，激动的看着王大宝，嘴唇蠕动，说道：“要不我把女儿嫁给你吧？”

　　正准备喝一口茶水的王大宝险些把自己呛死从而成为修真界第一个喝水呛死的人，鼓着眼睛强把嘴里这口茶咽了下去，烫的王大宝眼泪都流出来了。

　　赵振邦看着流泪的王大宝心里暗道：“看来还是这个东西好使，哈哈，高人，唔，高人女婿！”

　　“咳咳咳。”王大宝终于咳嗽出来了，再不换口气，他都能憋死。

　　赵振邦也醒悟过来自己堂堂大师长，又是一位父亲，竟然一着急说出这种话来，显然很不合适，有些尴尬的朝王大宝笑了笑，红着那张老脸低声问道：“忘记问了，大宝你有对象了么？”

　　刚要说话的王大宝突然觉得背后有杀气，修真以来，对于气机的感觉比以前要强很多，对于普通人毫无掩饰的对自己的杀机自然能够感受得到，而且，这两股杀气竟然是一道朝着自己，一道直奔赵振邦而去。转过头，却看到不知道什么时候一高一个更高的两个美女沈亚桐和司徒安心一人端着一个菜从厨房走出来，正站在客厅门口瞪着他俩。

　　“呃……呵呵，女儿啊，这么快饭就好了？快快快，放到桌子上，咱们准备吃饭。”赵振邦本来就是站起来说这话的，这会脚步迈开了，钻进卧室里所谓的找酒去，只留下王大宝一个人在沙发上，被两个女孩子居高临下的，吸引着仇恨……

　　王大宝觉得此刻可以用那句脍炙人口的话来形容此时自己的尴尬，如果眼神可以杀人的话，那么此时王大宝已经可以加一些辣椒香菜做香辣肉丝了。

　　沈亚桐生气了，她进厨房帮赵阿姨忙活一下，和赵阿姨说一会话，就这么一会功夫王大宝竟然就勾搭上一个小姑娘，而且那个小姑年竟然还那么的年轻，漂亮，好身材，尤其是那高挑的身材，竟然比自己高半头的样子，而且，还是个楚小小嘴中最羡慕的那种童颜巨胸！而且，刚刚在厨房见到这个叫做司徒安心，沈亚桐顿时感觉浑身的汗毛都要竖起来了，那是同昨天见到那个叫做秦可韵的同一种危险的感觉。


第196章 长的漂亮，找得到对象

　　尤其是听见赵队长的哥哥，自己也应该叫叔叔的老头竟然如同拉皮条一样把要把司徒安心嫁给他，一种属于自己，属于美女公寓三位女士共同所有权的东西竟然被别人侵犯了，那还了得！要知道，有一种无耻叫做“我的东西，我不要，那是我乐意，我不要的东西你却当成宝贝，那还了得，必须得给我还回来。”这就是说沈亚桐此时的心情。

　　“爸，你乱说什么？”没等沈亚桐发作，司徒安心就率先发怒了，瞪着眼睛，一张童颜薄怒含嗔，瞪着自己的父亲，脸色微红，一副气鼓鼓的样子。

　　“哈哈，安心，爸爸这不是给帮你忙呢么？”赵振邦拿自己的宝贝女儿没办法，而且刚才一时激动说错话，竟然还让女儿抓了个现行！这位老军人已经做好准备，准备承受女儿的怒火了。

　　司徒安心看着父亲，跺了跺脚，真不知道父亲怎么对这个土里土气的叫做什么王大宝的男人这么看重，堂堂大师长，竟然给人做起媒人来，还是让自己女儿做媒。将手里端着的菜放到饭桌上，瞪了一眼坐在沙发上扮无辜的王大宝一眼，重重的哼了一声，又钻进厨房里，嘴里叨咕着，不就是会看点病么？跟个江湖郎中似的，有什么了不起的！还给我帮忙？这事帮忙么，这不是把自己女儿往火坑里推么！我长得这么漂亮优秀难道还怕找不到对象么？至于这么着急么！

　　沈亚桐则是瞪着眼睛看着王大宝不说话，腮帮子一鼓一鼓的，似乎是在等他解释一般，可是王大宝有什么可解释的，话又不是他说的，要论受害者，没准王大宝也是受害者，平白的遭到两个美女的杀人的眼神。

　　所以，沈亚桐显然是等不到王大宝的解释了，无奈之下也是哼了一声，瞪了一眼这个自己叫赵叔叔的老头，将手里的菜放到桌子上，也一转身走进厨房。

　　“呵呵，哈哈。”赵振邦看着两个小辈如此表现，尤其是沈亚桐毫不示弱的瞪自己，让赵振邦瞬间醒悟过来，唔，这个王大宝是有女朋友的，人家都带来了，自己还在这往出牵线推销女儿，真是……

　　王大宝也是极为不自然的笑了笑，气氛一时间尴尬起来。

　　有人说战争是由女人引起的，然后由男人终结的，现在正好调过来，战争是由男人引起的，由女人终结的。

　　先后走回厨房里的两个女人，互相瞪着眼睛，都是一副气鼓鼓的样子，弄的赵阿姨一脸雾水，刚才在厨房里聊的还不错的两个人怎么出去送一趟菜回来就这副模样了。

　　“王先生是你男人？”

　　“其实他人品可差了。”

　　两个女人同时开口，又同时收住声音。不用想，说王大宝人品差的自然是沈亚桐，问出那个问题的自然就是司徒安心了。彼此愣了一下，又一起开口。

　　“我看出来了。”这是司徒安心，意识是说她对于沈亚桐刚才说的那句话，表示赞同。

　　“我眼睛又没瞎。”这是沈亚桐，意思是她眼睛没瞎，自然看不上王大宝了。

　　两个女人，四句话，给出了彼此想要的答案，又不约而同的笑了出来。

　　这一笑过后，司徒安心和沈亚桐竟然又恢复到了刚才那副嘻嘻哈哈的模样，只是谁也不提刚才客厅中的尴尬。

　　沈亚桐心里想，“可算是糊弄过去了，要不然再多个童颜巨胸的司徒安心，还有之前的那个让人生不出亲近之意的秦可韵，以及小腼腆妹子蒋婉儿，公寓三人组的地位岂不是岌岌可危了。”

　　司徒安心则是想着，“父亲不是说这个王什么的会看病么？一会我倒是要试试他到底有没有那份实力！说是治疗好了老叔，可是老叔到现在还没醒过来，谁知道他是不是骗子！”

　　由此可见，女人表面上嘻嘻哈哈，亲亲热热，好的跟一个人似的，内心里指不定骂死对方多少回呢。

　　“好了，吃饭了，心心和亚桐啊，你俩把这俩菜端上去，我拌完这个凉菜就端上去，咱们开饭！”赵阿姨打断了两个女人的说笑，也奇怪自己这个侄女一向是心高气傲的，对男人不屑一顾，对女人也是一副爱理不理的样子，怎么几天变了个人似的，赵阿姨哪里知道，侄女司徒安心和沈亚桐是因为外面两个男人的激怒而找到了共同话题点——王大宝。

　　打定注意的司徒安心端着菜，绷着一张脸，叫自己的父亲吃饭。

　　赵振邦知道女儿在生自己的气，当然也不一定真的生气，只不过表现的如此，也怪自己，没问明白王大宝是不是单身，刚见面就提出这个问题，还是自己说出来的，女儿脸皮薄，自然是不同意了。又想，这要是老子手下的兵，不服从上级命令，有都是办法治你！

　　不过，此时的赵振邦面对的不是手下那些兵蛋子，而是那位一人之上，万人之下的赵师长，那一人之上的是自己的妻子，现在还要加上一个司徒安心小公主。“来来，大宝，甭管她们，咱们喝酒去。”

　　来到饭桌前，这个座位问题让王大宝犯难了，赵振邦一定要王大宝坐在他旁边，又想着让女儿坐在王大宝的另一侧，可是看着沈亚桐虎视眈眈的看着王大宝，赵振邦又放弃了这个想法，而且，自己的宝贝女儿也不会同意的。

　　可是事情总是出人意料的，司徒安心竟然主动的坐在王大宝另一侧，虽然还是面无表情，一副谁也不鸟的样子。

　　王大宝则是如坐针毡了，这一回他对这个童颜美女的性格也了解一些，生在官宦家庭，从小就娇生惯养的，自身天赋又好，自然是寻常男人看不进眼里！刚才又出了那种事情，王大宝觉得司徒安心主动选择坐在自己身边，一定不会有好事情的。

　　沈亚桐则是坐在司徒安心的另一侧，看着司徒安心已经坐下了，只得无奈的挨着坐下，拿眼睛瞪着王大宝。

　　“今天这顿饭是为了感谢大宝和亚桐，当然还有秦可韵小姐，别嫌弃简单，外面做的东西实在是没有家里的味，所以我也就自作主张在家里招待两位了。”赵振邦举起酒杯，王大宝连忙和他碰了一下，想了想，王大宝还是一口干了这杯二两左右的白酒，赵振邦哈哈一笑也是毫不犹豫的干了下去。

　　“爸，我妈可是不让你喝酒的。”司徒安心觉得自己身边这个男人实在是没啥优点，而且还是个大酒包，甚至是怂恿父亲喝酒人罪人。

　　“对了，王先生，听我爸说你的医术很高明啊。”司徒安心说完自己老爹，转过来看着王大宝，目光中透露着不信。

　　“呵呵，还好吧，懂一点。”王大宝很谦虚很谦虚的回答。

　　赵振邦看见女儿开始对王大宝感兴趣了，心里很高兴，加上自己的多年老风湿竟然让王大宝几下按摩就给治好了，笑道：“安心，大宝刚刚可是给你爸的风湿治好了，要不然我能喝酒么？”

　　“哦？是么？”司徒安心满是不信，父亲看多多少医生，自己还不知道么，每次都是满怀希望而去，结果失望而归的，有的药甚至吃的时候好使，可是一停药就又犯病了，所以，谁知道这个王大宝使出了什么手段，让父亲暂时好了。

　　沈亚桐这时看了一眼王大宝，转过头朝着身边的赵阿姨道：“阿姨，还是你做菜好吃，我就喜欢你做的这个红烧鱼了。”

　　“呵呵，爱吃就好，爱吃以后就多来。”赵阿姨吃的很少，但是今天却做了很多菜。

　　“我怕总来混吃混合阿姨会烦我的。”沈亚桐虽然这么说，可是那表情哪有一点害怕的感觉。

　　“瞎说话，要不然你赵叔病好了，又要整天住在刑警队似的，亚桐你能来多陪陪阿姨，阿姨高兴还来不及呢。”赵阿姨倒是对司徒安心不太亲，也可能是司徒安心实在是太傲气了。

　　女孩子傲气一些没什么不好，可是要是过分了，就会让人产生厌恶的情绪了。

　　比如，此时的王大宝就觉得和这个司徒安心小美女说话的感觉就十分不好，总是一副居高临下看着你的感觉，不是说身高上面，而是说，给人的感觉。

　　气氛有些尴尬，赵振邦是找着话题和王大宝说话，话题也渐渐转到军队里，王大宝表示自己对共和国军人的崇敬之心，这一点也甚是符合赵振邦的胃口，于是两个人你举杯我奉陪的喝了不少，司徒安心也没有发作，而沈亚桐则是吃着自己的菜。

　　“王先生，你能不能给我看一下呢？”酒到半酣，司徒安心突然侧着头对王大宝说道。

　　此时的王大宝已经喝了不少了，修真之人并不一定代表酒量就很好，王大宝是属于那种不是很能喝的人，中等水平。听到司徒安心这话，王大宝下意识的看了一眼很不正常的沈亚桐，吐出嘴里的鸡骨头，问道：“司徒小姐哪里不舒服么？”

　　“典型的江湖骗子二手郎中的表现！”司徒安心越发的认定王大宝是个庸医，就这样的人竟然还厚着脸皮跑到老叔家里来混饭来了。司徒安心越看王大宝越像骗子，何况，自己从小到大还真就没什么病，除了……而且那也不算病，所有女人都那样！司徒安心狠了狠心，眼珠一转想起了自己看过的一种病，说道：“心脏有时候会疼，一抽一抽的疼，有的时候又一点事情都没有。”


第197章 不入虎穴焉得虎子

　　屋里的几人都用一种奇怪的眼神看着司徒安心，赵振邦则是奇怪女儿突然编出这么个病是什么意思？对王大宝有兴趣，故意出个难题考验考验他？抿了一口白酒，于是也没有反应。

　　可惜赵振邦才对了开头，却没有猜中结局……她女儿纯粹是为了难为并揭穿王大宝庸医的实质而做出的自认为正确的决定。

　　赵阿姨则是一脸茫然，寻思着没听说过啊，怎么突然司徒安心说自己心脏不好了呢，看了看自己的大伯，竟然还在喝酒，心里暗叹这当兵的父亲就是不行。

　　沈亚桐则是有些惋惜，不知道是什么原因，她脑海中竟然出现一副有那么一天司徒安心因为心脏病去世的画面，然后美女公寓三个人喝酒庆祝的场面。

　　王大宝听了这话皱着眉头，一般来说，如果身体内部出现问题了，都会在脸上某一部位表现出来，可是看着司徒安心那张看不出年纪漂亮非常的脸蛋，似乎并没有什么病痛啊，要说有，呵呵，王大宝呵呵一笑，肯定也不会是心脏病。

　　再说，心脏病只是一个总称，包括冠心病、冠心病急性心肌梗死（心梗）、肺心病、风心病、高心病、肥厚性心肌病、扩张型心肌病等等，二十来种具体病症！而且大多数心脏类疾病都表现为隐性，就是不发作的时候和正常人一样，该干什么干什么，一旦发作起来，就要多严重有多严重，每年有多少人是因为突发性心脏病突然离去的。

　　但是这个事情却难不倒王大宝，拥有丹经的王大宝只有想查，和不想查，因为如今王大宝已经丹经五层，真气进入身体检查是一件非常简单的事情，和现代检查手段简直不可同日而语，控制着真气进入人体内，运行一圈，该了解的情况就都了解了，当然了，这只是查找病患处，真正治疗的时候还是得接触患处，比如周晶晶的时候就是真气直接冲击两条腿！

　　“怎么？看不了？”司徒安心挑了挑眉毛，见王大宝不支声，瞬间燃起了战斗的欲望，有些不屑的问道。显然，把王大宝的沉默当成了退缩。

　　听了这话王大宝看了一眼赵振邦，寻思赵振邦堂堂大师长都这么没架子，和自己一个普通人把酒言欢的，怎么他女儿这么傲慢，自己又没有招惹她，简直是没有道理嘛，而且是你爸惹的你，往我身上撒什么气。

　　美女是少见，可是王大宝现在见的美女还少么？家里的女人哪一个不是一个赛一个的大美女，至于么？不就是胸大一点，个子高一点，脸蛋俏一点么，再说还是个没屁股的！

　　“呵呵，病我倒是能看，只是，可能会冒犯司徒小姐，你会同意么？”王大宝抿了一口酒，此时已经有些醉意了，所以脾气也有些控制不住的表现出来。普通人面对大师长的千斤自然会露怯，但是，王大宝是普通人么？不是！所以没必要装孙子。说完话，王大宝一脸笑意的看着司徒安心，等着对方的回答。

　　司徒安心听了王大宝的话，呼吸一窒，看着那张笑的很邪恶的脸，下意识的认为王大宝是想借着这个机会沾自己的便宜，因为自己刚才说的是心脏病，而王大宝说冒犯自己，难道是……或者是他根本就看不了，故意这么说的，好难为自己让自己主动提出不需要他看病了。不管那一条，都让司徒安心觉得王大宝很可恶！

　　不入虎穴焉得虎子和君子不立于危墙两种思想在司徒安心脑海中斗争。不经意看到老爸也在看着自己，眼中充满了期待，至少司徒安心也认为是期待，一狠心，闭上眼睛，挺起胸，开口道：“你想怎么检查就怎么检查吧，但是我可告诉你，必须得给我检查出一点病来。”毫无道理的一句话。

　　赵振邦要是知道自己因为女儿对王大宝感兴趣而鼓励的眼神，让女儿理解成期待她揭穿王大宝的真面目的目光，可能会多喝几杯吧，直接醉倒！

　　“是了，肯定有猫腻，要不然怎么像上刑场一样，还用得着闭上眼睛，给你看病是你的运气，竟然是这副表情。”王大宝认定这里面有事情，不过，你要玩，我接招就是了！想到这里，就装作颇为不好意思的说道：“请司徒安心小姐把右手放到桌子上就可以了，不需要检查其他的位置就行了！”言外之意，根本不需要检查属于你的虽然很大的，但是我没有兴趣更没有性趣的胸！

　　果然，此话一出，司徒安心顿时有些失了方寸，好似一拳打在棉花上，本来准备好的话都说不出了，本来是打算王大宝要是真敢腆着脸往上凑，打着治病检查的幌子沾着自己的便宜，吃免费豆腐，那司徒安心就会毫不犹豫的扇王大宝两个嘴巴子，要是王大宝不给自己检查治疗，那司徒安心就有一万字的话用来嘲笑挖苦王大宝。可是，王大宝竟然只是需要给自己号脉，这让做好了被亵渎后奋起反击的司徒安心顿时有种练功走火入魔后被反噬的吐血的感觉！

　　其实放在一般人身上，这根本不算事，可是放在司徒安心身上，这就是了不得的大事了，因为高傲的小公主被猥琐少年调戏了……

　　但是司徒安心在五双眼睛的注视下，缓缓的伸出手，紧抿着嘴唇，大眼睛一眨不眨的瞪着王大宝，一副要将王大宝吃下去的样子。

　　前文提到过，王大宝哪里用号脉，只不过看着那只白嫩皓腕，并不是那种细的吓人的，有那么一点肉，但是不胖！有便宜不占的男人不是有心无力就是后天喜欢男人了。何况这个司徒安心还那副模样，碰不得么？那我就偏要碰！

　　王大宝没有犹豫，伸手搭在司徒安心的手腕上，有些微凉，滑滑的，王大宝有些不自然的同家里的那几位对比，却发现只比楚小小的皮肤好一些，因为，他只摸过楚小小的手腕……

　　不过，继承了丹经的王大宝觉得自己既然答应给司徒安心检查一番，自然也要真正的检查一下，心念一动，真气顺着手指进入司徒安心的体内，王大宝闭上眼睛，一副神医的派头，看得司徒安心一阵咬牙切齿。

　　一桌子人也都不吃饭了，瞪着眼睛看着两人。

　　一番查看之后，王大宝险些笑出来，眼前的司徒安心竟然也会有那种病。

　　睁开眼睛，收回号脉的手，王大宝装模作样的叹了口气，又摇了摇头。那神情，就像是见了绝症病人的医生一样。

　　饭桌上的几人不禁被他这副模样弄的心里一紧，都怕真的如司徒安心自己说的那样，得了心脏病。连赵振邦都觉得这玩笑开大了，难道自己的宝贝女儿心脏出毛病了？

　　当事人之一司徒安心更是被这一声叹息弄慌了神，害怕起来了。中国老百姓最怕的检查身体，因为病潜伏在身体了，自己不知道也就罢了，一旦检查出来，有些人就可能瞬间被突如其来的病魔击倒！

　　强装作镇静的司徒安心咬了下嘴唇，终于有些害怕了，颤声说道：“你……要是检查出来什么，就告诉我吧。”

　　王大宝挑了下眉毛，觉得这样惩罚似乎还不够，骄傲不是错，这年头哪个漂亮女孩不骄傲的，但是你要是目中无人目空一切，就是错了。瞬间变换了一下脸色，苦着脸皱着眉头，说道：“我没检查出来你的心脏出了毛病……”

　　呼，周围人同时吐出了一口憋了很久的气，司徒安心更是差点拍着大大的胸脯欢呼着，然后向自己的父亲揭露王大宝是个庸医的本质了，看一看他这么着紧的高人到底是什么一番样子。

　　“但是，我发现了司徒小姐另外一种病……”王大宝装成一副不知道该不该说的苦恼模样，显得很无奈。

　　“快说，什么病？”司徒安心一下子抓狂了，小公主的刁蛮本性瞬间暴露出来，揪着王大宝的衣服问道。

　　“这病，它不方便说……”王大宝慢慢说道。

　　“有什么不能说的，病有什么不能说的！”司徒安心松开王大宝的衣服，觉得自己的反应有些过度，又想到自己抓狂完全是因为眼前这个恶人造成的，说话不好好说，在自己的病这个重要问题上大喘气，急死人了，更吓死人了！

　　“真的要说么？”王大宝仍然一副不愿意说的样子。

　　这一回连沈亚桐都急了，拍了一下桌子急的都快出汗的样子，说道：“快说啊，急死个人了。”

　　王大宝扫了一圈，又看向司徒安心，觉得似乎折磨的已经够了，板着脸，很严肃的说道：“你，痛经！”

　　石破天惊的一句话，王大宝这一句话，说蒙了赵振邦赵阿姨和沈亚桐，更是将司徒安心瞬间说白了脸，本来就是白嫩的脸蛋，这一刻更是毫无血色！

　　“事实上，痛经是病，也不是病！痛经大致分为两种：继发性痛经和原发性痛经，前者多发生在育后和中年妇女身上，而后者则是因为先天遗传或者是后天硬性器官改变，以及初潮后便开始有的痛经。”王大宝这一回不待众人询问，便先解释了起来。

　　王大宝说的很平常，赵振邦喝的也有点高了，毕竟岁数大了一些，又好长时间没喝酒了，听了王大宝这话，拍了一下手，道：“是了，一定是遗传的了，安心她妈妈当年也是这种病，疼起来的时候脾气就会变得特别暴躁。”许是觉得此时说这话有些不合适，赵振邦很快在自己宝贝女儿杀人的眼神中沉默了下去。


第198章 家的味道

　　王大宝这时却停住了，看着脸红的如同滴血了的司徒安心，显然是被王大宝在这么多人面前说出了隐藏多年的疾病，而且还是少女的隐私给弄得一股巨大的羞意用上心头，意思很明显，还要我继续说么？

　　司徒安心此时心里说不出的感觉，自己一直想要拆穿王大宝，故意出难题，无非是想要证明父亲眼里的高人并不适合自己，也表示自己真的不喜欢这种强迫式的介绍对象，好像女儿嫁不出去似的。

　　此刻，却这个王大宝不但把自己的小把戏拆穿，还查出了自己隐藏多年的痛经，有心发作，但是这么多年的疼痛折磨的司徒安心每个月一到那几天整个人就像要死了一般，生不如死！

　　王大宝似乎看出了司徒安心的纠结，呵呵一笑，说道：“赵阿姨，能给我找一张纸和笔么？”

　　赵阿姨下意识的答应一声，起身就去找。

　　王大宝接过来赵阿姨递过来纸和笔，放在桌子边上，想了想，才开始下笔，字说不上有多好看，但是至少显得很飘逸，也能让人看的清楚看得明白！

　　一纸药方，很快写完，王大宝撕了下来，递给司徒安心，看着脸红红发愣的她，说道：“自己找一家正规的药店，抓完药，分为七日，每日早晚各一副，也就是十四副药，记住了，各种药一定要准。”

　　见司徒安心不接，王大宝笑了一下，放到她面前。

　　酒也喝的差不多了，饭也吃到饱，王大宝觉得有必要告辞了，于是对着赵振邦说道：“赵叔，今天多有叨扰了，赵阿姨，您做的菜很好吃！有种家的味道。”一席话，说的很平淡，王大宝突然觉得有些意兴阑珊，因为自己怎么和一个小姑娘较上劲了。

　　两个人走在小区里，王大宝叹了口气，对着沈亚桐道：“你来开车吧，我今天喝了不少酒了。”

　　沈亚桐点点头，坐上驾驶位，看了眼坐在副驾驶位置上，斜靠着车窗上的假寐的王大宝，奇怪自己今天怎么这么安静呢，不是应该很气愤的么？

　　沙漠风暴渐渐驶入市区里，前面却突然堵车了，透过车窗看出去，一群黑影在吵吵嚷嚷的，沈亚桐一瞬间以为是那群小混混在寻衅滋事，身为警察的沈亚桐自然不能容忍这种事情发生，将车停在路边，朝着喧哗的地方走了过去。

　　酒劲上来的王大宝也听见了车外面的吵闹，睁开眼睛看见沈亚桐一个人已经往那边走了，怕她吃亏，就摇摇晃晃的也跟着下去了。

　　远远的就听见一个女人的哭声：“求求你们了，真的求求你们了，呜呜呜，我就在这卖了一小会儿，我马上就走，不要把东西都没收啊。”

　　“去你妈的，敢特么在这卖东西，不知道这条路上不允许随地摆摊，老子没收你东西算是轻的了，再跟老子哭丧，连你也一起没收了！”一个男人嚣张的透过喧嚣的人群传了过来，接着就是女人的哭号声和撕扯的声音。

　　“你们不要打我妈妈，不许打我妈妈！”一个小孩哭喊着冲出人群，趴在被那些男人踹到地上，手里还死死抓着几件衣服的女人身上，想要凭借自己小小的身体挡住那些禽兽的拳脚。

　　一个老太太此时也是披散着头发，坐在地上哭泣，嘴里喊着：“舞儿快回来。禽兽啊，你们这些禽兽，你们不得好死啊”哭泣声被打断，一个穿着城管两个字的三十多岁的男人一脚将老太太踹了出去，嘴里还在骂骂咧咧的说着：“让你个死老太婆骂，我让你骂，特么的早死”实在想象不到，竟然会有人可以如此禽兽的朝着手无寸铁的老人下如此狠手。

　　周围的路人有的停下来看着中间那几个城管乱踢乱打，有的则是看了一眼，摇摇头继续走自己的路。更多的则是敢怒不敢言，有心上去劝阻，却摄于城管的残暴，只能站在那里，脸上带着愤怒，甚至拳头都攥的紧紧的。

　　沈亚桐看着这一场景，尽管这些事情可能每天都在上演，但是遇见了，不去阻止那还是人了么？想要走的快点，却穿着高跟鞋，跑也跑不快，只能小步的往前走。

　　突然身边一道黑影朝着那个几个人冲了过去，沈亚桐看的清楚，是喝了不少酒本来躺在副驾驶位置睡觉的王大宝。见到王大宝竟然冲了上去，沈亚桐心里一喜，对于王大宝的见义勇为行为很是赞赏，但是随之是担心，王大宝虽然有些力气，可是对面是五六个壮汉，而且是身披着城管衣服的禽兽啊。

　　王大宝没有想那么多，丹经五层的内劲在体内飞速运转，转瞬间就冲进去，朝着正好背对着自己，对身下那个女人不住挥腿猛踢的人，上去就是一脚，没有任何招式，但是蓄足了力气，又是借着惯性，内劲冲出体内，噗的一声，那个刚才叫嚣的最厉害，欺负女人也欺负的最狠的城管就飞了出去，不是飞了一米两米，王大宝这一脚踹在那个城管的后背上，那个城管‘啊’的一声，就朝着前面飞滚着出去，幸好路边的一棵叔救了他一命，要不然这一脚就能让他坐滑梯似的滚出去十来米远，可见王大宝这一脚实在是动怒了。一群大老爷们欺负几个女人老人小孩，还欺负的这么来劲，周围人的视而不见，还有冷漠的围观，让在社会底层生活打熬了几年的王大宝瞬间感觉自己的怒火被点燃了，那些年没少经历这种事情，所以王大宝根本就不用问原因。

　　问什么愿因？要想阻止这帮禽兽，就只有一个办法，都打趴下拉到，和这帮牲口讲什么理，又有什么道理可以和他们讲的，一群禽兽而已？

　　扶起地上的那个为了几件衣服，任凭那帮禽兽厮打的，此时仍然拽着那几件衣服的女人，弯腰抱起那个大概只有七八岁的小孩，小孩仍然在哭泣，可是对于这个踹飞了那个禽兽男人，救了妈妈的叔叔，小孩还是给予了足够的信任，很快就止住了哭泣。“是男子汉么？是男子汉就照顾好你妈妈，叔叔去打坏人！”王大宝柔声问着小孩，小孩摇摇头，哽咽着道：“舞儿是女孩，但是我也能照顾好妈妈，加油叔叔。”说完小女孩就挣脱了王大宝的怀抱，扶着那个女人。

　　女人说了声谢谢，就马上弯腰捡拾地上散乱的，踩满了脚印的衣服，有的更是被撕的碎成好几块。看到沈亚桐此时也挤了进来，像要过来帮忙，王大宝吼了声：“我自己来！”沈亚桐看了看场中的形势，对比了一下王大宝的武力值，想了想也就点点头，不过仍然恨恨的说道：“我给狠狠的打！”显然也是因为这些禽兽不如的城管竟然对女人和小孩动手而感到愤怒，以至于身为警察的沈亚桐说出了如此狠话！然后蹲下来帮着女人收拾衣服，显然这是一个为了生计而晚上捡地摊的。

　　叫舞儿的小女孩却往后跑去，扶着那个刚才骂城管的老太太，呼喊着奶奶。

　　“行啊，小子，还玩上了英雄救美了啊。你知不知道你是在妨碍我们正常执法？”一个矮胖矮胖，长着一张猪脑袋的城管拎着手里拿着的警棍，穿着一件撑的满满的城管衣服，走到王大宝身前，其他人也围了上来。

　　“我救你妈个腿。”先下手为强的道理，王大宝自然懂得，尤其是听着小女孩舞儿的呼喊，不知道老太太被这帮禽兽打成什么样了。

　　“那么大岁数的人你们这帮禽兽也下的去手！”王大宝捏紧拳头，朝着站在自己面前还一副老子怕过谁的胖子城管脸上招呼上去。

　　“碰”的一声，胖子想要躲开，可是那肥胖的身材本就缓慢，而王大宝五层内劲岂是胖子能够闪开的，这一拳头砸的胖子当场就倒在地上。

　　“这一拳是为了这祖孙三代打的。”王大宝出完出完这一拳，吼了一句，胖子已经倒下了，可是还有三个城管还捏着警棍站着装人呢。

　　还想反抗？王大宝狞笑着，脚下快速迈动，也没有什么招式，完全凭借着五层内劲提供给他的力量，伸出左手硬抗了一下一个瘦高个城管的警棍，警棍敲在左胳膊上，发出碰的一声，王大宝却不理会，借着这个机会，怒吼一声右手捏成拳头，轮圆了砸向瘦高个，同时背后似乎也挨了一脚。

　　王大宝这一下子，差一点就掴在瘦高个的脖子上，估计这一下要是打在脖子上，瘦高个也就可以去见马克思列宁了。不过，虽然没打到脆弱的地方，打在瘦高个胸口上，瞬间的冲击力直接将这孙子打的晕厥过去。

　　“这一下是替我自己打的，呸，你们这帮禽兽！”王大宝转眼间放倒了两个，再加上之前踹到的那一个，现在场上还剩下两个，不高不矮，也不胖不瘦，却是同样的禽兽。刚刚王大宝跑过来的时候，亲眼看到其中一个踹晕了老太太，而且又趁自己打瘦高个的时候，给了自己一警棍。

　　要什么招式，要什么躲避，王大宝此时怒火上头，耳中听着小女孩的哭泣，呼唤奶奶的声音，入目之中，遍地狼藉，这就是政府宣传的文明执法么？这就是一个整洁干净的城市该付出的代价么？还是，这些人本就是禽兽……


第199章 丧尽天良

　　“你们还是人？”王大宝吐出一口气，又深深的吸了一口，骂了一句，酒劲这时候已经完全过去了，当年自己有一天晚上，也是在这附近摆摊，好不容易攒下的钱，进的货，想要挣一口生活费，却被这些畜生没收了去，不单单没收了，还把王大宝打的遍体鳞伤，只因为王大宝瞪了其中一个带头的人，然后几个大老爷们就对着一个二十来岁的少年一顿猛打，后来要不是周围的人看不下去了，出来几个人拉开了那些禽兽，王大宝估计自己可能都活不到今天了。而且，王大宝至今还记得那个带头的禽兽的样子，现在不忘，以后也不会忘。

　　想到这，王大宝突然朝着两个人冲了过去，那两个人平时那见过这等武力值的人，平常耀武扬威，作威作福也都是仗着没人敢反抗，仗着自己身上这层国家给予的皮！

　　尽管那两个人已经同时挥着警棍砸了下来，但是王大宝也不见停顿，而是脚尖点地，腿部发力，身子一矮，身子侧着用肩膀撞飞了左面那个城管，同时右臂一圈，竟然就那么硬生生的将另一个城管轮了起来，然后腰部猛的发力，如同掷铅球一般，从腿部到腰部到肩部，同时发力合成一股劲，将最后一个城管扔出去五六米远。当年挨欺负的时候，王大宝就想过，等自己过上好日子或者强大起来，一定要用最原始，最野蛮的方式狠狠的蹂躏他们一次，一次不够就两次……

　　做完这一系列动作的王大宝好似什么都没发生过似的，拍了拍手，整理了一下衣服，想起了什么似的，突然转身朝着小女孩舞儿怀中抱着的老太太跑去，救人要紧！

　　何况老太太岁数那么大了，还被这些禽兽暴打，是人，就做不出来这种事！可惜，那些已经不能称为人的东西做了出来。

　　抓着老太太的手，老人此时已经气息微弱了，脸上全是刚流出来的鲜血，看不清伤口出在哪里，不过显然还不止一处，王大宝看的心揪着痛，这样的年纪本该是在家颐养天年，享受儿孙之乐的，如今为了生计出来摆地摊，竟然遭到了这样的事情。

　　急忙输入内劲，发现老人家竟然被打的腹腔出血，简直是丧尽天良啊。

　　打的轻了，王大宝一瞬间觉得自己刚才野蛮是野蛮了，但是打的太轻了。不够，绝对不够！

　　但是此时不是纠结这个问题的时候，丹经对于病理性疾病的治疗有很多办法，可是老太太现在是被殴打的内出血，还是腹腔出血，王大宝总不能找个东西把肚子划开放血吧，不是说没有办法治疗，很多丹药都可以治疗或者缓解老人家的伤，可是王大宝身上哪带什么丹药。

　　看着沈亚桐，喊道：“赶紧打120啊，想什么呢？老人家腹腔出血，告诉医院快点来！”

　　“啊，我这就打！”沈亚桐看着王大宝沾了一身血，还以为是王大宝刚才受伤了呢，顿时慌了神，忙跑过来一边摸出手机打电话，一边摸摸王大宝。

　　“摸什么摸，我又没受伤，赶紧打电话！”这女人别管平时多精明，遇见大事情尤其是亲近人可能出事的时候，也会变得笨起来，王大宝看着掏出手机半天还不拨号，而是在自己身上乱摸的沈亚桐再次喊道。

　　“你等着，有能耐你别走，妨碍公务，暴力抗法，公然殴打城管人员，你等着的。”那个胖子此时竟然摇摇晃晃的站了起来，一边脸已经肿的不像样了，简直就是没有人样了，不过这样也正好对上了他们禽兽的名字。不知道是不是牙齿被打王大宝打掉了，说话的时候有些漏风。

　　王大宝哪有心情理他，叫人？自己还怕他了不成？现在首要目的是救人，内劲可以进行修复，但是这么大面积的出血加外伤，加上老人本就孱弱的身体，王大宝可不敢分出内劲来进行修复，维持着老人的心跳和呼吸，等待着救护车的到来。

　　“城管这个词就是被你们这些人给毁了！”沈亚桐打完电话，而且弄清楚王大宝身上的那些血并不是他的，心里放心了，这理智也就回来了。看着那个死胖子城管竟然还在叫嚣，当刑警的那股子凶悍劲上来了，穿着高跟鞋噔噔噔走到那个胖子身边，也不顾高跟鞋的不便，拧着身子，一个鞭腿趁着胖子发愣的时候扫了过去，沈亚桐竟然也是用的硬碰硬的方式。

　　胖子本来还寻思一个女人也敢上来得瑟，就算站在哪里让你打，你能打成啥样，而且这胖子还没从刚才被王大宝一拳砸的晕乎乎的状态中完全清醒过来。

　　然后，刚才还嚣张异常的胖子禽兽悲剧了，沈亚桐的鞭腿也是那么好抗的？直接一个横扫横着飞了出去，一头栽倒地上鬼哭狼嚎去了，踢完人的沈亚桐尤嫌不过瘾，抬着那条穿着高跟鞋的长腿慢慢的落下，对着剩下几个人说道：“还有要报警的么？你们也好意思报警？”

　　“好！”“就得揍这帮孙子！”“警察好样的！”周围看热闹的人这时候有几个人带头鼓掌叫好，可是王大宝和沈亚桐却生不起一丝兴奋。

　　握着老人的手，王大宝只觉得救护车来的太慢，相对于城市的规模和车辆拥有情况，这个时间段，只要是接到电话到到达事发地点，也许只需要五六分钟，可是现在将近十分钟过去了，竟然都没有救护车来。

　　可是，救护车没来，却来了一堆禽兽！

　　那个女人已经和沈亚桐把地上散落的衣服都捡起来了，装进一个大口袋里，其实也没有多少了，加上被那些人祸害的，尤其是女性衣服多半都是那种一撕就碎的，面对这种情况，女人只能无力的哭泣，小女孩舞儿倒是很坚强，时刻记得刚才那个叔叔告诉她的话，要保护好妈妈！所以现在舞儿紧紧的攥着妈妈的手，焦急的看着那个叔叔给奶奶检查！

　　沈亚桐听见几辆车开过来停下，心道不好，悄悄摸出电话，拨通了警队值班室的电话，这个时间值班室肯定有人，拨通之后，将这里的情况说明清楚，并请求一定要尽快出警！

　　黑压压下来一堆穿着同样服装，混声装备的比这个沈亚桐刑警都要全的城管大部队来了。

　　王大宝只觉得这个场景实在是太有趣了，国家和人民赐予他们的这一身皮，这些人不思回报国家回报人民，反过来专门挑老实人普通人欺负。

　　“呵呵，今天这事情，他们要是讲理则罢了，要是不讲理，那就往大了闹！”王大宝心下发狠，欺负人，不是这么欺负的！

　　经过王大宝的内劲急救，老人的腹腔破裂，内脏出血，导致的生命体征急剧衰弱，得到了缓解，至少已经将内脏破裂比较大的伤口修复了，使得老人的生命暂时得到保住，也能让他得以站起来，面对那些来势汹汹的城管大部队！

　　舞儿的妈妈此时已经缓住哭声，不住的对王大宝和沈亚桐说着谢谢，并不住的让舞儿也谢谢叔叔谢谢阿姨。舞儿则是很乖巧的，尽管一张小脸蛋上挂满了泪水和泥土混合之后的污迹，清脆的童音不住的说着谢谢。

　　“怎么下的去手？”王大宝咬着牙，缓慢的吐出一句，因为舞儿露出的皮肤部位就至少有三处瘀伤，青紫青紫的！

　　此时，那些被胖子打电话叫来的人也到了……

　　有时候，做与不做的最大区别是：后者拥有对前者的评论权，王大宝虽然对此事有了评论权，对挨自己打的禽兽们，甚至是对周围漠视却围观的群众们，有了评论权，但是，他却不准备说什么，因为没有什么可说的，事不关己高高挂起，历来就是中华民族的‘光荣’传统，这些人，只有压迫到自己的时候，才会想起反抗，或者是屈服！

　　那么，面对强权的压迫，你就要学会克制或者暴起。比如，现在！

　　一共四辆印着城市执法字样的面包车上下来，一个明显是头目的人个子不算高，一米七十多的样子的男人，却没有穿那层皮，领着二十多个大大咧咧的走了过来。原本被围观群众围成一个小圈子的场面顿时散了开来，这，就是人性！

　　场地中五个人，四个女人，一个重伤昏迷，一个是小孩，另外一个女人也被打的受伤不轻，却怀里抱着老人，手里拉着小孩。

　　沈亚桐深深的悲哀，局里的出警效率竟然不如城管？

　　“姐夫，就是他们，是那个男的还有旁边那个漂亮女的！就是他俩打的我们。”那个被王大宝打了一拳头，肿了半边脸，碎了几颗牙齿，说话一阵呼呼漏风还带血丝，又被沈亚桐踹了一脚的胖子竟然又爬了起来，可见肉多实在是抗揍啊！

　　胖子见到自己的姐夫来了，蹒跚着爬了起来，捂着漏风肿胀的脸抢先告状，他们五个人现在还有两个昏迷，两个疼的满地打滚的，这亏吃大了，现在姐夫领着人来了，说什么也得找回这个场子！

　　姐夫是城管大队的大队长，叫有道德，‘有’是一个很偏的姓氏，他爸也不知道怎么想的，竟然还起了个道德二字，当年兴许就是凭借着这个名字混上的城管大队长的职位吧。胖子实际上也不是他亲小舅子，严格来说，是他在外面保养的一个情妇的弟弟，硬靠在自己的队里。


第200章 抽象之极的脸

　　不过，就算是自己养的一条狗，也不是随便就能让别人打的，吆喝都不行！有道德还就是有这种霸气，这年头当城管的比黑道都黑道，因为黑道没准还怕个警察，可是这些人却是和警察属于友好兄弟单位，谁也不归谁管的，权利又大，规范全市市容。

　　市容是什么？是一个城市的脸面，是一个城市对外部，给外人第一印象，所以你说权利大不大！

　　有道德看着对面的一男一女，其他的自动忽略了，不说男的长相，女的到是真漂亮，尤其是那双穿着高跟鞋而显得修长笔直大腿，还有那小夹克凸显出来的傲人身材，嚣张惯了的有道德一瞬间决定了，男的打半残，女的以‘刑事拘留’的形势带回去，然后仔细的处理！

　　推开小舅子，却推了两下没推动，有道德不禁恼怒，骂道：“不知道滚开么？特么的五个大老爷们被一个人给打成这样还好意思站我前面！”

　　胖子听到有道德的骂声，才‘啊’的一声跳到一边，身形还算敏捷，可是刚才怎么就躲不开那两下子呢。

　　“行啊，小子，妨碍政府工作人员正常执法不说，还带头公然抗法，殴打公务人员，挺有种的啊！”有道德晚上领来了二十多个人，大晚上的，都下班回家了，有一部分是和他一起喝酒去的，还有一些则是在队里值班的，听说有事，跟着来的。有道德看着王大宝，寻思这么能打的，是道上混的？

　　“呵呵，照你这么说还成了我的不是了？这么多双眼睛看着呢，是你们的人当街殴打老人和小孩，还差点打死这位老人。”王大宝觉得有趣了，这救兵过来倒是很冷静，先扣自己一个抗法施暴的帽子，呵呵，果然是国家机器啊，这份玩弄法律的功夫确实是高。

　　而且，王大宝觉得好笑的是，来的人他竟然认识，或者说是，王大宝认识这个人，尤其是忘不掉这人眉毛上的一条不算很长，但绝对丑陋的刀疤，和那张抽象之极的脸。因为几年前走投无路的那段日子，就是这个男人暴打的自己，一想到当初受到的侮辱，王大宝心中的火气就变得越来越大，城管，呵呵，和黑社会有什么去别？正儿八经的黑社会还知道不能欺负普通人呢！

　　“你说看见就看见了？谁啊，谁看见了给老子站出来？算老子服他！”有道德嚣张的笑了起来，这么多年，这种事也不是一次两次了，再说，就算有人出来，呵呵，难道不怕报复么。“要是没人出来，呵呵，赔我弟弟五万，自己跪地上爬一圈，今儿就算完事，要不然今天让你躺着回去。”

　　王大宝一阵阵皱眉，打架他不怕，可是这一家三口，三个女人可怎么办，尤其是看着这个刀疤脸还是那么嚣张，心中冷笑，就先让你嚣张。

　　有道德转着圈，目露凶光，看着四周的围观群众，没有一个站出来的，脸上挂着笑，这就是气场，是城市执法的这身衣服，是国家两个字带给他的，只是有道德本人却并不知道。

　　看着没人出来，有道德一下子凶相毕露，本来还想好好说的，万一真碰见什么大手子，玩不过也好收场，可是竟然被人玩了，这让堂堂城管大队长，手底下好几百人（注：几百人都算少的。）的有道德瞬间怒气值满值了。“老子今天不把你抓回去，弄你个暴力抗法，阻碍公共秩序，老子就不姓有！”

　　“那你就试试能不能把我抓回去吧，我就不信朗朗乾坤之下，能治我个什么罪！”王大宝点点头，既然是仇人见面了，那么自然是要分外眼红才行，只不过现在的王大宝境界自然和当初那个为了生存而活的小男生不一样了，“但是，当年羞辱过我的人，除非你拿出一个让我信服的理由，否则，呵呵，我也不介意当一回欺负人的”王大宝对自己说道！

　　虽然人数多了一点，虽然刚刚消耗了不少内劲，但是，堂堂天道门传人，丹经五层内劲的王大宝还会怕了几个区区凡人？刚才是只想着硬碰硬，才挨了几下子，但是有内劲护体，自己也并未受到多少伤害，一会打的时候注意一些，难道还能让他吃亏？不过这也越发的坚定了王大宝回去之后一定要抽个时间学一下秦可韵之前给自己带来的功法招式的秘籍，要不然和人打架一味的仗着身体蛮横的打，终究不是高人该有的风范啊！

　　尤其是看到沈亚桐竟然悄悄的把高跟鞋的那两个长的吓人的根给拧折了，王大宝就更有信心了，沈亚桐的身手自然是不必多说了，那是和萧梦菲长期对练不落下风的，当然除了那次萧梦菲故意输，也没赢过别的。

　　有道德走近看着这个男人，总觉得好像有些面熟似的，能让他面熟的，只有两种人，一种是领导，或者是能给他带来利益的人，他才记的住，还有一种就是他打过的，打过他的人，一定要记住，因为说不上哪天不注意就被仇人抓住暴打了！

　　所以有道德看着王大宝觉得面熟，但是王大宝可是将那天的事情记得完完整整。毫无理由的暴打一个不到二十岁的男孩，哪怕将王大宝进的那些小饰品小东西没收了，王大宝都不一定这么大怨言，君子要记仇！尤其是在王大宝日子过的最艰难的时候，这份‘恩德’怎么能忘记！

　　如此看来，这架就是非打不可了！

　　周围刚才还呼声叫好的人此时也是跟着紧张起来，虽然那个见义勇为的男人很能打，五个男人转眼间就放倒了，可是如今来了二十多个城管，这架可是不好打啊，有几个热血年轻人甚至都想冲到王大宝身边，帮着王大宝一起打，可是又怕对方人太多，自己挨打，正在站在原地踌躇着，尤其是围观的人都往后退，空出一个很大的圈子，几人没退，就显得很另类了。

　　有道德越往前走，越觉得这个年轻人自己见过，这么一想，眉毛上的那条当年混黑的时候被人砍过留下的刀疤就显得异常狰狞，有道德并不是一个人向前走的，后面的人离他只有半米远的样子，看来这些城管混混组合的联合执法大队还是很有纪律性的，知道突出领导，时时刻刻让领导先行！

　　“哈哈，我当是谁呢，怎么样？小朋友，挨打还没挨够啊？”有道德终于想起来这个把自己小舅子打成猪头样，虽然小舅子本来就猪头样，然后还敢挑衅自己的男人是谁了。

　　那年有道德还是城管禽兽中的一员时，有一天晚上被当时的领导训斥了一顿，然后纠结了几个混混朋友喝了点酒，醉醺醺的在街上溜达，推翻了几个夜市摊子，其中一个男孩竟然敢瞪自己，那还了得！有道德只记得当时暴打了一顿那个男孩，罚没了他的东西，至于罚没的东西也顺手扔进垃圾桶里了。

　　“你们猜这孩子是谁？”有道德转过头朝那些城管问道，不待他们说话就又转过头，说道：“怎么样，上一次打的你舒服么？看来你是知道老子没打够啊，今天又来让老子打一顿爽一爽！哈哈哈！”

　　后面的那些城管也跟着笑了起来，这一刻，哪有一丝一毫的政府公务人员的样子！

　　谁家有钱有势的人跑出来捡地摊？所以有道德对于这种人欺负也就欺负了。没想到，今天却给自己招惹来大祸！

　　沈亚桐听着两人的对话，听到之前王大宝就被这个刀疤脸打过，而且打的还不轻，心中原本因为城管暴力执法当街殴打老弱病残激起的愤怒，又被王大宝受侮辱而变得不可抑制了！

　　沈亚桐虽然是一名光荣的警察，可是警察怎么了，警察难道就不能有个人感情了么？尤其是，一向将王大宝视为美女公寓禁脔的沈亚桐听到禁脔被人打过，再想到王大宝刚继承别墅来的时候那套穿着和打扮，底层的小市民难道就应该被国家机关欺辱么？

　　王大宝面对仇人的挑衅，反而平淡了一些，嘴角勾起了一些弧度，轻笑了一下：“你叫什么？”

　　有道德以为自己听错了？这小子竟然还有心情问自己叫什么？不禁嚣张的大笑道：“孩子，你记住了，老子叫有道德！”

　　城管有道德？多讽刺的一个名字……

　　一笑的瞬间，话音未落，王大宝已经冲了过来，两人之间本就没有没有多远的距离，三五米的样子，这种距离对于王大宝来说只需要眨眼之间，当初这个叫有道德的是怎么暴打自己的，王大宝记得一清二楚，如今，角色是不是应该互换一下了。

　　“当城管不是你的错，可是穿着人皮不干好事就是你的不对了！”王大宝上来直接就是一记勾拳，朝着有道德打了过去。

　　这一记势大力沉的直拳直接在有道德错愕的一瞬间轰在他的胸前，是的，王大宝明明可以打到他的脸上，这样杀伤力更大，可是，王大宝记得当年那个晚上自己被有道德他们打的整个过程，虽然不记得被打了几下，可是第一下王大宝记得很清楚，是有道德上来给了自己一拳头，打在了胸口位置，那时候一拳头就打的自己险些吐血，只觉得胸口火辣辣的疼，然后便是一阵暴打。


第201章 功夫足球

　　如今的王大宝早已经不是当年那个干瘦模样了，又是五层内劲，虽然不敢全力一击，但是这一拳头直接打的有道德直接一个踉跄，向后退了好几步，险些一屁股坐在地上。

　　有道德捂着疼痛难忍的胸口，喘着粗气，暗道这一拳头还真是够劲，不过有道德多年被惯出来的毛病犯了，见到对方先动手，凶性也上来了，呀的一声就想抓住王大宝的胳膊，可是王大宝也不是当年那个小孩子了，尤其是，如果现在他能学会一些招式的话，沈亚桐和萧梦菲都不是他的对手，可是现在就像一个亿万富翁来到一个沙漠买水一样，没有招式，空有一身内劲，发挥不出来。

　　要是让有道德抓住，岂不是得羞愧死，王大宝突然止住身形，腰部骤然发力双臂抓住有道德的两个肩膀，双臂一用力将一米七左右，又被酒色掏空身子的有道德捉小鸡一般抓了起来，同时飞起一脚，直接一个窝心脚朝着有道德的腹部踹了出去，双手却不松开，仍然如同鹰爪一样抓着有道德，被踹的飞了起来的有道德痛苦的叫了出来，如果这一脚更邪恶一些，往下移动一些，有道德可能这辈子都不能玩女人了。

　　此时的有道德像被人放风筝一样，胳膊被抓住，身体却和地面成平行了，只要一落下来，王大宝就给上一脚，有道德就是一阵闷哼，甚至连惨叫都没有了。如此这般，有道德被王大宝连着踢了四脚，然后虚足了力气再第四脚踢出去之后，有道德飞到最高的时候第五脚跟着一个侧踢，就好像足球运动中的凌空抽射！

　　没有招式怕什么？王大宝一样打的很爽，大吼一声，将有道德如同足球一般踢了出去，正好朝着刚缓过神来冲了上来那些城管身上撞去。

　　在这里，王大宝很坏的使出了丹经上的小招数，踢了四脚，四脚看似落在同一位置，实际上却是丹经上记载的人体四个穴位之一，有道德看似受伤害不大，可是过些日子可能就不会这样轻松了……

　　解决了头头，剩下小喽啰还不简单了。

　　沈亚桐早已经冲了进去，只见那两条大长腿不断踢出去，或高或低，面对那些凶狠强壮的男人，攻击的进退有序，有攻有守的，以巧劲卸蛮力，看的王大宝一阵羡慕，寻思着晚上回去就学秦可韵带来的那些招式。不过，此时容不得他分神，因为几个人已经冲到了身前，四五根警棍已经砸了下来，打过了有道德，王大宝当然不能再硬碰硬的挨打了，那多没意思，仗着如今的动作和反应速度快了许多，王大宝脚步重重一踏地，向后退了一步闪过几个警棍，不待几人追上来，又是一个前蹬的动作，身体又跳了回来，两只手也不闲着，抓过两只拿着警棍的手，双臂用力，将两个人拽了出来，来了一个对撞！

　　简单至极，甚至，撞在一起的两个人都听见了两声合在一起的咔嚓声，就像走路的时候不小心踩到一个枯树枝，所发出的声音。随着啊的一声，两个人竟然被王大宝的这一抓一拽一合撞在一起，两只肩膀都被这突然爆发的力量生生的拽的脱臼了。

　　这确实是王大宝意料之外的事情，暗叹自己对力量的控制还是不够熟练，虽然这些人并没有参与刚才的事情，但是既然敢冲了上来，那也就别怪王大宝出手狠了，不过尽管这么想，王大宝在出手的时候还是留了一下力气，几乎都是一招两招的就将面前的人打在地上，只过了一会儿，就将七个人打的躺在地上一阵哀嚎，其实这些人也不容易，不想上，也得上，要不然回去也是个没好！

　　抽空看了眼沈亚桐，却见沈亚桐已经收了手，正看着自己呢，到底还是刑警队高手，别看是女人，但是打起男人来比王大宝要厉害的多，地上躺着的那些哀嚎的男人就是证明。

　　点点头，王大宝向前走了几步，对面想动手却惧怕王大宝的暴力手段的最后几个城管就往后退几步。

　　“亚桐，你没受伤吧？”一群穿着警服的人拨开人群走了进来，其中一个年纪在三十岁左右的警察急忙走到沈亚桐身边，急切的问道。“对不起，我来晚了！”

　　闻言沈亚桐忙看了眼王大宝，见后者并没有看自己，摇摇头，淡淡的回道：“我没事！”

　　“没事就好，地上躺着的就是那些暴徒吧？都给我拷上，带回去！”中年警察挥了挥手，也不问为什么，就让和自己一起来的警察把地上的人扣起来，可是也不想想，地上现在躺着的，站着的足足有三十来人，一个警察能有几个手铐。

　　“等等，我们是城市执法大队的，是自己人！”几个没被打的城管忙喊道。本来这话应该是由有道德来说的，可是现在有道德已经被王大宝那个颠球式的连踢给踢的躺在地上不出声，和被他们打的内脏出血的老太太一样昏迷了。

　　其实中年警察是个三级警督，叫做肖永恒，肖永恒三十多岁了，现在是刑警队副队长，正好是沈亚桐的顶头上司，但是沈亚桐却经常不买他的帐，因为赵队长对沈亚桐很照顾，肖永恒也无奈，偏偏肖永恒最近又对漂亮的沈亚桐有了某些想法。听到沈亚桐的电话，肖永恒忙带着值班室里的几个人开合车出来了，但是路远了点，所以到的晚了些，由此可见，沈亚桐觉得城管都比警察出警速度快是有道德的。

　　肖永恒刚才也没注意地上躺着的是什么人物，此时听见喊声仔细一看，可不是么，一地穿着城管制服的男人，汗都下来了，虽然不怕这些皮着制服的禽兽，但是一旦处理不好酝酿出群体事件，那么肖永恒也得跟着倒霉，何况，自己的大老板和对方的大老板还是分属不同的阵营的。

　　看着脸色铁青的沈亚桐，肖永恒犹豫着小声问道：“他们都是城管，这个是怎么一回事？”

　　沈亚桐闻言顿时明白肖永恒话里的意思，瞪了一眼，沈亚桐转身朝着昏迷的老人走去，不理会肖永恒。

　　王大宝看到警察来了，也就不再有什么动作了，也是走回老人身边，蹲下来检查老人的身体，好在打斗的过程并不长，只是奇怪这个救护车怎么还不来？不是说什么建设联合救护车系统么，最近的医院的救护车爬也应该爬过来啊。这种事关生死的事情，竟然都如此不完善。

　　好在这时救护车那个警笛声越来越近，老人只要送到医院，取出淤血，养一段时间也就没有事情了，而那个有道德则没那么便宜了，王大宝那几脚是用了内劲的，伤的比老人还要严重，怎么也得养个几个月半年的，而且，王大宝又不打算就这么放过他，知道名字就好说了，以后有都是时间慢慢玩！

　　“警察同志，就是这个男的，还有那个女的，就是他们两个打的我们。”受伤不重的人借着警察来了的空隙都爬了起来，有的是四肢受伤，有的则是看不见外伤，但是就是疼痛难忍！有不服气的人一看警察来了，你们总不能再动手打我们来了吧，于是又恢复了本性，在那边叫嚣着。

　　沈亚桐皱着眉头，听着那些人的污言秽语，从一个警察那里夺过一个手铐，走到那个一开始就被王大宝撞碎了胳膊躺在地上哀嚎的两个城管身边，拽过剩下的两只好手臂，咔咔两声，拷在了一起。

　　“肖永恒，我刚刚经历了一起执法人员知法犯法，暴力执法，并当街殴打人群，严重违反治安管理处罚条例以及相应刑法！我现在就要求你将这些人逮捕，我会和领导汇报的！”沈亚桐看着犹犹豫豫的肖永恒，冷静的说道。“还有，这些人在知道我是警察的身份下，竟然还上来企图殴打并侮辱我。”

　　此言一出，同为警察的几个人脸色瞬间变了，城管系统和警察系统的不和谐和争权，是这些年长久存在的争议问题，知道警察你还敢往上冲，那就是没把警察当一回事了，而且，一个女人，竟然被这么多老爷们一起攻击，你们好意思么？

　　城管则是脸都白了，见过瞎说的，没见过这么能瞎说的。这女人什么时候说自己是警察了？现在打完了，自己人躺一地了，警察也来了，突然说这么一句话，什么暴力执法，知法犯法，一席话将这些肉体受伤的城管说的心灵也开始出现创伤起来……

　　沈亚桐的一席话让这些城管体会到了什么叫以其人之道还治其人之身，刚刚还满嘴挂着文明执法，什么暴力抗法的城管们转眼就变成了他们所说的这些词汇中的人物，而且，所说的词汇量更是这些城管所不能及的！

　　“你胡说，明明是你们先动手的，还在这血口喷人。”一个最初殴打那个老太太的城管跳了出来，指着沈亚桐喊道，为什么有这么大的勇气？因为警察来了嘛！这两个人就算再能打，难不成还要当着警察的面动手。

　　“我胡说什么？我告诉你，你说话要讲证据，要不然我会以污蔑国家公务人员，公然挑起群起事件，危害公共安全等多项罪名起诉你！”沈亚桐瞪着眼睛，抱着胳膊，穿着没有跟的高跟鞋，一身时尚装扮，站在那里和一群之前还是禽兽的，现在受了委屈挨了打就哭爹喊娘的城管们，互相恐吓着，颇有诸葛亮当初在东吴舌战群儒的风范，只是沈亚桐舌战的是这些整天呼喊着法律的口号，吆喝着为人民做牛做马的城管们。


第202章 没准

　　一下子多项罪名的指控，让这些只懂一些粗浅的法律知识，有些甚至是有些人根本就不懂法律，听到那个打人那么厉害的女人这么说，有几个人就开始害怕起来，而有道德又昏迷过去，连个能主事抗事的人都没有了。

　　“拜星掐得晃，掐似煞乎泥萌可”消失了许久的胖子蹦了出来，肿胀的半边脸显得那么丑陋，漏风的腮帮子边说边往出喷唾沫星子，其实他是在说，别信她的话，她是吓唬你们的。可是话说出嘴后就变了掉，看来王大宝那一拳头打的实在是解气。

　　离得胖子近的城管都面面相觑，互相看了看，琢磨着胖子说的话到底是个什么意思！

　　终究是有聪明的，一个刚才没挨到几下打，竟然就装作不行了，躺在地上哀嚎，刚才警察一到，这人又刷的第一个站起来，退到城管队伍中，此时也明白过来，胖子的话，于是跳了出来，说道：“潘哥告诉我们，别信她的话，没准是在吓唬咱们。”他倒是留个心眼，加上一个‘没准’二字，但是意义就不一样了。

　　王大宝这边帮着把老太太送上救护车，对着随车医生说道：“老人家已经脱离危险了，只需要把腹腔内的淤血排出去就行了。”说完冷着脸看了一眼那些城管，对于这些人，他实在是没兴趣多看一眼，既然警察来了，而且还有沈亚桐在场，王大宝觉得还是先安排好舞儿一家再说。转过头想了一下，让那个叫舞儿的小姑娘等一下，转身走回沙漠风暴里，从车里摸出一个皮包，看了看里面，还好有一些钱，虽然王大宝身上也揣着卡，但是有些时候还是现金用的方便，这时候就算是派上了用场，抽出了一叠大概七八千块的一百面值的钱，想了想，王大宝还是又放回去一半，不是他吝啬舍不得之类的，而是怕自己一下子拿出这些钱，对方会不收，也没有数数到底多少。

　　这一家三口，祖孙三代不过是为了生活这么晚了还在摆地摊挣些小钱，结果还遭了这种罪，王大宝觉得就算是个路人，也应该能帮一把就帮一把。他也根本就没想过对方会还不还钱啊之类的，没必要，就算不还又怎么样，老吾老以及人之老，有无有以及人之幼，难道只是个理想么？

　　王大宝蹲在小舞儿面前，帮着擦了擦小舞儿脸蛋上的血迹，将钱揣进小丫头兜里，轻声问道：“舞儿是不是好孩子？”

　　舞儿通过刚才的事情对王大宝已经非常信任了，听了他这么问，点点头，开口道：“嗯，舞儿是好孩子。”

　　王大宝看着舞儿那双纯真的眼睛，有些心疼，不幸的人太多了，但是让小孩子不幸，那就是在作孽！

　　“那舞儿把用手把口袋打开，叔叔给你变个魔术好么？”王大宝觉得舞儿和别的小孩子不一样，那双眼睛仿佛能读懂人的心思一般。

　　舞儿乖巧的用手打开口袋，还学着电视里演的样子闭上眼睛。

　　王大宝把那叠钱折了一下塞进舞儿的口袋，又扣好扣子，帮着拍了拍，轻声道：“好了，舞儿一定要答应叔叔，只有到了医院，才能和妈妈一起打开。知道么，叔叔变的魔术很厉害的！”

　　“嗯，舞儿答应叔叔，可是叔叔能提前告诉舞儿变的是什么吗？这样舞儿就不会一路上都想着这个事情了，要不然奶奶还没醒过来，舞儿心里就想着这个事情，很不好的！”舞儿扭头看了一眼救护车，回过头有些苦恼的说道。

　　王大宝觉得这个小丫头实在是可爱，拉着舞儿的小手，偷偷渡过一股内劲，帮着舞儿治疗一下小小的身体上被那些禽兽们打的伤痕。说了句：“舞儿只要一路上在心里默念奶奶一定会好起来的，等到了医院奶奶做个手术就会好的，好了，咱们别让她们等急了，相信叔叔，奶奶会没事的！”

　　救护车上的舞儿母亲看着王大宝抱着舞儿回来，走下车来说道：“谢谢您了这位先生，给您惹麻烦了。我还是留下来吧，如果有需要负什么责任就由我来负好了。”

　　王大宝笑着说道：“没事的，舞儿奶奶需要人照顾，而且这里也没什么事情了，大伙都看见是怎么回事了。”

　　看着舞儿妈妈脸上的淤青，干涸的血迹和有些散乱的头发，虽然有些奇怪舞儿的父亲怎么不来，还是叮嘱舞儿妈妈，一会可能有警察去找她了解事情的经过，不要担心，只要如实告诉问明白是第一医院，才挥挥手，示意救护车赶紧走，虽然他知道舞儿奶奶一定会没事的，但是救护车上的其他人并不会这么想的。

　　看着救护车渐行渐远，王大宝的精力才转回沈亚桐这边，正听见沈亚桐指着那个胖子说道：“小赵，把那个胖子扣下，刚刚就是他把那位老人踢昏过去，现在还生死不明，我怀疑他是蓄意谋杀！”

　　胖子当时就愣了，自己就是跳出来说几句，怎么就转移到自己身上了，想要反驳，可是口齿又不清楚了，“宁拆唔戳！宁拆唔戳！”他说的是你在胡说，你在胡说，可是仍然没有人能听懂。

　　被沈亚桐指着的小赵一愣，随即明白过来，手里拿着手铐走了过去，奇怪的是，这些耀武扬威的城管们此时没有了有道德的撑腰，都变得畏畏缩缩的，小赵一个人走了过来，却引发了一堆城管的向后退缩，胖子还以为这么多人他不敢过来，就算敢过来，难不成自己这么多人还能让他把自己拷过去不成。

　　谁能想到，除了几个被打的腿脚不好的城管，竟然都退后好几步，胖子想走的时候已经来不及了，小赵也不是一般人，一个反手擒拿，按住胖子手铐咔嚓咔嚓两声，城管部队第三个人就被拷上了。

　　肖永恒此时也是不敢出头，偷偷摸出电话，给领导打了一个电话，嗯嗯啊啊半天，才走了回来，正好也看见了这一幕，心里不禁都开始颤抖了，因为领导刚才明明告诉自己，要控制住场面，千万不要激起对方的怒火，因为他随后要到，不光领导会到，没准领导的领导还会到场！

　　肖永恒多年的官场打熬经历一瞬间就捕捉到了领导这几句话里透露的消息，虽然不一定对，但是小心无大错！一定要维持住局面，等领导来再做决定，一是体现领导在前的意思，二也是减少自己的责任，谁让领导一定要让自己什么都不要做呢。

　　可是一回来就看到沈亚桐竟然让人拷住一个城管，加上之前沈亚桐自己拷住的那两个，已经三个了，对于这帮城管的破坏力，肖永恒是知道的，现在那个大队长是昏迷的，所以这些人才显得异常老实，可谁能保证他一会不会醒来。

　　有人说坏的不灵好的灵，可能肖永恒今天出门没看黄历，竟然让他说中了，有道德刚刚醒来，发现自己正躺在冰凉的水泥地上，周围全是人腿，不知道哪个好心人还给他弄了几个衣服垫着当枕头。

　　听着耳边那些人嘈杂的议论声，有道德听出来，自己的八竿子打不到边的小舅子被警察扣下了，这还了得？自己那小情人知道了还能让他碰了？有道德坐了起来，竟然没有人注意到他，都在那骚动着要不要趁机跑掉，因为警察就几个人，要不然自己城管和对方正儿八经的国家机器面前，简直就是不堪一击！

　　有道德努力的站了起来，活动了一下身体，发现刚刚遭了那男人的一顿打，除了脸疼了一些，肚子和胸腔疼了一些，其他地方还都好使，于是伸手扶着前面的一个城管，吓的后者啊的叫了一声，这一嗓子也成功的把别人的注意力转移过来，一看是有道德，顿时七嘴八舌的说道，这个说“什么队长啊，那些警察把潘哥拷下了。”那个说“敢哥，你得给我们做主啊”

　　有道德被吵的直烦，摇晃着脑袋，喊了一句：“都给老子闭嘴！”……

　　有道理到底是主心骨，这一嗓子镇住了城管这些城管们。

　　“吵什么吵，我就不信了，这些警察还敢没有缘由的就抓人的！还有没有王法了，还有没有公道了？”有道理一席话，自己说的很爽，感觉很硬气，可是这些人却并没有多激动，为啥？因为人已经抓了，王法也由那个特别能打的漂亮女人给众人念了出来，还是一大堆的法律法规以及相应处罚，单单就是聚众闹事一条，站在这里的城管们就得都被抓进去，刑事拘留七天，甚至更多！

　　“谁是这里带头的？”有勇敢不敢看那个漂亮女人和那个自己曾经暴打过，欺负过，今天却把自己打的找不到北的男人，但是，现在警察来了，谁还能大过王法？有警察在，他们两个要是再动手，自己就敢有一万个借口收拾对方，有勇敢这一瞬间信心满满，甚至忘记了疼痛，以及刚才那些城管的提醒……

　　王大宝找了个马路牙子，也不管脏不脏，一屁股坐了上去，想要招呼沈亚桐也坐在过来，却看见沈亚桐此时掐着细腰，叉着两条长腿，脖子有些歪的正对着醒过来正在那扮演小丑的有道德，今天这事，肯定要解决，但是问题是怎么解决的让王大宝满意，让沈亚桐满意，让舞儿一家满意，更让这些看了一晚上热闹的群众满意，因为，群众的勇气是建立在对正义公正的事情的成功率高低的基础上的，下一次如果没有自己的话，舞儿一家遇见类似的事情还会不会有人站出来？那么，就要激励这些正义感良心都尚存的群众！


第203章 敢扣我的人！

　　沈亚桐的电话这时候响了起来，看了眼号码，是个陌生号码，转身走出人群找了个相对安静一些的地方，疑惑着接了起来，电话里传来领导的声音，对方说道：“是沈亚桐吧，我是王征东。”

　　沈亚桐忙回道：“王书记你好，我是沈亚桐，请问王书记有什么指示！”很标准的一个回答，领导主动给你打电话，不一定是好事情，尤其是现在……

　　“呵呵，是这样的，我刚听到肖永恒的汇报，说是在江东路上发生一起城管执法不当的事件么？”政法委副书记王东征在那边语气平缓的说道。

　　沈亚桐虽然为人脾气火爆了一些，人也年轻了一些，但是并不代表粗心，相反对于有些事情还很细心，比如，王东征问她的时候，说道额是城管执法不当，而不是说肖永恒汇报的时候说城管暴力执法，更没有说城管和群众产生严重纠纷，引起群众的反抗，等等，当然了，也没向着那些城管说话，可以说，王东征这话如此说，完全正常。可是沈亚桐却觉得今天晚上这个电话，有些诡异。

　　按照这些城管的所做所为，按理来说应该添油加醋的和领导夸张的诉说一番，但是沈亚桐良好的职业操守还是让她实话实说，想了想，说道：“王书记，整个事情是这样的……”

　　沈亚桐将事情的始末，从她和王大宝两人下车，到刚刚自己让人拷上那个将老人殴打至昏迷的胖子城管！

　　王东征听完后并没有急着表态，而是稍稍沉吟了一番，对于沈亚桐的身份，王东征是有过一些了解的，沈亚桐的父亲王东征也是听说过的，老革命老英雄，战友故旧更是遍天下，也算是市里的隐形大人物了，要不然沈亚桐那副性子想要在官场里有一番建树，还不招人妒忌使坏，还真难，单单就说她那副倔脾气和性格，就得罪过多少人和领导。想了想，王东征才开口道：“亚桐同志，这样，你去征询一下肖永恒的意见，我已经让他控制住局面，随后我和姜书记也会到达现场的。好了，先就这样吧！”说完就挂断电话。

　　很奇怪的一个电话，没等沈亚桐说话，王东征就挂断电话，留下一阵忙音。

　　看着那个对自己有意思的肖永恒此时正和那个叫什么有道德的城管交涉，有道德显得很激动，而肖永恒则是一副有些讨好的表情。

　　是的，讨好的表情。

　　趁着沈亚桐接电话的时候，肖永恒过去和吵的正欢的城管大队长交涉一下，因为毕竟是隶属于同一部门，只不过是不同的分管领导罢了，闹的太僵也不好。

　　“知道我谁么？就敢扣我的人！”有勇敢见到那个零头的警察走过来，摇晃着推开扶着他的人，嚣张的说道。

　　肖永恒这些年见多了嚣张的人，尤其是那些自认为挺不含糊的人，闻言也不生气，冷笑一声，说道：“那你倒是说说你是谁！”

　　“我是有勇敢，市里头赵局长是我堂哥，市长是我姨夫！”有勇敢说完拍着胸口，却疼的他一阵呲牙咧嘴的，不禁眼神阴翳的看了一眼坐在那不出声的王大宝。

　　肖永恒想到了能坐在城管大队长位置上的人绝对不会是普通人，但是没想到竟然是苏市长的侄子……其实是有勇敢说的太臭不要脸了，他顶多算是苏书记的远的能再远的亲戚了，有勇敢30以前都不知道有这么个亲戚，只是这几年每年逢年过节都揣着孝敬的钱财去几趟苏书记家，而且连饭都没吃过一顿。甚至局里的赵局长也不是他什么堂哥，八竿子打不到边的。

　　不过肖永恒哪里知道这些，听他说完就吓了一跳，这腰也不自觉的弯了，腿也有些软了，因为自己竟然让人把他的人扣下了，虽然是沈亚桐扣下的，但是这事总会算到他头上的，因为这里就他官大，三级警督。

　　而有勇敢满打满算，正科级。但是他有一个正厅级别的姨夫，这就是堂堂肖永恒不自觉弯腰的原因。

　　王大宝却不知道这其中缘由，本来还是看好戏似的坐在那里，却看见那个三级警督突然脸色变得有些讨好对方的意思，意识到事情可能要变。又看到沈亚桐接了电话脸色很不好的走了回来，王大宝低声嘀咕一句：“有意思！”

　　“大宝，我们领导政法委副书记王东征要来，而且据说政法委正职书记姜自立也要来，我看他的意思好像是向着那一边的！”沈亚桐觉得今晚的事情实在是搞不清了，她平常哪清楚这些，对工作认真负责，领导也就懒得给她找麻烦，而且也没那份必要。

　　要是按照沈亚桐以往的做法就是这喜人抓进去，该怎么处置怎么处置，不需要顾虑什么。可是今晚竟然惊动了公安战线以及整个死法展现的终极大BOSS亲临现场，来处理这种事？

　　“呵呵，没准这确实是一个大事情呢。”王大宝拍拍手，小舞儿那边暂时不用担心了，因为那些钱已经够了，而且又是第一医院，王大宝给方长义打个电话，就绝对没问题了！

　　想了好久，王大宝毕竟也没有过这种经历，以前都是被欺负，现在终于见义勇为帮了一次弱者，打了一次强者，又报了一次仇怨，心里虽然很爽，可是对于这个善后也有些茫然。

　　既然沈亚桐说对方可能搬来了大人物，那么王大宝觉得自己也可以打个电话叫一叫人嘛！

　　掏出手机，冷笑着看着另一边就快要打成一片的肖永恒和有道德，伸手拉住了看到小赵竟然去解胖子城管的手铐，说道：“不用去了，他们已经变成一伙的了。”

　　拨出陈震东副市长的电话，响了几声后，陈振东响亮的声音响起：“哈哈，是王先生吧？”

　　对于王大宝这个恩人，陈震东还是非常感激的！

　　王大宝笑着回道：“呵呵，您好，陈市长。”

　　“王先生，您要是这样叫，那可就真是瞧不起我了，叫我一声震东就行了。”堂堂大市长，竟然如此放低姿态，相比那次治疗方老爷子的时候，更加放低姿态了。

　　“呵呵，您比我大，要不我就干脆叫您老哥吧，震东老哥，您也被王先生的叫我了，就叫我大宝就行了。”王大宝灵机一动，因为今天晚上这个事情没准就需要麻烦陈震东了。

　　“呵呵，那可是太好了，那我就托个大，叫你一声老弟了。”陈震东并不觉得这样有什么不妥，相反很高兴，父亲那时候已经差不多无药可医了，竟然就被王大宝一副药两粒丹药给救了过来，这份能力就是实力啊！

　　“震东老哥，是这样的，我今天晚上在路上遇见了一件事，……”王大宝也是如此这般的把经过和陈震东说了一遍，也没多说，更没少说，甚至把沈亚桐说的那个事情都告诉他了，因为在王大宝的认知上，政法委书记似乎在常委排名上，不比副市长低啊，前提还是得这个市长能当上常委！

　　陈震东虽然是副市长，可是在市里头却是市委书记跟前的红人，估计等某位排名考前的领导到点退下去，他就能上位……

　　陈震东没有立刻给出答案，而是说道：“这样，老弟你先不要激动，他们说什么你别搭理就是了，我现在马上往那边赶，也就十分钟左右就能到，然后这件事情就交给我处理，今天就算拼着屁股底下的位置不要了，老哥也得给你讨个说法，给小舞儿一家要个结果！”

　　话说的铿锵有力，而且也很感人，至于听到的人信不信，信多少，就是仁者见仁智者见智的事情了。再一个，对于王大宝的神秘医术他是知道的，但是谁知道这种人有没有其他方面的能力呢，比如说武力，尤其是刚才复述的时候王大宝说对方先后来了三十多个人，那些城管平时什么样，陈震东还是有耳闻的，三十多个人，竟然没有动手，那就不难想象肯定是因为什么事情而阻止了，陈震东可不相信单单去那么几个警察就能控制住场面！

　　反正王大宝很感动，控制了一下情绪说道：“那可谢谢老哥了，给您填麻烦了。”虽然他是修真者，不惧怕那些人，但是这个事情由政府出面，省事省力，而且舞儿一家还会得到保护。

　　“谢什么谢，出了这种事情，是我的失职，更是市委市政府的失职！”陈震东没有过多的说话，嘱咐了王大宝不要和那些一般见识，就马上穿了一件衣服往出走，弄得他爱人，也就是那个给王大宝印象不是很好的女人，一阵埋怨，难得的回家早点，这个时间又往出跑。不过说归说，埋怨归埋怨，但是妻子还是温柔的给陈震东拉好衣服，毕竟这个季节的晚上还是冷了。

　　可见，看人不能看一方面。

　　陈震东觉得这是个拉拢住王大宝的好机会，这个神秘年轻人那神乎奇神的医术就是个巨大的宝藏啊。另一方面，陈震东敏感的捕捉到了一个重要的信息，那就是这里面不光有政法委书记的身影，更有市委副书记市长苏志友的影子，这里面，似乎有很多猫腻啊……

　　开着常放在家里面的一辆马自达3，这位副市长果断的将电话打给市委正职书记，也就是陈震东的靠山，李秉德李书记！


第204章 好玩的事情

　　铃声响了几下后，李秉德书记才接起来，陈震东问候完毕，就直奔主题，因为他知道，李秉德书记不喜欢啰嗦更不喜欢奉承，而且，自己得到的这个事情可能会对李书记很重要！

　　将事情一说完，陈震东就一边专注的开车，一边不出声等待着李书记的指示，因为他知道对方这个时候是在思考，自己所能做的就是等待。

　　在快要到事发地点的时候，李书记才给出了指示……

　　此时的场面颇为戏剧性，王大宝拽着沈亚桐的手，不断安慰她，因为除了那个胖子，有道德竟然还要求把那两个胳膊脱臼的人也放了，并再次打电话叫了一辆救护车来，不顾沈亚桐阻拦和群众的起哄把那两个人连同另外几个受了伤的人接走。

　　有道德那副模样，差点让沈亚桐冲上去踢他一顿，王大宝却突然觉得这种人，打他都是掉自己的品味，刚才打他是因为小舞儿一家的遭遇，是因为一个群众的愤怒，是因为当年的羞辱，打完了，也就过了，一段往事随之飘散。

　　现在要是冲上去打他，解气不？解气！可是会让他抓住自己两人的把柄，会反过来要求抓自己两人，那可就不是好玩的事情了。

　　“你刚才那勇气都哪去了？”沈亚桐对于一个劲拽着自己不让自己过去的王大宝表达了自己的强烈不满！尤其是在看到肖永恒那谄媚的劲，沈亚桐就会觉得恶心，当初怎么就没发现肖永恒是这副德性，对错不分，自己明明已经说的很清楚了，事情也摆在眼前，虽然自己两人打了对方，那自己接受处分就是了，可是你把坏人放掉，那就是失职！

　　不过，对于王大宝拉着自己的胳膊，随着自己的挣脱渐渐的变成拉着自己的手，沈亚桐还是愣了好一会，这个大大咧咧脾气火爆的女人这几天正纠结着眼看就到自己当王大宝女朋友的这个月了，王大宝却对自己有意无意的疏远和为难，沈亚桐对于三个女人之间定下的任务带着一种执着的认真，是本性，更是职业操守，也或许有些别的因素。

　　“呵呵，他们搬救兵，我也搬救兵，现在已经不是咱们两个小角色能够伸的上手的时候了。”王大宝也不生气，勇气这东西他是有，但是不能盲目的玩勇气，耍狠！当然了，就算今天处理不了，王大宝也觉得这些人就能逍遥法外了，丹经的玄奥岂是这些凡人能够想像得到的！

　　显然有道德也知道了有些人要来的消息，更加嚣张了。只不过，他口中的堂哥未必会帮他，反倒是即将要到来的王东征会做出某些惊人的举动来……

　　此时的李秉德接完陈震东的电话，也就停止了晚上例行的批阅看书时间，端着一杯妻子给泡的浓茶，站在阳台前来回踱着步子，边一口一口的喝了起来，喝浓茶是这么多年养成的习惯，尤其是想事情的时候，更是不注意间就能喝进去好多。

　　揉了揉额头，李秉德虽然是一市掌权者，实际日子过的并不是那么舒心，他是外掉来的市委书记，虽然是正职，可是在这个本地派根深蒂固错综复杂的市委市政府大院里，起初的日子过的实在是难熬，渐渐的，凭借着高超的政治手段，同以本地派苏志友苏副书记为首的一群人，博弈了近两年，李秉德的日子才过的稍微舒心一点，当然，也紧紧局限在市委大院里，到了市政府那边，这个党指挥枪的铁定纲领竟然由分管党群的副书记苏志友掌控了。这简直就是一种莫大的侮辱！李秉德别的可以忍，就是对权利的挑衅忍不得！可是，这种事话又说回来了，谁又能忍的了……

　　尤其是，政法委书记是本地人，但是态度一直暧昧，常委排名第四的姜自立是本地人，却时而支持苏志友，时而又倒向李秉德这边，时而又变成弃权派或者是中立派。但是，如果细心的就会能够发现，姜自立这人确实是自立啊，这两年虽然两不相帮，却有两边都帮助的，显得很是摇摆不定，没有阵营，实则经常把一些人安排到一些重要的位置，尤其是属于他的政法委这一块，更是把持的严严的，谁也参与不进来！

　　王大宝要是知道自己无意间和沈亚桐的一次见义勇为，竟然惹出了市委市政府几位大员之间的博弈，该是一种什么样的心情，恐怕会愕然一会，摇摇头又点点头，然后转身往家走，再然后每天打坐练丹经，炼丹泡妹子！和小小玩刺激，吃萧梦菲豆腐，占沈亚桐小便宜，和蒋婉儿玩温馨，同周晶晶话聊视频果果聊，或者对着脑海中的秦可韵打打情骂骂俏，然后被人从梦中揪起来……

　　围着看热闹的人这时忍不住走了一部分，心里奇怪着这些人怎么打着打着，反而来了一帮警察之后消停了，城管反而更嚣张了，那两个帮助弱者的人却坐在一边不说话，其中那个漂亮的女警察也不掐着腰，叉着腿给群众里隐藏的色狼饱眼福了。所以，无趣了，没意思了，有些人也就散了。

　　但是大多数人都选择了留下来，因为事情已经发展到这个地步了，显然是两边都在叫人了，于是有经验的人就对周围的人说道：“别走啊，咱得看着，我估计这两边的人都在找人呢，等着吧，一会就得有大人物到来！”说的这位非常肯定，一副对此成竹在胸的样子，周围听的人更是不住的点头，这种事情两边突然偃旗息鼓了还不离开，那就是在找人呢，接下来可能比的就是谁比谁背后的人更狠了。说的这位好像受到鼓舞一般，继续说道：“而且啊，指不定来的大人物还需要咱们给他作证人呢。”

　　听着的人立刻表示不解，追问为什么这么说！

　　那人却神秘的一笑，吊足了周围人的胃口后才慢慢说道：“因为我看好那个小伙子！咱们可都是目击证人呢！”

　　“去……”周围人都表示鄙视，但是也认同那人的话，于是也都不走了。

　　普通人的本质是相信正义的，你看，围观的群众都看出来了，这里面它有猫腻！

　　说话之间，王大宝的手机铃声响起，拿了出来一看，发现是陈震东的电话，忙接了起来。

　　“老哥，你好！”王大宝记得之前陈震东说给自己打电话的。

　　“嗯，大宝，是这样的，我把这件事情给李秉德书记反应了一下，李书记很重视这个事情，责令我立刻赶到现场，并叫我和你商量一下，关于受害人舞儿一家的善后处理，以及这伙打着政府，打着组织名义滥用职权，随意暴力殴打普通群众，聚众闹事暴力抗法的人，相信我，他们会得到法律的制裁的！”陈震东离事发地点并没有多远了，可是他却把车停了下来，给王大宝打电话。

　　显然，他是想让那个政法委书记王振东先到，自己等对方到了，再出场！

　　如此，市委市政府几位大佬之间会产生怎么样的利益纠葛和权利倾轧……

　　对于陈震东说全市最大的BOSS李秉德书记要陈震东找他商量这件事上，王大宝倒是没什么感觉，不过听到堂堂市委书记和陈震东副市长对这件事情的定位上，王大宝得到一个好的消息，那就是城管那伙人是罪恶的，是暴力的，是造成这起群体性事件的元凶，也应该为这件事负责！

　　这，就足够了，暴力执法的受害者也不光是舞儿一家，修仙虽然有莫大的能力，但是那是个人能力，炼丹虽然可以治病救人甚至是用毒药放倒人，可以治疗舞儿一家的受到的肉体创伤，但是，王大宝无法让那些挣扎在社会底层，起早贪黑做点小生意弄点小钱养家的人都得到帮助，得到改善，但是国家可以，政府可以，这些直接参与管理的人可以，少砸几个摊子，少暴打几个老弱病残，就是对他们家庭的积德，对社会的积德和回报！

　　王大宝听到这里，知道对方是等着自己表态了，自然不能太过分，更不能如同那次一张口五百万一样，因为事情不同了，该放低姿态就得放低，何况上次还是因为陈震东的那个侄子，于是王大宝开口说道：“老哥，这件事还是得等您来拿主意，我个人和这些看了一晚上闹剧的群众还是愿意相信政府的。”两人各自说了几句，就又挂断电话。

　　话音未落，一辆挂着市委主要领导才能用的牌照的黑色奥迪车慢慢开了过来，后面也是一辆奥迪，同样挂着吓人的牌照。

　　两辆车上分别下来一个岁数大一些的男人，和几个年纪小一些的秘书一样的人。

　　没等肖永恒反应过来，几两警车打着警笛呼啸而来，两辆面包车，两辆小车，又是四辆车，将这不是那么宽敞的路两侧停满了，只留下中间一条小道能走车和人，好在刚才城管打舞儿一家的时候是在路边，要不然早就交通堵塞了。

　　两辆面包车竟然是装满了人的，小车更是，哗哗哗的开门声，接着就是一个个快速下来的警察，甚至有一些荷枪实弹。为首的一个中年男人王大宝见过，今天在医院的时候那人也在病房里，后来出去了。中年男人也不看原因，一挥手让跟着他来的那些警察迅速控制住整个场面，然后他自己颠颠的小跑到之前两辆奥迪车上下来的老人面前，敬了个礼后，才张口说着什么。


第205章 暴力事件

　　王大宝不知道的是，这个中年男人就是在医院里怀疑自己水平和能力的那个沈亚桐的领导。

　　场面嘈杂，见到这副情景，周围围观的人顿时议论纷纷，所以饶是王大宝耳力惊人，此时也听不清那几个人在说什么。只见那个刚才让大伙别走的看热闹的人，指着场面中哪两个老头，说道：“看到没有，我说过大人物会出来吧，哈哈，那个站在靠前面一点的老头你们有没有印象？我告诉你们，那可是市委常委之一市政法委书记，姜自立啊，正职大书记啊！”

　　周围人一听，好家伙，几个城管打架怎么还牵扯到这种人物上面去了？堂堂一市政法委大书记啊，那得是多大的人物啊。

　　于是纷纷问那人，那个挨打昏迷的城管队长是多大的官，怎么扯出政法委老大来平事来了。

　　没想到那人竟然还是个官场通，略一沉吟就给出了答案，说道：“政法委下边有个司法局，而司法局下边设立城建局，城建局分出来的城管大队，所以按照级别往下降的话，那个像皮球一样被那个年轻人踢的长的那么磕碜的人只不过是个科级，顶多算是正科！”那人看了一眼一笑整条伤疤都狰狞的有道德，一激动连家乡话都说了出来，磕碜，是说人长的实在太丑，实在对不起观众……

　　听了那人的话，周围人都哄的一笑，显然被这话所感染了，屁股大的一个正科就这么嚣张，谁能说看热闹的人里面没个正科副处的人存在呢。

　　沈亚桐看到政法系统的大BOSS和二BOSS都到场了，奇怪怎么会是这样一个情况？

　　肖永恒背对着这边，也看不到背后的场景，正叼着烟一副小学生模样的听着有道德在那乱吹呢，尤其是说苏市长家里的成员啊，一些设施啊，那就是引人入胜啊。所以肖永恒注定要悲剧了，谁让他连那么大的警笛声都没注意到呢。

　　有道德倒是看到了下来的人，不过对于半边脸都被打肿的如同猪头一般，更被踢了皮球的他来说，就凭借着这副样子，他就不信来的人不给一个说法，不给，可以啊，那就等着自己背后的姨夫苏书记打击报复吧！所以他看到人来了，也不出声，仍旧自顾自的同周围那些城管吹嘘着。

　　那个中年男人叫谢云鹏，是市公安局正职局长，今天晚上正在和几个身份地位差不多的人在市里一家有名的大酒店喝酒呢，结果突然接到政法委副书记王东征的电话，说是某某路上发生了一起群众暴力抗法事件，并说他和政法委姜自立书记都在往那边赶。谢云鹏一听那还了得，忙打电话叫了人，快速的赶了过来。

　　注意，王东征说的是群众暴力抗法事件！

　　谢云鹏更是搞不清楚这两位大爷不在家里好好呆着早点休息，却因为这么点个事情双双到场，出了什么事情，不过谢云鹏这人呢有一点好处，搞不懂就不搞，想不通就不去想，所以才能在姜自立手底下这么长时间还稳坐公安局长的宝座。

　　和两位书记说了声自己先过去了解一下情况，然后再来汇报。

　　谢云鹏走到王大宝这边，一眼就认出来王大宝和沈亚桐，沈亚桐自然不必多说，局里有名的带刺玫瑰，更是人送外号刺头。中午的时候就言语上顶撞自己，可是人家老爹人硬，谢云鹏惹不起，所以就睁一只眼闭一只眼了，笑着说一声“沈亚桐也在！”

　　关键是王大宝啊，这个人的神奇他今天见识过了，尤其是那个神秘飘渺的女人，两个人不靠任何工具，就将自己手下的刑警大队队长就醒了，还和省军区驻某地赵队长的哥哥赵师长称兄道弟的，谁知道这种人背后有没有大人物啊。

　　笑着同王大宝打了声招呼，问到：“王先生怎么也在这里？”

　　沈亚桐也张嘴说道：“谢局长好！”给王大宝点出了对方的身份，和姓名。

　　伸手不打笑脸人，虽然不知道这男的是来帮助哪儿边的，但是人家笑着和自己说话，王大宝自认不能冷脸回答了，于是站了起来笑着回道：“谢局长你好，我是今天的当事人之一，这件事情我旁边的沈亚桐警官也亲历了，也可以问问周围的这些群众们，他们一直在现场的！”

　　有离得王大宝不远的群众，听见这话，有的点头满脸兴奋，有的则是喊着“是啊，我们都看到了，是那些禽兽城管的错。”

　　谢云鹏一阵冷汗，他只是过来了解情况的，这群众就给这件事情定了性了，何况自己又不了解事情的经过，这时候他倒是注意到肖永恒了，而肖永恒自然也看见他了，正带着小心的笑往这边走过来。顿时明白过来，这小子竟然越过自己，直接把事情汇报给政法委副书记王征东了，他到不认为肖永恒可以认识到政法委正职书记姜自立，顿时觉得这肖永恒太不是东西了，搞的自己如此被动，而且，官场之中下级瞒着上级越级汇报，尤其是坏事情，那是遭人恨的事情！

　　可见肖永恒光顾着讨好领导的领导了，却惹怒了领导，犯了官场中的大忌！

　　带着有道德的若干许诺，说他会办事，日后见了苏书记如何如何给他说好话，等等，走了过来，刚要和谢云鹏打招呼喊声领导你怎么来了。却发现对方脸色铁青的不是好眼神的看着自己，肖永恒顿时蒙了，首先想到的就是沈亚桐和那个男人对谢云鹏说了什么。所以偷着瞪了一眼王大宝，还是腆着脸说道：“局长好！”然后就在谢云鹏的冷眼注视下，不知道该说什么好了。

　　“行，肖永恒你不错。处理的很好！”谢云鹏越看肖永恒越生气，咬着牙吐出一句，要不是有两位领导在，他都能当场发飙，很明显，肖永恒是从那边那堆城管所在的地方走过来的，刚才还和一个城管勾肩搭背的，他的倾向性已经很明显了，而这个神秘的王先生和刺头沈亚桐又是当事人，又不是和城管一伙的，显然就是另一方的，谢云鹏是老公安了，只一转眼间就想明白了这事情，气恼肖永恒的越级汇报，目无领导的行为，所以自然不会有好脸色给他，都这么干，那还了得了，以后自己还在不在公安局大局长办公室呆着了！

　　肖永恒的脸唰的就白了，谢云鹏平时是个挺没脾气的局长，所以肖永恒也并不是很怕他，可谁都知道这是个笑面虎，此时笑面虎连笑都不对自己笑了，肖永恒怎么感觉自己有种悲剧了的样子呢。

　　求救似的看着沈亚桐，后者回瞪了一眼，轻蔑的哼了一声，不理人！

　　那还求谁？肖永恒慌了！

　　心里这么哀嚎的人又岂止是肖永恒一人？

　　谢云鹏很快就了解了事情的始末，其实也不用怎么了解，想也想的到！

　　这一下，谢云鹏不光是气愤肖永恒的越级汇报，目无领导的行为，更气愤的是自己此时该如何选择，后面两个顶头领导明显是带着偏袒城管方面的目的来的，不知道是出于何种目的，反正两位大老板是来了，还在后面压阵！

　　可是这边王大宝却亲口说道：“我承认和对方发生了争执，产生了肢体碰撞之类的，并愿意承担相应的责任，但是……”王大宝说道这里缓了口气，才继续说道：“我能这么主动的提出自己负应该负的责任的要求就是，必须对对面那些至今仍然逍遥法外的人进行惩罚，让他们获得应有的惩治！”

　　沈亚桐这时也对谢云鹏保证道：“是啊，局长，我也是当事人之一，我身为警察做错的地方我会和组织上打报告请求处分的，但是这伙人的穷凶极恶，目无王法，目无领导，知法犯法，残暴之极的兽行实在让人发指！”王大宝从来没想过沈亚桐竟然有这么一面，从打完架后一直到现在，说出的话那是叫人一个哑口无言，一口一个法律，一口一个暴徒的，比法官还法官，相比至于在家里时说萧梦菲是小偷，那种语气和现在相比，简直是弱爆了。

　　谢云鹏不知道王大宝哪里来的这么大的底气，说的话这么斩荆截铁的，但是问题是你要是有大背景，你去和我后面的那两个人说去啊，和我一小小的局长说什么！明显今天这事情已经上升到一个足够高的高度了，没准就是市里头那些大佬们博弈的战场，自己这个小局长还不是如同那波涛中的小船，得瑟一下就得翻船！他能做的了什么主！所以，谢云鹏大局长此时心里也在哀嚎！

　　点点头，谢云鹏自然是不理会肖永恒，就算谢云鹏是个‘小小’的局长，但也不是你个三级警督能得瑟的人！

　　“王先生你们先不要着急，这个事情我需要向上级汇报一下，另外你们说的那个叫做舞儿一家的受害者送去医院应该没什么事情了吧？”谢云鹏总不能说，我后面还有两个大佬目的不明确呢，我又不敢在这瞎说。于是借着汇报的理由朝着姜自立和王东征这边走来。

　　他一走，肖永恒顿时软了，转身想要回到有道德那边汇报一声，却又怕被谢云鹏发现，可是留在这里也不合适，最后还是跺跺脚往城管那边走……


第206章 叫我老师

　　“这位先生，这里这里！”王大宝感觉有人叫自己，转过头一顿找，终于在人群中发现了那个人的身影，二十七八岁的样子，留着偏分的头发，个子不高，一脸兴奋的朝着王大宝挥手。如果王大宝是群众中的一员，就会发现，这个人正是刚才那个对周围人预测事情的发展方向的那个男人……

　　王大宝走了过来，看着这个男人，礼貌的问道：“有什么事情么？”

　　周围人有打趣的人说道：“哈哈，英雄来啦！”

　　那人却一把拉过王大宝，挤过人群，对着王大宝把手伸进裤子里掏啊掏的，吓的王大宝直以为对方是某种暴露狂。

　　那人掏了半天，终于弄出一个手机，弄的王大宝一阵阵出汗，你把手机放裤裆里，这创意简直是绝了，难道是为了防盗么？

　　王大宝还真没猜错，只见那人笑了一下说道：“英雄，这是我的一片心意。”说着就把那只挺好看挺先进的手机递给王大宝。

　　“别啊，这算什么事情。”王大宝心里直呼，也不敢伸手接啊，说道：“这个，你能告诉我这是什么意思么？”

　　那人拍了下脑袋，啊呀低呼一声，才不好意思的低头摆弄手机，然后搂着王大宝，把手机屏幕拿到王大宝的方向。

　　不看不知道，一看吓一跳啊。王大宝很快就被手机上的精彩内容吸引进去，那招式，那身影，那份飘逸，两条长腿上下纷飞，胯下男人纷纷缴枪……

　　直让人以为是‘岛国青春励志经典骑步兵动作大片’，画面一转，王大宝才明白过来，顿时惊喜万分，也不顾两个人在外人眼里的基情四射与否，反手搂住那个男人，激动的说道：“敢问兄台高姓大名！竟然有如此功力，实在是佩服之极！”

　　那男人嘻嘻一笑，说道：“我姓陈，叫观西。是一名教师，叫我陈老师就好了……”

　　姓陈，叫观西？喜欢拍片子？还淫的一手好诗？更是一名优秀的人民教师！

　　王大宝险些乐出来，不过，对于陈老师拍的片子，王大宝还是非常感激的，甚至都不知道该怎么感谢才好。

　　用力的拍了拍陈老师的后背，打的对方一阵呲牙咧嘴的，说道：“兄弟，你这个真是造福广大群众啊。是在为人民谋福！我代表广大人民群众对你的这种英勇行为表示高度的赞赏和最崇高的敬意！坚持，一定要坚持！坚持就是胜利”

　　“嗯，我会的，把蓝牙打开，我先给你传过去！”陈老师忍受着疼痛，却心里异常舒坦，点点头，说道。

　　王大宝说了一堆语无伦次的话后，回头看了眼场中的小丑们，嘿嘿一笑。

　　几分钟过后！

　　“我会珍惜老兄你给的片子的。啥也不说了，保重！另外我叫王大宝！观西哥，加油！”说完王大宝就转身往回走。

　　这位伟大的艺术家，教育家，政治评论员姓陈，名观西的老师，被高人王大宝指点了之后，从此踏上了一去不回头的摄影之路！

　　沈亚桐本来是想跟着去的，因为这个时候突然有人叫王大宝，谁知道是什么事情，可是一想到刚才他那副窝囊样，自己都气成那样了，他却没有反应，一生气，也就没有跟着过去。

　　但是没跟过去，不代表不关注，沈亚桐看到那个长的有些清秀的男人竟然一把拉住王大宝的，形态顿时变得猥琐暧昧起来，当时心里就是咯噔一下，对于王大宝是否喜欢男人，基情燃烧这一点，美女公寓美女三人组曾经进行过深切的探讨，后来倒是没看出来王大宝有这方面的倾向。

　　可是，王大宝竟然没有挣脱，而是任由那男人拉着，简直是岂有此理！沈亚桐的愤怒没有到此为止，王大宝竟然反过来又搂住那个男人，果然有基情，果然！沈亚桐认定了，男人之间正常的搂搂抱抱很正常，可是要是两个人一脸淫荡，其中一个还在裤裆里掏啊掏的，那场面，想想吧！

　　沈亚桐感觉到一阵恶寒，鸡皮疙瘩起一身，又想到自己当初被王大宝想法设法的占便宜，萧梦菲被他搂搂抱抱亲亲的，楚小小甚至还付出了少女纯洁的身体，虽然楚小小一再声明两个人只是单纯的男女之间睡觉关系，可是谁信啊！……

　　气愤，伤心，被欺骗，以及对男男之间的基情的深深厌恶。

　　而且，这两个男人竟然还互相搂抱着看那个男人的裤裆，这算是在公共场合行苟且之事么？

　　刚刚被王大宝拉住手的而认为任务会轻松完成的沈亚桐顿时羞愤了，一个喜欢男人的男人不可怕，怕就怕在这个男人是个男女通吃的！

　　然后沈亚桐又看到两个男人猥琐的互相交换着什么，沈亚桐‘理智’的认为他们两个是在互留联系方式，方便日后基情。

　　眼睁睁的看着王大宝一脸淫笑的往回走，那个男人留恋的眼神，沈亚桐就差当场暴走了，揪着王大宝的衣服吼道：“难道公寓里三个超级大美女轮番给你当女朋友还不行，你还要去搞基？”

　　本来还被陈老师的这几个片子弄的很高兴的王大宝回来看着脸色不太好的沈亚桐，刚想张嘴告诉她自己得到的东西，就被沈亚桐突然的暴走抓着衣服领子差点揪了起来，耳中听着沈亚桐的吼声，王大宝一脸莫名其妙，自己怎么就惹到沈亚桐了。

　　内经三层的时候王大宝自然是打不过沈亚桐的，但也只是略微输了一点，可是现在内经五层了哎，要是还打不过，王大宝都的快哭，反手抱住沈亚桐的细腰，那件皮夹克很短，此时沈亚桐抬高双手，使得腰上跟本没有皮衣盖着，入手就是里面那条很薄的紧身裙子，腰上并不是想象中的没有肉，而是很有肉感的样子。

　　此时和王大宝比力气，沈亚桐自然是比不过的，被王大宝胳膊搂住腰，一用力，两个人之间的距离就变成了零距离，甚至是负距离！

　　“你……”沈亚桐顿时有些发晕，这可是公共场合啊，领导啊同事啊，城管啊群众啊，都看着呢，尤其是刚刚王大宝还和那个男人不清不楚的，反过来就抱自己！

　　“别生气，我给你看样东西。”王大宝低声说道。然后把自己的手机递给沈亚桐。

　　沈亚桐疑惑的看了一眼手机，顿时身子就不动了。

　　沈亚桐看到的是陈观西老师悄悄给王大宝用蓝牙传过来的视频，三条内容，视频开始的时候是在拍摄舞儿一家三口的摆的小摊上，而且主要是拍摄舞儿的妈妈，一张非常清秀的脸蛋，典型的江南水乡小女人的感觉，这副画面定格了很长一段时间，然后才是五个彪型大汉一路灰尘的走了过来，停在舞儿一家的地摊钱，其中那个胖子蹲下来神情猥琐的同舞儿她妈妈说了几句话，舞儿妈妈摇了摇头，胖子肥胖的脸蛋挂着淫笑的拿了几件衣服就要走，舞儿妈妈顿时急了，摆地摊本来就赚不了几个钱，自己一家人都还指着这点钱过日子呢，这穿着城管衣服的人出言调戏自己也就得了，忍一忍就过去了，可是拿衣服不给钱就太欺负人了，虽然摆地摊遇见城管就是个悲剧。

　　舞儿妈妈上去理论，不过可能是拍摄的时候离得远，听不见说什么，不过从胖子脸上的淫笑和那四个人的表情和动作上，以及越来越过分的动作上来看，胖子也是说不出什么好话来。

　　突然画面一振抖动，抖动停止之后就见胖子抬手一个嘴巴就扇了过去，将舞儿妈妈抽倒在地上，随后胖子的动作也变得夸张起来，将手里的衣服往边上一扔，五个大老爷们就开始了‘打砸抢’，有旁边摆地摊的人看不下去，过来拉架的也被胖子一行人打倒在地。只不过这些因为劝阻而被打倒的人王大宝两人到得时候却没看见。

　　接着就是这些人丧尽天良的殴打老太太和舞儿妈妈以及舞儿的过程。然后突然画面一晃，整个视频中断了。

　　虽然沈亚桐的注意力被成功转移了，可是王大宝也不能再占她的便宜了，又是在众目睽睽之下，何况沈亚桐的领导同事又都在场，于是王大宝偷偷的把搂着沈亚桐的胳膊收了回来。

　　看完第一段视频的沈亚桐忙催促王大宝打开第二段，想着第二段应该就是自己两人到达之后打架的场景了，但是等到王大宝打开之后，却发现自己猜错了，画面上显示的是有道德到来之后，指着全场咆哮的嚣张模样，哪里还有人民公仆的样子，反倒像个黑社会一般。

　　尤其是那句指着所有围观群众，问谁能站出来证明城管的错的画面，更是将有道德的嚣张体现的淋漓尽致。

　　沈亚桐看完这一段，只觉得刚才渐渐平息的怒火再次燃烧，一个国家公务人员，怎么能这般蔑视法律，这就是那些一口一个法律，一口一个文明执法的城管们的真实做法。

　　“真遗憾刚才没有狠狠的打这帮禽兽！”沈亚桐狠狠的吐出一句话，不过也很无奈，只希望这些人能够接受真正的法律制裁。

　　王大宝闻言也笑道：“我也是！”打的轻了，这事两个人此时心中共同的想法。

　　说过之后，继续打开第三条视频看了起来，第三条视频则是记录肖永恒是如何指挥小赵给那个胖子开锁，接着又把之前沈亚桐铐住的两个人放走的。


第207章 禽兽不如的城管

　　想一想，一个刑警队副队长，竟然可以卑鄙到如此程度，和一个禽兽不如的城管称兄道弟不说，还在众目睽睽之下把罪犯放走，“幸好有了这个视频，只要交给上级领导，相信这件事情就会尘埃落定。”沈亚桐欣喜的说道。

　　“那可不一定，这年头什么人都有！”王大宝对此并不乐观，因为他还记得沈亚桐转述政法委副书记王东征的话，领导说话一般的时候都是经过深思熟虑的，都是有一定意义的，既然王东征说是群众暴力抗法事件，那么就绝对不会是胡说一通，这是要负责人的！

　　而且，这么重要的证据更是不能给他们，王东征的倾向性那么明显，要是交给他岂不是白白浪费了这么重要的证据。

　　王大宝实在预料不到，这么小的事件可以引出这么多大佬，而且还上升到了市一级领导之间的较量，可是，他只是想要帮助舞儿一家罢了。

　　想到这里，王大宝摇摇头，觉得很无奈。

　　“可是这视频为什么没有咱们两个打人的场景啊？”沈亚桐提出了自己的疑惑，王大宝从那男人哪里得到的视频怎么会没有自己两人的打人过程，是没录下来，还是说对方想要要挟他们。

　　“呵呵，这个是陈老师用手机里的软件临时剪辑的，而且这种事情当然不能有咱们两个打人的画面啊。要不然岂不是把咱们两个装里去了！”王大宝笑着回答，此时的人群该留下的还在观看着事件的发展，没经历过暴力事件开头的人也从左右热心观众哪里得知了事情的始末，于是群众越聚越多。

　　谢云鹏回到两辆奥迪车的边上，政法委系统的正副书记正等在这里。谢云鹏整理了一下语言，将自己了解的事情始末有选择性的告知姜自立和王东征。

　　事实上，姜自立和王东征两人已经大致的知道了事情的始末，只不过都没有表态，除了王东征和沈亚桐透露了一下个人意愿，姜自立自始自终都没有说过什么，只是告诉王东征自己会去现场看一下，至于此时来到现场之后却呆在一旁观看，就不是王东征能够左右的了。

　　正职和副职尤其是常务副之间的关系通常不会那么融洽的，姜自立除外，因为异常强势的他把持着政法委系统多年，包括王东征都是他一手提拔起来的，政法委系统内的很多位置都是姜自立亲手送上去的！

　　所以王东征得到肖永恒的消息之后，也是立刻将消息转达给姜自立，原因无他，对于姜自立的恐惧，这个不吭不响的男人，常委会通常做个举手常委的市委市政府排名第四号人物，这么多年，已经隐隐成为第三派人物，也就是说他倒向哪边，哪边就会取得压倒性的胜利，而姜自立要是想浑水摸个鱼，自然也很轻松。

　　这个事实，李秉德知道，苏志友也知道，却无可奈何。

　　这一次姜自立得到这个消息之后，立刻想到自己能通过这件事情得到什么，利益，永远是玩政治的人的第一选择，所以也就有了那句只有共同的利益，没有永远的朋友。

　　别人可能不知道有道德的身份，但是姜自立曾经专门了解过苏志友的人，也就是本地派，无意间发现了有道理这个人，三十岁之前啥也不是，只是天安区城管大队的一个联防员，短短几年之间，就爬到了区城管大队队长的位置，据说是走了市长苏志友的路子！

　　既然是苏志友的人，那么就好说了，有些时候玩政治的人就是这样，这一次我抓住你的把柄，或者你的人的把柄，那么我礼貌的告诉你，你最好要给我一些答案，可以交换的东西，要是给不出，那么呵呵，对不起了，这个把柄我会拿给你的对手，你不给但是有人会给啊！当然了，政治上的生死之敌除外！

　　打击异己从来就是官场中的常态！

　　在礼貌的给苏志友苏市长打了电话之后，客套寒暄过后，含蓄的点了一下发生的事情，苏志友顿时大惊，尤其是听到闹事的人说他是自己的亲戚，自己是他姨夫的时候，尤其这个事情是一向不靠自己也不得罪自己的姜自立主动打电话和自己说的。那么就更蹊跷了。

　　苏志友几乎只是顿了那么几秒就想到了这里面的内容，按理说这只是个小事情，自然不必如此惊动，但是姜自立身为政法委书记掌管全市的司法系统，却关心这么一件小事，那就是想得到一些东西啊。

　　官场无小事，你要是大意了，没准怎么死的都不知道。

　　苏志友知道，这位虽然同为本地派，但是一直自立门派的姜自立这些日子对城建局局长的位置很感兴趣，而城建局局长正好年龄要到点，准备退下去，恰巧这一次自己那个不争气的算不上是外甥有道德还犯在了对方手里，所以，姜自立这个电话的意思就是告诉苏志友，看你表现了，要不然我把这个事情捅出去，可能你就不会只是损失一个外甥的事情了，一个小小正科的损失对于一个市长来说根本不算事情，可坏就坏在这人还是自己的亲戚是自己亲手拉上去的，虽然官不大，可是官场里的眼睛都亮着呢，要是保不住有道德，那么很可能就是一个连锁反应！

　　那样的话，或许损失的就更多了，因为这里面的人很现实的，你能给他带来利益，他们才会跟着你，而苏志友这方面做的还不错，至少一些亲近的人都安排了不错的位置上去。

　　姜自立得到了应有的许诺，虽然很含蓄，可是坐上那个位置的人总不能和他拍着胸脯保证说一定会同意的吧，更何况姜自立也是这种人！

　　只是，谁能想到两个人的交易瞬间被三条视频破坏掉了，尤其是这三条视频还掌握在市委书记李秉德手里！

　　这个事情更应该感激的就是那个陈观西老师，虽然事后很多人都疑惑他怎么知道要发生那种事情，而事先就开始录像了……

　　有了证据，王大宝更是对这个事情不担心了，偏袒又如何，没有群众站出来作证又如何，何况，陈震东和李秉德已经知道了这件事情。

　　“这下等到陈震东来了就好了！”王大宝舒了口气，治病救人他会，用丹经炼毒药他也会，可是对于这种恶性事件的善后处理就不是他所能做的了。

　　“陈震东？”沈亚桐离的近，听的清楚，疑惑的问道。

　　“嗯，呵呵，就是那个副市长陈震东！”王大宝笑着回答。“算算时间，应该早就到了，恐怕是在堵车吧”王大宝给自己找了个理由，他哪里知道，陈震东其实早就到现场了，正躲在人群之中看着场地中发生的事情，从谢云鹏问完话回去报告给两位政法委书记的时候，陈震东就已经到了，把家里用的那辆马自达停在一边，步行走了过来。两辆标志性的奥迪陈震东自然是认识的，意味着姜自立和王东征一正一副两位大员都到了，不过之前已经知道了这件事，所以也并没有表现的多震惊！

　　沈亚桐听了这话，疑惑的看着王大宝，奇怪他是怎么认识陈副市长的，脑海中自动开始把那个刚来到别墅的穷酸形象和堂堂大市长结合在一起，可是怎么也联系不上！

　　“这个以后和你说，先解决这件事情！”王大宝看出了沈亚桐的迷惑，开口道！

　　陈震东自然是也看到了王大宝和沈亚桐，沈亚桐他不认识，不过之前王大宝在电话里已经提到过了，想也能想得到，不过看到两个人‘亲密’的样子，陈震东还是一阵好笑，这都什么时候了，还不注意场合的玩亲密，到底是年轻人啊，到底是高人啊！

　　摸出电话，陈震东隔着人群看着站在不远处的两人，打通了电话。

　　“大宝，我是陈震东，我已经到了。”陈震东压低声音说道。

　　“啊？老哥你已经到了啊，在哪里呢？”王大宝看了一眼沈亚桐，示意这个电话就是陈震东打来的，后者立刻不吱声了，看着王大宝打电话。

　　“我在人群外面呢，呵呵，你不要激动，把现在的情况和我说一下，我就在这里看着他们呢，我到要看看这些人能玩出什么花样来！”陈震东把自己所在的方向指了出来，而且，那边的两位还没出手呢，自己先出去岂不是落了下乘，何况按排名来看，陈震东只是个副市长，虽然挂着常务二字，但是相比于姜自立，还是差了一些！

　　“是这样的，老哥，我刚刚获得了热心群众拍摄下来的现场录像，一共三条视频，完整的记录下来整个事情的始末，尤其是有关城管暴力执法的过程，和事发后的嚣张态度，以及公安系统某些人员放走打人城管的整个过程！”听沈亚桐说多了，王大宝甚至也学会了说话先占理儿！

　　陈震东一听大喜，他实在没想到王大宝还能得到这种东西，呼吸有些急促了，姜自立和苏志友之间玩的一些猫腻陈震东多多少少也能猜的出来，市委市政府这个大院里从来就没有秘密可言，尤其是下面行局的位置就那么多，空下来一个位置，就够好多人打破脑袋了。

　　而姜自立明明到了，却不现身，而是指挥着那个公安局长谢云鹏跑前跑后的，显然就是不想过多的沾惹这种事情，但是还想获得足够的利益。


第208章 话里有话

　　但是现在有了这个录像，呵呵，一切就都好办了，你可以说是群众仇恨城管然后说假话，可以说是王大宝两人弄虚作假，可是这视频真真实实的记录下来整个事情的过程，总不能有假吧！

　　“哈哈，大宝你真的立功了，谢谢你啊。”陈震东激动的恨不得现在就冲过来拿到这三段视频，可是终究还是忍住了，让王大宝稍等，就把电话打到还在等消息的李秉德哪里。

　　接通后陈震东首先说道：“领导，还没休息吧？”

　　“唔，震东啊，这不是等着你给我带来好消息呢么？”李秉德倒是没有睡觉，也睡不着，尤其是这种时刻，大概的事情他是能猜到，可是并不知道对方具体要怎么做，心里也暗笑一个市委常委政法委书记竟然为了一个小小的城建局局长的位置折腾的这么厉害，太没品了。

　　李秉德自然是认为姜自立眼界太小了，可是他是市委书记，看事情习惯从全局的角度上来看，做决定也是从全市一盘棋的方面想问题，自然不必为了一城一地的失去与否伤脑筋，当然了，这也是斗争不那么严重的时候。可是姜自立确实需要争这些的，一个年纪才五十多，还有好些年可以拼搏的政法委书记，自然是有希望接任市长或者是更进一步去别的地级市当个一把手，此时自然是希望拥护的人越多越好。

　　“当然是好消息了，是这样的，我已经到达现场了，当事人之一，就我和您提到的王大宝先生，得到了几个视频，是关于城管方面的负面视频，一共三条，记录下了整个事情的经过。只是这里面有关于警察到来之后反倒是放走了打人的城管三名的视频，需要请示一下领导该如何处理。”陈震东继续说道。

　　“呵呵，自立同志也到了么？”李秉德听了这个消息，由心的笑了出来，几秒之后才淡淡的对陈震东问了一句，可是谁也不会看见，李秉德笑的时候眼睛里闪过的一丝很辣！可惜，这个时候也不会有人看到！

　　陈震东愣了一下，随即反应过来领导的用意，说道：“嗯，姜书记已经到了，此时正在了解情况，一同到达的还有政法委副书记王东征和公安局局长谢云鹏。”

　　“呵呵，倒是热闹，小小的一个事情竟然引出了这么多人啊！”李秉德好似是在感慨，又像是话里有别的意思。

　　“呵呵，是啊，那领导您看我要不要出面和姜书记见一面？”陈震东还算了解李秉德，认为对方已经下了决定了，只是没说，也就先提了出来。

　　“嗯，当然要见了，呵呵，自立同志也是对工作负责嘛，这么晚了还要亲自处理这种突发事件！”这话，怎么听着都有点讽刺的意味，尤其是出自李秉德之口。

　　可不是么，为了那么点蝇头小利，竟然不惜亲自出面压阵，而且，有了这个视频，看你还怎么得利？还是联合苏志友打压自己么？还是，想要向自己显示着什么！

　　事情摆在这，三个人，只有两个人合作才能谋利！A和B合作谋取c的利益，结果C掌握了至关重要的可以让A陷入足够被动的证据，结果B只能反过来和C合作了，但是C在这个时候是不是可以得到些什么啊？

　　其实此时最好的做法是把视频拿到手，然后今晚采取不管的做法，任由姜自立去处理，然后明天常委会的时候把这个视频拿出来，放一放，让所有常委看一看，看姜自立如何处理。

　　可是这样以来，如果处理不好姜自立，那么就可能面临着两大常委的联合打压倾轧，那就得不偿失了！

　　收到指示的陈震东挤过人群，走到王大宝身边，笑着打招呼，说道：“王先生。”

　　“啊，是陈市长啊！让您这么晚还要出来，真是不好意思。”王大宝故作惊讶的样子，说道。

　　“呵呵，没事！”陈震东还算真诚的说道。接着就是两个人没营养的寒暄，目的就是为了引起那边的姜自立几人的注意！

　　周围的那些群众一听竟然是市长，顿时议论起来，对于场地中那个能打的男女竟然把市长请了过来，心中感到惊奇！

　　那些警察更是心里震惊，有些眼尖的自然是从陈震东一出现就认出他来了，而且自己这边警察系统的大老板也来了，这会又出现了个副市长就为了几个城管？有心眼好使的就立刻跑过来围着陈震东想要主动汇报，其他人虽然不认识但是不耽误咱和市长进距离接触不是！都过来叫了声市长好！于是陈震东一出来后，身边就立刻围上一圈人。

　　陈震东却是不理会那些人，接过王大把偷偷递过来的内存卡，里面就是那三条视频证据！把内存卡放到兜里，才说道：“大宝，你放心吧，我一定会给舞儿一家讨个说法的！”

　　“太谢谢您了！”王大宝有些激动的说道，看了一眼一直不出声的沈亚桐，后者正用奇怪的眼神看着他呢，朝沈亚桐点点头。

　　“哦对了，大宝，你之前说的那些动手的人主要都有谁？”这一句是陈震东低声问出来的，所以称呼上也变成了正常的！

　　“城管那边的领头的是叫有道德，刚才放走人的警察叫做肖永恒，而之前打人的则是那个肿了半边脸的胖子，还有两个被他们送去医院了，另外两个我也能认的出来，而且视频里也有！”王大宝扫了一眼城管那边，看着那些或坐着或者是站着抽烟，一脸痞子相的城管们，尤其是那个有道德，竟然还是那副死样，心道：“让你们嚣张，呵呵，一会有的你们哭的！”

　　不光王大宝这么想，沈亚桐也是如此想着，副市长和局长之间，说大也没大多少，甚至是有些副市长还不如一个局长呢。不过陈震东可是常务副的，自然就比谢云鹏高很多，权利也大的多，这两个当事人哪里知道，事情已经有些改变了，但是结果仍然不变，就如同之前所想的一般：坏人还是要受到应有的惩罚！

　　肖永恒这一次倒是第一时间看见陈震东的到来，刚想腆着脸走过来和陈市长问好，就看见陈震东和王大宝握手，一副很亲密的样子，顿时怔住了身体，他现在和有道德已经是一伙的了，这个时候对方搬出陈市长，这事情岂不是难办了，一想到自己以为靠上大树后把那几个打人城管放掉的后果，肖永恒就开始后悔起来！

　　有道德也是慌了，他一个小小的城管队长对上副市长，还是常务的，哪有胜算，可是在那些城管面前还不能表现出来，只能偷偷的离开，摸出电话，想要给苏副书记打电话搬救兵！

　　有道德打通电话后，遭到苏志友的一顿臭骂，甚至于有道德的母亲也跟着‘享受’了不少。但是苏志友终究是一市之长，听到有道德说对方竟然把常务副市长陈震东给找来了，而且两人的神态还很亲密的样子，还是小小的吃了一惊。

　　“有道德你行啊，出了这么大的事情你竟然都不告诉我？”苏志友此时颇有些怒其不争的意味，光着身子，站在地上，这火气就噌噌往出窜。“既然你堂堂大队长能处理，就别来找我啊！”

　　有道德一听就慌了，他这么耀武扬威的，靠的是谁，惹怒了苏志友，他有道德就什么都不是了，忙解释道：“姨夫，是那个人先暴力抗法的，把队里执法人员给打了，所以我才带着人过来的，姨夫您又日理万机，而且我寻思为了这种小事情要是打扰到姨夫您休息，多不好啊！”

　　有道德还真没说错，他确确实实的打扰了苏志友的休息，尤其是日里万机这四个字一出口！

　　“现在就没打扰我么？有道德，我告诉你，以后别打着我的旗号出去得瑟，而且我也不是你姨夫！要不然别说我不看在你妈的面子，你知道你给我带来多大的被动么？”苏志友虽然这么骂有道德，可是还得管他，接着说道：“政法委书记姜自立同志已经到达现场了，你给我老老实实的呆着，要是敢炸刺，你就等着吧。”

　　苏志友说完就挂断电话，骂了一句，搞的一旁的女人一脸茫然，伸出雪白的手臂搂着苏志友，只是这个女人怎么看都才有20岁左右，那稚嫩的俏脸上挂着献媚似的笑，只是眼神有些茫然的看着面前这个发怒的男人，只想着用身体去讨好对方。

　　有道德这边虽然被骂了一通，可是挂掉电话心里就乐开花了，你副市长能怎么的，可苏志友是大市长，还是能和市委书记打对台的大市长，听到另一位大人物姜自立也来了，有道德顿时心里有底气了。

　　捏着电话走回来，搂着肖永恒，说道：“老肖，不用担心，我刚刚给我姨夫打电话了，我姨夫说没事。而且你们的大老板也来了。是帮着咱们的。哼哼，我到要看看那小子能玩出什么花样来。”

　　肖永恒听到这话，顿时喜出望外，本来还担心因为得罪大局长，回去之后没有好果子吃，而且沈亚桐他们又搬出来常务副市长来，自己和这些城管们肯定要倒霉了，现在有道德说苏市长说没事，这颗心顿时就放下来了！


第209章 明知故问

　　陈震东得了指示，而且也得到了那至关重要的三条视频，指着周围松松散散站着的几个人民警察说道：“你们还看着干什么？没看到那伙行凶暴徒还在逍遥法外么？”他有理由这么说，尽管姜自立还在另一边，呵呵，可是那又如何。

　　这几个警察你看看我，我看看你，面面相觑，面对着副市长的怒火几个人即不敢不执行，又怕背了责任！此时是动也不是，不动也不是！

　　“好好好。”陈震东一连说了三个好，冷笑着说道：“看着暴徒行凶不管，事发后来到现场又助纣为虐，亏你们还披着人民警察的衣服，你们不是不管么？我找你们领导，我到要看看，这还是不是共产党的天下了，几个宵小竟然都敢如此嚣张了！”他是知道谢云鹏已经来了，但是故意装作不知道。

　　一席话，说的铿锵有力，周围群众哄的叫好，大家的眼睛都是雪亮的，对于这件事公安局的人到来却不做为，反而把抓的人放掉，尤其是那个队长一样的人物还和城管勾肩搭背的，不少人早就偷偷骂娘了，此时听见这个有些面熟的副市长如此说话，顿时觉得心中郁结多时的闷气吐出了一些！

　　陈震东的这一席话，说的群情激愤啊，是啊，这还是共产党的天下么？人民公仆当街公然暴打人民？

　　有道德离得并不是很远，刚好打完电话走回来，正好听见这句话，顿时脸色一白，这陈震东看来是要挺那个人挺到底了？有了苏志友的话，有道德自然不怕陈震东，但是也不能和他对着干不是，根本不是一个级别的人，上面人自然有上面人对着。

　　但是也不能人家说什么就是什么，有道德还是走了过来，腆着脸说道：“陈副市长，话可不能这么说啊，你看看我们人一个个被打的样子，您在看看我的脸，难道是我自己打的么？”

　　“你是谁？”陈震东斜了他一眼，就又转回头去盯着那些警察看。

　　有道德顿时噎了一下，就像吃鱼被刺卡住了一般，说不出话来，这不是明知故问么？表明了就是瞧不起你，就是要整你！

　　不过他再NB，再嚣张也不敢当着这么多人的面和陈震东对着骂，那样的话，别说是他姨夫是市长了，就算是省长，有道德以后也不用在这里混了。所有人都会群起攻击他的，甚至是他姨夫苏志友都得恨死他。

　　“呵呵，陈市长何来这么大的火气啊！”却是姜自立领着王东征走了过来，从陈震东出来站在王大宝身边的时候，他就看见了，虽然奇怪他怎么会来，但是也并不奇怪，敢当街打城管，打完还不走的人，怎么也简单不了！

　　陈震东的话，姜自立自然也是听见了，但是他来是干什么来了，是保住有道德，然后从苏志友那里得到某些利益的，要不然何至于堂堂市委常委政法委书记亲自到场呢。由此可见，只要利益足够，官场里的人什么都能做出来！

　　等的就是你，陈震东心里暗道，表面上却是异常沉重，看到姜自立也在场，只是略有些吃惊的说道：“哦，姜书记也在啊。我是在奇怪这些警察出警后怎么不抓这些暴徒呢？”

　　“呵呵，云鹏啊，听见没有，陈市长是在说你带的兵太差劲呢。”姜自立闻言呵呵一笑，心里已经完全明白了，都是醉翁之意不在酒啊，卸力的方法他还是有的是的，轻轻一个玩笑似的话，把谢云鹏推了出去，还不伤大雅，又能转移仇恨目标。

　　“呵呵，陈市长教训的也是，公然暴力抗法的人还在逍遥法外呢，确实是警察的失职，小肖，你们还看着干嘛？要我亲自动手么？”谢云鹏心里暗骂姜自立老狐狸，把自己推出来，刚才他已经弄清楚姜自立的立场了，所以索性也就不怕得罪陈震东了。

　　肖永恒愣神了，怎么的，你们这些大人物云山雾罩说一通之后让我去抓那个一个人打了一堆人的男人？

　　“你们敢？难道没有王法了么？谁要敢过来，别怪我不客气！”沈亚桐一听这几个领导一上来瞎说一气，然后就让人抓王大宝，那还了得了。立刻摆出一副要动手的架势！

　　“云鹏同志，你这还没调查呢，就把案件性质给定了，是不是有些莽撞啊？还是说，你根本就是向着这些暴徒的啊？”陈震东眼睛一瞪，声音一下高了起来。

　　谢云鹏顿时慌了，寻思你怎么冲我来了？我不过就是个传话的，这话要是平常他哪敢说出来啊，而且你这暴徒暴徒的一句句说着，还说我给他们定性！只能求助似的看着自己的大领导姜自立。

　　王大宝觉得这一幕很好笑，这就是传说中的睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白吧？当着这么多群众的面，这个大局长就把自己说成了罪犯！

　　“都别激动！”王东征自我感觉良好的出面压场子。

　　殊不知，官场将就个王对王，你弄个破局长跳出来装什么大尾巴狼？一个还不够，又跳出来个王东征？陈震东此时也是动怒了，抛开上面那些蝇营狗苟，就算是个路人，见到这种情况也不能是这副做派啊。袖手旁观可以理解，但是要是助纣为虐，就是不可忍的了！

　　“别给我整这一套，颠倒黑白么？你们眼里还有百姓么？党性都哪里去了？党教育你们，给你们权利，就是让你们出来欺压普通群众，官官相护的么？”一生气，自然话说的也就重了。

　　周围群众的掌声就是对陈震东最好的鼓励和肯定！有好事者更是拿出手机记录下这一久违的，激励人性的场面，几天之后这条视频就疯传网络，网民们纷纷用自己的语言去称赞这位真话市长！此话自不必提，单单说陈震东的话一说出口，群众反响强烈，而姜自立却听的很不顺耳。

　　不过，他也确实理亏，城管殴打普通百姓，说破天说开花，都说不出一个理了，只能揪住王大宝和沈亚桐打人事件来说是。

　　“陈市长，说话是要注意场合的，而且，据我所知，你身边这两位高人也是打了不少人的吧？”姜自立的政法委书记也不是白当的，既然陈震东揪住城管打人，那我就挑救人的人打城管，看你怎么办？

　　“这位领导，您的眼观真是独到啊，上来就知道我打人了，呵呵！”王大宝环视一周，才对姜自立开口说道，他已经想好了对策，自然就开口了。

　　“王先生你不用说，我今天倒要看看，到底还有没有王法，到底还有没有正义了。城管化身暴徒殴打老弱病残，好心人见义勇为反被警察抓，好好好，好一则新闻啊！”陈震东见王大宝出来说话，忙插嘴道。

　　说话要字字抓住道理，而且周围群众这么多，这叫做和群众打成一片！

　　姜自立想不到这个打人的年轻人竟然敢出声，陈震东是谁的人，他自然清楚，此时陈震东出来挺这个年轻人，难免背后就没有李秉德的身影。

　　“我当然认定你打人了，这个难道要需要证据么？这么多公务人员受伤，这么多群众亲眼看见，你还能抵赖不成？”姜自立看着王大宝，面色不善的沉声说道，他是不方便和陈震东吵嘴，但是对一个同为当事人的王大宝，还是可以说的嘛！你说城管，我就说你口中见义勇为的年轻人。

　　可惜啊，姜自立聪明一世，终究糊涂一时，此时的群众已经被陈震东成功的激发了出来，现在都是脸红耳赤一副激动模样，大有你们领导要是不公正处理，他们就冲上来自己解决。本来嘛，普通人虽然会畏惧一些，胆小一些，可是要真逼急了，那也是很可怕的，君不闻，匹夫一怒么？群众倒是不至于冲上来打领导，但是领导来到之后偏袒错误的一方，那还得了？

　　姜自立说话的声音不大，可是现场的人都小心的不发出声音，所以这句话还是被不少人听了去，于是……

　　“我就没看见英雄打人，我只看见这些猪狗不如的城管暴打这些普通人。”不知是谁先喊了一句，紧接着就听见周围围观的人群中群潮涌动，为王大宝证明的人呼声不断。“是啊，我们就没看见”“你眼睛瞎啊，看不到城管打人么？”

　　王大宝听的真切，带头喊的人正是那位摄影爱好者，姓陈名观西，陈老师！心里直乐，这一嗓子带动的好啊，不愧是老师，就是善于引导！

　　姜自立听到周围人这么说，顿时一张老脸涨成黑色，继而发紫，本来就不占理，这要是引发群众不满，发生第二次群体性事件，而且还是因为自己而引起的，那就是得不偿失了，可是这些领导啊警察啊群众的眼睛都看着他呢，有嘲笑有可怜，甚至于肖永恒此时都忘记自己的立场和个人安危了，看着大领导那副模样，心中一阵阵好笑！觉得姜自立此时是站在了人民的对立面上，殊不知，肖永恒早就选择了这条路。

　　“呵呵，姜书记，似乎群众也有不同的意见啊！”陈震东打趣道，颇有些落井下石的味道。果然，这话一说姜自立脸变得更黑了。

　　利欲熏心，陈震东心里给出了四个字，但是终归还是不能把姜自立逼急了，要不然这事情就不好收场了，所以陈震东说完这一句之后，把内存卡拿了出来，递给姜自立，淡淡说道：“姜书记，这个是我所掌握的证据，关于整个事件的现场视频，所以，我可以很确定的认为，这起事件就是一起城管野蛮执法，并且知法犯法，事后又威胁群众以及被害人员，甚至是勾结某些警察，企图以权压人，等等违法行为！”


第210章 安居乐业

　　姜自立正愁如何下台呢，这事情要是这样结束，没准明天就能传遍半个市区，甚至是省里领导都能知道，这对于一心想要往上爬的姜自立来首，并不是个好事！相比于和苏志友达成的那个不牢靠没有任何约束力的协议，前途才是最重要的，不过姜自立倒是可以强行的把王大宝和沈亚桐带走，不过这样明天也许迎接自己的就是李秉德一系的疯狂打击，那岂不是会很惨？

　　不管这个内存卡里是不是有陈震东所说的证据，姜自立都不打算冒这个险，因为，这事确实是在道理上站不住脚，打人也就算了，被打了不赶紧跑还企图叫人来找场子，结果来的人也完蛋！

　　干咳两声，姜自立装模作样的同身边的王东征小声嘀咕了几句，后者点点头，也很假的拽过旁边的几个警察询问了一下事情的经过，才又对着姜自立耳边说了几句。

　　“咳咳，呵呵，陈市长，我刚刚了解了一下，事情确实和我之前了解的不一样，我也是刚刚到，之前听了手下的人汇报说是有人暴力抗法，却没有做细致的了解，所以刚才来到之后有些武断，这个请陈市长谅解。也请这位王先生谅解！我会对这件事情对受害者以及受害者家属做出道歉的，并承诺公安局负责受害者住院治疗期间的全部费用！”姜自立涨着一张黑脸，可是又不能不做出解释，虽然很假！

　　“呵呵，这个自然是理解的，姜书记也不必过多的自责，现在下面的有些官员处理事情不顾法律法规，完全凭借自己的个人喜好，这样是要不得的，法律就是用来约束人们的，要是都像这些人这样，那社会还怎么进步，人民还怎么安居乐业！”陈震东见姜自立服软了，而且也很快改变阵营，话锋一转就把矛头对向了有道德等人。

　　王大宝和沈亚桐却有些目瞪口呆的，果然是官字上下两张口，怎么说都有啊！这两个人一唱一合的，实际上是姜自立服软，陈震东给姜自立找个台阶下。尤其是那句下面的有些官员。

　　王大宝看了一眼傻了吧唧的肖永恒，和听了这话瞬间变得死鱼一样眼球往外突，嘴巴一张一合的干吐着气的有道德，又扫了一眼表情虽然不太相同，但是都是一副哭丧样的城管们。

　　好像闹剧一般，刚刚还异常嚣张的城管们转眼就被打入冷宫，定性为酿成这次事件的罪魁祸首，虽然他们原本就是！

　　有道德本来还以为自己听错了，因为姨夫苏志友明明说过姜自立会帮助自己的，可是到了现场只硬气了那么一会就瞬间变了阵营，转过来把他定性成那个仗着某位亲属平时为非作歹，霸道无比的混进革命队伍里的蛀虫败类！有道德颤着声说道：“姜书记，您不是来？”

　　未等有道德说完，就被王东征打断了，跟在领导身边，王东征又是副职，自然不能看领导出差错，一见那个苏市长的亲戚这副嘴脸，心里虽然不住的笑，脸上确实同样的愤怒表情。“谢云鹏，还不叫人把这些暴徒控制住，竟然事发这么长时间还没控制住事态，你这个局长做的也是有问题！”

　　一般来说，正职在场的情况下，这种出彩的事情应该由正职来做，但是王东征此时这么说，也可以理解。

　　谢云鹏一听王东征这么说，顿时慌了一下，不过立刻明白过来，一挥手对着手下说道：“将这些‘暴徒’控制住，人手不给就立刻呼叫支援！”

　　有道德只觉得脑袋哄的一下，脸色顿时白的如纸，刚才还抱着侥幸的心里，此时听到这个命令，有种自己要完了的感觉，苏志友竟然没有保自己？不等他有别的想法，几个警察率先朝着他冲上来，几下子暗手阴招下去，就把他按倒在地上，手铐咔咔两声，就把他制住了，不过此时就算是给他两个胆子，也不敢公然反抗！

　　“你们凭什么抓我？凭什么抓我？我告诉你们我姨夫是苏志友！”有道德拼命的喊道，企图以他姨夫的名头吓住这些人。

　　王大宝差点乐出来，这傻孩子竟然当着这么多人的面，直接把苏志友给爆了出来，那不是给那个什么姨夫身上扣屎盆子吗。

　　说不定明天那些公园里的老头老太太们见面第一句话就是听说了么？第二句就是昨天晚上殴打老太太强抢妇女的禽兽是市长苏志友的亲戚！

　　有那好事的消息灵通的会马上出言反驳道：“瞎说什么，那是苏志友那老孙子在外面的野种，要不然怎么会这么嚣张。”周围人顿时恍然，怪不得报复心那么强，敢当街吵吵自己是苏志友的人。

　　想想这样的情景，都是有趣之极。

　　对于这种事儿，没有谁会阻止的，恨不得有道德能多喊几句，那样才刺激呢，尤其是姜自立更是暗道庆幸，实在想不到自己刚才要帮的人竟然这么无脑！

　　“姜书记，请问这位玩忽职守，滥用职权，同歹徒勾结狼狈为奸的警察干部该如何处置呢？”陈震东看着被按倒在地上，死猪一样叫喊的有道德，心道，这样明天上班之后，到要看看苏志友该怎么收拾这个局面！

　　姜自立心里叹息一声，不过对于自己管辖的范围内，在自己眼皮子底下还敢搞这种事情的人，姜自立还是不吝将其拿掉的，问清楚职位之后，搞明白竟然是个刑警队的副队长，虽然有些可惜，更多的是觉得这人这么大年纪怎么还跟个没脑子似的瞎搞呢。殊不知，几分钟之前，姜自立在陈震东眼里就是那样的人。

　　“征东，明天早上给我拟出一份合适的人的名单，至于这个叫什么的，移交给纪委吧，谁知道有多少贪腐问题呢！”姜自立瞬间就决定了肖永恒的命运，进了纪委，不死也要脱层皮，何况这个年头有几人屁股底下是干净的！

　　“姜书记真是为民做主的好官，更是我党的好干部啊！你们说是不是？”陈震东笑着‘夸赞’道，不过姜自立听着就是不顺耳，怎么听都像是上级教育下级呢。

　　“是啊是啊。”几个警察甚至是谢云鹏都拍手应和着，但是拍了几下都绝对不对劲来。

　　“谢云鹏，这件事就交给你负责了，记住，参与之前殴打老人的那五个人要严肃处理，之后来的人除了这个有道德以外。其他人视情节轻重处理，有道德也一并移交给纪委！”姜自立说完这句话，又道：“陈市长，今晚实在是太晚了，改天一起聚一聚，现场就交给你吧。我就回去睡觉了，老了，不行咯！”

　　陈震东呵呵一笑，说了句姜书记慢走。

　　姜自立和王征东等人在群众的欢呼声中渐行渐远，可是，这欢呼声在两位耳中听着怎么都想是嘲讽！

　　王大宝提出说想要请陈震东喝杯茶，陈震东以今天太晚改天再一起吃饭拒绝了。

　　闹剧结束，各回各家！

　　“呵呵。”王大宝坐在车上，这回是他来开车，沈亚桐坐在副驾驶位置上，脱掉了那件野性的皮夹，将一副好身材展露出来，不算大，可是也不小的胸部在紧身裙子的衬托下，配合着脑海中沈亚桐打架时那副彪悍模样，别具一番风情！

　　“笑什么？有病吧！”沈亚桐看着一边开车一边不住斜着眼睛看自己的王大宝，翻了翻眼睛说道，王大宝竟然认识陈副市长，而且，让人惊奇的是，王大宝竟然那么能打了，怎么不叫人吃惊啊，刚进别墅的时候，可是被自己随意蹂躏的啊，然后没过多长时间，就能和自己打个旗鼓相当，甚至，甚至是那一次还咬了自己的胸！一想到那上下两排规则的牙印，沈亚桐顿时所有温柔都不见了，取而代之的是一副咬牙切齿的样子，哪里还有刚刚两人一起面对那些穷凶极恶的城管时的默契。

　　“哦，呵呵，没笑什么！”王大宝看着瞬间变成另外一个人的沈亚桐，一阵心跳，暗道这女人不会是精神分裂吧，和自己等人在一起的时候是这副暴力女的模样，等到在家里的时候就恢复到了正常人的样子。

　　“唉，你怎么认识的陈市长的？”沈亚桐手里拎着一直没了跟的高跟鞋，用鞋尖捅了捅王大宝，一脸探求秘密的神秘样。

　　王大宝看着这个又换了一副面孔的沈亚桐，愣了一下，回道：“我一直以为只有楚小小同学才会经常变来变去的，像个……”

　　“我问你的不是这个问题。而且，楚小小像什么？”沈亚桐纠正道，但是还是忍不住好奇的问王大宝。

　　“呵呵，像个疯子！”王大宝笑着说道。

　　“啊？我问陈市长你说楚小小像个疯子，这里面有什么必然联系么？”沈亚桐很是不解，今晚经历了这么多，这女人对王大宝的印象好像也改变了一些！

　　“因为你现在也像楚小小，对什么都好奇，而且这会竟然也是变来变去的！”说完这话，王大宝忙将车停在路边，等待着预料之中的怒火，要不然开车的时候实在是太危险。

　　等了好久，却没有等到沈亚桐的暴起打自己，王大宝转过头，看着沈亚桐用一种奇怪的眼神看着自己，有点像周晶晶那些日子看自己的眼神，王大宝顿时一阵心惊，暗道莫不是这女人被自己今晚的表现所折服，继而看上自己，想要以身相许了吧？


第211章 注意你的手

　　“你……你怎么了？”看着两个眼睛都开始发亮的沈亚桐，联想着那个以打人为己任，以抓小偷为职业的暴力女刑警往日里的种种，王大宝有种不寒而栗的感觉！

　　“你……好像很神秘啊！”沈亚桐慢慢的吐出一句话，还是在想着王大宝怎么会认识陈市长，而且还是一个电话就给叫过来的。手里摆弄着那个断了跟的高跟鞋，像是在玩左轮手枪一般，来回在手里转着圈。

　　难道她看出来了？王大宝脑海中转动着，似乎没有什么被她发现吧。

　　“扯蛋，我有什么可神秘的。还不是一双眼睛一个鼻子一个嘴巴，两个蛋一根棍的！”王大宝耸了耸肩膀，反正自己没什么被她看见的，自然是打死都不承认了。

　　“你要是再这样说话，我不介意让你变成剩蛋老人！这样明年圣诞节的时候，楚小小同学估计就会更喜欢你了！”沈亚桐张口道，手里那只高跟鞋正好变成一根尖尖的锥子似的形状，那尖尖的鞋尖对着王大宝的裤裆。

　　王大宝觉得这东西要是真被沈亚桐扎了下去，自己可能连蛋都不剩了，到时候可真是不知道该蹲着还是站着了。边摇头边说道：“算我服了，你可注意手啊，积点德，我可是还没睡过女人呢。”

　　“拉到吧，楚小小天天往你屋子里跑，你还能放过她？到嘴里的肉你都不吃？还是说王大宝先生你是天生能力不足的那种人啊。”听了这话，沈亚桐表面上满是不信，但是心里不知为什么却有一点点欣喜！

　　“呵呵，这你就不懂了吧，我这是疼女朋友，再说楚小小年纪又那么小，我怎么能忍心让一个什么都不懂，社会经验如此少的小女孩这么早失去了童贞呢，难道你看我就像那样的禽兽么？”王大宝一本正经的说着，言语之中显示着他是个好男人！

　　“不对，刚刚和你说的不是这个事情，你这人怎么这样，一副牙尖嘴利的模样，目光中总是透着猥琐的影子，真怀疑楚小小和当初的萧梦菲是怎么看的上你的！”经历了一些事情的沈亚桐面对王大宝的时候确实有些不同，但是很快，这种不同就被王大宝给改变回原先的沈亚桐了。

　　“沈亚桐，你这么说可就不对了，楚小小和萧梦菲怎么惹你了，再说当初是谁说对我有意思，非要当我女朋友的，不说我王大宝英俊潇洒威武不凡吧，但是追我的人那也是一大把一大把的！”王大宝自信满满的说道。

　　“滚，太恶心了，就你还英俊潇洒呢？我看你是刚刚被那些人削傻了。要是皮子痒痒，我可以给你提供一些死人帮助！”沈亚桐眼睛一瞪，挑着眉毛，从靠着椅子的姿势突然坐了起来，对着王大宝恨恨的说道。

　　王大宝自然不吃沈亚桐恐吓的那一套，何况，如今的王大宝对上沈亚桐，谁胜谁负，可就难说了，至少速度和力气上王大宝稳稳的吃住沈亚桐，也就是缺少一些格斗的技巧，不过，王大宝打算这几天就找个地方集中学习一下秦可韵的招数秘籍！到那个时候，哼哼，面对沈亚桐萧梦菲，还是他一合之敌么？

　　尤其是看着沈亚桐，想到自己刚进公寓时被打倒后看到的那条黑色蕾丝边内裤，到时候还不是王大宝想什么时候看就什么时候看！

　　“私人服务么？我个人是非常不愿意接受这种服务的，而且，我现在也有了楚小小这个称职的女朋友，所以，你知道的，我现在的存货真的不多！”刚刚还和沈亚桐说自己没碰过楚小小身体的王大宝此时绝对算是打自己的脸，不过，楚小小要是每次都能用手，或者是别的工具帮助的话，王大宝估计也是会很乐意的！

　　沈亚桐听到王大宝竟然开始出言调戏自己了，手里那个高跟鞋毫不犹豫的砸了下去，只不过看似含恨一击的高跟鞋实际上落下后的力量并不重，但是高跟鞋那奇特的造型还是把王大宝因为坐着开车双腿劈开后棍子上扬，留下的两颗可怜蛋蛋砸中了……

　　“嗷！！！”奇怪的杀猪声从这辆沙漠风暴里传了出来。简直是闻着伤心，听者落泪。有人把蛋疼这个疼痛级别形象的划分过，说是蚊子叮一下，是一级疼痛，母亲分娩的时候是十二级疼痛，也就是最高级别的疼痛，但是据说男人蛋疼的时候比分娩还要疼几十上百倍！

　　王大宝疼的眼泪都快要流出来了，他哪里想到沈亚桐说下手就下手啊，那奇形怪状的高跟鞋尖还偏偏自上而下的把两个蛋蛋狠狠的挤压了一下。

　　嘶吼，完全是嘶吼，王大宝整个人被沈亚桐这一下子砸的鼓着眼睛，嘴巴一张一合的，像条离开水里的鱼儿一般，身体像虾米一样佝偻着，要不是有方向盘挡着，王大宝都能钻到座椅底下去。

　　“喂，装什么装，你以为我是那个傻丫头楚小小么？会很着急的问你怎么了，然后给你摸一摸让你占便宜么？”沈亚桐扔掉那只罪魁祸首的高跟鞋，用手捅了一下还在张着嘴嘶吼着的王大宝，满是不信，因为她并没有觉得自己出手多重，而且，印象之中，男人那条东西在坐着的时候是在上面的，自己明明砸在王大宝裤裆中啊。

　　王大宝不理会沈亚桐，继续嘶吼着，鼓着的眼睛也改成紧闭着，整张脸都变形了。

　　“你不会真的吧？我告诉你啊，我沈亚桐可是刑警队里出了名的刑侦高手，就像萧梦菲一眼就被我看出来是个小偷一样，我看出来你是假装的，所以你就别装了！”沈亚桐又捅了捅王大宝，心道王大宝难道不是装的？想到好在车是停着的，要不然王大宝还不得一松方向盘车开到路边的沟子里去啊。

　　沈亚桐看着王大宝好像真的不是在装的，有些慌乱，想到自己真的不小心把王大宝砸成剩蛋老人了？哦，不对，是剩棍老人？那可真是太糟糕了，脑中飞快的闪过几条急救知识，有断手断脚的，有动脉破裂的，等等，但是偏偏没有这方面的。

　　“咝咝！”王大宝终于缓过这口气了，这种无妄之灾让王大宝险些疼昏过去，因为据说人体遭受到难以承受的痛苦之后，就会自主休克，偏偏如今王大宝丹经五层，精神力有了很大的提高，所以尽管疼的要昏过去，但是还是没昏！

　　“我就说嘛！你肯定是装的！”尽管看出来王大宝是真的疼，但是沈亚桐还是硬着嘴说道！

　　“滚！”王大宝吐出一个字，就继续咝咝着。

　　折腾了好久，王大把终于还是缓了过来，疼痛仍旧在，只是减轻了很多，至少不会那般撕裂一样的疼痛了。

　　沈亚桐让出了副驾驶位置，等王大宝艰难的挪了过去，才钻进驾驶位，启车开车往家里开去。

　　路上无论沈亚桐如何没话找话的同王大宝说话，王大宝都是一副沉默是金的模样，脑袋靠在车窗上，眼睛呆滞无神的看着窗外，两只手隔着裤子捂在裤裆上，身体不时轻轻抽动，那副样子很是萎靡。

　　沈亚桐一边熟练的开着车，侧过头看着王大宝不满的说道“喂，你好点没有？怎么还是那副死样子？”

　　王大宝继续发呆看窗外，就像没听见一般。

　　沈亚桐哼哼了两声，本想不理王大宝了的，可是一想到是自己下的重手，才让王大宝蛋蛋受伤的，只好装作低声下气的说道：“大宝啊，你看你大人大量，又是个男人，怎么能和我一个女人一般见识！”

　　“你还知道我是个男人？”王大宝吼着说出这句话，因为激动有震到了蛋疼的地方，又是一阵嘶吼。

　　就这样，终于到小区的停车场了，王大宝推开了沈亚桐的搀扶，然后迈着怪异的步子一点一点往家走，沈亚桐穿着一支没了跟的高跟鞋，光着一只脚，一蹦一跳的跟在后面走，因为另一只就是那个砸蛋高跟鞋被愤怒的王大宝换位置的时候直接扔在窗外！

　　终于到家了，王大宝吐了口气，开了门，就听见一阵嗵嗵咣咣的嘈杂声音，这种敲击声让王大宝想起了自己的遭遇，顿时胯下一阵疼痛。

　　“楚小小，别敲了！”跟在后面的沈亚桐进屋之后，叫了一声，这种鼓声难道真是那个价值一百多万的架子鼓敲出来的么？真的不是几个破铜烂铁堆积起来用棒子砸出来的噪音么？还是应该归结于楚小小与众不同的神奇的音乐天赋上去！

　　“呀，大宝哥哥你回来了啊？”噪音停止，楚小小从架子鼓里抬起头，看到王大宝脸色苍白的迈着奇怪的步子，弓着身子，一点一点的往屋里挪动，忙丢掉鼓棒小跑了过来。

　　“大宝哥哥你这是怎么了？难道和人打架了么？”楚小小扶着王大宝，惊讶的问道。

　　“大宝哥你的裤裆怎么了？怎么用这个奇怪的姿势走路啊。”看到王大宝不回答她，楚小小睁着大眼睛满是不解，然后伸手掏了一下王大宝的裆部，王大宝躲闪不及，再次中招……

　　“咝咝咝！”这一次坚强的王大宝终于流出了屈辱的眼泪，二次疼痛虽然不如第一次那么强烈，可蛋蛋疼起来还是要人命啊，几乎是一瞬间，王大宝就扑倒在地，又佝偻成虾米了。丹经传人出道以来第一次遭到这种袭击，终于没有坚持住倒了下来。


第212章 恶毒的女人

　　楚小小慌神了，自己不过就是轻轻碰了一下王大宝，他怎么就跟点了穴似的趟地上当拖布了呢。

　　“别想了，你大宝哥可能做不成男人了！”沈亚桐此时的神情满是沉痛，苦着一张脸看着地上的王大宝，踢掉那只没了跟的高跟鞋，赤着双脚站着。

　　“什么？到底发生了什么事情？”楚小小本来还以为是她的原因使得王大宝如此痛苦，而且看王大宝捂着的位置，也能猜到大概受伤的地方，此时听到沈亚桐的话，楚小小怎能不吃惊！

　　沈亚桐如此这般的如实说了她是怎么不小心下的狠手结束了王大宝的男人生涯。

　　“你……你可真是太恶毒了！”楚小小大眼睛里蓄满了泪水，指着沈亚桐喊道，看那样子，要不是自己的武力值不够，楚小小都能冲上去暴打沈亚桐一番。

　　沈亚桐翻了翻眼睛，说道：“已经这样了，我又能怎么样，再说是他先调戏我的，要不然我能不小心么！”

　　“好好好，还是你狠，为了不用完成任务，竟然想出这么阴损的招数。你不愿意完成，我楚小小替你还不成么！”楚小小丢下一句话，扶起了疼痛渐渐消退的王大宝，温柔的说道：“大宝哥，我扶你去你房间，好好给你检查一下，这个恶毒的女人，竟然下的了这么重的手！”

　　王大宝假装没听见刚才两个人的对话，其实他刚刚被楚小小打的那一下，只是疼了一小会，王大宝是像看看两个女人会有如何反应，没想到，倒是把自己当凯子用的楚小小到了关键时刻最靠的住，不但扶着自己回房间，还不惜同沈亚桐吵架！

　　楚小小扛着王大宝的一支胳膊，一只手搂着王大宝的腰，另一只手扶着楼梯的护栏，吃力的一点点扶着王大宝往上走。却没注意到，扛在肩膀的那只静止的手，不小心变成在楚小小不甚雄伟的胸前来回的晃荡摩擦！

　　沈亚桐瞪着一双眼睛，看着楚小小一点一点扶着王大宝上楼，暗骂道：“小浪蹄子！”

　　来到王大宝的房间，楚小小小心的把王大宝放到床上，蹲下身给王大宝拖鞋。

　　“小小，还是你好！”王大宝感慨道。

　　“大宝哥哥，你不要说话了，还是赶紧歇一歇，小小一会就给你检查！这个沈亚桐，实在是太可恶了，难道不知道没了鸟蛋的男人就当不成男人了么？”楚小小把王大宝的鞋脱掉，也不顾脚臭，顺便把袜子也给脱了下去。

　　“大宝哥哥，真可怜，竟然被人砸的只剩下棍了，那得多疼啊，小小想一下就觉得难受！”楚小小在王大宝期待的眼神中慢慢把手伸向他的裤腰上。

　　没错，王大宝此时就是期待，因为上一次就是被楚小小的恶趣味画记号给射了一次，所以，尽管蛋疼，王大宝的色狼之火还是熊熊燃烧，最主要的是，楚小小当自己女朋友的日子就快要到时间了，接下来两个月可能都享受不到这份甜蜜了！

　　随着裤子的离去，上身衣服的离去，王大宝现在只有一条内裤还留在身上，遮挡着受伤的蛋蛋以及毫不受影响的棍子。

　　楚小小脱掉王大宝最后的屏障，看到那两颗肿的吓人的王大宝的男人象征之一，顿时眼泪就在眼圈里打转儿了，让王大宝平躺着，支起来双腿，楚小小趴在受伤的部位面前，苦着一张小脸，撅着嘴唇，嘴里不住的咒骂沈亚桐，“这么可爱的东西，她都忍心下那么重的手，简直就不是女人！”

　　也不知道蛋蛋能够漂亮到什么程度，看楚小小那副模样，王大宝一阵愕然。

　　不过沈亚桐下手还真是重，两颗蛋蛋有些淤青，也肿了不少，王大宝自己都能看到蛋蛋的肿胀！

　　“大宝哥哥，你听，它在和我诉苦呢，说是被一个女暴龙给打了！非常伤心！”楚小小小心翼翼的摸了一下，很不开心的说道。

　　王大宝虽然觉得刺激，但是还是被楚小小这句话给雷的不轻，她是从哪里学来的这种话来的？

　　楚小小突然撅着小嘴，鼓着腮帮子，运足了劲，轻轻的朝着两个小球吹气，温暖的风吹在某个敏感部位上，痒痒的，让王大宝感觉很舒服，甚至是差点舒服的哼了出来。

　　只是，这个距离，这种姿势，这样的漂亮可爱青春无敌型软妹子，此时趴在王大宝胯下，正在玩和蛋蛋对话的游戏，王大宝觉得浑身的血液开始快速的流动起来，雄性激素开始快速的分泌，大脑也下达某部位的一级备战指令，最终作用结果就是王大宝的那根棍子一瞬间就直立了起来，耀武扬威的。

　　楚小小呀的一声，不过早在之前已经见过棍子了，这一次惊讶了一下，抬头古怪的看了一眼王大宝，又低头道：“大宝哥哥，你要好好休息啊，可不许有坏心思的！”

　　说归说，但是楚小小还是伸出另外一只手，捏着棍子又继续道：“呀，睡醒了啊，竟然还变得大了，我是不是得揍你啊，你都没有保护好它们，你看它们被人打的，鼻青脸肿的，你难道不心疼么？哼哼！”

　　说着伸出白嫩小手的一根食指，一下一下轻轻的抽打惩罚起来。

　　“咝咝！”王大宝又一次发出了这种声音，和之前不一样的是，这一次王大宝却是因为舒服的，尤其是楚小小那张小小的嘴嘟嘟着，正对着王大宝的胯下吹气，一边说着惩罚棍子没有保护好它们，一边手飞快的抖动……

　　“小小，你知道咬字怎么写么？”王大宝喉咙中传来压抑的嘶吼声，看着伏在身上的楚小小问道。

　　“什么咬字怎么写？多简单啊，咬字不就是左边一个口字，右边一个交字么。”楚小小另一只手温柔的抚摸着受伤的某处，眨着大眼睛回答道！

　　“哦，呵呵，小小真聪明！”王大宝觉得这一刻自己怪蜀黍俯身了，邪恶的因子在他体内繁衍！

　　楚小小恍然大悟，嘻嘻笑着，说了一句险些让王大宝喷出的话来。

　　“大宝哥哥，你是不是想让小小咬你啊？”……


第213章 风姿飘渺的秦可韵

　　随着楚小小这个抚摸游戏以处男王大宝嘶吼着喷涌而出结束，可怜的王大宝需要再次更换床单了！

　　“嘻嘻，大宝哥哥，你好逊啊，不但是快枪手，更是个自动快枪手！”羞红着一张脸蛋，捂着嘴偷笑的楚小小很不客气的对一脸享受样的王大宝说道。

　　“扯蛋，要不然你试试我是不是快？”疲软中的男人立刻恼羞成怒，看着楚小小看着干瘦，实际上还是很有肉感的小身子，嘴上发狠道，正在用纸巾擦拭床单，这一恼怒，索性拽着床单扔在地上。心里道一会就让楚小小给洗去！

　　“嘿嘿，大宝哥哥，我不知道你快不快，但是我知道你现在很累，而且它现在也站不起来了！”楚小小小舌头舔了一下嘴角，诱惑的说道。不过身体飞快的退下床，边往出走边说道：“我就是像确定一下大宝哥哥有没有事情，既然大宝哥哥还是那么健康，我也就没有什么可担心的了，嘻嘻，晚安哦，姆嘛！”走到门口的时候，还给王大宝来了一个飞吻。

　　王大宝哭笑不得的看着缩头缩脑无精打采的小宝，看看时间，已经十点多了，索性盘膝而坐，准备开始修炼丹经，不过突然想起来刚才回家的时候怎么没看到蒋婉儿呢，于是摸出手机打了过去。

　　“师傅！”蒋婉儿那头很久才接起电话，而且嗓音也有些嘶哑。

　　王大宝心里顿时紧了起来，难道蒋婉儿哭过？或者受欺负了？要不然怎么情绪不太高，嗓音又是这个样子！

　　“怎么了，婉儿？你在哪里呢？是不是出了什么事情？”王大宝一连问出了好几个问题。

　　“唔，没有了，师傅，我只是把嗓子喊哑了，我还在老方别墅这里呢。”蒋婉儿急忙解释道，不过听到王大宝那边突然拔高的语调，知道师傅在担心自己，蒋婉儿还是感觉有点小满足。

　　“哦！”听了这话王大宝揪起的心又落了回来，尤其是听见蒋婉儿说她是喊哑的嗓子，王大宝就是一阵好笑，这个婉儿，不就是炼个丹药么，怎么还能把嗓子喊成那样了，“老方也在么，婉儿，师傅告诉你炼丹也要注意自己的身体啊。要不然把自己炼垮了，怎么办？”

　　“嗯，师傅，婉儿记住了，不过啊，今天老方和婉儿真的炼出了好多极品丹药啊！那可都是钱啊！”提到这个，婉儿的声音又不自觉的提高了，刚才是沙沙哑，现在就是喑哑了。

　　“小财迷！”王大宝毫不客气的说了一句，又道：“婉儿，晚上太晚了，就不要回来了，住在老方那里，反正也有的是房间，然后师傅明天过去看看你们的成果！”想着明天正好找个地方修炼一下秦可韵给带来的招式秘籍，这个想法经过今晚的事情后，更加强烈，同时也更感激那个风姿飘渺的秦可韵！

　　“哦，可是明天早上没人给师傅做早饭了啊！好不我一会还是回去吧，不，我现在就回去，好么师傅”蒋婉儿颇为担心的说道，可以想象的到蒋婉儿此时的面部表情，一定是听了王大宝说她是小财迷而很不好意思，然后是听了王大宝让她晚上就住在方中天的别墅而担心王大宝的早饭。

　　王大宝心里一暖，暗道只有婉儿才会担心自己的日常生活问题，笑了笑，故意装作生气的样子说道：“婉儿难道师傅以前这些年都是吃石头长大的么！让你住那你就住那，一个小姑娘的，大晚上来回跑什么！”

　　蒋婉儿听见师傅生气，忙着急的说道：“婉儿知道了，师傅别生气，那婉儿今天晚上就住在这里了。”

　　王大宝听着蒋婉儿如此紧张自己的话，倒是有些不忍了，柔声说道：“婉儿，炼丹什么时候炼都行，身体更重要，早晚的打坐时间不能废，不管老方，你赶紧睡觉去。熏了一天的火炉，你也不怕把脸蛋烤黑了。”

　　“嗯，师傅，婉儿这就上去打坐练功去，然后睡觉！”蒋婉儿这边对着电话点点头，心里甜甜的，挂断电话后，蒋婉儿看着蹲在丹炉前面一天都没怎么休息的方中天，笑嘻嘻的说道：“老方啊，师傅让咱们休息，他明天要过来看一看。”

　　方中天一张嘴，几乎都发不出声音来了，也是，谁一整天蹲在丹炉前面被火熏着，又不喝水，一张嘴都会这副模样，发了半天声音，蒋婉儿才听出了个大概，老方让她自己找房间去，上面的房间随便挑，他还要再炼上几炉丹药再睡！怎么看都有些走火入魔的架势！

　　挂了电话的王大宝，把电话一扔，盘膝而坐，结成一个丹经运功时的姿势开始打坐练功。

　　楼下。

　　楚小小从王大宝房间里出来后就径直来到一楼，沈亚桐此时正坐在沙发上发呆，萧梦菲也回来了，正在门口换鞋！

　　“哎呀，你说现在这学生，怎么就这副样子，天天逃课不说，还和男同学乱搞，可愁死我了！”萧梦菲看到楚小小一脸不高兴的从楼上下来，埋怨道，以她和沈亚桐水火不容的样子，这牢骚自然是不可能对沈亚桐发的。

　　只不过，她不知道楚小小刚刚做了些什么，这话楚小小听着怎么都感觉萧梦菲是在影射自己，那张本来就不太高兴的小脸顿时垮了下去。

　　“怎么了？小小？”萧梦菲等了半天不见楚小小回应，抬头看着脸色难堪的楚小小，奇怪的说道。

　　“你还问我怎么了？你还是问问沙发上的那位吧！”楚小小冷着脸，斜了一眼发呆的沈亚桐。

　　“我这为了学生的事情忙了一天了，回来还跟我玩语言游戏？”萧梦菲皱了皱眉头，今天在学校里和几个不省心的学生周旋了一天，要不然也不用回来这么晚了。

　　沈亚桐终于回过神来了，看了一眼刚刚上楼和王大宝做苟且之事的楚小小，不屑的撇了一下嘴，才淡淡的说道：“我不小心把王大宝打成剩棍老人了！”

　　“什么剩棍老人，没懂！”萧梦菲重复了一遍，更加奇怪了！

　　“你笨，就是这女人差点把大宝哥的蛋蛋砸碎了。那不就成了剩棍老人了。”楚小小气愤的解释道，要不是武力不够，她就能冲上去暴力解决了沈亚桐，尤其是脑袋里想象着王大宝那副可怜模样。

　　“什么？”萧梦菲把小皮包往床上一扔，一改平时幽雅的模样，差点跳了起来，瞪着眼睛咬牙切齿的吼了起来：“沈亚桐，你好！你真的很好！”

　　“没有了，我刚刚检查过了，大宝哥哥那个还是好使的，就是肿的吓人了一些！”楚小小插了一句话，因为感觉到萧梦菲此时已经快要暴走了。

　　不过她这话一出口，两个女人同时转过头，用一种奇怪的眼神看着楚小小，萧梦菲的脸上已经显出了怒色，沈亚桐则是眼睛瞪的大大的，指着楚小小，嘴角扯动，半天才吐出一句：“无耻！”

　　楚小小耸了一下小肩膀，并不在意两人的反应，嬉笑了一下看着沈亚桐说道：“嘻嘻，我不无耻的话，大宝哥哥的那地方碎没碎，你们难道能检查么？何况，我现在还是大宝哥哥的女朋友！”。

　　“不要忘了我们都是干什么的哟？你们如果做的过火，那……哼哼！”楚小小眨了眨眼睛，挑衅的看着两人！

　　沈亚桐和萧梦菲的脸色顿时一变，沈亚桐挺直的腰板也落回沙发上，靠在上面，重重的哼了一口气，嘀咕道：“我也没想到会是这样的结果，我就是假装开玩笑的，结果谁知道砸的那么准！”

　　“沈亚桐啊沈亚桐，不是我批评你，你难道不知道你的身手么？你那一下子下去，就算擦到一点边，也够王大宝受的啊。”萧梦菲摇头，很无奈的看着沈亚桐！

　　“我都说了我不知道，要不然我能下手么？再说了，现在的王大宝可不是你想象中的那个软弱无力的男人，今天晚上你们不知道……”沈亚桐不小心说漏了嘴，突然停住看着萧梦菲和楚小小都是瞪着眼睛，身体微微向前探，一副探秘的表情，眼睛一转，沈亚桐哼了一声，偏偏在这个时候打住了！

　　“快说啊！”楚小小顿时着急了，萧梦菲虽然什么也没有说，但是眼里明显也露出了一种未知的欲望。

　　“凭什么告诉你啊，你谁啊？”沈亚桐翘着二郎腿，脚一抖一抖的，这个样子怎么就像平时萧梦菲那种气死人不偿命的样子。

　　“你！”萧梦菲听了沈亚桐的话不禁气结，不过眼珠一转，露出一丝诡异的笑容，说道：“小小，咱们不问了，有些人明明自己做错事了，还一副死猪不怕开水烫的模样！真是让人不理解啊。再说了，你可以去问大宝啊！”

　　楚小小本来是想和沈亚桐撒个娇，把秘密磨出来的，但是听到萧梦菲这么说，顿时止住了身形，嘴角挂着笑，也跟着哼了一声，说道：“谁不说是的，梦菲姐姐，你是没见到大宝哥哥的那里的样子，那叫一个惨不忍睹啊。有些人还真是狠心啊！”

　　“可不是咋的！放家里那么多天都没什么事，这一和某些人出去，回来就受伤，也不知道是不是故意的，听你这么一说，我都替大宝感到疼。”萧梦菲接过话，慵懒的斜靠着小酒吧的吧台上，脸上挂着些许坏笑，今天穿着一身半职业装束，标准的职业女性打扮，配合着脸上那副表情，怎么都觉得诱惑，挺翘的臀部被紧绷的职业裙装勾勒出一个完美的弧线，上身是一件紧身的开领衬衫，脖颈处的一抹嫩白，手中摆弄着一支造型奇特的高脚杯，那样子，让男人看到都会觉得口干舌燥，！只不过，依然是死人死人不偿命的模样！


第214章 换个堵住

　　不过萧梦菲说的好像是王大宝是几人的一件物品似的。

　　果然，沈亚桐准确的抓住了语病，噌的从沙发上站了起来，脸上没有了刚才的那副从容淡定，瞪着眼睛看着萧梦菲，眼睛里装满了怒火，说道：“事是我做错的，但是这事也和你萧梦菲没有关系，马上我就成为大宝的女朋友了，我怎么做也用不到你操心！”

　　“呦！就你这野蛮样，我到要看看你怎么变成大宝的女朋友的，摸不让摸，亲不让亲的，拉个手都能把大宝打到在地！”萧梦菲也不生气，伸出手揉了揉漂亮的脸蛋，满不在乎的说道。

　　萧梦菲这一句说道了沈亚桐的痛处了，沈亚桐终于忍不住爆发了，火爆的脾气噌的就不可抑止！指着萧梦菲说道：“敢不敢跟我出去打一场，谁输谁是小狗的！”

　　“切，有什么不敢的，你就不敢换个赌注，也不想想你要是输了怎么变小狗？”萧梦菲也往前走了几步，和沈亚桐面对面站住，两个女人身材各有优势，沈亚桐胜在身高略高，两条大长腿今天还是穿的长筒牛仔裤，更是突显了美腿的修长！而萧梦菲则是强在味道，一种诱惑的感觉。不过两个女人面对面站着互相瞪着眼睛，都是一副挺胸的模样，简直就是那句广告词——维维豆奶，只等着欢乐开怀了！

　　“那你想赌什么？”沈亚桐恨恨的问道。

　　“就赌谁输了就让大宝亲亲摸摸抱抱甚至是……你懂吧，沈亚桐，你敢么？”萧梦菲挑衅的说道。

　　“有什么不敢赌的，你等着输吧！”

　　沈亚桐丢下一句话，就光着脚走出别墅，来到草坪上，萧梦菲随后也走了出去。

　　楚小小这一次没有噔噔噔跑回厨房从冰箱里摸出一罐啤酒几样小吃，因为冰箱里已经空空如也了。看着两个女人又开始了疯狂的对决，楚小小也跟着露出了兴奋的笑容，最后小肩膀一耸动，脚步飞快的也跟了出去。

　　两个女人已经噼里啪啦的开始打起来。

　　“沈亚桐，今天我就要替大宝被打到的地方报仇，不把你打的爬不起来，我绝不会停手的！”萧梦菲连踢了三脚之后，放出了狠话。

　　沈亚桐摆出了一个进攻的姿势，眼中满是不屑，呸了一声，说道：“非亲非故的，你就要给他报仇，也是个浪蹄子！来就来，别反过来被我打趴下就好了！”说完就是一套组合军体拳，打的呼呼生风，动作快而敏捷，身形伶俐。

　　萧梦菲却是躲闪灵动，带着些许飘逸的以巧劲卸蛮力的感觉。

　　“你庆幸你没有那东西吧，要不然我刚才那一脚就能让你痛不欲生！”萧梦菲抽空还了一脚，朝着沈亚桐的两腿之间踹去，却被沈亚桐一个侧跳躲了过去。

　　楚小小这时坐在地上，支着下巴，苦着一张小脸，嘴里叼着一根从草坪里拔出来的一根草茎，舌头拨动草茎一挑一挑的，显得有气无力的，没有啤酒什么的看打架实在是无趣。

　　嘴里数着：“萧梦菲进攻成功，得一分，这一脚踢的轻巧灵动，踢的优美巧妙。沈亚桐进攻成功，得一分！沈亚桐的这一个劈掌显得有些有力无气，速度不够快，不过念在沈亚桐劈的很认真，还是给加上一分吧！”

　　“呀，我就喜欢沈亚桐这个劈腿的动作，腿抬的高高的，啧啧啧，这要是男人看了，估计得流口水吧！”看到精彩之处，楚小小忍不住拍着手掌高赞道。

　　沈亚桐今天晚上的时候已经打过一次了，一个女人打十来个男人，还是完胜，本身就消耗了不少体力，所以打着打着就有些体力不支了，竟然让萧梦菲占了不少便宜，比如萧梦菲化掌为拳的一个虚打，等沈亚桐闪过身之后，出力只出了一般，随后跟上的一脚横扫，把沈亚桐扫倒在地上，可是没等萧梦菲高兴，沈亚桐倒地的一瞬间一个足球运动中常用的铲球动作把萧梦菲也铲倒在地上，两个人都来不及站起来，就躺在地上互相对打。

　　看到这一幕的时候楚小小终于受够了，揪着头发皱着一张脸，索然无味的嘟囔着：“两个泼妇！”然后眼珠转了转，嘿嘿一笑，看了一眼地上打斗的两人，此时萧梦菲正抓着沈亚桐的胸脯上一块突起物上，而沈亚桐也是回手一个黑虎掏心抓向萧梦菲的双腿某处。

　　看到这幅场景，楚小小小眼珠转动，嘿嘿一笑，偷偷摸出手机，咔咔趁着草地里翻滚的两人人不注意拍了几张，揣起手机，就做贼似的往回跑，蹬蹬蹬来到王大宝门前，小心的轻轻推开门往里看去，“与其问那个凶女人，还不如直接来问大宝哥！”楚小小心里得意的想着。

　　王大宝此时也是刚刚打坐完成，光着身子坐在床上，内劲运转感受了一下体内的状态，准备冲个澡然后睡觉，突然感觉到门口处有一丝异响，身形一动，从床上弹了起来，往门口走去。

　　楚小小刚才出去的时候就没有关上，这一次自然可以悄悄的推开，尤其是刚才在楼下的时候萧梦菲和沈亚桐吵架的时候提到过一件事，所以楚小小这一次是悄悄的推开，想要偷偷的看一下王大宝在干什么。

　　楚小小咬着嘴唇，努力不发出声音，随着门被一点一点推开，楚小小渐渐的看见里面的情形，“咦？怎么大宝哥不在床上啊，肯定有古怪，哼哼，沈亚桐那凶女人竟然都知道这个秘密了，我楚小小竟然都不知道，简直是不可饶恕！”一股强烈的好奇心，求知欲在楚小小脑海只中燃烧。

　　王大宝早就知道来到门口的是楚小小，也就没有隐藏起来，只是站在门边，等着楚小小进来。既然是楚小小，王大宝也就不用那么紧张，所以他也就没有去穿衣服。

　　怀着一颗探秘求真知的心的楚小小把门都推开一条足够她侧着身子钻进去的缝了，可是还是没有看见王大宝，“这大宝哥，刚刚发泄完不好好睡觉，这事干什么去了？”

　　正心里奇怪的楚小小推着门突然看见一双人脚，以及一条毛茸茸的腿，再看就是那条楚小小认为很可爱的毛毛虫，“呀！”楚小小吓的一屁股坐在地上，指着这条毛腿，不住的倒着往后蹭，再往后就是楼梯了，那样的话楚小小就有摔下去的危险了。

　　王大宝本来是想和楚小小开个玩笑，没想到能把楚小小吓成这样，看到楚小小危险，忙跑了过来，说道：“小小别怕，是我！”抱起楚小小就往屋里跑，那动作敏捷的，就像电视里看到急色的男人一样！

　　“大宝哥，你吓死我了！”楚小小用手抹着眼睛，一边不顾形象的往王大宝的被子上抹着什么，一边撅着嘴说着！

　　“呵呵，你做贼似的悄悄上来，还怨我了，我正好在门边，又不是故意要吓你的！”王大宝找出一条内裤穿上，一身修炼丹经之后逐渐显露出来的匀称的肌肉。

　　“那你也不能吓唬我啊！”楚小小听了这话倒是止住了哽咽，也不知道是真哭还是假哭的用手挡着眼睛，那模样看的人一阵心疼。

　　王大宝自然也是心疼，而且还是他的恶作剧给吓的，轻声问道：“小小，这么晚了你怎么还上来了？”

　　听到王大宝这么一问，楚小小顿时想起来自己来的目的了，于是突然抬头着说道：“还不是沈亚桐那个老女人，在下边和我们两个炫耀，说是和你做了什么事情，然后我和萧梦菲问她，她却不说，结果我就想到上来问你！你还吓唬我！没有一个喜欢我的！”

　　这哪有什么眼泪啊！王大宝就觉得以楚小小这种古灵精怪的性格，怎么会轻易被吓哭了呢，吓一跳倒是有可能，不过不哭不更是好事么？

　　一听原来是这么回事，王大宝呵呵笑道：“没什么事，今天不是去赵家吃饭么，吃完饭回来路上遇见了……”

　　王大宝把晚上的经过挑重点给楚小小说了一遍，楚小小一听说有这种事，立刻来了兴趣，刚开始还不住追问整个过程，到最后只是不住的说对于那个城管和那个沈亚桐的领导处罚的太轻了。“大宝哥哥应该狠狠的揍他才对，怎么能这么轻易的就放了他呢？”

　　“呵呵，你怎么知道我就放过他了呢？这种人应该是该让他走投无路一无所有才对！”王大宝擦掉楚小小脸颊上的眼泪，眼中有种别样的意味！

　　“嘻嘻，我就知道大宝哥哥也是嫉恶如仇的人！”楚小小夸赞道，大眼睛里满是崇拜。

　　“呵呵，是啊，一个人必须要有一定的良知！”王大宝不知道是在和楚小小说，还是在自我感慨。

　　“那舞儿一家呢？”楚小小刚才已经知道了王大宝就是为了舞儿一家才会出手的，忙问道。

　　听到楚小小的问话，王大宝才猛的拍着脑袋想了起来，总觉得今晚似乎少了些什么，原来是这样的，本来王大宝是想开着车顺道去市第一医院看一看舞儿一家了的，结果让沈亚桐用高跟鞋对着胯下来了一下，痛苦的王大宝也就忘记这个事情了，难怪刚才打坐的时候都觉得有些什么事情忘记了。

　　看了看时间，已经很晚了，王大宝想了想，说道：“今天太晚了，还是明天再去吧，舞儿是个很可爱很懂事的小姑娘。”


第215章 有事明天再说

　　“漂亮么？”楚小小更关心这个。

　　“嗯，应该很漂亮吧。”王大宝回想了一下，小丫头给他印象最深的就是扑在她妈妈身上的那一刻，小小的身体，为了不让母亲受到更多的伤害，但是对于小舞儿的长相说实话还真是很模糊！

　　楚小小点点头，摸着下巴继续说道：“那她的妈妈一定也很漂亮吧！”

　　王大宝对于舞儿妈妈的印象倒是很深，源自于那个陈老师的三段视频，第一段拍舞儿妈妈的画面占了很大的篇幅，很美丽的一位母亲！

　　王大宝点点头，说道：“嗯，舞儿妈妈也很美！”其实舞儿妈妈也就是普普通通的样子，王大宝故意逗楚小小。

　　楚小小听了这话，顿时变了脸色，不满的嘟囔道：“我就知道，要不然你能跳出去见义勇为么！”

　　王大宝一头黑线，他就想到了，楚小小这么关心这种事情，一定是有目的的！不过，看到楚小小装吃醋的可爱模样，还是哈哈一笑，啪的打了楚小小软软的，挺翘的，很有肉感的屁股上。

　　“呀！大宝哥哥你越来越坏了！”楚小小跳了起来，揉着屁股，皱着鼻子瞪着王大宝表示不满。

　　王大宝也有些困倦了，伸出两手推着楚小小往门口走去，将楚小小推出门，说道：“行了，赶紧回去睡觉，有什么事情明天再说！”

　　楚小小点点头，转身要走，却又突然转回身来，一脸企盼的说道：“那大宝哥哥，你能再打一下么……”

　　回答楚小小的是“啪”的一声打屁股声，和‘咣’的关门声。

　　舒舒服服的睡了一夜，王大宝准时起来修炼了一会丹经，感觉到五层内劲现在修炼起来进度还是有些慢了。小白这个时候突然蹿了出来，那身形犹如白色闪电，眨眼之间就钻进王大宝的怀里，舒展了一下身子，昂起头，两只小眼睛看着王大宝。

　　王大宝看着小白这副模样，突然想起来自己答应小白给它弄些好点的丹药了的，忙拍着脑袋，把九宫七子炼丹炉第一炉的那些极品丹药拿出来，放到手掌里，小白嗖的一下张嘴一个个吞了下去，舒舒服服的在王大宝手里慢慢滑动，不过小白吃饱了又嗖的一下蹿了出去，转瞬不见了踪影。

　　王大宝一阵好笑，揉了揉脸，洗簌完毕下楼准备早饭去。

　　“早啊，梦菲。”王大宝带着笑容同萧梦菲打招呼。

　　萧梦菲也点点回应！

　　看着穿着一身健美紧身衣服正在看着电视做运动的萧梦菲，虽然奇怪萧梦菲怎么会起这么早，但是一想到早起终归不是坏事。看着萧梦菲穿着那身衣服，丰腴的身材被完美的勾勒出来，王大宝脑海中回想了一下当初萧梦菲当自己女朋友的那些日子，咽了口口水，摇摇头钻进厨房里准备早餐去。

　　早餐很简单，熬了一锅小米粥，一个人煮了一锅鸡蛋，弄了一个炝土豆丝，酸辣口的，还有一小碟小咸菜，简简单单的一顿早餐，把早餐摆到饭桌上，叫了声：“梦菲，过来吃早饭吧！”

　　给萧梦菲也盛了一碗小米粥，王大宝坐了下来，三个女的都是习惯晚睡晚起的，也是那种有一口填肚子不饿就行了！

　　萧梦菲结束了锻炼，走了过来，笑着说了谢谢，也拉过来一张椅子坐了下来，小口的喝着粥，不时的夹一下土豆丝和小咸菜，吃的那叫一个优雅啊，弄的王大宝都不好意思哧溜哧溜的大口喝粥了。

　　“昨晚回来的好像挺晚的，最近工作很忙么？”两个人都不说话，但是毕竟曾经还当过王大宝的女朋友，所以没话也得找话，王大宝喝了一碗粥，借着盛粥的间隙问了一句。

　　萧梦菲闻言，先是小口的把勺子里的粥喝了下去，抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，才抬起头，看着王大宝说道：“嗯，最近学校里的事情挺多的，所以有时候就会回来晚一些！”

　　王大宝点点头，笑着说道：“那就多吃点，早上吃的饱，一天才不累！”

　　萧梦菲点了点头，对于王大宝的关心到是颇为受用。

　　吃过饭，王大宝拿着秦可韵来的时候给他带来的招式秘籍，刚要往出走，才想起来自己似乎应该去看看舞儿一家，和萧梦菲说了一声再见，就去停车场拿车去了第一医院。

　　第一医院，住院部四零九号病房门口。

　　“医生，求求你了，我这就去筹钱，请您不要把我婆婆赶出去。”舞儿的妈妈哭着哀求一位穿着象征着白衣天使的白大褂的中年男人，小舞儿也哭泣着拽着那个中年医生的衣服，可怜兮兮的仰着小脑袋看着那个医生。

　　“不是我要赶你走，这是医院的制度，昨天晚上抢救老太太的钱就不够，是我看在你们那么可怜的份上，帮你们说的好话，院里才同意先给老人治疗的，但是你们今天要是交不上费用，我也没办法。”中年医生冷着一张脸，解释了一遍。

　　“可是，我不是昨晚刚交了五千块么？怎么会刚过一天就不够了？”舞儿妈妈听见医生的话，愣了一下，五千块，一晚上？五千块甚至够全家生活一年多了，怎么住这医院一晚上就没了呢？而且，这还是昨晚那个好心的王先生塞进自己女儿兜里的，一共四千九百块钱，自己又凑了五千，交了费用，谁知道早上医生一上班就催促自己赶紧把拖欠的药费补交上！

　　“那恕我爱莫能助了，医院又不是我开的。而且这种事情找你男人出面，你出来说什么”中年医生看着舞儿妈妈，脸色更冷了。

　　“怎么一点都不懂事，这么大的手术难道不知道要给医生一点好处么？要不然谁能尽心给你治疗。”中年医生心中暗道。

　　“医生叔叔，舞儿没有爸爸了，求求你，一定要救我奶奶，舞儿会去借钱给奶奶交费用的！以后舞儿也会赚钱还的，求求你了！”舞儿扑通一下子跪在了那个医生的面前，抓着医生的大腿苦苦哀求，但是却依然打动不了这个被人们称为天使的中年医生。

　　“我又不是银行，住不起医院就回家去！”李炳辰丢下一句话就想要走。舞儿抱住李炳辰的腿不放，不住的求他！

　　中年医生叫做李炳辰，昨晚正好是他的班，看着救护车送来的老太太身边跟着的这个女人，那时候老人昏迷，看上去确实是非常紧急，所以李炳辰等了一会不见这女人给自己塞红包，想着出来的时候没准就有了，连这种规矩都不知道，还来医院看什么病！

　　正是李炳辰这么想，想着自己熬了半宿给你家老人做手术，你难道都不表示一下么？所以也就有了这一幕，要不然就算拖欠床费医药治疗费，也轮不到他一个主治医生来出面讨要啊。

　　可是舞儿妈妈哪里知道这个事情，就算那五千还是王大宝偷偷塞给女儿的，当救护车到达医院后，医生说需要先交钱才能救人的时候，舞儿妈妈当时感觉天都要塌了，可是这个时候自己的乖女儿舞儿却拽了拽自己的衣服，捏着厚厚的一叠钱递给自己，诧异着女儿从哪里来的钱，不过此时救婆婆要紧，舞儿妈妈数了数这叠钱，四千九！救命钱！交给了费，舞儿妈妈看着医生和护士把婆婆推进手术室，终于支撑不住，坐在手术室门前无声的流着泪！

　　一个年轻妈妈，要照顾女儿，还要照顾年岁以高的婆婆，没有了丈夫，日子何其艰难！

　　“妈妈，你别哭了，舞儿知道错了，以后再也不敢了！这个是那个好心的叔叔给舞儿变的魔术！说是到了医院才让舞儿拿出来，舞儿知道不该收陌生人的东西，所以以后再也不敢收了！”舞儿不知所措的用小手给妈妈擦着眼泪，自己的眼泪也跟着往下流，却努力装作笑出来的样子，此情此景，何其悲凉！

　　看着自己的女儿哄自己，舞儿妈妈也流着泪，装做是在笑，身上被打的疼痛早已经感觉不到了，能感觉到疼的痛，很容易忍受，只有这种无声的痛，才叫人心碎。

　　终于等到婆婆安全从手术里出来了，半宿没睡的舞儿妈妈和舞儿带着欣喜的笑，守候在医院给老人安排的病床前，出来的时候李炳辰已经告诉舞儿妈妈了，老人经过医生的抢救，已经脱离了危险，实则是内心奇怪，老太太看着很严重的内出血，怎么打开腹腔之后就只有一些淤血，至于内脏出血的伤口，却是找了好久都没找到！不过，手术费照收不误！

　　红包，当然也是要给的！

　　“我说你们怎么这么笨呢？我给你们家老人手术，难道要我白忙活半宿么？”看这一家人实在是不懂事，李炳辰索性也就撕破脸皮，说道。

　　舞儿妈妈顿时蒙了，看着李炳辰的那张冷脸，又听见他这么说，还以为是因为自己的感谢说的少呢，想到这忙颤声道：“医生，你瞧我人都急傻了，来，舞儿快给恩人磕头。谢谢恩人救你奶奶一命！”

　　舞儿听到后立刻跪在地上，用清脆的童音说道：“谢谢医生叔叔，谢谢医生叔叔！”

　　王大宝到达医院之后，在前台问清楚舞儿奶奶的病房，顺着楼梯走到四楼，刚刚转过来就看到了这一幕，那个穿着医生白大褂的中年男人正在和舞儿妈妈撕扯着，小舞儿被那医生踢倒在地上的一幕深深刺痛了王大宝的心！王大宝当然没看见其实舞儿并不是被踢倒的，而是听了妈妈的话感谢那个医生，不过这都不重要。


第216章 小小的世界观

　　王大宝冲了过去，伸出手抓住李炳辰的衣服，胳膊一甩就将他抡了出去，撞在走廊的墙上，弹回地面。不去管这个医生摔的怎么样，王大宝拉着舞儿妈妈，脸上带着怜惜的从地上抱起被踢倒在地上的小舞儿。

　　“大姐，发生了什么事情！这人是谁？”王大宝对着舞儿妈妈问道。

　　舞儿妈妈惊喜的看着眼前这个一家子的恩人突然出现，险些抑制不住激动的心情而哭出来，但是看到王大宝此时铁青着一张脸，又不敢回答，生怕王大宝恼怒之下再为了自己一家动手打人。所以有心说是来要治疗的费用的，却又不好意思说出口。

　　“叔叔！你不要生气了，你生气的样子好吓人啊！”被王大宝抱在怀里的舞儿伸出小手摸着王大宝的脸，小声说道。

　　叹了口气，看着舞儿妈妈不敢说出这人是谁，不过看着这人穿的衣服，王大宝也就明白了一些，捏了捏舞儿的小脸蛋，柔声说道：“好，叔叔不生气了，那舞儿告诉叔叔，这个人是来干什么的，好么？”

　　舞儿看了眼妈妈，见到妈妈没反应，才点点头，皱着眉头说道：“舞儿也不太知道，只不过这个医生叔叔刚才来说奶奶的治病钱不够了，要是不给够钱，就不让奶奶住在里面了！”说到这，刚才那种场面都没被吓哭的舞儿却伤心的小嘴一撇，就要掉眼泪，小孩子终究是单纯善良的，这种情况还叫那个医生为叔叔。

　　王大宝听的辛酸，暗骂自己昨天考虑的那么多干什么，昨天怎么就不多拿点钱给舞儿，不过恼怒自己归恼怒的，自己抽出的一叠钱怎么也有四五千啊，怎么过了一晚上就不够了？而且舞儿奶奶经过自己的治疗，早就没什么危险了，只要手术把淤血取出就没什么问题了。

　　“舞儿别哭啊，你看叔叔这不是来了么，一会舞儿就和叔叔去把奶奶的费用交上，这样这些人就不会把奶奶赶出去了。”王大宝生怕这两天的事情影响了舞儿小小的世界观！

　　“王先生，我们已经欠您太多了。一会我要拜托您帮我看一会舞儿，我回家去取钱！”其实舞儿妈妈哪里是回家取钱，家里又有什么钱，几百一千也许还有，可是这样一晚上就是五千块钱没了，家里是绝对没有的，只能去舞儿的舅舅自己的娘家去借了！

　　“没事，一会我就去把钱交上，而且，我到是要看看，凭什么这么多钱一晚上就用没了！”王大宝摇摇头，医院里的猫腻他不知道，但是一个普通的手术不应该花这么多钱，他还是明白的。

　　躺在地上哎呦了半天才爬起来的李炳辰捂着半边脸，指着王大宝喊道：“你谁啊你！”

　　李炳辰本来就因为这个女人不懂事而恼火，自己大早上来查看老人的伤势是为了什么，还不是你们没给包个红包么，没想到折腾这么半天红包竟然还是不给，一看就是不会出事！谁知道这女人又上来纠缠，你没钱你住什么医院，又不是在做慈善，有了病，没钱你就挺着！而且最后他都说那么直白了，对方却还是不懂，你说这人得多可气！

　　正纠缠间，却冷不防被人从背后抓着衣服扔了出去，撞在墙上又弹到地上，这一下摔的李炳辰鼻青脸肿的，他也是倒霉，撞在墙上的时候就是脸先撞上去，弹回地面上又是如此，只不过换成了另一边脸。

　　王大宝连理他的兴趣都没有，冰冷的眼神看着这个医生，说道“我不管你是谁，但是今天这个事情你要给我解释，你不解释我就找你们领导来给我解释！”对于这种人，王大宝觉得打这个医生一顿都是在侮辱自己，而且，打一顿也只是解一时之气，断了他以后的路才会让他痛苦，让他长记性！

　　“你等着，我这就报警，等警察来了看你怎么说！”李炳辰捂着脸不敢上前，对于一个一只手就能抓着自己扔出去的人，尤其是摔了这么重的一下，他还是很畏惧的，不过，这里是医院，是公共场所，随便打人还得了，医生，他可是医生，是这所医院里正儿八经的主治医生。

　　王大宝眼看着这个医生跑到另一端用额度的眼神看着自己，边摸出手机打电话。

　　王大宝搞清了事情的始末，气的他都想上去把这个什么医生暴打一顿，他不光是气这个人模狗样的医生，更气昨晚的事情那些政客们答应自己会妥善处理这件事，什么马上派人来医院安排受害者的治疗等等，竟然都是一句空话，竟然只是为了哄骗自己，竟然只是为了说出来让周围群众叫声好！

　　尤其生气陈震东，自己把事情交给他处理，他是怎么答应自己的，舞儿一家受害者今天竟然要被医院赶出去，要不是有自己昨天晚上突发奇想的五千块钱交了前期手术治疗的费用，老人难道被救护车拉到医院后，会因为没钱治疗而使病情更加恶化么？甚至是出现生命危险。

　　一想到自己还满怀欣喜的以为舞儿一家的事情得到了圆满的解决，王大宝就觉得自己想的太少了，或者说是对这些政客了解的太少了。


第217章 左膀右臂

　　其实王大宝也想错陈震东了，陈震东是见过王大宝神奇的医术的，心里一直把王大宝当成一个拥有神秘能力的奇人，自然是想和王大宝结交，要不然也不会堂堂大市长被王大宝的一个电话就给叫到现场，抛去政治因素，陈震东还是想讨好一下王大宝，自己老爹都被宣布不治了，结果到王大宝这里几副药就给救过来了，而且现在身体比那时候还要好，这就是王大宝的能耐啊！

　　所以昨天晚上王大宝一走，陈震东就叫过来局长谢云鹏，问道他对这件事情的处理意见，说礼貌了是问，说白了就是谢云鹏，你要是不给出满意的答案，这事就还是没完！

　　谢云鹏当场就拍着胸脯说出一堆善后处理的意见，第一条就是立刻安排人手去受害者所在的医院帮助受害者安排治疗什么的，陈震东对谢云鹏的态度也很满意，点点头，就放下心来，因为他觉得对方也是个多年老警察了，怎么会连这种事都做不好。

　　谢云鹏也第一时间安排了人手，只不过，到了下面人的这一环节，出了问题。

　　王大宝自然是不知道这些，他把所有过错都怪在陈震东身上，认为这人两面三刀。于是摸出电话，毫不犹豫的打了过去，没响几声，那边就接起电话，笑着说道：“是大宝啊，昨天回去后休息的还好吧？”

　　王大宝却没心情和陈震东说这些没营养的话，不过生气归生气，该有的冷静王大宝还是有的，只是冷冷的对着电话说道：“陈市长，我现在在昨晚的受害者这里，我看到的是医院要把受害者撵出医院，理由就是受害者一家没有钱交治疗费！”

　　陈震东早上上班，心里还暗自得意着，自己把政法委书记姜自立堵的哑口无言的，压了他不止一头，不光得到了李秉德的夸奖，而且还卖了王大宝的好，这会接到王大宝的电话，被对方劈头盖脸的一句话，说的愣住了，第一个反应就是“怎么可能？明明已经安排人了啊！”，第二个反应就是难道是谢云鹏糊弄自己呢？一想这也不对啊，昨晚自己连谢云鹏的顶头老大都给压住了，他这么个小兵哪里来的勇气敷衍自己。可是王大宝的语气说的也不像是假的，更没必要这么说。

　　陈震东奇怪的说道：“不是昨晚就去人了么？”

　　王大宝听了这话，捂住电话问舞儿妈妈，说道：“昨晚上来人了么？”问完王大宝都笑了，要是来人了，何至于一个小小的医生都敢来撵人，何至于舞儿奶奶的医疗费都没交齐！

　　“陈市长，对于这一点我很确定，根本就没有任何一个人来过！”王大宝语气不善，昨晚这件事他既没有闹大，也很给陈震东的面子，可是舞儿一家怎么办？闹了半个晚上为的是什么，不就是希望舞儿一家从此不用受欺负么。

　　“大宝老弟，你先别急，我现在就到医院，我陈震东就不信了，我今天就要到医院去，坐在那等着，看看那些人到底想要干什么！”陈震东感觉到王大宝是真的动怒了，一方面赶紧表态道。

　　“不用了，陈市长，有人已经来了！”王大宝对着电话里的陈震东沉声说道，因为他已经看到那个公安局局长谢云鹏正在方长义院长等一堆医生的陪同下往这边走了。

　　电话还没挂断，陈震东就听见电话那端传来谢云鹏的声音，陈震东被王大宝几句话也勾起了火气，心里的想着好你个谢云鹏，这么点事都办不好！

　　“是王先生啊。实在不好意思啊，我来晚了！”谢云鹏一上四楼转过弯一眼就看到抱着一个小女孩站在走廊里的王大宝，对于这个昨天城管打人事件中即是当事人又是事件主导者的王大宝，谢云鹏自然不敢怠慢，在周围簇拥的人错愕的眼神中快步走上前，伸出手，脸上堆着笑容的说道。

　　王大宝正在和陈震东打电话，看到谢云鹏主动伸出手对着自己，又听见电话里陈震东对自己说，让谢云鹏同他说话！于是淡淡的说了句：“谢局长，来的好早啊。”

　　要是一般人，王大宝这副表情，再加上这句话，总能听出一些东西来，可是谁让谢局长不是一般人呢，他昨晚还以为王大宝是某位高官的亲戚之类的呢，要不然昨天晚上怎么能指挥陈震东那个李秉德书记的左膀右臂呢，所以尽管觉得王大宝的语气很不善，但是仍然腆着脸，握着王大宝的手，装模作样的抖了几下。

　　“陈市长的电话！”王大宝把电话递给谢云鹏，抱着舞儿同落在后面的第一医院院长方长义，也就是自己大徒弟方中天的儿子说道：“方院长也来了！”这一次的语气倒是很平缓，没有了之前对谢云鹏时的冷淡。

　　方长义也是早就看到王大宝，对于王大宝，方长义还是满怀敬畏的，自己父亲的告诫还在耳边，而且上次那个变成植物人的刑警队队长听说就是昨天被王先生救过来的，此时见到在平阳市比自己要牛的多的谢云鹏对王大宝的那份讨好和小心的劲，方长义心里更震惊了！不过刚才是谢云鹏先上前说话，方长义也就没有动，此时见王大宝不理会谢云鹏，而是朝着自己走来，顿时受宠若惊，忙有些激动的说道：“王先生您好！”

　　怀里抱着的舞儿见叔叔对这个叔叔态度好了一些，也乖巧的叫了声“叔叔好”

　　方长义一听可爱的舞儿叫自己，忙笑呵呵的回道：“好漂亮的小女孩，你叫什么啊？”

　　王大宝看到方长义的瞬间，才想起来，昨晚要是给他打了一个电话，今天舞儿一家也不会遭受到这种事情了，这么一想不禁更加懊恼起来。看到方长义问舞儿，解释道：“她叫舞儿，是房间里住着的老人的孙女，这位是舞儿的妈妈！”

　　方长义听王大宝这么一介绍，立刻就明白过来了，病人住在自己的医院里，而且还是王先生的朋友，忙拉过来旁边的助手吩咐着让他去把病人的费用免了。心道，这个王先生还真是大能，甚至是连理都不爱理谢云鹏，早上谢云鹏给他打电话，说是一会要到市第一医院来看望一个病人，想让方长义陪着去看一下，所以也就有了这一幕，不过方长义并不知道王大宝在这里面扮演的角色，要是知道了，恐怕更会吃惊吧！

　　另一边，谢云鹏一听是王大宝说是陈副市长的电话，还要和自己说话，疑惑着接了电话，张嘴问候道：“陈市长，您好！”

　　“谢局长，你给我解释一下受害者家属为什么会因为没钱住院，而要被赶出去？”陈市长心里都要把这个谢云鹏骂死了，怎么长了副猪脑子，听到王大宝说谢云鹏刚刚来，陈震东就明白了，问题不是出在他这里，也不是出在谢云鹏这里，问题是出在谢云鹏手下人这里，谢云鹏安排的人没办事！昨晚就应该到医院，甚至是必须要守候到今天早上，不过，这个责任还是要归结到谢云鹏这里！

　　谢云鹏听到陈震东这么不客气的和自己说，愣了一下，回头看了一眼众人，走远一些，小心的问道：“陈市长，我昨天晚上安排人来了啊！难道没去么？”


第218章 老子整不死你！

　　“你安排的人去没去你自己不知道么？问我干什么！我不管你怎么安排的，现在医院方面要赶受害者出去，这个事情你在现场，现在就必须给我解决！”陈震东都不知道这个谢云鹏是怎么当上的局长，跑来问自己这种白痴问题。挂了电话，叫外面的秘书小张准备车，自己要马上出去。

　　撂了电话的谢云鹏愣了一下，骂了一句“狗日的某某某，回去老子整不死你！”不过事情已经出了，现在要解决眼前的问题，至于陈震东副市长的怒火，谢云鹏知道自己只要把这个事情处理的圆满一些，陈震东也不会太为难自己，毕竟他身后站着的姜自立也不是白惹的。

　　难怪刚才王先生的态度那么冷漠，这么一想谢云鹏也就全都明白，事情确实是因为自己这方面出了差错，略一思索，就想到了解决的办法。

　　“王先生，真是对不住了，这个事情怪我没有处理好，我现在立刻就安排人去把病人的医药费交上，而且局里也会给受害者一定的补偿！”谢云鹏也不是真的那么白痴，只是刚才面对强势的副市长陈震东，又被对方质问，脑袋反应的慢了些。

　　这么一会，已经两位大人物来帮助舞儿一家了。

　　“方院长，咱们去看一看里面的老人家吧，你是这方面的权威，帮着老人检查一下吧。”见王大宝不理会自己，谢云鹏决定还是先让受害者和受害者的家属满意再说，于是就去请方长义先进屋给老人做个检查，这也是谢云鹏早上一来就联系方长义的用意！

　　谢云鹏对着王大宝赔着笑说道：“王先生，您放心，今天我代表局里，对老人家和她的家属因为下面的一些人员的错误受到的伤害进行道歉！”

　　说着朝着舞儿妈妈深深的弯下腰，鞠了一躬，舞儿妈妈有些不知所措的看着谢云鹏，想要伸手扶起谢云鹏，却又不知道这么做合不合适。

　　王大宝叹了口气，觉得这个事情是公安局下边人做的，也不是谢云鹏做的，而且事后谢云鹏到现场之后的处理还是很公正的，他能做到这份上也算是不错了，官位在那摆着呢，堂堂大局长给一个普通人认错，本身就是难得！于是说道：“谢局长，犯了错的也不是你，你大可不必这样，只要把舞儿一家安排好了，就是最大的好事！”

　　谢云鹏闻言直起腰，朝着王大宝点点头，领着方长义几人推开病房门走了进去。

　　王大宝抱着舞儿默默的看着这些人在忙活。

　　这时候，走廊里却传来李炳辰的怪叫！“刚才那个小子呢，给我出来，我到要看看你能怎么办，我告诉你警察马上就到，我李炳辰就不信了，打了人还有理了！”

　　却是李炳辰打完电话叫了人回来了，当了这么多年医生，谁家还没有个病啊灾啊什么的，第一医院有事市里最大的医院，这里的主治医生都是非常权威抢手的，李炳辰借此更是认识了不少有点地位的人，比如这一次他叫来的就是区派出所的一位副所长，把自己在医院被人打了的事情和对方一说，那个副所长二话不说，当时就叫了几个人出警了，现在已经在路上了，离的不远，估计现在都能到医院了，所以李炳辰才敢出来大喊大叫的，显然认为一个连住院费治疗费都交不起的人的朋友也没有什么大不了的。

　　医院是禁止喧哗的，可是身为医生的李炳辰此时却在大呼小叫的，一副无赖模样。

　　王大宝跟着众人走进病房，就听见被自己一胳膊甩出去的那个人在外面吵嚷，皱了皱眉头，没有说话，屋里都是警察系统和医院里的头头脑脑，不用王大宝出去踩人，这些人就能把那个医生踩死。

　　果然，听见外面的人大呼小叫的，谢云鹏顿时不快的皱着眉，看了一眼正在给舞儿的奶奶做检查的方长义，面色不善，对着身后一个警察甩了一下头，后者立刻会意的往外走，此时的谢云鹏哪还有刚才和王大宝说话时的那种小心的样子。

　　方长义更是有种被打脸的感觉，尤其是王大宝还在场的情况下，这不是丢人么？王先生的朋友住院了自己都不知道，刚刚来看一眼，结果又发生了这种事情，打扰了老人家的休息谁负的起责任！

　　有那激灵的转身就往出走看看到底是谁这么不懂事！

　　舞儿妈妈知道屋子里的都是大人物，听见走廊里那个医生正在外面大吵大嚷的要找王先生，虽然没有那么害怕了，可是还是很紧张！

　　王大宝是最后进屋里的，所以现在离门口也是最近的。

　　“小子，我让你再嚣张，杜所长，就是他刚才打的我，快给我抓住他！”一张脸左面发青，右面发紫的李炳辰叫嚷着来到门口，一眼就看见了王大宝，指着王大宝对身边的一个穿着警服的警察喊道！那表情，怨毒之极！

　　不过随着李炳辰踹开门往里走，看清楚里面的人之后，一下子就怔在那里了，那表情简直就像死了亲爹一样，张着大嘴，连脸上愤怒的样子都定格了。

　　有时候，有些人，就是在自寻死路，挡也挡也挡不住。

　　表情定格的不只是李炳辰，还有跟在他身后的那个杜副所长。看见李炳辰站着不动了，他还奇怪呢，李炳辰堵在门口怎么不动了，不过杜副所长到底是仗义，被李炳辰一个电话就二话不说的跑来了，见李炳辰不说话，当时就扯着嗓子喊了一句：“刚才在医院里打人行凶的人是谁？”说完还使了些力气把堵在前面的李炳辰推开。

　　“就是……”你？最后一个字被杜所长咽了回去。杜副所长首先看到的就是抱着一个小姑娘的王大宝，后者正脸上挂着一副无奈的表情。之前李炳辰已经形容过打他的人的大致长相了，所以他才认定眼前这个年轻男子就是王大宝的，屋子里人还不少，杜副所长马上又看到了病房里有几张有些熟悉的面孔，但是还真想不起来在哪里见过，不过很快杜副所长就和李炳辰一样了，离老人病床不远的位置，谢云鹏正铁青着一张脸看着他。屋里的这些人杜副所长可能不认识，或者见过后忘记了，可是公安局大老板，杜副所长无论如何都是能记住的，这老杜的最后一个想法就是“完了，谢局长竟然在，李炳辰害死我了！”


第219章 下岗

　　方长义看着踹门进来的李炳辰，头上的汗刷就冒了出来，尤其是在王大宝面前，本来有人在走廊里喧哗，这位院长就感觉挺对不起王大宝和他的朋友的，结果那喧哗的人竟然还闯进病房，而且更为丢人的是，这人还是一个医院里的医生。

　　要是方长义感觉对不起王大宝，那么谢云鹏现在简直要羞愧了，昨晚的事情没处理好，本来就挺对不起王大宝的，谢云鹏好不容易才获得了的初步谅解，准备把这事情都结束了后再和王大宝套套近乎，可是没想到，竟然是当着自己的面，又一个下面的警察是这副做派，昨晚的肖永恒今天就受处分从刑警队副队长变成普通的小兵，这会又跳出来一个自我感觉良好的穿着警服的人。谢云鹏铁青着一张脸，心里怒火滔滔，怎么手底下都是这种人？

　　“给我滚出去！”两个不同系统的顶尖人物好似商量好了一样，突然爆发出来，指着门口的两人，骂道！谢云鹏犹自不解气，也不知道是在骂谁，又加了一句：“败类！”

　　听到院长骂他，李炳辰顿时面如死灰，身体颤抖着。

　　方长义这时指着李炳辰有又道：“我不管你是谁，因为什么事情，身为医生无故破坏医院规定，影响病人的休息和康复，你就给我下岗！”方长义在心里还加了一句“尤其是还是这么重要的场合给我丢脸。”

　　“局，局长，我只是接到报，报案，才过来看，看看！”被叫做杜副所长的警察此时浑身抖如筛糠，结结巴巴的解释着。

　　谢云鹏也懒得搭理这个掉链子的什么什么所长，指着杜副所长道：“明天让你们分局局长来找我，把这件事情给我解释清楚，要不然你就回家烧饭去！”

　　杜副所长听了这话，也是浑身抖如筛糠。李炳辰脑中只有方长义说的那两个字了，下岗！想着想着，眼前一黑，砰的一声倒在地上晕了过去。

　　手下人有机灵的，冲上去把地上躺着的那个医生副还有被谢云鹏骂的已经魂飞天外的杜副所长拖了出去。

　　方长义这才算消了一些气，也有些尴尬，手下的医生竟然公然找警察抓王大宝，这还了得了，别管什么原因，都不能让他好过了，要不然怎么面对王先生！

　　有些尴尬的朝着目瞪口呆的舞儿一家笑了笑，方长义说道：“大娘，实在不好意思啊，打扰您休息了！一会就安排人给您换一个病房，这间房间实在是有些不利于修养！”

　　谢云鹏也跟着道歉道：“是啊，大娘，让您见笑了！您老安心修养着，我们就先回去了。”

　　又转过来对王大宝说道：“王先生，让您受委屈了，我回去就会立刻整顿警务，务必肃严警员素质！”他不得不加上尊称了，安排的事情没办好，结果到医院又遇见这种手下！

　　王大宝点点头，想了一下，还是说了声：“幸苦了。”

　　一会儿，这些人都走了，病房里只剩下几个人了，舞儿的奶奶一脸茫然的看着屋里的几人，刚才那几个领导模样的人进来后拉着老太太一阵嘘寒问暖的，搞得老太太一头雾水，老人一辈子也没见过今天这么多领导啊，但那是这些人又唰的全走出去了。

　　隔壁病床上是一个年纪更大的老人，家人出去了，老人也是被这么多人吓愣住了，直到人走了才偷偷喘了两口气，心里暗道：这老太太看着不咋地，没想到竟然认识这么多大领导！尤其是那个给她检查的人，分明是院长啊！这老人顿时感慨起来，尤其是那个所长竟然一进屋就被这屋子里面的人吓的整个人呆住了。

　　舞儿的奶奶愣了一会，这才看见自己的好儿媳妇，还有抱着孙女的王大宝。

　　见到恩人，老太太自然是十分欣喜的，拽着王大宝的手不住的说着感谢的话，弄的王大宝颇为不好意思，有的时候帮助别人，差的不就是这么一句感谢的话么？

　　陪着老人说了一会话后，王大宝起身准备告辞了，他也有事情要忙，给舞儿妈妈留了自己的电话，说道：“大姐，我有事情就先走了，我想那些领导会处理好的，要不然你就给我打电话，我去找他们说理去！”

　　舞儿妈妈忙说道：“太谢谢了，太谢谢王先生了！您的钱我会尽快凑出来还您的。”

　　舞儿这时候也跟着说：“谢谢叔叔，叔叔是好人！”

　　“呵呵，钱不需要还，而且现在的首要任务就是赶紧让大娘好起来。”得了舞儿派发的好人卡的王大宝摇摇头，笑着说道：“舞儿这么可爱，叔叔改天再来看你啊！”

　　“嗯，叔叔再见！”舞儿虽然很舍不得这个刚认识两天，救了奶奶的叔叔走，但是小丫头还是乖巧的点点头，搂着王大宝的脖子，对着王大宝的脸亲了一口，挥挥手和叔叔再见！

　　舞儿妈妈和舞儿一起送王大宝出去，看到小丫头那极力忍着泪水的样子，王大宝挥了挥手，往楼下走去。

　　刚到楼下就看见陈震东从一辆奥迪上下来，忙开口道：“老哥，你怎么来了！”

　　陈震东听见王大宝的声音，转过头来，脸上露出笑容，说道：“呵呵，你小子，老哥实在惭愧啊，答应老弟的事情没有办好，所以当然得来了。”

　　这话说的，实在是诚恳，王大宝听了也有些不好意思，连着两天都是自己一个电话，对方一个大市长就马上到场，给足了自己的面子不说，还帮着解决事情。握着陈震东的手，感激的说道：“老哥，你这么一说我都不知道该怎么接才好了，刚刚谢局长已经来了，代表局里跟受害人表了态，我想这回事情不会有差错了，而且受害人昨晚做的手术，也脱离了危险，我相信只要休息一段时间就会痊愈的。”

　　对于王大宝的医术，陈震东还是了解的，见他说受害者没事，也就点点头，既然王大宝都要离开了，他上去假惺惺的慰问一下也就没有了必要，问王大宝要去哪里，顺带送他一程，王大宝连忙说谢谢，但是他是开车过来的。

　　这时一个人走过来对着王大宝说道：“王先生，我们局长说请您过去，听一下对于刚才的那几人的处理意见！您看？”

　　王大宝略一迟疑，说道：“我就不用去了吧，我相信谢局长和方院长会公正的处理此事，而且我还有事情。”

　　“王先生，那个医生已经被就地免职了，相应的刑事处分还要商量一下。”说完那人就告辞离开了。

　　陈震东站在一旁奇怪的听着两人对话，等那人点头离去后，才问道：“怎么了，大宝，什么处理不处理的？”他以为又出什么状况了呢。

　　王大宝把经过说了一次，陈震东笑着拍了拍王大宝的肩膀说了句“还是老弟厚道啊！”就在王大宝的目送下坐上他的车离开了。因为这件事情已经解决了，陈震东也就没有必要说什么上去看看老人这样假惺惺的了，他来到的目的已经达到了，买了王大宝一个好，就成！

　　这件事终于落下帷幕，开着沙漠风暴的王大宝并没有感觉到多开心，相反，还有那么一些惆怅，每天会发生多少起这样的事情，得到解决的又有几件！

　　开车来到方中天的私人别墅，两位徒弟得到消息已经在门口等待了，王大宝下车一看，好家伙，这两人都是一副被烧过的模样，蒋婉儿还好一些，只是脸上黑了一些，身上有一些灰尘，方中天则是身形委顿，站在那里有气无力的，只有那双眼睛还闪着亮光，看到王大宝下车，有些激动的摇晃着身体往前走，险些摔倒，还是蒋婉儿眼疾手快的伸手扶住了方中天。

　　王大宝一看到大徒弟在这副样子就明白怎么回事了，内劲消耗过度，身体里消耗的内劲得不到补充，以至于人体的各方面机能会迅速的衰弱。

　　和蒋婉儿一起把方中天扶进屋里，王大宝输出一股精纯的内劲，帮着方中天恢复一下身体内的内劲。炼丹不是一件容易的事情，虽然每一次消耗的内劲不多，但是昨晚打电话的时候就听蒋婉儿说老方跟中邪了似的不停的炼丹，白天的时候有两个人轮换着炼丹，还好说一些，毕竟可以得到休息，谁知道晚上还要炼那么晚，蒋婉儿昨晚是听了师傅的话去睡觉了，早上起来后来到地下室看到方中天竟然还在，问一下，老方说他是早上刚起来就来了。

　　王大宝的内劲在方中天体内循环了几周之后，方中天才缓过神来，有了内劲，人也就精神了一些。方中天噗通跪在地上，感谢师傅的救命之恩，这一次王大宝却没有马上叫他起来，而是冷着一张脸，看着方中天。

　　蒋婉儿看的有些着急，但是师傅自然是有师傅的用意，她也不能说什么。

　　“中天，你知道你错在哪里么？”过了几分钟，王大宝才缓缓开口，问道。

　　“师傅，徒弟知道错了，不应该贪图炼丹，而不顾自身的承受能力，以至于险些酿成悲剧！”方中天倒是也老实，知道自己刚刚度过了难关，要不然内劲消耗一空，新的内劲还未生成，师傅要是来的晚一些，那后果可能会很严重！


第220章 不能出现错误

　　“明明知道事情的严重性，你还犯！”王大宝也并不是真正的要教训方中天，方中天的年纪也不小了，修炼起来速度比不上蒋婉儿，再这么不知道爱惜自己的炼丹，恐怕方中天别说是修炼长寿了，恐怕都活不过年前！

　　看到方中天一副小孩做错事怕被家长惩罚的样子，王大宝一阵好笑，不过好笑归好笑，对于这种事情是绝对不能心软的，要不然自己哪次有事情几天没来，方中天还不得因为内劲消耗过度把自己炼死。想到这里，笑骂道：“起来吧，一把年纪了，这么点克制力都没有，你要是再这样，别说为师不讲情面了！”

　　王大宝教训完方中天，转过头看着偷笑的二徒弟蒋婉儿，刚缓和的露出一点笑容的脸再次板结起来，瞪了一眼蒋婉儿，说道：“婉儿你也是，老方胡闹你也跟着胡闹，你们知道像你们这么做有多危险么？”

　　看到师傅对自己冷起了脸，蒋婉儿顿时害怕起来，而且老方刚才的模样她也见到了，低着头，一副垂然欲泣的模样，蒋婉儿是真的在哭，可不是楚小小那副装哭，低着头，眼泪连成线似的往下掉。

　　因为觉得有些对不起师傅了，尤其是看到师傅刚才一下车的时候看他们两个的眼神，虽然有生气的意味夹杂在里面，但是更多的还是心疼两个徒弟。而且，这样也确实是危险，王大宝不禁也有些自责，要是前天晚上走之前就告诫两位徒弟不许过度的炼丹，恐怕就没有这个事情了。王大宝这两天后悔自责的事情也确实多了一些，心里暗下决心，以后凡事一定要多想想再做决定！

　　看到低头哭泣的婉儿，王大宝心里一软，想了想，还是柔声说道：“婉儿，师傅不是说你，但是今天这个事情很危险，你看老方就知道了。修真一途，就是与天争命，其中凶险自然不用说，有时候一个小小的差错就会毁了一个人的整个修真之路！”

　　蒋婉儿听见师傅如此说，抬起一张哭的梨花带雨的小脸，点点头，坚强的说道：“师傅，婉儿明白，所以婉儿才哭，昨晚接了师傅的电话就该劝老方去休息的，老方今天也就不会有这种事情了。但是老方刚刚还好好的，怎么见到师傅就不行了呢？”

　　王大宝听明白蒋婉儿竟然是因为这个原因才哭的，觉得蒋婉儿实在是太善良了，心里就更不忍了，安排方中天赶紧去休息顺便把那一身的黑炭洗掉，看着脸上挂着两条泪痕，其余地方都是黑灰的蒋婉儿，解释说道：“这个解释起来就复杂了，不过以后你要记住，就算是身体没有感觉出疲惫，但是也不可以再继续了，要不然就像老方一样，行了，婉儿，你也去洗洗那张小黑脸去。小姑娘家家的，还这么不爱惜自己的脸蛋！”

　　蒋婉儿啊的一声，顿时有些不好意思了，跑到卫生间里一顿清洗！

　　王大宝说了声我先下去看一看，就踱步往地下室走去，一进地下室，顿时皱了皱眉头，这屋子里热的，即使有了两台空调的调节，地下室里也是一片闷热，不用说，肯定是因为方中天和蒋婉儿炼丹的时间太久导致的。

　　不过，王大宝马上眼前一亮，方中天不知道从哪里定制的小盒子，小盒子外形很精美别致，上面雕刻着龙形浮雕，有几盒的盖子还没有被盖上，盒子里有一些凹陷进去的小坑，里面正好摆着刚刚炼制出来的还神丹，一盒二十粒，看上去非常整齐，王大宝不知道是蒋婉儿的主意还是方中天的主意，不过对于这个小创意，包装起来还是感觉的不错的，虽然丹药的真实功效并不需要这样的东西来增加。

　　拿起一颗丹药，放在鼻子下面闻一闻，感觉到丹药散发出来的药香，点点头，虽然可能因为方中天那时的内劲已经不够了，所以炼出来的丹药色泽差了一些，但是药力仍在，让王大宝不得不赞叹秦可韵送给他的这个九宫七子炼丹炉实在是太好了。

　　转了一圈，王大宝把两个徒弟炼的几种丹药都看了个遍，有的品质非常好，其药效自然也是没得说的，有的可能因为某些原因，品质次一些，药效也就差了一些，不过，看着这么一堆丹药，王大宝知道，两个徒弟这一次用新炼丹炉炼丹的成功率还是非常高的！

　　“师傅，你还生气么？”蒋婉儿清洗完，来到地下室，忐忑不安的对王大宝说道。

　　王大宝看着重新变得干净的蒋婉儿笑道：“婉儿，师傅从来就没生过你的气啊，只不过刚才是实在着急了一些，所以说话有些重！”

　　“嗯，婉儿知道师傅是着紧我和老方。请师傅放心吧，婉儿以后一定不会这么冒险了！”蒋婉儿听到王大宝的话，脸微微红了一下，向王大宝保证道。

　　“嗯，不过才一天你们两个就炼出了这么多丹药，婉儿实在是太厉害了！”王大宝拿起一颗丹药，色泽光润，浑圆如上等的珍珠一般，而且，这还是用的普通药材炼制的，可见这个九宫七子炼丹炉的不俗。

　　蒋婉儿闻言，顿时眼睛跟着放光，说道：“是啊，老方也说，这一次炼制的丹药足够他拍卖好久了，而且一次还不能拿出来太多，要是这些丹药都能拍卖出那么高的价钱，那师傅岂不是都能进福布斯排行榜了！”

　　看着蒋婉儿再次变成小财迷的样子，王大宝不禁开怀大笑。

　　“婉儿，这一次师傅还带来了好东西，走，跟我去上面等中天，一会等他出来，师傅一起拿给你们看！”王大宝拽着蒋婉儿的柔荑往楼上走去，蒋婉儿心里一喜，面上露出红润，回想着和师傅采药的日子，很是甜蜜！

　　方中天被王大宝救了过来，去房间里冲洗一番，不禁一阵后怕，要不是师傅来的及时，自己这一次可就危险了，不过这老头一想到这一天的炼丹成果就顶过去好多天的，不禁又高兴的对着镜子手舞足蹈起来，想象一下，一个老头光着身子对着镜子做这些动作，有多可怕！

　　王大宝和蒋婉儿在大厅里没有等多久，方中天就换了一身衣服小跑着下来，看见师傅王大宝，就又要往地上跪，王大宝忙阻止他，这大徒弟方中天哪儿都好，就是为人古板了一些，不过这个年代，还有这种倔老头，也不算是坏事！

　　王大宝见两个徒弟都到齐了，咳嗽了一声，清了清嗓子对两个徒弟说道：“今天，为师要向你们两个宣布一件事！”

　　蒋婉儿和方中天一听师傅这么严肃，马上都站的笔直的，等待师傅宣布是什么事情。

　　“在宣布这个事情之前，婉儿，去为师的车里取个东西，一个布包！”王大宝刚想宣布，突然记起来自己进来的时候忘记拿了。吩咐蒋婉儿赶紧去取！

　　等蒋婉儿把那个秦可韵给自己的布包拿来之后，王大宝这才非常正式的说道：“这一次，秦可韵来了不光给咱们带来了九宫七子炼丹炉，还给咱们一份招式秘籍，修炼一道，光有功法不行，要想打败你的敌人，还需要配合上精妙的招式，要不然就算你到先天之境了，光有一身强大的内劲，使不出来用不出来的，也是白搭！”

　　蒋婉儿和方中天一听大喜，都露出了向往的神色，看着王大宝手里那个布包，一副急不可耐的样子。

　　蒋婉儿这才知道，刚才师傅让自己去车里取的竟然是传说中的招式秘籍，怪不得摸着的时候好像是书似的！

　　王大宝也没见过这招式秘籍到底是什么样，秦可韵给他之后，就因为忙着给赵队长治病，回来之后也忘记先看一看了，好歹今天是拿过来和徒弟们一起研习一下。

　　慢慢打开这个白色布料包裹的招式秘籍，王大宝心里也是一阵紧张，毕竟经过这几次的和别人打斗，深深明白了功法配上招式的重要性！

　　首先看到的是几本有些泛黄的书，王大宝揉了揉眼睛，又睁的大大，忙翻了一页才吐出一口气，原来第一本古书上并没有写什么名字，翻开第一页之后才发现上面画着一些形式各样的小人，有的在伸拳，有的则是在踢腿，王大宝心道看来这就是招式秘籍了！总共三本，除却第一本是泛着老旧的黄色的古籍外，另外两本也只是比第一本稍稍新了一些，不过第二本上面画的小人都是一副踢腿的样子，第三本则是在打拳，王大宝心道看来这个就是招式的秘籍了。而且，这些小人的身体里，无一例外的都画有一条或者几条细线，表示着这个就是内劲的运行路线，只有按照这种路线来出招，才能达到招式所拥有的效果！而且后两本还是招式专攻，上面小人身体里的那些细线更多，有的甚至要把内劲分成好几条，同时运劲才可以使用的出，王大宝心想这大概就是高难度的招式了，至少现在内劲同时分出去几条，分别控制还是不行的！

　　王大宝惊喜的看着秦可韵带来的招式秘籍，脑海中浮现出秦可韵那犹如凌波仙子一般飘幻的身姿，心里更加感激秦可韵了，不但给自己带来了那近乎完美的九宫七子炼丹炉，更是把这么重要的招式秘籍给自己，从此以后，有了强大的内劲，再配合上激发内经运行的招式，自己的战斗力到是可以提升一大截了，至少不用打几个普通人都用蛮力了！只是王大宝有些遗憾的想到，不知仙子如今在何处，走的时候匆匆忙忙的样子，也不知道是不是遇见了什么事情。


第221章 甘败下风

　　把那本腿法的扔给方中天，拳法的递给蒋婉儿，留下那本同时修炼拳法和腿法的给自己。

　　蒋婉儿和方中天早已经急不可耐了，师傅看着那三本书发了半天呆，两人更是想一睹为快了，说了声谢谢师傅，就忙接了过来。

　　王大宝挥了挥手，说道：“既然都选好了秘籍，那就赶紧找个地方自己练习去吧！”

　　三人都是第一次接触这类东西，不但是蒋婉儿和方中天着急去尝试，王大宝也是急着好好的演练一番，待两人拿着书离开，王大宝也是拿起那本认真的研究了起来。

　　或许这样的秘籍对于别人来说是很深奥，但是对于王大宝来说就是太简单了，对于人体的构造，他已经是熟的不能再熟，不过是看了两遍，他就已经把这本书里面的内容了解的差不多了。

　　他的内劲已经达到五层，再加上日夜修练，对于内劲的掌握已经很熟悉，现在只要找到了如何把内劲加以应用的方法，再加上一些辅助性的招式，就完全可以把内劲用于实战之中了。

　　看过之后，王大宝就是按照秘籍里面的方法开始尝试，不到一个小时的时间，就已经把整本书学了个七七八八。

　　一拳带着内劲打出，就算是没有经过实践检验，但也足以让王大宝感觉到，自己这一拳打出去有多么的强，以前这一拳只是拳头里面的内劲，但现在却可以把全身的内劲集中在这一拳之中。

　　至于把内劲用到腿上，除了攻击之外，最强的就是加快了他的速度，现在王大宝完全相信，就像是百米冠军博古特在自己的面前也只能是甘拜下风。

　　不过这些东西对于王大宝来说或许简单，但是对于方中天和蒋婉儿就不那么容易了，两人研究了半天，比比划划的，一会欣喜的眉开眼笑，一会又是紧紧的皱着眉头。

　　王大宝稍加思索，就已经明白了这是怎么回事，玉佩带来的经验实在是太重要了，而传给他丹经的高手以前肯定也是一个真正的高手，只不过却是不屑于把打斗的方法传下来而已，但是残留的那络真气还是帮了他的大忙，而蒋婉儿和方中天显然就不成了。

　　“你们停一下，我来给你们讲解一下吧。”

　　蒋婉儿和方中天顿时大喜，连忙规规矩矩的坐到了王大宝的面前。

　　王大宝就给他们两人又讲解了一番真气运用的方法，方中天是认真刻苦，蒋婉儿到也是领悟力不错，再加上王大宝不厌其烦的讲解，两人这一次终于找到了其中的窍门。

　　“呵呵，你们知道刻苦修炼是好事，但是为师还是要让你们记住一句话，修炼也好，炼丹也罢，一定要适度，切不可想中天昨天那样，要不然就是害了自己。再者，修炼一途哪有这么顺畅的，漫长而又艰难，才是修炼的真谛！”王大宝再次告诫两个徒弟，他可是怕离了自己眼皮底下，两个徒弟为了修炼再把人累完了。

　　王大宝今天要做的事情确实很多。

　　他今天要炼制两种新的丹药，因为上次答应秦可韵，做为交换九宫七子炼丹炉，他会给秦可韵一些丹药带在身上以备不时之需的。当然了，秦可韵给王大宝九宫七子炼丹炉也不会要求王大宝给她丹药，而王大宝主观上也不愿意把这件事弄成交易似的，而是说成赠送。

　　第一种丹药是一种能够少量回复内劲的丹药，也是王大宝看到大徒弟方中天因为过度使用内劲，使得体内内劲空虚，差点出现意外而想到的一种丹药，只不过这种丹药需要的药材数量较大，而且要求的种类也很多，炼制起来更是麻烦，最重要的是其炼成的极品丹药也只能恢复少许内劲，不过这种丹药在像方中天这种情况的时候，还是很管用的，至少那时候方中天要是有这种丹药，吃上一颗就不会出现这种事情了，但是这种丹药也有限制，每次内劲不足的时候只能吃一颗，或者说是只有第一颗有效，可以恢复少许内劲，以后再吃多少都不会管用的！

　　这种即浪费药材，又浪费时间，还浪费内劲的丹药，所以以前天道门里的老前辈很少有炼这种丹的，可是时隔今日，这种丹药可是居家必备杀人越货之良药啊，王大宝觉得一定要炼一些出来，至少自己师徒三人身上要留一些，还要给秦可韵一些。

　　王大宝说出三十多样药材，有的是药材，有的则是很多常见的花花草草，让方中天立刻找人送过来，然后静静的打坐回复内劲，根据丹经记载，这种丹药炼制的时候异常耗费内劲，王大宝估计他这丹经五层的内劲也就能炼个三炉这种回气丹就得告罄。

　　“师傅，那第二种丹药是什么？”方中天年纪一把，但是性格现在却越来越像年轻人了，此时一听说王大宝要炼制新的丹药，按捺不住激动和好奇，等王大宝一收功，就追着问道。

　　王大宝看着大徒弟方中天这副模样，不禁好笑，看着蒋婉儿也是一脸的期待，说道：“为师要炼制的第二种丹药是一种美容养颜的丹药，根据天道门祖师在丹经上的记载，这种七花驻颜丹，长时间服用会对身体产生很大的影响，用现在的话说就是增加皮肤免疫力。延缓衰老，增加皮肤弹性，恢复皮肤细密性，等等，当然了，还是没有现在那些化妆品广告上面描写的那样，那么神奇。而且，你看婉儿现在一个女孩子要每天炼丹，在这种地方烤上一天，人都成肉干了。”

　　女人对于美丽都有种天生的执拗，和追逐欲望，饶是蒋婉儿温柔恬静的性子此时一听王大宝要炼制的第二种丹药竟然是驻颜丹，又说出了一堆疗效，那一样疗效不是女人梦寐以求的，尤其是蒋婉儿现在天天要炼制丹药，接受火烤烟熏，虽然修炼的人皮肤很好，而且又被师傅赐予洗髓伐毛丹洗髓伐毛之后，蒋婉儿的皮肤比绝大多数女人要好的多，可是，女人追求更多的美丽，是天性不是！

　　所以一听见王大宝这么说，蒋婉儿主观的认为师傅可能是为了她才炼制这种丹药的，心里异常甜蜜和开心。

　　不多时，炼制两种丹药的三十多种药材拿过来了，王大宝也要开始了新的尝试。

　　炼丹的步骤其实差不多少，无外乎方药材的投放顺序和相应的内劲施放大小不同，可是就是因为这种不同，才造成了丹药难练，天道们独树一帜的场面！

　　由此可见，天道门那些老前辈们是多么聪慧！

　　这一次又是方中天去开火，王大宝拿着药材一样一样的分不同时间往里投放，间或停隔一小会，或者是连续往里放几样药材，不一会，一股奇异的药香就传了出来，王大宝大喝一声，将最后的两味药材扔了进去。

　　还行，第一次炼制这种药材，王大宝自然是极其小心的，整个过程也要比正常时间长了不少，不过王大宝对自己还是很满意的，毕竟才是刚刚炼制，只不过内劲消耗的有些多，蒋婉儿乖巧的给师傅擦了擦汗，三个人就开始了等待的过程。

　　期间王大宝说道：“中天，婉儿，你们两个还是先不要尝试炼制这种丹药了，对内劲的消耗太严重了。”

　　两人双双点头应到！

　　“好了！”关了火，等了一会王大宝才打开丹炉顶盖，顿时一股奇异的药香冲了出来，两个徒弟也围了过来，毕竟这是一种新的丹药，而且效果还那般奇异，两个徒弟的好奇心早就被勾起来了！

　　“师傅，这个就是回气丹么？”蒋婉儿看着王大宝从丹炉里拿出来的蓝色小丹药，不禁奇怪的问道，以前的丹药不是黑色就是稍稍金黄色，还是第一次见到过蓝色的丹药。

　　王大宝呵呵一笑，说道：“这有什么奇怪的，以后你还会见到血红色的丹心碧血丹，翠绿色的碧玄回春丹，甚至是好多炼出来之后奇形异色的丹药呢。”

　　蒋婉儿这才哦了一声，把手里这颗丹药放到鼻子下边，仔细的闻一闻药香！

　　既然第一炉成功了，那么王大宝稍作休息就开始炼制第二种丹药，也是让蒋婉儿非常感兴趣的驻颜丹，全称叫做风华七花驻颜丹，听名字就可以知道，这种丹药是由七种不同的花儿配合上不同草药才能炼制而成，炼制难度不高，但是炼制起来极其复杂！

　　依然是顺序而放，只不过这一次是将七种花先放进去，而其余辅佐的药材要后放，才能将丹药的药性发挥到最大！这一次王大宝感觉到内劲的消耗更严重了，之前抓紧时间恢复的内劲急剧的消耗，等到他终于把所有的花和药材依次放进去之后，已经是到了内劲空虚的边缘，好在有了之前炼制的回气丹，蒋婉儿见到师傅似乎有些内劲消耗过度了，忙递过来一颗喂给了王大宝。

　　“呼！”感觉到进入体内的丹药正在发挥作用，一丝丝药劲转化为内劲融入四肢百骸，王大宝吐出一口浊气，对着扶着自己的，一脸紧张的蒋婉儿笑了一下，示意自己没事了。

　　两个徒弟都是一脸紧张的看着师傅，新炼制的丹药虽然稀奇，但是师傅的身体更重要，此时见了王大宝没有事情，注意力才又转回到九宫七子炼丹炉上来，这个七花驻颜丹却没有像之前炼制回气丹时传出来的那股奇异的香味，反而看起来好像很平常似的，九种花，花色以红粉为主，但是等王大宝打开炉盖，取出丹药之后才发现，这个驻颜丹竟然呈现的是一种七彩一样的颜色，一颗小小的丹药上面竟然有很多条花纹一样的线条，而且看颜色竟然也都是不尽相同。


第222章 公司的形象

　　“中天，这种驻颜丹先不要拍卖，更不要透露出消息！”王大宝突然想到了一件事，要是现在就放出去这种丹药，那之前炼制的那两种毒药岂不是浪费了。

　　王大宝把第一炉炼制的驻颜丹都送给了蒋婉儿，蒋婉儿推脱说先不要，家里还有那三个女人呢，先给她们呢，直到王大宝瞪着眼睛的看她，蒋婉儿才咬着嘴唇手下，只不过心里已经充满了一种叫做甜蜜的东西，认为师傅是如此在意自己。

　　两种丹药都炼制了一次，而且还都成功了，让王大宝不得不再次赞叹九宫七子炼丹炉的强大，也又在心里偷偷的想了一会那个倩影！

　　这个时候王大宝的电话却突然响了起来，掏出来一看竟然是陈润楠，忙接通。

　　电话那头陈润楠已经喊了起来：“死大宝，你在哪呢？”

　　王大宝听见电话那边有些嘈杂，奇怪的问道：“你在哪呢？怎么那么吵！”

　　“你行啊你，老娘我千里迢迢的来投奔你，结果打你电话打了好几个都打不通，是不是和你家里的某个小妹子上床呢。”陈润楠在电话那段吼着嗓子问道。

　　王大宝一听陈润楠竟然到了，顿时露出兴奋的笑容来，对着电话说道：“在哪里？是飞机场还是火车站？我现在就去接你去，你先找个咖啡店什么的坐着等着我！”

　　陈润楠听到王大宝现在立刻来接自己，这才算罢休，不过仍然气恼恼的说道：“王大宝，我限制你在20分钟内赶到太平机场，要不然老娘就随便拉个老头子回去破处去！”

　　也不知道陈润楠是在威胁王大宝呢，还是在祸害自己，不过和陈润楠在一起的时候，王大宝也是个怪人，闻言回到：“那你可得看好了，有不少老头子到了那个年纪都是软软的毛毛虫了啊！”

　　说完就挂断电话，也不管陈润楠那边的反应，两个人都知道对方的性格，谁也不会真的生气，相反反而有些发贱的喜欢这种交流方式，当然了，这只限制在只有两个人在一起的时候。

　　和两个徒弟说了一声，刚要走的王大宝又想起来一件事，转过身来对着两个徒弟严肃的说道：“你们两个这一次不许没黑没白的炼丹，每天炼几炉，练练手就行，何况炼多了也没地方卖去！”

　　这才开着沙漠风暴往机场驶去，打了电话问明白陈润楠的所在，是机场内部的一个咖啡厅里。

　　等王大宝找到咖啡厅的时候，却远远看见打扮的时尚动人的陈润楠的对面坐着一个梳着一丝不苟的头发，西装革履的男人，陈润楠正面对着王大宝，朝着王大宝偷偷挤了下眼睛，王大宝顿时明白过来，这又是个倒霉孩子想泡陈润楠了，于是脚步慢下来，坐在一边看着陈润楠的精彩发挥。

　　隔着不远，也就三米左右的样子。

　　正听见那个男人细着嗓子对着陈润楠说道：“陈小姐，我非常欣赏你的气质，更认为你的外形非常符合我们公司的形象！如果你也同意的话，可以与我们公司签署一份形象代言人的合同。”

　　西装男说道这里，又停顿了一下，似乎在等陈润楠回话，不过却没有等到，刚想张口却看见陈润楠那张精致妖娆的脸蛋瞬间挂满了笑容，而且，还是朝着他笑的，西装男顿时有种魂飞天外的感觉。

　　西装男叫关成亮，刚刚和陈润楠介绍的时候自称是一家多媒体公司的经理，一副成功人士的做派。

　　刚才在飞机上关成亮就坐在离陈润楠旁边的旁边，一路上已经注意陈润楠很久了，深深地被陈润楠的美丽所吸引，尤其是那副身材，让关成亮一双眼睛就舍不得离开了。

　　当然了，要是王大宝知道这个西装男竟然会被陈润楠的身材所吸引，恐怕不知道会做何感想。

　　“呵呵，我这样说是不是有些冒昧了！”关成亮虽然如此说，可是看着陈润楠的目光中看不到一点不好意思！

　　“关先生，你又不了解我哦，怎么会知道我符合你们公司的形象呢？”陈润楠此时表现的就像一个第一次得到大人给的糖果的小孩子一样欣喜。听见这个关什么的如此说，顿时来了兴趣，声音不大，但是周围喝咖啡的男人立刻转过头来看着陈润楠，关成亮更是觉得浑身酥麻，魅惑的容颜，嗲嗲的嗓音，完美的身材，这正是关成亮心中的女神形象啊。

　　关成亮脸上换上了自以为很绅士的笑容，仍然细着嗓子说道：“陈小姐，我相信我的感觉，那是一种触动心灵的神秘东西，所以我在看到陈小姐的一瞬间就认定，你才是我们公司一直在苦苦寻找的那个人！”

　　陈润楠眼睛亮了一下，又换了一副表情，有点小羞涩的忽闪着长长的睫毛瞄了一眼对面的关成亮后低下头，像是非常羞涩似的小姑娘一般，声音又变得很低说道：“那关先生，我真的能去看一看你们的公司么？”

　　一边的王大宝看的心里直颤，看的他都想站起来啪啪鼓掌了，在心里大呼：“多久了，都没有看见过陈润楠这种神技了，瞬间变脸功夫外加一副迷死人不偿命的诱惑摸样！”

　　关成亮听到陈润楠这么说，那副绅士的样也不见了，忙不迭的点头应道：“好啊，但是陈小姐刚下飞机，我们可以先去一起吃个饭，然后休息一下我再请你去我的公司看一看。”

　　陈润楠眨了眨眼睛，装作犹豫了一下，才缓缓点头道：“实在是不好意思了，我还是不要去了，这样吧，您留个电话，我今天有些事情，改天有空我再去好么？”

　　“好啊，有什么不好！”绅士的关成亮立刻有些遗憾了，不过还是笑着说道：“那这样吧，这是我的名片，请陈小姐收下，然后等你有时间的时候，再联系我！”

　　“好的，那麻烦关总了！”陈润楠站起来接过关成亮递过来的明片，只是扫了一眼，酒优雅的放进小包包里，两条修长的美腿还叫换了一下姿势，那细长的小腿让不小心看见的关成亮忍不住吞咽了一口口水！

　　关成亮忙不迭的说道：“那么我就不打扰陈小姐了，同时也希望陈小姐能够早日成为我们公司的一员！”

　　陈润楠自然是点头应允，看起来非常得体，目送着关成亮离开，陈润楠才笑的比刚才更灿烂的对着王大宝勾了勾手指，等王大宝走过来坐在之前关成亮的位置上后，用那种甜腻如蜜糖的嗓音说道：“怎么样？姐姐是不是魅力很大啊，你看那个老男人都快被我迷晕了！”

　　王大宝竖起大拇指，晃了两下，表达了心中崇敬之意，说道：“岂止是魅力大啊，我估计面对你的这种妖精，没有几个男人能够坐的住！”

　　听了王大宝的话，陈润楠捂着小嘴，嗤嗤一笑，然后又换了一种细糯如的音调说道：“是不是这个样子啊？那你怎么就能坐的住呢？”

　　王大宝忙投降，他最怕和陈润楠讨论这个问题了，简直就是非人性，尤其是上升到讨论自己男性功能问题的时候。

　　“得得得，陈大小姐，您大人大量，放过小的把，我可受不得您这个样子。快跟我走吧，哎我说，你怎么没带行李啊？”王大宝站起身来，伸出手拉着陈润楠，疑惑的问道。

　　“我为什么要有行李？”陈润楠用更加夸张的疑惑语调反问道。瞪着眼睛挎着王大宝往出走，突然想到了王大宝的意思，又道：“买什么衣服，老娘投奔你来了，自然是从里到外一色的新衣服，要不然怎么能体现出你的诚意呢！”

　　王大宝忙点头如捣蒜，这个理由太强大了，尤其是王大宝现在不缺钱的情况下，那更是必须要办到的！

　　“对了，我已经打电话通知钱立飞了，你如果不着急买衣服的话，就先去接胖子吧，咱们给你接风去！”

　　“好啊，那我这次要吃海参燕窝鱼翅鲍鱼，反正你小子有钱了，咱把这些年想吃吃不起的东西都吃个够！一样要两份，吃一份扔一份！”陈润楠甩着小包，哪里还有刚才诱惑那个西装男的样子了。

　　王大宝觉得这个才是那个平胸主义的陈润楠嘛，只不过，今天的胸看起来和之前不一样了呢，撞在自己的胳膊上似乎也有了一些肉肉的感觉呢，王大宝甚是不理解了。

　　接了胖子钱立飞，几人找了个有名的饭店饱餐一顿，结账的时候陈润楠刷的抢过王大宝的卡，对着吧台的收银员喊道：“来，给我再刷两份鱼翅，咱带着回去喂狗去！”

　　王大宝和钱立飞顿时一头黑线，胖子那张紧急集合的胖脸瞬间变得犹如便秘时一般，最终三人在大厅里一屋子吃饭的和服务员异样的眼神中离去，然后那张卡，被陈润楠没收了，美名其曰是劫富济贫并且是欢迎陈润楠女士荣归故里的喜钱……

　　王大宝寻思道，怎么这也要随份子钱，很没道理的啊，不过，此时他更多是敢怒不敢言。

　　之后三个酒足饭饱的好兄弟好朋友又开着车杀到他们常去的酒吧里，开始了今天的饭后活动。

　　王大宝一直认为朋友这种东西，是每个人生命之中必不可少的，甭管你是富贵发达，还是穷困潦倒，一定要有些朋友，哪怕只有一个，哪怕多年不见，偶尔心底想起来的时候能够会心的一笑，这就够了，何况，现在当年大学时代的三人组再次聚齐，这一次是真真正正的聚齐了，王大宝看着喘着粗气一副马上要魂归西天的钱立飞钱胖子，还有眼前时尚窈窕一副都市摩登女郎的陈润楠，暗暗发誓，在这两位朋友有生之年，一定要让他们两个幸福！


第223章 不怀好意的窃笑

　　几个人坐在一张角落里的桌子上，要了几扎啤酒，准备开始大喝特喝一回，不过话又说回来了，几个人聚在一起，哪一次不是醉醺醺的了。

　　“我可不挨着胖子坐着，不然我怕我把不到帅哥！”陈润楠贴着王大宝坐下，撇了撇嘴，故意打击钱立飞。

　　“行了，润楠你就别打击胖子了，要不然连最亲密的异性都这么打击他，我怕他回去就自己找个水坑淹死。”王大宝主动搂上陈润楠那纤细的小蛮腰，啪的拍了一下陈润楠的没有肉的屁股，继续道：“润楠，咱们喝点酒，去展望一下未来去，再说了还找什么金龟婿，再金能有你面前这个伟岸的男人金么？眼神实在是太不好使了！”

　　钱立飞也腆着脸，拍着肥厚的胸脯接话道：“你看，润楠，这屋子里两个成功人士，以后找男人就照着我们两个这标准找，准能成！”

　　“滚，死胖子，你也算成功，你是胖的成功！”陈润楠飞起一脚，踢到胖子的肥屁股上，后者也不闪躲，额，或许钱力飞根本就感觉不到疼！

　　王大宝哈哈大笑，看着陈润楠，一手搂着一个，只不过搂胖子那边的手不够长，表情坚定的说道：“来，咱喝酒泡妞把妹子！”

　　“干，敢把胖爷的台词抢了！”钱立飞毫不犹豫的鄙视王大宝，不过马上在陈润楠杀人的眼神中，忙不迭的点头附和道：“太好了，一会去比比谁能泡到的小妹子多！”

　　“比泡妹子你们两个行么？”陈润楠疑惑的说道，上上下下扫视着王大宝，尤其是腰部以下，大腿以上的位置，看得那叫一个仔细啊。

　　王大宝立刻夹紧双腿，装作羞涩的扭捏的样子，就像个受了委屈的小媳妇一般说道：“润楠，你不能总这样的！”

　　陈润楠哈哈的不顾形象的捂着肚子大笑起来，笑够了，挎着王大宝的胳膊，整个身子都吊到他身上。只看得另一边的钱立飞不住的哀嚎，同样是男人，陈润楠怎么就不搂着他捏。

　　回答他的是另外两个人的两根中指，以及畅快的欢笑声！

　　三个好友举起了杯子，陈润楠撸起袖子，举起杯子，突然嚎了一嗓子，气壮山河：“为了破处，干杯！”王大宝满头黑线的碰了一下杯子干掉了啤酒，钱立飞胖的看不到眼睛的脸这回挤的更严重了，他早已经不是处了，所以现在正用非常可怜的眼神看着王大宝和陈润楠，小眼睛明显的透着不怀好意的窃笑！

　　“第二杯，为了友谊！”王大宝举起第二杯，三个人这次用的都是大杯，一杯装一瓶啤酒的那种。

　　只是为了友谊而干杯，没有更多的话，也不需要更多的语言。

　　陈润楠和钱立飞都点点头，举起杯子毫不犹豫的一口干了。

　　喝完之后，都是哈哈的大笑，好像又回到了当年上学的时候，家里发工资了，几个人就出来喝一顿，普普通通的啤酒，甚至是没有什么小吃小菜，就是干吹，不过那时候很开心，现在相聚了，也要开心！

　　缓了缓，钱立飞嘿嘿笑着，用胖的看不出手腕的手给两个人各满上一杯，说道：“第三杯，为了我身娇体柔的小妹子，为了润楠同志的钻石王老五们，为了大宝童鞋的金屋藏娇生涯，干杯！”

　　陈润楠听胖子这么说，用一种欣赏的目光看着他，显然这种话很合陈润楠的胃口，举起杯子响应道：“对，等我当了富太太，我就花钱包了你俩，到时候天天听我使唤。还有，为了大宝童鞋的群P生活，干杯！”

　　“现在难道还使唤的少么？”王大宝被后面那句话说的心猿意马，又是一大杯，一瓶啤酒。

　　渐渐的，三个人的话题开始自由了起来，一会说说陈润楠的这几年职业生涯的一些故事，一会又由王大宝揭发一下公务员钱立飞同志的堕落往事，比如泡上某个比胖子还要胖的小女孩，比如和谁谁谁马拉松式的柏拉图恋爱，结果在某一天，发现那女人肚子都大了。

　　钱立飞和陈润楠则是共同挑着王大宝的趣事，当然了，陈润楠女士勇救王大宝先生小鸟鸟的英勇往事再次被提及！

　　“你都不知道，我在深圳的时候，有多少个中老年大叔看见我就走不动步，那一双双失神的双眼啊，又有多少个精壮的小伙子为我癫狂！”陈润楠喝了口酒，惺惺的回忆起她在深圳的光辉岁月。

　　钱立飞随了一口，挤着满脸的肥肉笑道：“那为什么你至今都是单身呢！”

　　“你以为老娘想单身啊，多少个寂寞无人的晚上，都是搂着加藤鹰的片子入睡的。可是，那些有钱有势的都是上了年纪的老毛毛虫了，那些精壮的汉子又都是比我好不了多少的，你让我怎么选？”陈润楠果然是不出口则已，一说话比让人哑口无言啊。

　　王大宝却接到：“那就没有一个官二代富二代供陈润楠大小姐您来挑选了？”

　　“拉到吧，这年头那些白马王子都开始喜欢壮汉了，要不就是干脆直接喜欢白马坐骑了。难到你让我去给他们端着DV当摄像师么？”陈润楠说到起兴处，啪的伸手拍到王大宝的屁股上，嘴里啧啧啧的发出赞赏的声音，眼睛看着王大宝犹如看着一个拨干洗净的小羔羊一般。

　　几人都喝了不少，或者说，三个人凑在一起，这喝起酒来就有些控制不住。

　　陈润楠杏眼迷离的看着酒杯，一张俏脸已经变得异常红润，有些失神的喃喃道：“难道真的没有人品好，见识多，人又帅，钱又多，人还要年轻的王老五了么？”

　　王大宝离的近，听的清楚，笑着回道：“有，只是不多！不过我相信你陈润楠大小姐一定会成功的，要知道，路漫漫其修远兮，你一定要上下摸索啊！”

　　陈润楠闻言，睁着美目，迷离的看着王大宝，修长的手悄悄的从桌子下边摸了过去，准确无比的摸到被陈润楠拯救过的毛毛虫，然后狠狠的捏了一下，才舔着嘴唇，缓缓的说道：“是这样摸索么？要不要再加上个上下啊。”

　　王大宝身体一下子绷紧了，苦着一张脸，伸手拉开陈润楠那滑若无骨的小手，赔笑道：“润楠，我求饶，你想怎么泡就怎么泡。小的绝不给您添乱！”

　　钱立飞看不见两个人的动作，此时已经喝的差不多了，至少王大宝是看不出来胖子是睁眼呢还是闭眼呢，胖子那没有脖子似的脖子顶着摇摇晃晃的脑袋，没一会就坚持不住的砰的砸在桌子上，看来是喝的差不多了，王大宝刚想要站起来去结账，就听见一个嗓音尖细的男人的声音响起！

　　“你好，这位美女，请问我可以请你喝一杯么？”听声音还算有礼貌，王大宝扶着陈润楠抬起头，看到一个年纪在二十来岁，穿着一身棒子脑残国度流行的非主流服饰，整个衣着挂满了破破烂烂的奇形怪状的东西，留着一头‘没洗干’的长发，看着就像个战斗中的公鸡，正一脸坏笑的盯着陈润楠看着。

　　王大宝觉得自己长的就那么遭无视么，没看到这有男人呢么，刚想张嘴骂这个孩子，陈润楠就先开口了，从王大宝肩膀上抬起头，看着这个小混混，陈润楠咯咯笑了起来，勾着手指，媚眼如丝的问道：“小弟弟，你有钱么？”

　　非主流男孩听到这句话愣了一下，脸上的表情从自认为坏坏的笑变成了愕然，点点头：“我没钱，但是我家里有很多钱！”

　　“你毛长全了么，就泡这来装B！”王大宝此时也感觉到一些醉意，也没有用丹经去刻意化解，看着这个非主流孩子，打心底的反感……

　　非主流小混混这回表情更精彩了，本想反驳一下，结果看到那个美女又闭上眼睛趴到她旁边那个小白脸怀里，顿时有种被耍了的感觉，恨恨的说道：“有没有毛，让你身边的美女试一下不就知道了！”

　　“滚！小B崽子给你脸了是不？”王大宝见这非主流小混混说说下道了，啪的一拍桌子，骂了一句。

　　“呦喝，小白脸你还来劲了是不，我和美女说话，有你什么事！”非主流小混混吓了一跳，不远处的桌子上站起来一堆人，往这边走来，这他顿时有了底气，指着王大宝喊道。

　　王大宝早就注意到这小混混所在的那张桌子了，不过都是一些二十左右的小混混罢了，能成什么气候，喝了几瓶马尿就不知道自己姓什么了，不过这个年纪的都是虎了吧唧的，有事真敢往上冲。

　　就像现在一样，这六七个小混混看到这边的起了争执，拎着桌子上的酒瓶子就冲了过来。

　　王大宝一看这副状况，也恼怒起来，仗着人多就NB是不？

　　“小白脸，把你手里的妞留下，你和这死胖子赶紧滚，今儿这事就算完，要不然别怪哥们我手重！”这非主流脑残小混混一看自己那边的人都来了，胆气也壮了，歪着脑袋，颠着脚，一副社会小流氓的模样，指着王大宝嚣张的说道。

　　钱立飞这时候迷迷糊糊的听这话，摇晃着身子从站了起来，虽然醉的很厉害，但是耳朵还算好使，听见有人来找事，也不含糊，扶着桌子站起来指着那个非主流小混混骂道：“哪儿来的小B崽子，赶紧回家吃奶去，数三声不滚，别怪你胖爷我下手重了！”


第224章 有能耐你别跑

　　钱立飞用这非主流混混的原话还了回去。

　　“哎呀，哪儿冒出来头猪，你们看见了么？”非主流脑残混混夸张的大笑，他身后那些人也是一阵夸张的笑。

　　“去你妈的。”钱立飞当年就不是个省心的主，现在喝多了听见这话，那还了得，抄起桌子上的酒瓶子照着那个小混混的脑袋就砸过去了。

　　王大宝也没想到钱立飞说动手就动手，啤酒瓶子就朝着那个非主流混混的头上飞去，不过胖子终究是喝多了，准头差了一些，酒瓶子朝着那个混混的肩膀砸了上去，砰的一下砸开了花，据说空的瓶子砸人要比里面有酒的瓶子砸人疼，不知道是真是假，但是钱立飞这一下倒是把那个小混混砸的啊的惨叫一声，捂着肩膀在那跳。

　　这些小混混也是出来喝酒装B来了，刚才喝多了，就大伙起哄这个挨打的竖着夸张发型的混混，说是那边有个大美女，你要是敢过去请那个美女喝一杯，最好是叫过来和咱们认识认识，那我们就管你叫哥！

　　这种半大小伙子最受不了的就是这种事，喝点酒，借着酒劲就走了过去，于是就发生了这一幕。

　　王大宝看见钱立飞一下子就砸废一个，把怀里的陈润楠放到椅子上，也不拿桌子上的酒瓶子，空着手就冲进人群，刚刚学会了秦可韵给他的招式秘籍，王大宝可不是前几天那个他了，内劲在体内急速运行，配合着招式一瞬间就把两个小混混打飞出去。当然了，王大宝对上毛都没长齐的小混混自然不可能用上全力，使出了一分内劲配合上招式运行，起到的效果就非常惊人了。无论是速度还是力量都不是这些人能承受的，两个自认为挺不含糊的小混混刚举起手，还没等落下来就眼前一花，倒着飞了出去。

　　眼角撇见两个小混混按着胖子就要打，脚底一转，身体就是一个侧向移动，用掌打飞那个马上就要打到胖子的小混混，另一个化掌为刀，斜着劈了过去，另一个小混混也完蛋了，委顿在地上哭爹喊娘的叫唤。胖子得救了，一脚踩住地上那个小混混，抡起桌子上的东西也不管是什么，一股脑的往地上砸，一边砸一边还喊：“让你叫胖爷小白脸，让你叫！”合着钱立飞已经醉的不行了，也分不清到底是谁说的了和说谁的了。

　　一转眼就是四个小混混倒地上了，加上之前那个非主流混混，场地里就剩下两个小混混目瞪口呆的瑟瑟发抖。

　　酒吧里这个时间的人本就不多，而且这个事也是刚刚发生，一伙的就躺地上一堆了，酒吧里的看场子的人看到这边打架就往过跑，等到这的时候已经完事了，一个剔着光头的二十六七岁的男人跑了过来，后面跟着几个二十来岁的小伙子。

　　那两个没挨打的小混混一看光头来了，顿时叫了起来：“马哥，你来了，这人上来就打我们，快帮我们揍他！”

　　马哥叫做马自有，这间酒吧的保安，俗称看场子的，对于这几个小混混他自然是认识的，常来这个酒吧玩，而且里面有几个小混混的老爹老妈地位也不一般，所以有时候和别的客人起了摩擦，马自有就会帮着协调一下，一方面买这几个人的父母个面子，一方面打起来就不好了，毕竟酒吧是要营业的！

　　马自有只是个小混混，看个小场子，真有事情的时候也用不到他，自然有酒吧的大老板出面了，刚才跑过来的时候看见这个帅气的男人也就是王大宝几个闪身就打倒四个小混混，也知道不是自己能惹起的，听见这俩混混的告状，心道：“我又不是你爹，还管你挨不挨打！”

　　于是也就客气的对王大宝说道：“这位先生，你能告诉我为什么在我们酒吧闹事么？”

　　王大宝刚才把胖子救出来，见到来人了，也就收手了，一方面打这帮小屁孩子实在是没意思，太丢人了，堂堂天道门传人丹经五层，竟然打这些小混混。听了这男的的话，面无表情的回道：“你问问那个抱着膀子就知道为什么打他了！”

　　对于这些孩子的操蛋样，马自有自然是知道的，而且看着这男人的身手，马自有就知道绝不是他能惹的起的，点点头，放低声音说道：“这位先生，没事的话，就赶紧走，这几个人是家里惯坏了，要不然一会家长来了就不好走了！”

　　这也是马自有的聪明之处，他这人为人很小心谨慎，不会二话不说就冲上去打的，何况，他也打不过。而是很善意的提醒一下王大宝。

　　“你给我等着，我金立今天要是让你走出去我就不姓金。”那个骂王大宝是小白脸，被胖子一酒瓶砸倒的小混混爬了起来指着王大宝声嘶力竭的喊起来。“我告诉你，你完了，我哥叫金刚，我哥马上就来了，有能耐你别跑，我让你得瑟！”

　　王大宝看着这小混混边说边往后退，一阵好笑，打不过了就找家长，这可不就是小混混的做法么。看着这个偷偷告诉自己那些话的光头，回道：“呵呵，没事，我倒要看看这个金刚是个什么东西，是不是能站在世贸上面打飞机！”

　　话音刚落，门口就传来一阵喧嚣，紧接着就是一个嗓门很大的男声响起：“谁他妈活够了，敢打老子的弟弟，金立人在哪呢？哪呢？”

　　王大宝转过头看着门口的方向，一个肥硕的身子腾腾腾跑了进来，后面还跟着一些人。看到这个和钱立飞有得一拼的胖子进来，王大宝乐了，这货不就是前几天那个打人的城管么？就是那个有道德的小舅子。

　　胖子刚才就在酒吧不远的地方和几个朋友喝酒，因为之前的打人事件胖子已经被开除了，不光他被开除了，有道德也被撸下去了，不过这些人很多不是上面有亲戚，不当城管也能进别的部门混饭吃，要么就是黑白不分的，脱了国家给的衣服，就改穿另一种衣服，这胖子也算是能折腾，借着有道德的名头认识了不少道上的人，所以也就渐渐有了名气，现在当起了和那个光头一样的工作，不过胖子是看好几个场子，挣得钱也多。

　　“哥，我在这呢！”金立看到自己老哥到了，立刻推开前面的人，捂着半个肩膀跳了出来，然后指着王大宝的方向说道：“哥，就是他，刚才无缘无故的上来就打我！”

　　王大宝站在陈润楠身边，让陈润楠能够靠着他的腿睡觉，一副懒洋洋的样子看着这个叫做金刚的胖子，不禁想起了那句话，有时候，真正的黑社会并不是那些看起来很凶的混混，而是那些披着制服的人。看胖子这样，就知道这句话的真假了！

　　金刚肿着半张脸，面对着他弟弟，而王大宝是在他的左侧，所以一进来光顾着摆造型了，也没看见王大宝，看到儿子吊着半个膀子，一下子就要发飙，顺着儿子指的方向看去，嘴里也跟着骂道：“今天不扒你层皮，我就不叫……呃！怎么是你？”

　　“真巧！我以为你能老老实实的呢，脸还疼么？”王大宝笑了起来，露出一排整齐洁白的牙齿，那天打他是因为这胖子太可恶，现在王大宝觉得这货一点挑战性都没有了。

　　这一笑，笑的金刚心都要跳出来了，明白过来弟弟竟然惹的是他，顿时就痿了，自己现在那半边脸还肿的疼痛难忍呢，这自己弟弟又惹到人家了，肥胖的脸上怒意突然消失，取而代之的是一副套样的媚笑，弯着腰，说道：“您在啊，对不起对不起。”说完拎过来弟弟啪啪啪就是几巴掌。事情已经很明了了，甭管谁的错，但是这个男人他金刚惹不起，那自然为了能让王大宝消气，就得打自己弟弟了，二十对岁不学好，怨谁？

　　金立志看见老子冲进来后一看见那个人顿时就痿了，也不敢反抗，站在那里挨打！

　　“这是你弟弟？”王大宝明知故问，这回酒吧里的人都明白了，敢情这能打的男人还真是惹不起啊，尤其是那几个从地上爬起来的孩子此时看见金刚来了都一副孙子样，就开始害怕了，这些人里面就金立志的哥哥是混的，其余人父母都是公务人员或者是做生意的，所以更不敢起刺！

　　金刚见王大宝问他，啪的一声打了弟弟一个耳光，扇的金立志一个趔趄撞到桌子上。看的周围人一阵咧嘴，这金刚确实心够狠啊！不过，是对自己人……

　　“王先生，真的不好意思，您大人大量。”金刚艰难的低下身子，给王大宝不住的赔不是，别人家的孩子不能打，就只能挑自己家的孩子打了，这也是金刚刚到场，不了解情况，要不然只怕打的更狠！

　　王大宝抱起陈润楠，拽着刚才打完人发完威就又趴回桌子上的钱立飞，看也不看那边打弟弟给他出气的胖子金刚！子不教父之过，当哥哥的也不能这么惯着弟弟不是。

　　王大宝不是什么善人，至少对于一个恶人，没必要心里面留善念！在酒吧里那些人敬畏惧怕的目光中走了出去。胖子还能对付走，虽然迷迷糊糊的，但是陈润楠就彻底醉的睡过去了，只能由王大宝抱着上车了。


第225章 她是谁

　　安排好两个最好的朋友，王大宝才摸出电话，拨出了谢云鹏的电话，只响了两声对方就接了起来，说道：“王先生，您好！”

　　王大宝自然也笑着和对方问好，客套过后才步入正题，说道：“是这样的，谢局长，很不好意思麻烦你，刚刚我看见上次城管事件里的那个胖子在某某某酒吧里可能从事非法聚众斗殴。”

　　“好的，王先生，我立刻派人去现场查看，一定要把那个人绳之以法！”谢云鹏现在一听到有关于王大宝的事情就头疼，尤其是上次在医院把电话告诉给王大宝之后，留电话表明一种态度，这次一听王大宝的语气，立刻表态，直接就要把金刚绳之以法了。

　　“嗯，那谢谢谢局长了，有空的话咱们出来聚一聚！”王大宝收了电话，也就不管那胖子金刚和他儿子的死活了，没意义了！

　　把胖子钱立飞送回家，看着副驾驶位置上红着脸蛋，画着淡妆却仍然显得很妖娆的陈润楠，似乎在飞机场就没见陈润楠拎什么行李，目光落在好友的胸脯上，王大宝挑了一下眉毛，砸吧两下嘴，才缓缓启动汽车。

　　打开别墅门，里面立刻传来了那无与伦比的重金属噪音，楚小小一只脚踩着椅子上面，手里两个鼓棒抡的正叫一个开心呢，而且还是一边敲一边唱歌，听歌词，王大宝知道那是一首著名的歌曲《开阔天空》，可是那么一首激昂的歌曲，怎么让楚小小给唱出来憋闷烦躁想撞墙的感觉呢。

　　不光王大宝觉得刺耳，被王大宝抱在怀里的陈润楠醉梦之中都皱起了眉头，一副很难受的样子。

　　“呀，大宝哥哥，你回来了！”楚小小扔掉鼓棒跳出了那堆一百多万买的让她愣是敲出了‘破铜烂铁’味道的架子鼓，不过眼睛马上瞪了起来，问道：“她是谁？”

　　王大宝看着在家里只穿着一条粉色睡裤，上身一件白色吊带背心，两只光滑的胳膊和肩膀，以及半个小馒头都露出来的楚小小，再看着怀里睡的正香的陈润楠，头都大了，这两个人遇见了的景象，该是何等壮观啊。

　　“呵呵，这就是陈润楠，喝多了，我先把她送上去睡觉啊！”在楚小小仇恨的目光洗礼中，王大宝抱着陈润楠上了楼，可是陈润楠的房间还没有收拾好，王大宝只好把她抱到自己的三楼卧室里，依然是把陈润楠扒光成待宰的羔羊一般，这一次陈润楠的胸罩都被脱掉了，只留下一条小内内，入手陈润楠的胸罩，王大宝一阵失神，心里大呼：“我说润楠今天的胸怎么看起来鼓胀了不少呢，原来用了胸垫……”

　　把陈润楠收拾好，盖好了被子，王大宝才轻轻的关上门，走下楼，楚小小还等在哪里等解释呢，毕竟这才是名义上的女朋友啊！

　　果然，下了楼就看见楚小小还站在原地，低着头，撅着嘴，两只大眼睛忽闪忽闪的，这一低头两只小白鸽更是露出了不少！光着脚穿着可爱的拖鞋，十根晶莹葱白的脚指头泛着光一般的样子，第一次这么仔细的看楚小小，排除她那古灵精怪的性格，三个女人当中，还是楚小小给王大宝带来的享受最大，甚至是，比之于正牌女友出国的周晶晶都要享受，对于楚小小的大胆和付出，王大宝自然是体会得到的，心里想着楚小小可能也就是最后这一两天当自己女朋友了，然后是，沈亚桐……

　　“小小。”王大宝眼神炯炯，叫了一声楚小小。

　　“大宝哥哥，你是不是不喜欢小小了啊！”楚小小抬起头，眼圈红红的，好像要哭出来一般，眼神也有些滞涩，哪里还有往日那个精灵一般灵动的摸样了。

　　王大宝有些心疼的看着楚小小，说道：“喜欢啊，大宝哥什么时候都喜欢小小，怎么会说这种傻话呢！”走上前去，摸着楚小小的脑袋，才发现这丫头的头发也很长，而且今天在家里还是随意的用小卡子别了起来。王大宝有个爱好，喜欢用手在女孩子长长的发丝之间梳理，感受着那滑滑的，凉凉的感觉。

　　谁知道楚小小一听王大宝这么说，眼泪簌簌的流下来，走过来抱住王大宝的腰，抱的很紧！

　　“大宝哥哥，小小以为你带回来新的女人，就不喜欢小小了呢！”楚小小喏喏的说道。

　　“呵呵，怎么会，大宝哥哥可是把小小当作女朋友的！”王大宝反手搂住楚小小盈盈一握的细腰，感受着楚小小柔韧身体在自己怀里不安的扭动，磨蹭着敏感的位置，王大宝突然想起来那一次和楚小小那个忘情的吻，舌头凉凉的，带着丝丝甜味一般，让人回味无穷。

　　楚小小抱了一会，用王大宝的衣服擦了擦眼泪，才哽咽着说道：“可是小小马上就要走了！”

　　王大宝听的心里一惊，心道怎么会走？赶忙问道：“小小，你要去哪里？是不是要回家了啊？”一想到马上要过年了，楚小小做为一个学生似乎也应该回家过年才对！

　　楚小小从王大宝的怀里抬起头来，眼睛一眨不眨的看着王大宝，好似要把这个面孔印在脑海中一般，这副样子，简直就是楚楚可怜，让王大宝看的一阵阵心疼，楚小小的小手悄悄探了下去，说道：“不是了，小小的学校组织一次对外交流，和欧洲某国的大学进行一次交流活动，小小很不幸的被选中了！”

　　“什么？这种事情高兴还来不及呢，怎么要伤心成这样啊！”王大宝听了楚小小这话，顿时有种要抓狂的感觉，本以为楚小小遇见什么困难了呢，搞的王大宝心里也跟着一揪一揪的难受，原来是好事啊。

　　“可是。”楚小小雪白的贝齿咬着红润的下唇，皱着小眉头，一副很不甘心的样子，直到王大宝催促，才很不好意思的降低了声音说道：“可是小小会想你的！”

　　饶是王大宝一直认为两个人之间一直都是一种做戏性质的恋爱，一直以为楚小小是带着某种目的才对自己这般依恋，但是此时此刻听了楚小小的话，还是觉得心里暖暖的，尤其是经历了刚才的那番折磨，然后突然听见楚小小的伤心是因为她要出去一些日子，看不见他而想他，一种叫做温柔的东西在这个男人心里流淌。

　　几乎毫不犹豫的，王大宝低下头，主动印上楚小小的双唇，适应了之后，开始大肆攻伐！

　　楚小小也热烈的回应着，似乎一团火焰一般燃烧着，想要把王大宝融化。

　　良久，两人分开，楚小小两只小手已经滑倒了关键部位，正一上一下的慢慢摩擦，升温！踮起脚，在王大宝耳边轻声说道：“大宝哥哥，你会不会在小小不在的时候偷偷的打飞机啊？要不要小小现在给你咬一口吧！”

　　王大宝听到这句话，条件反射一般的浑身颤抖了一下，看着楚小小那张闪烁着魅惑的脸，咽了口口水，刚要点头，却看见楚小小突然向后跳开了，笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，我就知道大宝哥最好了，等小小从欧洲回来的哦，要是大宝哥哥还有这个需要的话，小小就给你那什么！”

　　说完楚小小就蹦跳着往楼上跑去，哪里还有刚才的那种缠绵和不舍啊。

　　王大宝看着楚小小的身影，一阵愕然，心想着小小果然是小小，这份挑逗人的功夫果然高深啊。

　　半天后，王大宝呵呵一笑，也走上楼去！

　　刚刚到下午两点多，闲来无事的王大宝索性就穿着一条薄薄的运动服，在三楼的阳台上打坐起来，虽然这个世间练功的效果差一些，但是聊胜于无，王大宝觉得自己不能眼睁睁的看着身边的人老去然后离开人世，尤其是在王大宝明明有希望改变他们命运的时候。

　　一阵轻盈的脚步声，惊醒了练功中的王大宝，睁开眼睛回头看，正是睡醒了的陈润楠，还是没穿衣服，吃果果的身子依然是那个看背影迷倒千军万马，看侧身白纸一张，看正面犹如惊鸿一瞥。

　　“你怎么在这里坐着？还是这么怪异的盘着腿！”陈润楠抛下一句话就光光的钻进卫生间，同样没有关门，似乎在陈润楠和王大宝在一起的时候，就没有男女之防这个概念，偏偏王大宝却提不起来一丝欲望，生理反应那是正常反应，没有生理反应王大宝这病就真不好治疗了。

　　陈润楠出来之后，就走到王大宝身边，看着他。

　　“我说陈大美女，你能不能换条内裤啊，你这样居高临下的站在我身边看着我，我会很有压力的，尤其是看见你穿这么一条黑色T-BACK，会让我很有种犯罪当禽兽的冲动的。”王大宝苦着一张脸说道，这个真不装的，是实实在在的苦着脸。

　　尤其是这种半蕾丝透明的内裤，似乎有很多调皮的没见过世面的毛毛们都钻了出来，两条不算修长，但是绝对笔直纤细的腿，雪白晶莹的泛着光一般的皮肤，一头瀑布似的长发，还有那让无数男人趋之若鹜的容颜，以及，额，勉强算是A号的‘胸肌’，估计会有很多喜欢平板主义的男人吧。王大宝脑中想起给陈润楠脱胸罩时看到的哪两个胸垫，一阵汗颜！

　　陈润楠却满不在乎的瞥了一眼王大宝的裤裆，撇了撇嘴，似乎很笃定一般的说道：“不是我怀疑你啊，你有当禽兽的潜质，但是你有成为禽兽的资本么？”


第226章 你能上头条

　　王大宝知道和陈润楠就不能较真，自己还真就不一定能较过她。站起身来，叹了口气，王大宝从衣柜里翻腾半天，才找到一件看起来挺适合陈润楠穿的衣服，是件黑色半灰色的男士衬衫，扔给陈润楠，说道：“快穿上吧，自己也不知道带几件衣服回来，都没有换洗的了吧，明天陪你去买一些吧！”

　　陈润楠接过衣服，转过身走回床上，悉悉索索的一会穿完，这才扭着小腰款款的走回王大宝身边，摆了一个POSS，对着王大宝抛了一个媚眼，舔了舔嘴唇，说道：“先生，你看奴家这个样子行么？”

　　话说，王大宝第一次见到女人穿男人的衬衫能够穿成这种味道的，简直就是伤天害理啊，衬衫上面的两个扣子没有扣上，而且还把衬衫穿成了无袖晚礼服的感觉，那裸露出来的肩膀，充满了诱惑味道的锁骨，还有那系成十字结的衬衫下摆，露出的盈盈一握的小蛮腰，唯独就缺一条牛仔裤了，王大宝拍着脑袋想了半天，又跑回衣柜里翻找了好久，才递给陈润楠一件小一些瘦一些的牛仔裤，不过被陈润楠穿完之后，还是显得很肥大！

　　却有了那么一种独特的嘻哈感觉，至少陈润楠自己都感觉自己这样穿，看起来很打眼，可是偏偏王大宝这个正常男人只是刚开始的惊艳过后，就皱着眉头一副思索的模样。

　　“哎，怎么了大宝？难道我这样不够性感么？”陈润楠推了推王大宝，奇怪的问道。

　　“是够性感，我估计就你这副打扮出去走一圈屁股后面都能跟一帮男人！”王大宝点了点头，显得有些无精打采的。

　　“真的么？那会不会有帅哥！”陈润楠一听见王大宝这么说，顿时来了兴趣，追问道。

　　王大宝很肯定的点点头，对这位最好的朋友说道：“如果你能够把内裤也脱掉，然后出去走一圈，我敢保证明天你能上头条，轰动全国也说不定，甚至没准你都能走红全国！”

　　“滚！就知道你没好话！”陈润楠笑骂道，伸手拧着王大宝腰部的软肉，然后突然想到了什么，说道：“走吧，趁着晚上还有些时间，赶紧陪我出去买些东西啊，要不然我明天穿什么？”

　　说着就推着王大宝往外面走去，王大宝喊道：“你总得等我换身衣服吧。难道就穿着运动服陪你逛街？而且你也得换回去啊，上午那套衣服先对付穿着，一会随你买还不行么。”王大宝可不想让全街上的人都看着这两人怪异的装束！

　　这么一折腾，等王大宝走下楼的时候，又是十多分钟以后的事情了。

　　陈润楠当然还是那副样子，挽着王大宝的胳膊，半个身子都要挂在他的身上了，对此，王大宝无可奈何。

　　下了楼，奇怪的是三个女人今天都回来了，连一向对学生认真负责的萧梦菲都提前回来了，三个女人眼神怪异的看着王大宝和陈润楠这副亲密的样子，沈亚桐和萧梦菲的目光看了看两人，又看了看楚小小，又落回王大宝两人的身上，那意味不言而喻。

　　“呵呵，我给你们介绍一下啊，这位是陈润楠，是我最好的朋友。”王大宝领着陈润楠来到三女面前，对着表情各异的三女笑着介绍道。

　　“润楠，这就是我的三位美女房客，这位是萧梦菲，是一位伟大的人民教师，这位是沈亚桐，是一位光荣的人民警察，这位可爱的小姑娘是一名在校大学生，叫做楚小小！”王大宝看着三女的表情，暗暗松了口气，还行，这三位的表情来看，反应还不错的样子。

　　可惜王大宝错误的估计了形势，尤其是看着陈润楠竟然是搂着王大宝下楼的，这让三位美女公寓的原住民情何以堪，楚小小首先就宣誓了对王大宝这块领土的拥有权，带着可爱甜美的笑，走上前去，伸手抱住王大宝的另一只胳膊隔着王大宝，说道：“这位陈姐姐，你好，欢迎来到我们美女公寓，我是大宝哥哥的女朋友！”

　　紧接着是沈亚桐，勉强露出一丝笑容来，伸出手，表情有些僵硬的对陈润楠说道：“你好，我叫沈亚桐！”

　　萧梦菲是最后一个，慢条斯理的露出适度的笑容，很有礼貌的对陈润楠说道：“陈小姐，欢迎入住，希望你可以住的开心！”

　　陈润楠自然感觉到了三个女人的敌视，但是之前她已经知道了三女对王大宝的计谋，此时自然不会生气了，而是当着三女的面，搂着搂着王大宝的肩膀，大大咧咧的说道：“哇塞，怪不得大宝你连哥们裸体的样子看都不看，原来是屋子里藏着三个大美女啊，啧啧啧，这得多性福啊。”

　　先是发表一通感慨，陈润楠才继续说道：“三位美女好啊，我是陈润楠！是和王大宝当年窝在一个被窝里睡觉的好哥们。谢谢你们这些日子对大宝的照顾啊！”

　　楚小小的眼睛一下子就鼓了起来，本来就很大的眼睛这一次更是大的吓人，中午的时候看见王大宝抱着陈润楠上楼，楚小小都发了好一会的醋意，这一回又听见陈润楠直接说两个人已经睡在一起了，而且还是一上来就以主人翁的姿态感谢三位？

　　看见萧梦菲朝她使眼色，楚小小眼珠一转，说道：“我还要感谢陈姐姐这些年对大宝的照顾如此好呢，所以大宝哥哥现在才能反过来照顾我啊，要不然我现在就该犯愁如何才能让大宝哥哥吃的好睡的好住的好呢！”

　　萧梦菲偷偷的朝楚小小竖起大拇指，赞叹小丫头脑袋转的快，刚才还担心楚小小会被这句话噎住，才偷偷的使眼色。

　　“你看大宝现在这衣服，脏成这样，看的真是让人心疼，所以我就回来了，而且，大宝啊，你现在瘦的可真吓人，当年你可是被我喂的比钱立飞还要强壮的啊！”陈润楠伸出手，一副心疼的模样。

　　王大宝心里道，你说反了吧，直到上次同学聚会的时候还是让我洗内裤呢，什么时候给我洗过衣服了，不过也不能任由这四个女人这么你一句我一句的说下去，王大宝站出来化解这诡异的气氛说道：“呵呵，好了，大家都认识了，都吃饭了么，我正要和润楠出去吃呢，没吃的一起去啊？”

　　几个女人眼神互相看了看，当然不能让王大宝和这个陈润楠单独出去啊，至少也应该有楚小小跟着才行。

　　“好啊，正好我们好久都没有出去吃了，等我一会啊，我去换衣服！”楚小小第一个响应着，心里就一个想法，把大宝哥哥争回来，至少在她的任期内大宝哥哥一定要属于她的。

　　萧梦菲也对着陈润楠点点头，走回房间换衣服去了。

　　只剩下沈亚桐，留在原地，穿着一身警服，王大宝看着自己这一句话，两个人都冲上去换衣服了，于是也笑着道：“亚桐，你也去换一身啊，就穿上次的那个就行！”

　　“大宝，你这三个女人好像都挺在乎你的啊！”等到沈亚桐也回屋换衣服去了，陈润楠才哈哈一笑说道。

　　王大宝显得很不自然，想着那天听到她们说的话，回道：“润楠，你也很厉害啊，你看把小小气的，我就知道你们见面肯定不会消停的！”

　　“而且还不仅是不消停，得回蓬高了一些，要不然还不把房盖都给掀开啊。”王大宝又补充道。

　　陈润楠却不管这个，凑到王大宝耳边，故意吹着他的耳垂，说道：“我看那个老师就很不错啊，你看那窈窕的身段，那屁股，还有那个胸脯，竟然还是职业装的打扮，我跟你说啊，我上学的时候心里想着我们班主任回家之后的样子。”

　　王大宝斜着眼睛看着陈润楠，惊讶的说道：“润楠，我可不知道你还有这个爱好啊，我记得咱们导员可是个带把的爷们啊！”

　　“滚蛋，我说的是高中班主任，纯女人！”陈润楠推了一把王大宝，然后用那种不怀好意的色色的目光看着王大宝，说道：“说真的，大宝，你就没对这几个美女产生过非分之想？”

　　王大宝倒是很老实的回答：“有啊，当然有！而且经常有。”

　　“你看看吧，这么多年你还是那副德性，一点进步都没有，要不要我帮着你拿药迷倒两个，然后让你上去任意……”陈润楠伸出小舌头，舌尖慢慢划过嘴唇，伏在王大宝的耳边说道。

　　王大宝忙推开陈润楠，正色说道：“润楠，这个你可真的不要乱来啊，再说我也没有那么急色，几个小丫头片子罢了，哄哄她们玩就挺有意思的！”

　　“对嘛，这才是我印象中的王大宝同学嘛！”陈润楠突然抱住王大宝，欣喜的说道，捶了一下王大宝的胸口，又说道：“堂堂大老爷们，怎么能让几个小娘们难为住呢！上午的时候你还说要让我以你为标准钓金龟婿呢，自己总不能先衰了吧！”

　　王大宝嘿嘿笑了出来，听见楼上有脚步声，陈润楠又恢复了刚才那副样子，抱着王大宝的胳膊往胸脯上蹭，王大宝只好无奈的看着从楼下走下来的楚小小，今天的楚小小打扮的很成熟，一件浅色短裙，紫色的亮面紧身裤紧紧的包裹着纤细的小腿，一双白色的短跟皮靴，上身是一件小衬衫，外面套着一件毛绒短衣，显得颇有女人味。


第227章 玩弄小孩感情

　　不过楚小小还是很礼貌的下了楼，同陈润楠笑着点点头，又欢呼一声，大宝哥哥，然后自然而然的挽着王大宝的另一只胳膊。等到几个女人都下来之后，王大宝才招了招手，说道：“走吧。”

　　沈亚桐换上了那晚的那一套，只不过高跟鞋换成了矮跟的，清爽干练的短发配合着那张线条分明的脸蛋，颇具一些味道。

　　而萧梦菲确是一身运动的装扮，白色休闲鞋，一件素色牛仔裤，一条小衫，只不过长长的头发的发梢的位置做了一些大卷，很有些邻家女孩的味道。

　　一行人来到停车场，可是谁来坐副驾驶位置上，倒是起了一番争执，楚小小倒是想坐副驾驶位置上，可是陈润楠却抢先坐了上去，气的楚小小狠狠的跺了跺脚，才满脸不甘心的同另外两个女人挤在后面的位置上。

　　陈润楠递给王大宝一个颇具含义的眼神，王大宝只能无奈的笑了笑。

　　“陈小姐，你现在在哪里工作呢？”萧梦菲打破了车里的沉默，笑着问道。

　　陈润楠闻言看了一眼王大宝，说道：“我这一次就是来投奔大宝的，谁让他说我要是混不下去，他就养我一辈子的！”说着朝着王大宝来了一句：“是不是啊，大宝！”

　　不过这个确实是事实，王大宝专心开车，点点头，表示这个确实说过。

　　只不过车后面的三个女人一听见这个话，顿时心里都是一惊，她们三个哪会理解王大宝和陈润楠这种异性朋友之间的友谊呢，所以主观上的认为王大宝都没有反驳这话，两个人之间的关系很可能已经进行到很亲密的地步了。

　　楚小小到底是年轻，斗争经验少了一些，听到她的大宝哥哥竟然也默认了，气的哼了一声，眼睛看着窗外，撅着小嘴不说话了。

　　沈亚桐也是对王大宝表示出了毫不遮掩的鄙视，只不过鄙视的更彻底，沈亚桐冷哼道：“一个有女朋友的人，竟然还这么玩弄小孩子的感情，简直是禽兽！”

　　沈亚桐的这句话算是打开了几个女人争斗的开始。

　　陈润楠听见这个警察开始攻击王大宝了，于是从副驾驶位置上转过头，脸上带着笑，说道：“这位沈警官，请问无故诋毁他人，该是个什么罪呢？”

　　沈亚桐刚要张嘴发火，却被萧梦菲伸手按住，止住了沈亚桐。

　　“呵呵，陈小姐不要生气，沈亚桐也只是说出这么一个现状。并没有其他意思！”萧梦菲看似对陈润楠解释道歉，实则怎么听都有种挑起战争的意味！

　　“大宝啊，你这么大个别墅，我住进来每个月得给你多少房租啊。”陈润楠也不和萧梦菲斗嘴，一个女人斗三个女人，再厉害也占不到多少便宜，不过陈润楠却抓住了主要矛盾。

　　一句话，顿时三个美女公寓的原住民都不出声了，不说面面相觑吧，也是哑口无言的。

　　开车的王大宝却不得不出声了，再说下去，几个人都能直接从车窗翻出去揪着陈润楠直接用武力解决了，尤其是哪两个功夫好的。

　　“咱们去那家正太杀猪菜吧，据说那大锅炖菜的味贼正！”尽管不愿意开口成为众矢之的，但是王大宝还是建议道。

　　微不可闻的几声哼哼声表达出了后面几个女人的意见，陈润楠得意的看了一眼王大宝，其中意味王大宝自然能够读出来，不禁摇摇头，摸出手机给蒋婉儿打了个电话，告诉她让方中天派人把她送过来，一起吃个饭。然后才专心的开车！

　　来到这个叫做正太的杀猪菜馆，找好有个大包间，包间里，王大宝坐在正对着门口的位置，楚小小坐在左边，陈润楠自然就是坐在右边，剩下两个女人则是干脆坐在对面。

　　五个人加上一会到的蒋婉儿一共六个人，却要了快二十个菜，除了杀猪菜馆的特色菜之外，更是点了好几样稀奇古怪的菜。

　　“大宝哥哥，你吃口这个，是我专门给你要的啊，这东西很补肾的！”楚小小夹了一大筷子葱爆腰花，放到王大宝的碗里，顺带撇了一眼陈润楠。

　　王大宝只好点头收下，吃了一口，就险些吐出来，这都什么味啊。

　　陈润楠看见楚小小这副做派，脸上含着笑，声音温柔的转着桌子把一盘干炸蚕蛹转了过来，然后才侧过头对王大宝说道：“大宝，这个可是你最爱吃的一道菜啊，可惜这是杀猪菜馆，要不然去吃烧烤就好了，炸的终究没有烤的味好！”

　　三个女人哪里注意到过这个事情，除了萧梦菲偶尔做个饭，剩下的两个也就会煮个面，虽然都当过王大宝的女朋友，可是谁也没注意王大宝喜欢吃什么啊！所以听见陈润楠这么说，都有种泄气的感觉。

　　不过这时候门被推开，一身时尚运动装束的蒋婉儿走了进来，脸上带着温暖的笑，先是叫了一声大宝哥，在人前自然不能叫师傅了，然后又挨个叫了公寓里面三个女人，最后目光落到陈润楠身上，惊喜的开口道：“润楠姐！”她可是与陈润楠见过一面了。

　　“来来，婉儿你就坐润楠身边吧，既然人全了，咱们就开始吧。”王大宝给蒋婉儿递过去一双筷子，招呼众人赶紧吃饭。

　　“我想喝酒。”楚小小突然出声，提议道，看着王大宝，目光灼灼。

　　沈亚桐第二个响应，难得放纵一回，而且她也早有这个想法，一路上看着陈润楠和王大宝亲亲热热的样子，这个马上就要接替楚小小当王大宝女朋友的暴力警察早就一肚子火了，一听楚小小提议，自然是吵吵着出来吃个饭不喝酒怎么行。

　　陈润楠自然也明白楚小小的用意，不过比喝酒，陈润楠怕过谁，虽然酒量不行，但是这个气势不能输！

　　可是王大宝不干啊，陈润楠的酒量也就一般，但是中午的时候刚刚喝醉过，这么喝下去会损伤身体的。但是架不住这几个女人的吵嚷，王大宝最终还是同意下来，叫了服务员要了一提啤酒，可是萧梦菲这时候却出声了，说道：“给搬来一箱，和陈小姐第一次见面，不喝个高兴怎么能体现出咱们美女公寓居民的热情呢！”

　　“那这可要好好感谢萧小姐了，你放心我一定会尽早适应这种新的同居生活的！”陈润楠故意把同居两个字咬的很重，别具用意！

　　桌子下边，王大宝看着陈润楠有些发白的脸，知道这事醉酒后的后遗症，悄悄伸过去一只手，抓住陈润楠的小手，内劲运转，急速的化解着陈润楠的不适感。

　　陈润楠却不知道怎么回事，感觉到王大宝的手伸过来，还以为王大宝是怕她被对面的三个女人灌酒，所以才手伸过来提醒她。感受到王大宝的意思，不过陈润楠的性格怎么能轻易认怂，尤其是她可是来帮王大宝教训教训这三个别有用心的女人的。

　　说来也奇怪，王大宝的手握着陈润楠的手只是一会，陈润楠浑身那种醉酒后酸软无力的感觉就消失了，取而带之的是一股精力又回复过来的感觉，这么一来，陈润楠自然是不怕她们了。就算喝不过三个，也要灌倒一个！这件事情包房里的其他人自然看不到，陈润楠奇怪的看了一眼自己这个好朋友，王大宝朝着她笑一笑，没有说话。

　　酒很快就被提了上来，服务员啪啪啪的很快起开一排，显然是怕几人喝不完退酒，但是启开了你就退不了了。

　　让王大宝实在没有想到的是，酒桌上最彪悍的不是沈亚桐，竟然是萧梦菲，只见这个极品女教师拿过来一瓶啤酒，要了哪种一杯就能倒进去大半瓶啤酒的杯子，倒满杯之后，清了清嗓子，俨然一副三女的大姐头一般，举着杯子对着对面的陈润楠说道：“陈小姐，这第一杯就由我来敬你，多余的话不多说了！来咱俩走一个吧”

　　陈润楠笑着举起杯子，两个人也不吃菜，就这么灌下去一大杯。

　　后到的蒋婉儿搞不清楚状况，瞪着眼睛看着萧梦菲和陈润楠就这么喝下去大半瓶，有些吃惊。

　　楚小小中午就看到陈润楠喝多了，觉得这会可以灌一下后者，所以等萧梦菲第一个敬完酒后，也学着倒满一杯，对着王大宝狭促的笑了笑，才开口道：“陈姐姐，小小非常感谢你把大宝哥哥爱吃的菜告诉小小，要不然小小和大宝哥哥在一起这么久了都不知道他爱吃什么，实在是太不应该了。所以，这一杯酒陈姐姐你一定要喝的！”

　　陈润楠早就料到会有这一幕，所以也举起杯子，对于她来说，三两瓶啤酒还是可以的，尤其是被王大宝抓了一会小手，那股头晕恶心的感觉就全消退了，状态自然就恢复过来，再说人家敬酒的理由也让人拒绝不了，笑了笑，回道：“没什么的，我跟大宝这么多年了，连他浑身哪里有痦子我都记得一清二楚的，这种日常小事，自然是不消说的！”

　　一句跟大宝这么多年了，让楚小小狠狠的喝了这一大杯啤酒。对于楚小小来说，经常看萧梦菲和沈亚桐两个人草地上练武对打，这酒量是练出来很多。所以三个女人之中，论酒量，楚小小最大，论酒桌上的豪放程度，自然是萧梦菲最甚，而反差最大的则是沈亚桐了。


第228章 干喝实在没意思

　　蒋婉儿看着陈润楠这么一会就干下去两大杯，有些不忍的帮着夹了几口菜放到碗里，说道：“陈姐姐，赶紧吃几口菜，别喝太急了！”

　　陈润楠感激的对着蒋婉儿点点头，说了声谢谢婉儿妹子了。可是另外三个女的则是唰唰唰三道目光射向蒋婉儿，弄的小姑娘更糊涂了，总感觉今天的气氛不对劲！

　　沈亚桐虽然为人爱冲动，但是对于酒这种东西，还真是不在行，别看刚才叫喊的欢，可是轮到她的时候，却举着杯子有些苦着脸，显然比咽药还要痛苦，不过最终还是三人的攻守同盟条约战胜了心里的恐惧，对陈润楠说道：“陈小姐，还是喝了这杯酒吧！”说完一仰头，好似受了多严重的伤似的倒进嗓子里。

　　“都吃几口菜，上来就喝这么凶，别浪费了这么多的菜嘛！”王大宝自然不会担心三个人灌陈润楠一个人，因为有他充沛的内劲支持，这种小场面还是能应付的了的，不过，也不能看着三个女人把陈润楠灌的太甚不是，毕竟陈润楠现在像个斗牛犬一样，完全是为了给自己出气罢了！

　　“大宝哥哥，你还没对陈姐姐的到来表示欢迎呢！”一听王大宝出声，楚小小立刻把王大宝也揪了出来，一副你不喝就是不欢迎陈润楠的入住似的表情。

　　王大宝干笑两声，捏了捏楚小小的脸蛋，说道：“我和润楠中午的时候已经喝了不少了，再说我们两个的感情也用不着那套虚头巴脑的东西。赶紧吃点菜！”

　　被捏了小脸的楚小小好似获得一场小小的胜利似的得意的看了一眼陈润楠，高兴的说道：“那就让陈姐姐多吃一点菜，然后咱们再喝！”

　　陈润楠这次来是干什么来了？就是给王大宝出出气，顺便帮王大宝占占这几个大美女的便宜的，不是一个个都矜持么，为了那么点房费就不惜出卖身体，那我就让大宝占个够！眼珠一转，陈润楠就想到了一个注意。

　　正好萧梦菲在撺掇蒋婉儿敬陈润楠一个，说道：“婉儿啊，你也算是咱们住户里的一员了，现在来了新房客，是不是也要敬陈小姐一杯表示表示啊！”

　　蒋婉儿虽然单纯，可是这么一圈敬酒下来，也明白这三个女人和陈润楠之间的事情了，此时听见萧梦菲对自己这么说，顿时有些为难起来，首先萧梦菲说的话合情合理，似乎没有拒绝的理由，其次是蒋婉儿之前也见过陈润楠了，现在见面第一次吃饭好像也应该敬一杯啊，但是这么多人灌陈润楠一个人，似乎有些不好啊，尤其陈润楠还是师傅的好朋友！

　　犹豫之间，却看见陈润楠举起酒杯，对着蒋婉儿说道：“婉儿妹子，没少听到大宝提起你，既然萧小姐都这么说了，咱俩也应该喝一杯，姐姐没事，你少喝一点，一口就行，咱意思到了就行！”

　　两瓶酒下肚，陈润楠也感觉到一丝不好受了，桌子底下的偷偷伸出手往王大宝那边摸索过去，直到握住王大宝的手才停下。

　　王大宝自然明白陈润楠的意思，于是反握住她的小手，再次作弊起来。

　　“咱们玩点游戏吧，要不然这么干喝实在是没意思！”被王大宝治疗好了的陈润楠感觉没有一丝不适了，坐直了身体，说道。

　　楚小小酒量不错，又是个人来疯，虽然不待见陈润楠，而且还正在和陈润楠对立阶段，但是听了陈润楠这话还是很快赞同道。

　　萧梦菲点点头，附议！沈亚桐被那一杯啤酒冲的酒劲有些上头了，显得人有些亢奋，也说道：“那就玩点游戏！”

　　蒋婉儿有些不之所措，看着自己的师傅，眼睛里充满了问询的意思，见王大宝笑着对她点头，犹豫了一下也赞同。

　　这样五比一，问不问王大宝都无所谓了。

　　“那就先来个成语接龙吧，谁接不上来罚喝一杯啤酒！”楚小小一听游戏，立刻来了精神，不管萧梦菲递过来的眼神，说道。

　　“你们认为呢？”陈润楠眼神扫过萧梦菲和沈亚桐两人，两人不反对，才又撇了撇嘴，说道：“这么玩多没意思，我觉得应该加上一条，就怕你们不敢玩！”

　　“呲，还没听说过我沈亚桐有什么不敢玩的呢，陈润楠，可别门缝里看人把人看扁了啊！”这会已经显得很亢奋的沈亚桐拍了一下桌子，因为酒劲激的红润的脸蛋看起来很诱人，尤其是那一头俏丽的短发，看起来整个人竟然有种俏皮的意味！

　　楚小小立刻赞同的说道：“游戏有什么不敢玩的，我楚小小还真就不信了！”

　　萧梦菲见自己伙的两个人都毫不犹豫的同意了，也来不及多想，点点头，算是同意了，自己这边三个人，不管玩什么游戏胜算都很大。

　　楚小小有些着急的说道：“快说啊，加上哪一条？”

　　王大宝似乎已经知道陈润楠的目的了，心里苦笑一下，对于陈润楠大小姐的折腾劲，从大学开始王大宝就一直佩服！

　　“我要加的就是，谁一会要是输了，就找个异性做一个小游戏，放心，游戏肯定不难，而且也不会有什么肢体接触！”陈润楠美眸流转，看着身边的王大宝轻轻说到。

　　“这算什么游戏，还没有说玩什么呢？”楚小小似乎听不得游戏两个字，眼睛放光的问道。

　　萧梦菲一听输了要和异性做个小游戏，看了看屋子里，似乎就一个老爷们，万一要是真的输了，可怎么办，好在陈润楠又说不会有肢体接触，才放下心来。

　　沈亚桐晕晕乎乎的，哪里还在乎这个，何况，这暴力女警怎么会认为她会输呢！

　　蒋婉儿不知道该同意还是反对，尤其是小丫头很少经历这种场面，真的怕会输，不过，输了之后真的要和自己的师傅当着这么多人的面做游戏么？这么一想，蒋婉儿感觉自己的小脸蛋有些发烫！

　　“你有没有意见？”陈润楠转过头问王大宝，桌子下边的小手捅了捅王大宝的大腿根，弄得王大宝一个激灵。

　　“大宝哥哥，能有什么意见，把规则说一遍，咱们就开始吧。”楚小小抱着王大宝的胳膊一阵摇晃，说道。

　　看着几个女人都上套了，陈润楠狡黠的笑了下，才开口道：“规则很简单，就是成语接龙的小游戏，可以是谐音，从第一个人起依次往下接，限时十秒，答不上来就得做游戏，这里不是有盘水果拼盘么，我会分别挑出一种，放到盘子里，输了的人每人自由挑一种水果，喂到异性的嘴里！不会再添加，可能最开始输的能挑大的哟。”

　　“也就是，输的人，要嘴对嘴的喂给对方！”陈润楠挨个看着众人，缓缓补充道。

　　王大宝一下子感觉到几个女人全都死死的盯着他，心里顿时有些发毛啊……


第229章 日思夜想

　　陈润楠一介绍完输了要做的小游戏，竟然是嘴对嘴的喂对方，楚小小几人顿时一阵惊呼，萧梦菲和迷迷糊糊的沈亚桐还有蒋婉儿顿时露出不自在的表情来，显然对于这种游戏的接受程度没有楚小小高。

　　“怎么，不敢了？”陈润楠眼神有些不屑的看着对面的萧梦菲和沈亚桐，又说道：“看来是认为自己输定了，都不敢玩了！”

　　“谁不敢玩了？”沈亚桐自然是听不得这种话的，尤其是说话的还是美女公寓三人组共同的敌人，沈亚桐都不会服气的，“玩就玩，有什么大不了的！”

　　看见楚小小一副跃跃欲试的样子，而身边的沈亚桐也遭不住激将，萧梦菲最终还是答应了，只不过那个该死的规定是和异性做这种游戏，显然，萧梦菲也明白了，这游戏最终便宜的是那个坐在哪里听着几个美女说话，嘴里却一刻不停的塞东西的王大宝。但是，话说回来了，难道堂堂学校特级教师会输给这些人，萧梦菲还真就不信了。

　　“婉儿，放心吧，你那么聪明一定能完成任务的！”陈润楠鼓励道。

　　然后才开口说道：“那咱们现在就开始了，既然是我先提出来的，为了显示游戏的公平，就从我旁边的婉儿开始先说吧，任意的四字成语，十秒接不上就要做游戏去……”陈润楠又细化了一下游戏的规则。

　　这种游戏，自然是谁先说谁合适，只不过陈润楠都这么说了，三个女人想抢也就不好意思开口了，于是也都点头表示同意！

　　“那，那我先说咯！”蒋婉儿红着小脸犹豫了一会，看着王大宝，缓缓开口说道：“日思夜想”

　　第一个成语说出口，本来萧梦菲看到由蒋婉儿先说成语，心道，玩这东西要是输了，还真不够丢人的了。不过听见蒋婉儿那句只有王大宝才能听懂的饱含深意的成语以出口，萧梦菲本来以为能够张嘴即来的接上来，顿时卡住了，竟然尾字是‘想’，这个字开头的成语一下子难为住了人民教师萧梦菲，总不能说响鼓不用重锤吧。

　　“十，九……三，二，一！恭喜你，萧小姐，成为了第一个做游戏的人！”游戏的发起者陈润楠数完了倒计时，开心的对着萧梦菲说道，手肘还轻轻撞了一下王大宝。

　　“梦菲姐姐，你好笨啊！”楚小小一脸天真无邪的样子，有些埋怨萧梦菲怎么刚上来就掉链子，第一个被拽了出来做游戏。

　　“好，我愿赌服输！”萧梦菲推开椅子，站了起来，来到包房空地上，站在一块边长在五十厘米左右，也就是四分之一平方米的瓷砖上，这是之前讲好的，两个人只许站在同一块瓷砖上，要不然就算犯规。屋子里就一个男人，自然萧梦菲的异性也就不用挑了，除非她能忍受别的男人而去外面拽一个进来做游戏。

　　“起来啊，快点！”陈润楠托着那盘果盘，拽起王大宝，把他推倒那个方块中去，说道：“规则都记住了，要是有一方在整个过程中碰见对方，那就算是失败，惩罚是一人三杯啤酒，然后游戏重新开始！”

　　“现在萧小姐可以选择你要喂给对方哪一种水果了！”陈润楠端着的这盘水果拼盘里的水果种类还算很多，洗的红透诱人的草莓，红樱桃，葡萄，削好切成小块的苹果，几颗同样被剥掉皮的龙眼，红润的小柿子。

　　萧梦菲看着这几样水果，感觉一阵头疼，心里还在寻思自己怎么就想不出来这个成语呢，在众人的期待的目光中，萧梦菲伸手指了指草莓，因为这果盘里的水果，也就属草莓的个头最大了，想到那个该死的规矩，竟然要用嘴叼住水果喂给异性，也就是王大宝，萧梦菲就是一阵抓狂，再慢的性子也受不了这个啊。

　　心里暗道：“看我一会不出个难点的成语的，看你们怎么接！”萧梦菲张开小口，轻轻的衔住那颗红润诱人的草莓，还是装作柔情的微微仰起头，用水汪汪的大眼睛看着王大宝。

　　王大宝心里都快要乐开花了，陈润楠这个办法实在是绝了，因为不论谁输，占便宜的人似乎都是他，都是他王大宝，低下头，看着萧梦菲那种极具诱惑性的面孔，细致的柳叶眉，颇有神韵的双眸，小巧挺翘的鼻子，嫩白的似乎吹弹可破的脸蛋，红润饱满的双唇已经被那颗草莓撑了起来，唇纹清晰可见，王大宝往日里很喜欢这种唇形，总有一种上去咬一口的冲动。

　　“萧姐姐，你要小心啊！”楚小小适时的提醒道，一脸期待的样子。

　　王大宝也站在圈子里了，四分之一平米的瓷砖说大也不大，说小也不小，但是站着两个人，空间上还是够的，随着王大宝的向下低头，萧梦菲一下子紧张了起来，这可不是那些日子萧梦菲当王大宝女朋友的时候了，偶尔的亲一下脸，或者是耳鬓厮磨一下了，这回是面对面，眼睛对眼睛，嘴巴对嘴巴的喂水果，稍有不慎，就可能接触上！

　　尤其还是这种周围好几个人看着的情况下，萧梦菲痛苦的闭上眼睛，心里祈祷着王大宝能够快点接过去，可是左等右等王大宝都不上去接，只觉得王大宝的急促火热的呼吸都喷打在自己的脸上！

　　“萧小姐，是你输了，所以应该由你来喂大宝才对，而不是闭上眼睛等着大宝来喂你！”陈润楠在一旁纠正道。

　　“可恶！”萧梦菲心里大骂，但还是把眼睛睁开，正好对上了王大宝那双包含着许多东西的双眸，说不出怎么的，这个在王大宝眼里总是一副优雅恬静淡然的女人，竟然脸上出现一抹羞红，然后似乎是狠了很心，脖子一动，迅速的凑了过来，将嘴里那个还算挺大的草莓撞到王大宝的嘴唇上。

　　王大宝也不为难她，张嘴接住，问道萧梦菲唇齿之间的阵阵幽香，一阵心驰神往，有种就这样冲上去狠狠的蹂躏那双红唇一般的感觉。

　　“耶！萧姐姐成功了！”楚小小大呼一声，萧梦菲也松了一口气，大眼睛妩媚的看了一眼王大宝，坐回到自己的座位上。

　　蒋婉儿在一边看的都是一阵阵脸上发烧，小脑袋里情不自禁的幻想着要是自己去给师傅喂水果，该选哪种水果呢！

　　“呵呵，你看，游戏其实很简单的嘛！”陈润楠看了一眼正在嚼着那颗草莓的王大宝，有些沾沾自喜的说道。

　　萧梦菲不说话，但是楚小小的兴致却来了，吵嚷着让萧梦菲赶紧想出一个成语来。

　　萧梦菲缓过神来，看着旁边有些眼神迷离的沈亚桐，心想着，到底是出个难一点的，还是简单一点的，看着陈润楠那副得意样，萧梦菲是想出个简单的，但是又想到沈亚桐平日里和自己那般不对付，一狠心，张嘴说道：“听好了，我的成语是功亏一篑。”

　　沈亚桐听到萧梦菲出了这么难的一个成语，一下子从靠着椅子的姿势变成了坐直了身体，酒意也消了一些，怒道：“萧梦菲，你怎么出这么难的题？”

　　“多新鲜啊，你笨就是说你笨的啊，我还认为这个太简单呢。”萧梦菲翻了翻眼睛，不理会沈亚桐，而是看着陈润楠，等待着她的倒数十个数。

　　陈润楠和王大宝怎么都不会想到，这三人组成的堡垒竟然最终是从敌人内部被瓦解了，或许是从楚小小兴致来了的时候，就要土崩瓦解了。

　　好在陈润楠反应快，迅速的数了十个数，之后宣布沈亚桐输了，那么只能做游戏了，这一次楚小小蹦跳着起来端着小盘子先站到那块瓷砖旁边，等着沈亚桐冷着一张脸，站到圈里的时候，楚小小才把盘子放到她面前。

　　沈亚桐瞪了一眼楚小小，显然虽然迷糊了一些，但是沈亚桐对于被自己人出卖这一件事情感到耿耿于怀。不过，她还是选择了一颗小西红柿，至少这个比苹果块之类的干爽一些，沈亚桐虽然有些迷糊，但是也知道和王大宝之间的游戏，可不能让对方占到便宜，于是带着有些迷离的目光，这位拥有着健康的小麦色皮肤的女警察平生第一次面对面站在一个男人对面，脸离的如此之近，花费了很长时间才把那颗小西红柿放到王大宝的嘴里。而且，沈亚桐竟然无师自通一般侧着脑袋喂的，而不是像萧梦菲和王大宝的脑袋成平行，直上直下的喂！

　　一会的功夫，王大宝就被两个顶级大美女分别用红唇喂进了两颗水果，而且，似乎有种唾液交缠的感觉，虽然萧梦菲两人都极力的控制着那颗水果，不触碰自己的双唇，但是毕竟接触就会留有残留的东西。

　　陈润楠这一次更得意了，原本还攻守同盟的三个女人，瞬间变成各自为战了，这种战斗力怎么能和在深圳打拼多年的陈润楠陈大小姐相比呢，看着黑着一张脸不说话的沈亚桐，以及脸色红红的萧梦菲，陈润楠真想笑出来，心里巨爽：“让你们欺负大宝，这游戏绝对不算完！”

　　于此同时，平阳市的另一栋豪宅里，王大宝的仇人苏明轩正在暴跳，花了那么多钱拍下来的丹药竟然被手下人研究来研究去结果给研究出一堆花草药材，让人去把这些东西混合在一起，结果出来的东西屁的功效都没有，让手下人去试用，结果弄出来一堆厕所守护者，这帮人拉肚子差点没拉死！


第230章 快乐源泉

　　“老子养你们什么用？花了那么多钱，结果竟然给老子做出个这么个东西！”苏明轩暴跳如雷，钱倒是小事，可是气咽不下啊，方中天他是不敢惹，但是这么好的一个赚钱的机会摆在面前，看的到，吃不着，苏明轩简直都要红眼了。

　　一个三十多岁的男人被骂的满脸通红的站在一边，低垂着头，忍受着苏明轩的怒火，心里却早已经把苏明轩祖上十八代都骂遍了，这个事情又怎么能怪他呢，那颗小小的丹药就能提炼那么几次，能分析出丹药的组成成分已经很不错了，谁知道把这些药材放一起会做出那种强烈泻药的。

　　“苏少，我们真的尽力了，而且也研究出了药材的组成，我估计现在只差的是这些药材的顺序了吧，也或许少了一味辅佐的药材。”那个中年男人见苏明轩似乎骂够了，半天才憋出来一句话，没办法，苏明轩有钱，他老爹还有势力，所以不听也得听。

　　苏明轩发够了火，也明白这种事情着急没用，不过这不耽误他发火，尤其是一想到王大宝那种衰货都能泡到那么极品的女人，尤其是那个查了好久查不到背景的女人，几千万啊，就那么往出甩，这王大宝从哪泡上的这么有钱又漂亮的女人的。

　　一种叫做妒火的东西在苏明轩身体里熊熊燃烧，更何况，他早就以让王大宝一无所有为快乐源泉了。

　　“行了，你赶紧回去继续给我研究，告诉那没用的东西，十天之内研究出来，我奖励你们一百万，要是研究不出来，都给老子回家种地去！”苏明轩挥了挥手，丑恶的嘴脸毕露！

　　撵走了手下人，苏明轩坐在沙发上想了好久，才摸出电话打给那个伙计。

　　“小兄弟，我是苏明轩啊，下班了么？来一起吃个饭啊！”苏明轩手里有这条线，自然是要时常把小伙计叫出来，大把的花钱砸晕他。

　　“啊，苏哥啊，我正好有了些新情况想要和你说呢。”小伙计得了方中天和王大宝的叮嘱，自然是想找机会把二人的交代的话告诉给苏明轩呢。

　　果然苏明轩一听，身体砰的就从沙发上弹了起来，忙不迭的问道：“啊哈哈，老弟儿啊，你在哪呢，我现在就去接你，然后我领你去个好地方！”

　　小伙计把自己的所在地方报给苏明轩，挂了电话就忙给方中天打电话，这个事情他是一刻都不敢耽误的，要不然搞砸了，小伙计就不是能不能弄到钱的问题了，就怕到时候有钱都没命去花了。

　　和方中天如此这般的交代清楚，方中天嗯嗯几声，示意小伙计就按照之前交待的和那个苏什么的说了就行，不过，方中天也点了点小伙计，告诉他要是分不清敌我，弄砸了的话自己想去。

　　方中天挂了电话也忙给自己师傅打电话。

　　王大宝正玩的开心呢，这一次是自己的徒弟蒋婉儿没有接上成语，蒋婉儿微醺着微微合上眼睛，一张娇俏的容颜布上了许多红晕，看上去比那些草莓樱桃还要诱人，楚小小也喝了不少了，亢奋的在一旁吵嚷着让蒋婉儿奔放一些，这可难为住蒋婉儿了，看着盘子里的几样水果，似乎选哪样，蒋婉儿都有种和师傅直接亲吻的感觉，还是当着这么多人的面，那种羞涩的感觉就不用提了，刚才看萧梦菲和沈亚桐两人的时候就，蒋婉儿就感觉脸一阵阵发烫，现在轮到自己的时候，简直就是要羞死了。而且，蒋婉儿还不是故意答不出来的，那个成语到她哪里就变得特别生涩，想了好久都没有想起来，就被楚小小从座位上拽了起来，站到小方块里等着师傅过来。

　　输过的三个人中，只有蒋婉儿算是主动的，有些欣喜的来完成这个游戏的，有了游戏规则做幌子，蒋婉儿也就微微大胆了一些，尽管还是那副受惊的小兔子模样，但是眼神中有一种叫做坚定的东西在流转！

　　蒋婉儿想了好久，才选择了一颗饱满多汁的葡萄，尽管心里想着要选那种小一点的水果，可是这么多人看着呢，蒋婉儿还是挑了一颗紫色的葡萄，这已经是这里最大的了。

　　“哈哈，婉儿，你可不要乱动啊！”楚小小端着一杯啤酒，灌了一口，手舞足蹈的对蒋婉儿说道。看起来，楚小小也是喝了不少了。

　　沈亚桐更是，此时靠在椅子上，瞪着一双眼睛，看看这个，瞅瞅那个。旁边的萧梦菲倒是好一些，不过也媚眼如丝的一双美眸乱看，而王大宝又是坐在她对面，这一顿颇有挑逗意味的媚眼，看的王大宝一阵阵心悸。

　　果然美女喝多之后是和平常不一样的。看着平时脾气火爆，风风火火的沈亚桐喝多之后犹如安静的小猫一般，傻笑着，而往日里沉静如雪，做什么事都一副安稳模样的萧梦菲开始变得不安分的乱抛媚眼，还时不时的扭动一下丰润的身子。只有楚小小最原生态，往日跳脱的性子，今天喝了点酒，更是展露无疑。

　　心安理得的接受了蒋婉儿嘴对嘴喂给她的师傅一颗葡萄，王大宝今晚第一次用包含爱意的目光注视着近在眼前的蒋婉儿，直到把蒋婉儿看的心理面如小鹿乱跳，小心脏扑通扑通不停的跳起来，而且还愈来愈快，才把那颗葡萄吃下去，趁着几个女人没注意的间隙，王大宝低声问了一句：“婉儿怎么不挑龙眼呢？”

　　蒋婉儿听了这话，心里犹如沸水一般哗的一下翻腾开来，明白师傅话里的意思，蒋婉儿捂着通红滚烫的小脸跑回座位上，陈润楠看的清楚，等王大宝坐回自己位置之后，用胳膊肘拐了他一下，低声道：“行啊，看不出来你小子深藏不露啊！”

　　王大宝老脸一红，嘿嘿的笑了几声，这时候电话响起，王大宝拍了拍陈润楠，说了声加油就走出去接电话。

　　“师傅，苏明轩已经按捺不住，主动给店里那个小伙计打电话了，现在两个人估计已经见面了，我已经告诉那个伙计该如何说了！”方中天有些兴奋的和王大宝说道，显然认为师傅这个计划实在是太好了，比直接带几个人上去稀里哗啦的把苏明轩打死要解气多了，而且，这还只是第一环，凭借着师傅的能力，想要玩死那个苏明轩还不是轻松加愉快的，只不过，如何把他玩的一无所有，倾家荡产，还要让他绝望，才是要考虑的！

　　听了方中天的话，王大宝也露出了一丝笑容，心里暗道，来吧，苏明轩，让我的复仇从现在开始，你当年是如何骗的我们家那般惨痛的，现在我就要一点一点还给你，直到你们全家比我还要惨还要悲剧。

　　“中天，这件事办的很好，给你店里那个小伙计一些实惠，这样他也有些动力！”王大宝忍耐住心中的熊熊燃烧的复仇之火，吩咐道。

　　“请师傅放心，这些徒弟会办好的！那个苏明轩如今也是徒弟的仇人。”方中天电话那边也是激动的老脸泛红，身体甚至都有些微微颤抖，师傅对他有再造之恩，如今师傅的大仇人还在外面逍遥法外，做徒弟的岂能甘心。

　　“嗯，好了就这样吧，中天你先了解着进展，我这边还有些事情！”挂断电话，王大宝嘴角泛起一丝冷酷的笑容，不过这副表情一闪而逝，这些年已经学会了隐忍，何况，现在只是一场猫捉老鼠的游戏，老鼠是肯定逃不掉的，现在的问题是如何把老鼠玩残，玩废，玩到它不能再玩。

　　回到包房里，看着里面的几个女人，王大宝心里对大伯的感激之情更深了，要是没有大伯的遗产，没有这栋别墅，没有那块让自己彻底变化的玉佩，王大宝都不敢想象现在他会是什么样，是不是还在那些只有微薄的薪水，却要拼了命的工作才能挣到钱的小公司里打拼！

　　“大宝哥哥，你可算回来了，快点快点，刚刚沈姐姐又输了，就等你回来了，要不然你们两个不玩这个喂东西的游戏，这个成语接龙的游戏就玩不下去了。”楚小小一见到王大宝回来，立刻从座位上跳起来，拽着身体都有些摇晃的沈亚桐起来。

　　王大宝心里暗道，这个沈亚桐平时看起来蛮聪明伶俐的啊，也不像个笨蛋，怎么玩起这种不需要浪费多少脑力的游戏就总输呢。

　　看着摇晃的沈亚桐，王大宝心里却在琢磨着她会找什么样的借口把楚小小挤掉，然后当他的女朋友。

　　谁也不会想到平常彪悍起来比男人还要粗暴的沈亚桐，喝多以后会是这么一副小女人的样子，本来显得英气十足，有着不错线条的脸蛋此时异常红润，不同于一般喝酒喝多了的人那般脸红的吓人，红的发丑，沈亚桐喝多了以后反而看上去有点俏皮的感觉，尤其是配上那潇洒的短发。

　　楚小小把沈亚桐从座位上拽起来，推到小圈里，又拿过来那个果盘，里面还剩下几种水果了，沈亚桐喝的眼睛有些发直，只觉得眼前的东西都开始重影了，就好像一下子出现好几个楚小小一般，一直以来，沈亚桐都是滴酒不沾的，所以她自己都不知道自己酒量这么差劲，喝多了之后竟然是这副模样。

　　只不过虽然醉了，但是沈亚桐良好的赌品还是使她愿赌服输的选择了一样水果，当然了，斗地主合伙坑王大宝钱的时候另算。

　　沈亚桐看也没看的就低着头在楚小小的指挥下，从水果盘里含住一颗水果。


第231章 罚酒

　　楚小小瞪着眼睛看着沈亚桐含住的那个水果，竟然是一枚龙眼，龙眼可以说是这盘水果里最小的那一个了，楚小小心里寻思着：“这沈姐姐怎么挑了一个最小的水果了，难道不知道这样很难做到不碰到对方么？”

　　萧梦菲也鼓着眼睛，端着酒杯一副呆愣的模样，显然也是觉得沈亚桐怎么选龙眼了，好没道理的啊！

　　蒋婉儿喝的少，别人也没有刻意的灌酒，所以直到现在都很清醒，尤其是刚刚输了游戏，和王大宝进行了一个如此暧昧的小游戏，亲自把嘴里的水果喂给心中的那个人，还是当着一屋子人的面，心安理得的喂给王大宝，她还沉浸在这个巨大的喜悦中没能出来呢，尤其是王大宝最后一句怎么不是龙眼呢，蒋婉儿自然是明白的，水果小，意味着两个人喂水果的时候碰到的几率就增大了，现在看着沈亚桐竟然选择了龙眼，怎么能不和众人一样吃惊呢。

　　陈润楠现在好不得意，自己一来到随随便便那么一出手，就弄得对面三个女人不光让王大宝占尽了便宜，更是破坏了她们的攻守同盟，而且，显然是已经有一个喝多了的，要不然怎么会选最小的水果来做游戏呢。这样一来，王大宝岂不是能占更多的便宜了，陈润楠想到这，露出一副胜利者的姿态，脸上带着邪恶的笑容。

　　“呵呵，这个难度也太大了！”王大宝干笑两声，看着近在咫尺的摇摇晃晃的沈亚桐，有些不好意思的说道。

　　“是啊，沈姐姐就是喜欢挑战难度嘛！”楚小小在一旁当裁判，捏着小拳头重复了一遍规则：“两位可要注意啊，一旦碰见对方可是要罚酒的！”

　　等王大宝也站在那个小圈子里的时候，沈亚桐微微睁着眼睛，嘴里含着那颗带着甜甜的汁水的龙眼，鼻子里喷出火热的气息，带着一丝酒味钻进王大宝鼻子里，脸上挂着一丝说不清道不明的笑，不过总结起来，是一副诱惑十足的样子。

　　王大宝为了不破坏游戏规则，身体只能随着沈亚桐摇晃的身体的靠近而微微向后仰。

　　随着沈亚桐的靠近，饭桌边上的几个女人也屏住了呼吸，瞪着眼睛看着这边。

　　靠近了靠近了，楚小小心里大呼，似乎觉得这么小的一颗龙眼，要怎么才能不碰到对方而喂给对方，是一件超级难完成的事情。所以她离的最近，也看的最清楚，而且还微微张着小嘴，好似在学习一般。

　　沈亚桐觉得眼前的王大宝怎么在摇晃，而且一会变成两个头，一会又摇晃着变回一个头，想要让他老老实实的站着别动，嘴里有东西又不方便说话，只能努力的控制着身体往前探去，对于游戏的规则，沈亚桐虽然醉了，可是脑袋里记得还是很清楚的，还在心里不断说道，一定要小心不要碰见他。

　　两个互相喷出的呼吸都能感受到热量了，距离已经足够近了，而且王大宝觉得这一次的过程时间怎么会这么长。

　　“快，快快，大宝哥，你快张嘴接过去啊。”楚小小已经着急的喊了出来，攥着小拳头，急的额头都有些汗迹了。

　　“我不想接么？”王大宝心里反驳道，可是怎么能不碰见那双饱满多汁似的双唇才是关键啊，这也是他不断后仰的原因。

　　事后王大宝才感慨自己当时的腰怎么可以弯成那个样子，简直就可以做体操运动员去了。

　　沈亚桐兴许是觉得王大宝实在是太爱动了，自己怎么努力的控制身体，都抓不到王大宝，所以很气恼的从鼻子里喷出一股热气，从腰部就开始发力，然后是颈椎处的肌肉群收缩，脑袋快速的向前移动。

　　“啵！”的一声，屋子里除了沈亚桐本人以外，四个女人一个男人，都如同拍照一般，瞬间定格了，萧梦菲脸上的那种魅惑的笑不见了，蒋婉儿的内心的小纠结也不见了，楚小小更是把嘴长的大大的，足以吞下一个鸡蛋了。

　　只有陈润楠大反应还算正常，因为她就是想要这种效果。

　　王大宝两只眼睛瞬间聚焦到中间，盯着面前的沈亚桐……因为，他的嘴唇被人亲上了，亲他的人正是沈亚桐。

　　那颗可怜的龙眼被沈亚桐这个动作直接撞上王大宝的嘴唇上，然后‘粉身碎骨全不顾，要留汁水在人间’。

　　一部分掉进王大宝微张的嘴，另一部分则被挤压出甜甜的汁水。

　　但是由于沈亚桐的这一扑的动作，使得本来就把腰向后弯了很多的王大宝直接扑倒在地，普通一声，而沈亚桐也是随着倒下，有了王大宝的垫底，沈亚桐并没有什么感觉，饱满的胸脯起到了很好的缓冲作用，也让王大宝感深刻的体会到了胸部大的好处。

　　沈亚桐看起来真的是醉了，这个往日的暴力女刑警竟然在大家的呆愣中，趴在王大宝的身上，准确无比的找准了王大宝的嘴唇，摇晃着脑袋吐出小舌头，在王大宝的嘴唇上舔了一圈，把挤压出来的龙眼果汁全部舔走，才不甘心的嘟囔着：“唔，好甜啊！”

　　好似得到了甜头的沈亚桐，猛的想起来刚刚的龙眼被身下这个男人抢去了，就掉进他的嘴里了，于是，沈亚桐再次做出了让所有人都吃惊的事情！

　　一条粉嫩的小舌头竟然再次从沈亚桐的嘴里探出，隔着两人所剩不多的空间钻到王大宝的嘴里，强硬的顶开王大宝的微微张开的牙齿，然后进入里面，寻找着刚才那颗可怜的剩了一半的龙眼。

　　王大宝敢发誓，他在这个过程里一点都没有动过，从脚到手，再到他嘴里被骚扰的不断闪躲的舌头，当然了，除了腰部以下，腿部以上的某些东西有睡醒的嫌疑以外，他一点都没有动！

　　“沈姐姐！没摔到吧！”还是楚小小先反应过来，忙弯腰拽着沈亚桐的胳膊，萧梦菲也醒悟过来，推开椅子跑过来要扶起沈亚桐。

　　“唔，不行，还我的龙眼。”沈亚桐当然不甘心了，那么甜，那么好吃的龙眼就被身下这个男人抢去一半，那怎么行，“今天不给我吐出来，就给你没完，快放开我！”

　　楚小小和萧梦菲一脸黑线，她们认识这么长时间，还真就不知道平时酷酷的沈亚桐喝完酒后是这么一副模样，这简直就是酒后乱性齐名的酒后发疯啊。

　　王大宝赶紧从沈亚桐身子底下往出爬，再不爬出来，第三条腿可就要醒了，那到时候得多丢人啊。

　　“沈亚桐，这呢，你的龙眼在这呢，你看这还有好多呢！”萧梦菲堪堪躲过沈亚桐的一个直拳，看到桌子上那个除了游戏道具，果盘里还剩下的几颗龙眼，喊道。

　　“是啊，沈姐姐，你看这有这么多呢，咱大方点，吃这个！”楚小小就没萧梦菲那么幸运了，被一拳头打在小胸脯的软肉上，痛的她都快流眼泪了，不过还是把果盘拿了过来。

　　“唔，小子，暂且就放过你，要是再敢抢我的水果，我跟你说，追你到天边我都要把你追上！”沈亚桐被楚小小和萧梦菲扶回椅子上，沈亚桐还不忘记对着王大宝发狠说道，然后用手抓起一颗龙眼，扔到嘴里，心满意足的嚼了几下。

　　王大宝也坐回座位，苦着一张脸，接过陈润楠递过来的纸巾，擦了擦嘴，听着沈亚桐竟然还在那边说醉话，翻了翻白眼。

　　陈润楠递过来纸巾的时候，就拿眼睛挑了一下，低声问道：“这回过瘾了吧？”

　　看着陈润楠得意的样，王大宝有些好笑的点点头，小声回道：“等她醒来的时候，就更过瘾了。”

　　陈润楠听了这话，不以为意，呲的一声说道：“一个月就算房租一千，都够你找几回小姐去了，那可是啥都能干的！”

　　“去去去，越说越下道。”什么叫得了便宜还卖乖，王大宝这个就是了。

　　王大宝和陈润楠还有蒋婉儿就这么坐着看着对面两个女人把刚刚吧酒后发飙的沈亚桐安慰住，安心的吃光几颗龙眼，并且得到两女的保证，一定出去给她买好多龙眼，才心满意足的舔着嘴角，趴在桌子上没一会就不动了。

　　等到沈亚桐终于睡过去之后，剩下的五个人，不禁面面相觑，最后都是噗哧一声哈哈大笑起来。

　　笑过之后。

　　“这个沈姐姐的力气还真大！”楚小小也不管王大宝还在她旁边的情况下，揉着自己被沈亚桐打到的小胸脯，一脸不爽的说道。

　　萧梦菲坐在沈亚桐旁边，点点头，说道：“呵呵，沈亚桐确实是酒量小了一些。”岂止是小了一些啊，也就一瓶啤酒左右，就这样了。

　　“那咱们就别玩了吧，都醉了一个了，赶紧吃些饭菜，回家吧！”蒋婉儿小声说道，给出了合理的建议，因为刚才这些人光为了玩游戏了，还没怎么吃菜呢，这个以前家境很不好的小丫头对于点了这么多菜，还没吃多少，感觉到很纠结，所以有些心疼的建议道。

　　不过，她的建议得到了陈润楠的反驳，提高声音说道：“没事，这才玩多久，沈小姐既然醉了，咱么就不算她，咱们几个接着玩不就行了，再说，玩这么久了，我都还没输过呢，这怎么行！”

　　陈润楠这最后一句话，直接就把本来还因为内部不和谐，而导致各自为战的美女公寓三人组的暂时熄火的情况给扼杀了。虽然倒下了一个，但是剩下的两个一听陈润楠这么说，心里顿时恼怒起来，还来一个得瑟的，不就是没输过么，来，那咱就接着玩！


第232章 让陈姐姐输一次

　　“哦，是啊，陈小姐还没有和大宝有那种接触呢！”萧梦菲抛给了王大宝一个诱惑十足的媚眼，然后对着陈润楠慢慢说道。

　　楚小小也接话道：“是啊，陈姐姐，我也没有输过，玩了这么久的游戏都不输，咱们还是得接着玩啊。你说呢？大宝哥哥。”

　　一下子把问题抛给王大宝了，王大宝坐在这里，还有些回味刚才沈亚桐那个醉酒后的暴力一吻呢，听了楚小小的话，说道：“呵呵，随意，愿意玩咱们就再玩一会，但是这个饭菜还是要吃的，要不然回家总不能吃泡面去吧！”

　　“那太好了，那咱们就开始吧，这一次保准能让陈姐姐输一次！”楚小小高兴的说道，给自己倒了一杯啤酒，喝掉一大口。

　　这一次很快的，楚小小就中招了，很委屈的对不上来了，王大宝倒是能知道接什么，可是游戏就是游戏，也不能问别人，所以在楚小小那副楚楚可怜的模样下，王大宝还是转过头去。

　　“呵呵，小小妹子，可是真不巧，竟然让你输了。”这个成语本来是楚小小开的头，结果转了一圈回去到楚小小这里，接不上了。陈润楠数了十个数以后，装作很无奈的样子对着楚小小说道。

　　“哼哼，输就输，来，大宝哥哥，咱们俩玩游戏。”楚小小到也洒脱，一边揉着左胸，一边拉开椅子站了起来，含住一块苹果，站起来自觉的走到小方块里去，等着王大宝。

　　其实对于楚小小来说，选剩下的樱桃还是选苹果块，都是无所谓的，只不过苹果块有菱角，比起来樱桃还要大上一些，这样一会的游戏完成的成功率也高一些。

　　“打包勾勾，是卟是混警张哈”楚小小含着东西竟然还问王大宝一句话。

　　王大宝愣了一下，琢磨了很久才明白楚小小说的意思，是‘大宝哥哥，是不是很紧张啊！’翻了一下眼睛，微笑着对着楚小小，说道：“小小，你可不能故意的碰我啊，要不然可是会被罚酒的！”刚才是因为沈亚桐醉倒了，王大宝才免去了三杯酒的惩罚，对于楚小小的不按常理出牌，王大宝可是很害怕的，虽然三杯酒对他倒是不算事。

　　楚小小用力点点头，只不过那瞬间放大的瞳孔还是出卖了她，不等王大宝反应过来，楚小小就背着两只手，撅着小嘴就凑了上来，准确无误的贴上了王大宝刚要张开的大嘴上，那么一小块苹果被楚小小尖利的小牙咬成两瓣，不过楚小小也没有过分的举动，把自己嘴里那半块苹果咔哧吃下去后，留下愕然在原地的王大宝，嘴上还贴着那半块苹果。

　　楚小小跳回自己的椅子位置，飞快的拿过一瓶啤酒，满上一杯，嘴里吵吵着：“快，大宝哥，快回来罚酒了。”声音里分明带着期待的意味。

　　陈润楠噗哧一下没忍住，嘴里正在嚼着的一块脆骨噗的喷了出来，她是真没想到，这公寓原住民的三个人里面竟然还有一个主动让王大宝占便宜的，这也是陈润楠刚刚到，不了解楚小小的性子，主观上的这样认为了。

　　陈润楠一乐，蒋婉儿和萧梦菲也是忍不住笑了出来，她们不是笑别的，是笑王大宝站在那个圈子里面，嘴唇上沾着半块苹果的呆愣模样，简直就跟个受了无限委屈的小怨妇似的。

　　“喝。”半天之后，王大宝吼了一嗓子后，走回座位端起杯子，同楚小小碰了一杯灌了进去。

　　其实他也没生气，甚至是什么感觉都没有，不过，看到几个女人的反应这么好，索性也就逗逗她们。

　　三杯酒下肚，按照这种大杯子，那可就是快两瓶的量啊，再加上之前喝的酒，要是一般人也就快要差不多了，可是王大宝不是一般人啊，内劲在体内急速运转一周，酒劲就消了很多，而楚小小别看人长的小一些，但是那酒量还真不吹的，要不然也不至于看沈亚桐和萧梦菲两个人打架就能一瓶一瓶的喝那么多酒了。

　　“大宝哥哥，你看小小对你多好啊，这么主动的让你喝酒。”楚小小吃了两口菜，压了压酒劲，才擦着嘴对着身边的王大宝腻着嗓子说道。

　　王大宝微笑着看着楚小小，点点头，才道：“呵呵，是啊，酒可是粮食精，多喝多得是么？”

　　“嗯。当然了，所以一会你要是输了，可一定要记得选小小和你玩游戏啊！”楚小小摇晃着脑袋，认真的说道。

　　陈润楠好笑的看着楚小小，心道这样的话，只需要教训教训那两个女人就可以了。

　　楚小小清了清嗓子，歪着脑袋想了半天，才突然打了个响指，说道：“大宝哥哥，你可准备好了啊，我可要说咯！嗯嗯嗯，我的成语是‘海阔天空’。”

　　这一下倒是真把王大宝给难住了，空的谐音好像也不多啊，想了半天，没有想出来，也就摊了摊手，认输！

　　“耶！我就知道我出的问题太难了。”楚小小一声欢呼，根本就忘记了之前她和萧梦菲答应继续玩的目的了，不过目标换成王大宝这个罪魁祸首，萧梦菲也是能勉强接受的。

　　王大宝本来也是想顺着楚小小的意思，选择楚小小一起游戏的，可是目光一转，突然看见萧梦菲笑的异常灿烂，而且，之前还挑逗过他，所以也露出了坏坏的笑容，指着萧梦菲说道：“梦菲，来吧，只有请你帮我完成这个任务了！”

　　萧梦菲顿时收住笑容，瞪着眼睛一副不敢相信的模样，看着盘子里唯一的水果，一颗大樱桃，可是大樱桃再大也大不到哪去啊，这不明显着要占自己的便宜么。

　　“哼，就知道你不会选我的！”楚小小哼了一声，不高兴的撅着嘴。

　　“是啊，你看小小这么想和大宝你做这个游戏，我就不参与了吧，正好你们来！”萧梦菲借着台阶往下下，脸上堆着笑，说道。

　　王大宝却摇摇头，认真的说道：“小小和我什么时候做这个游戏都行，但是和梦菲你可就机会不多啊！”

　　楚小小听王大宝这么一说，倒是不那么生气了，抬起头，拧着一双好看的眉毛看着两人。

　　陈润楠突然出声道：“萧小姐，这可是游戏规定的啊，咱们都说好的。而且，你看不论咱们谁输了，大宝都无怨无悔的配合每个人做游戏，到你这可不能坏了规矩啊！”

　　说话就要说理，这样才能让别人哑口无言的，比如现在的萧梦菲。

　　刚才王大宝被不按常理出牌的楚小小给算计了，一起喝了三杯啤酒都没说什么呢，现在自己只不过是做个游戏，好像也没有理由拒绝啊。

　　想到这，萧梦菲犹犹豫豫的从椅子上慢慢站了起来，看到王大宝端着那盘仅剩一颗樱桃的水果盘站到圈子里，一脸坏笑的等着她呢。

　　“这要是王大宝也像对沈亚桐那样可怎么办！”一向镇定自若的萧梦菲顿时慌乱了，尤其是对上王大宝那双充满了欲望的眼睛，至少萧梦菲是认为王大宝的眼睛里都是火了。

　　“梦菲，我又不是坏人，别害怕，只是个游戏而已！”王大宝嘿嘿一笑。

　　王大宝这个嘿嘿一笑，顿时让萧梦菲刚刚落下来的心又提了起来，萧梦菲当王大宝女朋友的时候，就没少让他占便宜，所以内心里认为了解王大宝是个什么样的人了。此时一见到王大宝这样的笑，自然就开始乱想了。

　　萧梦菲面对王大宝咄咄逼人的气势，有些慌乱了。

　　王大宝却是一副怡然自得的模样，端着只有一颗樱桃的果盘，装成坏大叔遇见小萝莉的样子，慢慢晃动那个果盘，仅有的一颗樱桃随着动作来回滚动。每晃动一下，萧梦菲的心就跟着剧烈的跳一下似的。

　　陈润楠做好了看戏的准备，而且还是看好戏！

　　“大宝哥哥，你就不要吓萧姐姐了！”楚小小在一旁说道。

　　还是楚小小善良啊！萧梦菲心里想到，看了一眼楚小小目光中透露出感激！

　　“赶紧亲上得了，我看的都着急！”楚小小又说道。

　　萧梦菲：“……”

　　王大宝见着萧梦菲雪白的贝齿紧咬着薄薄的鲜嫩的红唇，红着脸蛋，也不知道因为喝酒，还是因为紧张，微微低垂着皓首，两只脚也紧张似的不安的扭动磨蹭着，想到逗的差不多了，也应该止住了，要不然萧梦菲一会该暴起反击了！

　　“梦菲，张开嘴，我可要喂你咯！”王大宝露出一个很帅气的笑来，然后举起盘子张嘴就含住那颗小小的樱桃。然后在萧梦菲露出那种胆怯的目光下，缓缓低下头，靠了上去。

　　和之前的过程正好反了过来，可是王大宝的嘴巴要大很多，而且又是喂的那小小的樱桃，为了不让樱桃滑落下去，自然就要咬的多一点，可是又不能用力，要不然就会咬破了。

　　这样一来，在别人眼里看来，就是王大宝嘴里含着那颗樱桃，然后喂给萧梦菲了，那样的话自然就会是嘴唇先碰见萧梦菲了。

　　萧梦菲觉得自己多久都没有这么紧张过了，手心里的汗，鼻头上的汗出了好多，可是眼前这个欠揍的男人还是不喂给自己。

　　王大宝突然灵机一动，含糊着问了一句：“亲上怎么办？”

　　嘴大的好处就是说话至少还是原音，不想楚小小那般模糊，所以萧梦菲听了这话没反映过来，整个人愣住了，什么亲上了怎么办？她从来没想过这个问题啊！

　　也容不得萧梦菲想这个问题了，王大宝问完这句话，突然就低下头来，朝着萧梦菲那双红润诱人的双唇凑了过去，他其实并不打算亲上去，而是准备逗一逗萧梦菲之后，就用舌头向前一推，把含着的那颗樱桃就弹出去，正好射向萧梦菲微张着的小嘴里就可以了，最好还要恶作剧似的啵的发出一个声音。


第233章 迷死人不偿命

　　萧梦菲脑袋里有些发空，看见凑过来的王大宝，下意识的向后躲了一下，想要避过王大宝。

　　王大宝一见她躲闪，玩心大起，也不着急，而是缓缓的把脑袋凑过去，含着那颗小樱桃一点点的压迫过去。

　　萧梦菲见王大宝明显是奔着亲自己而来的，灵动的身法使出，脚下一拧，身体侧着向后横移了半步。

　　王大宝心里暗笑，还想跑，他早已经不是当初那个王大宝了，学了招式配合内劲，无论是反应还是速度，都要比萧梦菲强上不少，见萧梦菲往后退，脚下一动，身体也跟着向前，同时伸出一只手，想要搂住萧梦菲的细腰。

　　萧梦菲当然看到了王大宝的动作，可是刚才躲闪王大宝的时候，身体已经仰的很往后了，现在为了躲避王大宝的那只手，只能强行的一扭腰，朝另一个方向移动，可惜的是，王大宝依然不会给萧梦菲逃走的机会。

　　几乎是同时的，王大宝脚下交错，身体一侧，堵住萧梦菲的路线，那只伸出去的手也在此时扣住萧梦菲的腰，盈盈一握的细腰，颇有肉感的样子，王大宝忍不住分神到手上用力的捏了捏。

　　这一切说起来慢，实际上王大宝做完这一切，只用了几秒钟，看起来只是王大宝要去喂萧梦菲樱桃，然后萧梦菲向后仰，萧梦菲不小心向后跌倒，王大宝忙冲上去扶着她的腰，也就有了现在王大宝犹如拉丁舞里的那种常见的动作一般，只差托着萧梦菲的后腰把她放倒了。

　　萧梦菲一见王大宝几日不见，竟然实力大增，达到如此地步了，竟然如此轻易的把自己堵住，王大宝什么时候变得这么厉害了？难道那颗什么洗髓伐毛丹真的那么厉害，能让一个普通人短短几个月就变得这么厉害！那样的话，那岂不是自己这几年的要找的东西很有希望了……

　　一想到这里，萧梦菲心念电转之间，脸上立刻换上了那副迷死人不偿命的表情，有些嗔怪的瞟了一眼王大宝，长长的睫毛微微抖动，薄薄的红唇反射着诱人亲下去的光泽。

　　王大宝看在眼里，暗道，今晚沈亚桐的嘴唇他已经尝过了，如今萧梦菲萧老师的柔软销魂的双唇就在眼前，不吃下去，岂不是对不起自己了！

　　“好了，别闹，刚才我根本没想亲你！”两个人又回到了刚才做游戏时的那种体位，只不过这一次离的更近了，而且姿势也颇是暧昧。王大宝看着怀中的萧梦菲，轻声说道。

　　萧梦菲被王大宝用这么暧昧的姿势抱住，虽然气恼，可是到底是萧梦菲，什么叫媚眼如丝，萧梦菲这个就是，尤其是喝了一些酒之后，淡淡的酒香从那双充满了魔力一般的双唇之间散发出来，让王大宝看的一阵口干舌燥，尤其是，萧梦菲竟然还伸出粉嫩的小舌头，在皓齿上轻轻滑动，这个动作只有王大宝能看到。

　　“想不想亲？我可怕小小妹子吃醋啊！”萧梦菲这一刻的嗓音显得那么空灵，而又蛊惑人心。

　　王大宝就在萧梦菲话音刚落的时候压了上去，这一次是切切实实的一个吻，王大宝压了上去，毫不犹豫的朝着那双微微张开的，红润鲜嫩，看起来很可口的双唇亲了一下，啵的一声，这回确实是亲了！

　　好在，王大宝虽然留恋那双亲上去凉凉的，软软的，还有一丝丝甜味的红唇，但是还是很理智的及时松开了萧梦菲。

　　“呀！萧姐姐！”这一声是楚小小发出来的，瞪着眼睛看着王大宝两人，愣了一下，立刻气鼓鼓的冲了上来。本来发生刚才的变故的时候，坐着的几人就想发出声音了的，但是因为王大宝第一次输了做游戏，所以其他三人都是屏着呼吸看着两人会发生什么事情。可是谁也没想到，只是眨眼间，萧梦菲诱惑着王大宝，而王大宝竟然突然搂着萧梦菲就亲了上去。

　　陈润楠就差跳起来欢呼了，太过瘾了，一系列眼花缭乱的动作，然后一个逆袭，成功亲掉今天晚上最后一个女人！陈润楠觉得自己的苦心终于没有白费，王大宝这哥们实在是太上道了，简直是举一反三！

　　蒋婉儿掩着小嘴，瞪着眼睛看着这一切，有些发蒙，不过对于师傅占别的美女的便宜，蒋婉儿虽然觉得能理解，但还是心里怪怪的！

　　王大宝轻轻哈气吹着萧梦菲的耳垂，用只有两个人能听见的声音说道：“这个是还你上次咱们两个在一起的时候欠我的吻！”

　　萧梦菲此时红着脸羞涩的想要推开王大宝，尽管已经做好了牺牲的准备，可是临到亲上的时候，萧梦菲还是有一些发蒙，想要推开王大宝，可是这么一来，萧梦菲鼓胀的胸脯可就是直面王大宝宽阔的胸膛了。

　　想象中的萧梦菲抓狂的场景没有出现，王大宝自然不能再占着便宜了，虽然胸口的感觉很好，问了一句：“不会趁我松开你的时候突袭吧？”

　　萧梦菲摇摇头，舔着嘴角，看到楚小小一副要暴走的样子，丢给王大宝一个勾魂的笑，娇笑点：“怎么会，不过大宝你的技术好像不太好哦！”

　　听了这话，王大宝慢慢的松开萧梦菲，同时暗暗注意萧梦菲的动作。

　　萧梦菲大方的同陈润楠点头示意，款款的扭着小腰坐回座位上，迎着楚小小一路瞪着的眼神，优雅的举起杯子喝了一口酒，夹了几口菜，仿佛刚才被亲到的人不是她，而是别人一般。只是，谁都不会知道，萧梦菲的心里都在淌血了，初吻啊，初吻就这么没了。

　　王大宝尴尬的朝着蒋婉儿和楚小小笑了一下，在陈润楠赞赏的目光回到了座位上。

　　这顿饭吃到这里，已经差不多了，蒋婉儿已经停了筷子，一脸发愁的看着桌子上几乎没动过几筷子的菜。

　　陈润楠自然是因为她的帮助，而使王大宝大占特占几个女人的便宜而兴奋着。

　　王大宝出去把账单结了，楚小小和蒋婉儿扶着沈亚桐，几个人出了门坐在沙漠风暴里，一路上，得了便宜的陈润楠没有出声，但是不时的朝着王大宝挤挤眼睛，表示她今晚很兴奋。车后面的四个女人，一个喝多了昏睡，一个被王大宝亲了，脸上挂着说不清道不明的微笑，蒋婉儿表情平静的看着师傅的背景，心里不知道在想什么，楚小小气呼呼的坐在那里，瞪着萧梦菲。

　　王大宝这边的热闹暂且不提。方中天店里的小伙计这边正进行到了好时候！

　　小伙计叫做李冉旭，被苏明轩亲自开车接上车后，就跟着苏明轩七拐八拐的来到一家郊区的好像四合院似的地方，李冉旭吓的以为苏明轩把他弄到这种地方要害他呢，顿时紧张的要命。

　　等进了院子，才发现里面别有洞天，这是一家很不一样的会所，苏明轩笑着介绍道：“老弟，我跟你说，哥哥今天；领你见见大场面，这地方可不是一般人能够进来的！”

　　门口位置站着几个魁梧的大汉，一色的穿着黑色西装，剔着平头，一看就不是好惹的。几个人认识苏明轩，点点头，让两个人进去。

　　苏明轩走在前头，回头对着李冉旭说道：“看到没有，这么严格，也就是哥哥我是这里的熟人，要不然检查的严格呢！”

　　李冉旭忙笑道：“是啊，今儿可是跟着苏哥见了大场面了，这种地方苏哥都能找到，要是轮到我，就算在外面绕一圈都不知道里面是什么啊！”李冉旭心里话了，到现在他也不知道里面是什么。

　　不过马上李冉旭倒是真是开了眼界了，一个穿着极其暴露的服装的美女迎了上来，笑着叫了声苏少，您来拉，那声音，让李冉旭一阵阵酥麻。

　　苏明轩毫不在乎身后的李冉旭，伸手摸了一把那个美女的胸，惹的美女一阵阵浪笑。

　　“呦，这位先生您好啊！”那个美丽女人又对着李冉旭娇笑道，李冉旭自然不敢过分，笑着点了点头。

　　“老规矩，我和老弟谈点事情，人晚一会再进去！”苏明轩拍了一下那美女的屁股，掀起一阵臀浪，看的李冉旭一阵目瞪口呆。

　　进了屋，李冉旭才知道，这个所谓的老规矩是何其奢华，一进屋，好像所有的东西都是金子铸造而成的似的，在灯光下闪着金光，几乎目之所及，都是一片金光。

　　苏明轩客气的让李冉旭坐下，才听苏明轩介绍道：“这家私人会馆绝对安全，等以后哥哥给你办一张会员金卡，没事领个朋友来这，绝对安全，还有面子，上面是省字号挂头的。”

　　李冉旭忙说道：“那可太谢谢苏哥了！”

　　苏明轩摆摆手，一副仗义的样子说道：“跟哥哥就不用说那个，只是个高级点的会所罢了，总来也就腻歪了，一会咱们谈完事，老弟你就享受享受去。”

　　李冉旭一边听苏明轩说，一边不住的点头，嘴里还要哼哈的答应。

　　苏明轩对于李冉旭的这一点很满意，忽悠完了之后，突然话锋一转，说道：“老弟，我刚刚电话里听说你有事情要和我说？跟哥哥你还客气什么，有事尽管说，不是跟老弟你说大话，在平阳市，哥哥摆不平的事儿，还真就不多。”苏明轩明明听懂了李冉旭之前的电话里的意思，这会为了表示他对药方也不是那么关心，才这么说的。

　　李冉旭听他云里雾里的说一通，装作激动的样子，脸也憋成红色，说道：“苏哥，那可是太谢谢你了，药方这事我肯定给你上心，而且现在已经有些眉目了，就算弄出来，老弟也不要，都给哥哥你，当兄弟的，怎么能为了这么点小事要哥哥钱呢。”


第234章 当小弟的冲动

　　苏明轩一听他提到药方了，而且还有眉毛了，顿时大喜，这些天就是为了这个事情而发愁，刚刚只是为了装作镇定才和他东扯西扯的呢。拉着李冉旭的手，激动的问道：“老弟，这么快就有消息了？快和哥哥说说。”

　　苏明轩这一次可谓是下了本钱的，这间会所哪是那么容易就能进来的，不过，为了体现他在平阳市混的NB，也就领李冉旭来了，可是李冉旭一个小伙计能懂什么，所以苏明轩的一番心思可算是白费了。

　　“呵呵，苏哥，兄弟为了你这事，可算是费尽了心思，你都不知道，方老那个药店里的人一个个嘴那叫一个紧啊，为了请他们吃饭，拉近关系，往出套东西，我是陪吃陪喝还得安排人给他们睡啊，上次苏哥给我的那些钱都没够，我自己又填了好多，才算是从他们那里套出了几条消息。”李冉旭本着有钱不要是王八蛋的心思，把自己得到这个消息有多难，胡编了一通。

　　苏明轩心里大骂，不过表面上还得笑着从包里摸出一张银行卡，递给李冉旭，说道：“这事怪哥哥考虑的少，老弟你可千万别生气啊，这里面有十万块钱。”

　　李冉旭忙推辞，说道：“苏哥，你这样就是瞧不起人了啊，我给你办事，哪还能要钱呢。”

　　苏明轩坚持把卡塞到李冉旭的怀里，说道：“这又不是给你的，是让你请他们吃饭什么的办事钱，给哥哥办事，再让老弟你花钱，那哥哥我成什么了，快收下！”

　　李冉旭心里乐开花了，本以为还是会像上次一样，塞一叠钱给自己拉到呢，没想到轻轻松松十万块到手。心里一阵得意。脸上却是一副诚惶诚恐的样子，说道：“那可真是不好意思了。”

　　苏明轩点头，他也不是太在乎这么点钱，一番做作完事，才催促道：“老弟，快跟哥哥说说，到底是什么消息。”

　　“我一共听到两条消息，一条是关于丹药的，一条是关于苏哥你让我打听的那个王大宝的消息。”李冉旭竖起两根手指头，说道。

　　苏明轩听了心里大喜，这两条都是他想要的，看来老子这十万块钱没白花，这小子办事还真行，苏明轩这一瞬间都有种以后把李冉旭收了当小弟的冲动。

　　“我问了好几个人，都说那个王大宝和方老的关系很不一般，甚至是方老曾经帮助过王大宝，又或者是王大宝帮过方老，反正两个人之间的关系现在极其亲密，王大宝也经常过来找方老。”李冉旭脸上挂上神秘的色彩，就像怕别人听见一般，低声说道。

　　苏明轩听完之后，边点头边琢磨着这句话里的信息，心道，要是王大宝帮过方中天，这个显然是不可能的，这么多年，再没有人比苏明轩了解王大宝了，他能有什么能耐，能帮到方中天那种大人物，所以苏明轩更相信前者，方中天曾经像施舍乞丐一样帮了王大宝一把。

　　李冉旭见苏明轩不出声，继续说道：“我打听到的第二条消息就是，苏哥你要的丹药，可能和王大宝有一些关系，甚至很有可能就是经过王大宝的手到达方老那里的！要不然为何几次拍卖的时候，王大宝都是在场的呢。不过，苏哥，这个事情我可不敢肯定，我就是问了一些人，才下的结论。”

　　这第二条消息给苏明轩带来的震撼太大了，他欺负王大宝这么多年，没想到这一回一没注意，竟然让王大宝翻身了，还弄出这么神秘的丹药来。而且，按照李冉旭的这个分析，似乎很合情合理，几次拍卖，苏明轩确实见过王大宝。

　　如果是这样的话，可如何是好啊，苏明轩一下子沉默了，这些年如何欺辱王大宝的，他自己可是知道的，本身也把这个当作乐趣一般，可是咸鱼一转眼，竟然翻了身，而且还是苏明轩最在意的丹药的事情上，那神奇的丹药的功效苏明轩是自然是知道的，那小日本子都那么着紧那几颗丹药呢。

　　可是，难道要老子去找那个王大宝要丹药的配方么？

　　李冉旭看着苏明轩发愣，也不打扰，对着满桌子的山珍海味开始大嚼特嚼起来，心里想到：“方老交待的任务已经完成了，又得了个大红包，这么多好菜，你不吃，我吃！”

　　难道，要让老子拉下脸去求王大宝么？苏明轩这边还在纠结这个问题，草的，老子找一票人绑了丫的，看他说不说，不说就直接一不做二不休做了他，苏明轩发起狠来。不过转瞬就放弃了这个想法，太傻了，不说能不能抓到王大宝，药方才是关键啊，自己的人配置出来的那是泻药，根本就没有作用。

　　父亲那边还等着消息呢，要是做出来的药，要第一时间送给父亲的那些上司领导，这种东西可是升官发财必备的东西啊。

　　一个名字突然跃进苏明轩的脑海里，顿时让这张还算英俊的面孔奇异的扭曲起来，大学唯一一个没有拿下的女人，竟然还是王大宝的女人，虽然看到王大宝的时候苏明轩说是被他玩够了一脚踹了，可是苏明轩自己知道，他何曾碰过苗若琳一根汗毛，倒是自己的胯下那一次被踢的现在有时候还隐隐作痛呢。

　　这也是苏明轩这般为难王大宝的另外一个原因，因为女人！

　　但是现在苏明轩要讨好王大宝，就需要拿出来一些实际的东西，苏明轩想来想去，觉得只有这个事情可以缓解王大宝的怒气了。

　　打定注意，这回知道了丹药经过王大宝的手，苏明轩暗暗发誓无论如何也要拿到药方，因为这个丹药的利润实在是太大了，一想到那些不惜花上几千万拍卖那二十粒丹药的富商，苏明轩心里就是一阵阵过电似的嫉妒。所以哪怕是和王大宝认个错什么的，他都认了。

　　李冉旭冷笑着看着苏明轩那一会铁青，一会扭曲的面孔，心里一阵冷笑，嘴里却丝毫不放慢速度。

　　等到王大宝把几个人女人折腾到家之后，让楚小小和蒋婉儿把沈亚桐扶进屋，看着一言不发的萧梦菲，心里虽然没有什么愧疚的意思，但是还是很不好意思的，毕竟是他亲了她。

　　“大宝哥哥，我很不开心！”楚小小扶着沈亚桐上楼的时候，回过头，撅着嘴说了一句。

　　而萧梦菲走过王大宝身边的时候，则是展颜一笑，颇有些倾城的味道，那妩媚的眼神，看着面前这个优雅从容淡定的萧梦菲。

　　王大宝不知所以，陈润楠在一旁看的直皱眉，等楼下就剩他们两个的时候，才搂着王大宝的脖子，咬牙切齿的说道：“大宝，你这房子里的女人还真是挺难对付的啊！”

　　王大宝哈哈一笑，抱着胳膊，回道：“再难对付，不还是让你陈大小姐几下子就给瓦解了么？”

　　陈润楠砰的打了王大宝胸口一拳，说道：“还不是为了你，都要憋屈死了，挺大个老爷们，让几个女人欺负成这样，现在老娘我来了，我倒要看看谁还能欺负我的大宝贝。”

　　陈润楠的一番话，说的王大宝胸口阵阵发热，感动不已。

　　“遭了，老娘的衣服忘记买了！”王大宝刚想说话，陈润楠突然跳了起来，这么重要的事情竟然给忘记了。

　　王大宝摇着头，从兜里掏出钱包，抽出一张银行卡，递给陈润楠，说道：“拿去吧，明天想怎么刷就怎么刷，逛街这种事，我实在是不在行，只有你自己去了！润楠，别给我省钱！”

　　陈润楠带着鄙视的眼神看着王大宝，伸出手飞快的拿过那张卡，白了他一眼，说道：“给你省钱？想多了吧，我来到这既能帮你斗小三，又能泡帅哥钓大款，激励你，难道工资就这么点么？”

　　王大宝顿时愕然，幸亏现在赚的多了，要不然王大宝听完这几句话都得找条地缝钻进去。走到陈润楠的房间门口时，王大宝啪的拍了下陈润楠的小屁股，笑骂道：“哥给你的是日工资还不行嘛，赶紧上去收拾去吧，不早了。另外，是三个女人，不是小三。”

　　“等一下。”王大宝刚要继续上楼，陈润楠就喊道，门口悉悉索索的声音过后，就是一条黑影飞了出来，王大宝接过来一看，晕，黑色的小内内，还有陈润楠的一句话：“赶紧给我洗了，要不然明天没穿的了！”

　　无奈的摇摇头，王大宝也返回房间里，洗个澡就坐在床上打坐，当然也要顺便的把陈润楠那条小内内也洗了，这一回门被他从里边锁上了，要不然太危险了。

　　王大宝刚一坐下，小白唰的一下，犹如白色闪电一般回来了，有意思的是，小脑袋上还盯着一朵红色的花，约有半个巴掌大，王大宝一下子就认出来了，这是一株极品鸡血五冠花，花期为一年的时候是一冠，三年为两冠，十年开三冠，三十年才开四冠，而最后一冠花开圆满的时候正好是五十年。

　　王大宝欣喜的拿过来仔细查看这朵五冠花，已经开了四冠了，而且，看样子马上就要开到第五冠了。

　　脑海中想起丹经中关于五冠花的药效介绍：“五冠花，花开五冠是为极品，佐以十七种山石草木药材，熬炼一个时辰，开炉取丹，服之可为先天！”

　　多强大的丹药啊，而由五冠花做为主药炼制成的丹药，名字就叫做冼天丹，是丹经九层突破桎梏的时候服用的，也就是说，王大宝只需要炼到丹经九层，然后炼制成五冠花，就可以直接升到先天之境了，和秦可韵一般！


第235章 大款金龟婿

　　“是给我的么？”王大宝手里拿着这株五冠花，才发现，小白竟然是连根拔出来的，虽然不知道小白是从哪里弄到的这种极品，但是这么小的身体顶着这么大的一朵花爬行起来也是很困难的吧。

　　小白直起身子，点点头，小眼睛咕噜咕噜的转了转，然后嘴巴张开，一副等待着喂食的模样，王大宝一拍脑袋，跳到地上去，从柜子里翻出几个制作精美的盒子，正是方中天弄的那种丹药盒子，打开盒子，小白嗖的就盘着王大宝的胳膊上，小脑袋扎进盒子里，一眨眼的功夫，一盒子20枚丹药都被小白吃了进去，细细的身体里形成一节一节的鼓起部分，看起来颇为搞笑。

　　吃饱了的小白心满意足的打了个哈欠，对着王大宝卷起尾巴，摇晃了几下，看那样子很像是和王大宝说再见，然后一闪身又不见了。

　　王大宝把这株极品五冠花小心翼翼的放到阳台上，找了个花盆拔掉里面那株名贵的君子兰，把五冠花栽进去，浇了一些水，才心满意足的洗洗手，回到床上打坐去。这一下，至少王大宝快速练到元婴期，然后炼制出更高级别的洗髓伐毛丹给这些朋友改善体质的愿望又近了一步了！

　　不料刚打坐半个小时的样子，就响起一阵阵敲门声，叹了口气，又练不成了，王大宝从床上下地，开了门，是陈润楠。

　　陈润楠进屋瞪了一眼王大宝，好像很不满意王大宝的开门速度，进屋之后就开始扫视一周王大宝的房间，嘴里啧啧有声，赞叹道：“大宝啊，你可是真会享受啊，你看这床，你看这吊顶，这浴室，这些装饰品，可真是有品味啊。”

　　王大宝跟在后面，随着陈润楠转了一圈，最后陈润楠砰的一拳头打在王大宝胸口上，又整个人唰的跳到王大宝身上，两条长腿夹着王大宝的腰，手揪着王大宝的衣领，表情凶狠的说道：“但是，从今以后，这就是我的了，直到我找到大款金龟婿为止！”

　　王大宝早就料到这种事情了，此时只有点头苦笑。

　　得到王大宝的点头同意，陈润楠才灵巧的跳了下去，拍了拍手，背着手继续查看这间超大的卧室里面的布置。

　　砰砰砰，又是一阵敲门声，这一次门没有锁，楚小小裹着一条浴巾，探头探脑的钻了进来，正要和王大宝说话，却看见陈润楠也在，小脸立刻垮了下去，低着头，走了过来。

　　叫了声大宝哥哥，情绪不高，也不和陈润楠打招呼，而是瞪着陈润楠。

　　王大宝捏了捏楚小小的小脸，问道：“怎么小小，有什么事情么？”

　　楚小小点点头，把浴巾往上拽了拽，撅着嘴不支声。

　　“呵呵，那就和大宝哥哥说啊，润楠又不是外人。”王大宝看到楚小小这副模样，有些好笑的问道。

　　“大宝哥哥，小小想要和你一起睡，因为小小过几天就要走了。”楚小小突然抱着王大宝的腰，坚定的说道。

　　“不行，我还要和大宝一起睡呢。”出声的是陈润楠，这个本来是属于她的权利，怎么能让楚小小夺去呢。

　　但是陈润楠没住进来之前，却是楚小小的权利，所以楚小小毫不妥协的一挺胸脯，说道：“不行，我要和大宝哥哥一起睡，你凭什么和大宝哥哥一起睡！”

　　“真有意思，你又凭什么和大宝一起睡？”陈润楠轻笑了一下，反问道。

　　楚小小朝陈润楠走了几步，说道：“就凭你没来之前我都是陪大宝哥哥一起睡的！”

　　陈润楠自然不让步，也走了几步，两个人都快贴上来，说道：“七年前我就是和王大宝一起睡的！”

　　楚小小顿时气短，噎了一下不说话。楚小小自然不知道两个人的真实关系，还以为这事王大宝七年前就处上的女人呢，没办法不气馁了。

　　“呵呵，去吧，小小，我和润楠多年没见，晚上一起说会话！”王大宝出来打圆场，要不然把楚小小惹哭了就不好了。

　　谁知道楚小小一听见王大宝的这话，一抬头，对陈润楠说道：“那咱们就一起和大宝哥哥睡！”

　　陈润楠偷偷朝着王大宝竖了竖大拇指，也不说话，随便拿了王大宝的一件上衣就钻进浴室里洗簌去了。

　　王大宝无奈的甩甩头，表示自己的魅力真是无限了。

　　半个小时候，王大宝那张大的夸张的大床上，躺着三个人，盖着一张杯子，王大宝在中间，陈润楠拽着王大宝的右手，躺在右边，而楚小小则是不甘示弱的抱着王大宝的左手，躺在左边！

　　虽然是大被同眠，王大宝却没有一丝一毫的性趣，穿着四角内裤，老老实实的平躺着，也由不得他不平躺着，两只胳膊被拽住，就是想翻身都翻不了。

　　王大宝同陈润楠说一句：“润楠，你还记得胖子大二的时候泡上的那个肥妞么？”

　　不等陈润楠回答，另一边的楚小小就突然问道：“大宝哥哥，你都没有见过我的同学呢，要不要哪天我领你去看看啊，我们班可是有不少小妹子等着人去采呢！”

　　陈润楠回一句：“那怎么会不记得，胖子还让你给那个胖妞传情书，结果那胖妞以为是你给她写信呢，当场就答应了！”

　　楚小小马上就会说道：“我大宝哥哥当然有魅力了。大宝哥哥，你还没有回答我要不要去采那些小妹纸呢！”

　　王大宝不回答，楚小小就是一顿摇晃，侧着身子抱着王大宝，一条腿还勾住王大宝的一条腿，形成骑着的姿势，这一摇晃，小屁股就不挺的扭动。大有王大宝要是不回答她，她就能做出一些出格的事情！

　　王大宝耐不过楚小小的一顿摇晃，只好苦着一张脸回道：“大宝哥哥有小小了，就不用去看那些小妹子了！”

　　楚小小一听，立刻来了精神，伸出一只嫩白的小手，在王大宝的胸前画圈圈，脸上挂满了欣喜，还不忘打击另一边直翻白眼的陈润楠说道：“陈姐姐，你看，大宝哥哥对我多好，都不去找那些野女人了！”

　　陈润楠一听，这楚小小是冲着她来了，本来还想消停一会呢，闻言立刻燃起了斗志，捅了一下王大宝被她抱着的那条胳膊，说道：“小小啊，没见过你这样的，以后可别给我家大宝介绍那些乱七八糟的女人，而且我家大宝也从来没找过那些野女人！”

　　王大宝一听陈润楠这语气，头皮有些发痒，但是手被两个女人控制住了，只好不住的扭动。

　　“我哪有给大宝哥哥介绍野女人？”楚小小不服的回道。

　　“那你还要领大宝去你们学校，找什么小妹纸。”陈润楠反驳道。

　　“那怎么办，我就要走了，大宝哥哥的生理问题就没人给解决了，我在外面会着急的！”楚小小假装叹了口气，被窝里在王大宝胸口画圈圈的那只小手偷偷移动下去。

　　王大宝好一阵感动，心里想道：“还是小小好，马上就不是自己的女朋友了，还替自己的生理问题着想！”

　　陈润楠却呲的一声，不屑的说道：“这回不用你着急了，我既然都来了，自然也用不上你了！”

　　楚小小闻言顿时一滞，鼻子里喷出两股粗气，才又道：“骗鬼呢吧，我都知道大宝哥哥还是处男呢，你们七年了，都没让大宝哥哥碰，这种女人得多难相处啊！”

　　要是正常女朋友，处了七年都不让那啥，那还真是有问题了，只不过王大宝和陈润楠根本就不是那种关系啊，不过陈润楠自然有应对的办法，坐起身来，看着楚小小说道：“你奔放，你体贴大宝，怎么这么久了大宝还是个小处男呢？”

　　“我，我都说了只要超过三十天，我就给大宝哥哥。”楚小小声音有些降下来，说道。

　　“切，我就没听说过还有这么一说的，你当你是花啊，还定期开放！”陈润楠不屑的说道，心里则是想着，废话，你们一个人一个月，而且这个月只有三十天，当然超不过了。

　　“反正我有我的底线，大宝哥哥也会体谅我的！”楚小小见说不过陈润楠，气哼哼的嘟囔一句。

　　陈润楠见楚小小不说话了，乘胜追击，说道：“底线个屁股，我看啊，就是在欺骗大宝的感情呢。”

　　楚小小一听，觉得很委屈，面对陈润楠，好像她的伶牙俐齿就失效了，总是几句话被对方给堵回去，这会儿听到陈润楠怀疑楚小小对王大宝的感情，心里有些慌乱了，紧张的鼻头都开始出汗了，突然一翻身，也做了起来，把浴巾一扔，整个人坦诚相见。

　　“这回行了吧，至少我对大宝哥哥是毫无保留的。”楚小小此时就像一个被大人怀疑偷东西的小孩，为了证明自己青白，只能把衣服都脱掉。

　　陈润楠一看，这楚小小还真是舍得啊，和之前王大宝和她说的三个女人是为了那么点房租才轮流着当王大宝的女朋友，有些不太一样啊，楚小小这副模样哪里是装的啊，要是装的那也太下本钱了吧！

　　陈润楠是刚刚住进来，根本就不了解楚小小是个什么样的人，要不然也不会用这种方法来激将她了。

　　王大宝哭笑不得的看着两个人，陈润楠的用意王大宝自然是知道的，无非是给自己出气外加让自己占占便宜，最好还能吃掉几个，可是对上什么都敢做的楚小小，这种方法还真就不一定成功。

　　“我都脱了，该你了！”楚小小扭动一下小身子，不服气的扬了一下小脸，隔着王大宝的身体对着陈润楠说道。


第236章 正牌女友

　　陈润楠看着楚小小这么干脆的就脱了，心里简直要乐开花了，似乎她之前的目的已经达到了啊，王大宝现在不光是占着楚小小的便宜，而且是大吃特吃啊，这就是陈润楠的目的啊！

　　睁着大眼睛看看楚小小饱满的小身子，又看看脸上露出古怪表情的王大宝，陈润楠翻了翻眼睛，若无其事的躺下，拽着被子盖到胸口，嘴里嘀咕着：“你们继续，不要管我！”

　　她又怎么会和小小一样脱光光呢，心里正得意呢，楚小小你被骗了！

　　“好了好了，都不愿意走，那就一起睡吧！来小小你也躺下，别冻到，现在晚上温度低！”看着楚小小被陈润楠骗得当着两人面脱的光光的，王大宝只好出来打圆场，王大宝这辈子见过三个女人的身体，现在有两个在身边躺着呢，另一个还在美国学习呢。

　　楚小小顿时明白过来，这个可恶的女人是骗自己的，不过一听王大宝终于搭理自己了，露出胜利的笑容，瞪着陈润楠哼哼两声，又掀开杯子钻进被窝，舒舒服服的拉过王大宝的一只胳膊放到脖子底下，当成是枕头。

　　有些事还真不抗念叨，已经好几天没有联系的周晶晶打来电话了，手机铃声响了好久，王大宝才听见，忙挣脱开两个女人，接了起来。

　　“大宝哥，你睡觉了么？”周晶晶温柔的声音响起。

　　王大宝突然就觉得心情出奇的好，呵呵笑了一声，回道：“晶晶，我还没睡呢，你呢？哦，你看我都忘了，你那边应该是早上！”

　　周晶晶嘻嘻一笑：“大宝哥，这些天想没想我啊！”

　　王大宝回头看着被窝里两个女人奇怪的表情，做了个手势，走到窗前，说道：“想了，当然想我的好晶晶了啊，你呢？”

　　就好像恋爱中的那些男女都会说的话一样，而且千遍不厌，此时美国加州一间普通的别墅里，周晶晶也站在窗前，呼吸着早晨清新的空气，穿着一条丝绸长裙的睡衣，两条雪白的美腿裸露出来，此时周晶晶的两条腿，早已经没有了那时候的模样，经过这几个月的营养补充，周晶晶早就恢复成当初那个大美女的模样。

　　听到王大宝说想她了，周晶晶只觉得一阵阵幸福感袭来，是这个男人给了她无限的希望，把她从绝望里拉了出来，然后，周晶晶才发觉，人生再次美好起来，一切的一切，不是为了感激，而是真真正正的爱上这个男人了。

　　“大宝哥，我猜你现在就穿了一条内裤，对不对？”周晶晶揉了揉有些发红的脸，对着电话那端的王大宝说道。

　　“呵呵，好聪明啊，晶晶，那我猜你是不是刚起来，然后没洗脸没刷牙的埋汰样呢！”王大宝心情好，言语之间也就不自觉的逗周晶晶。

　　周晶晶听的直跺脚，她是早上刚醒来就忙着给王大宝打电话了，可是也不能说是埋汰啊，“大宝哥，晶晶真的有那么脏么？那你是不是不喜欢我了啊！”

　　“你看，我就是开个玩笑啊，我的晶晶什么时候都是那么的干净！像个小公主一样干净！”王大宝忙安慰道。

　　床上的陈润楠听到王大宝竟然这么和电话里的人说话，顿时明白过来打电话过来的是王大宝的正牌女友了，表情有些奇怪的看了眼楚小小。

　　楚小小则是咬着嘴唇，两只手互相纠缠着，哪里还有刚刚的那股子跳脱的劲了。

　　“嘻嘻，大宝哥，这几天忙着点事情，所以没有给你打电话，等闲着的时候想给你打，又怕你这边已经睡下了，你可不要生气啊！”周晶晶听了王大宝的解释，高兴起来，不过本来也没有生气，只是装作逗王大宝。

　　“呵呵，没事的，好好学习才是重要的，耽误了几年，这一次都要补回来，给大宝哥弄个双学位回来，以后咱们家也有高级知识分子了！”王大宝哈哈笑道，脑中浮现出当初给周晶晶治病的时候的一幕幕场景。

　　周晶晶这边听见王大宝说咱们家以后怎么怎么样，觉得异常甜蜜，两个人虽然现在离的如此远，可是王大宝的一句话，就让这个第一次恋爱的小姑娘觉得小小的心里，被幸福填的满满的。甚至有些感谢有病的这三年，要不然可能两个人就不会有交集了。

　　“只是，大宝哥。”周晶晶的声音突然低落了下去，有些闷闷不乐的说道：“我爸爸他们今年可能回不去了，所以我可能也回不去了，但是我好想你！”

　　王大宝一听是这个事情，忙哄着周晶晶，说道：“晶晶，你回不来，但是大宝哥哥可以去看你啊，到时候还得你给我当导游呢。”

　　周晶晶一听顿时欢喜起来，声音都跟着提高了不少，问道：“真的么？大宝哥，嘻嘻，太好了，到时候我和导师请假，一定要带你玩个遍。”

　　耳中听着自己的女友听到自己去看她而如此高兴，王大宝的心里也很开心，说道：“晶晶，好好上学，没准哪天一醒来，就看见大宝哥站在你床前看着你呢！”

　　周晶晶捂着电话，努力不让幸福的泪水流下来，有些哽咽的对着电话说道：“嗯，我知道了，妈妈叫我去吃饭了。”

　　“嗯，晶晶再见！”到了挂断电话的时候，王大宝心里也有些不是滋味。

　　“嗯，老公再见！”周晶晶说完这句一直埋藏在心底不敢说出来的话，羞的挂断电话，捂住红的发烫的脸。

　　王大宝拿着电话，张着嘴，无声的笑了好久，为了周晶晶最后这句话，也为了他自己。

　　挂断电话，王大宝平复了一下心情，才走回床前。

　　陈润楠一脸掖挪的看着王大宝，这一次真心的竖起大拇指了。

　　楚小小则是没了之前那股子大胆的劲，抱着被子不出声。显然是正配大房的电话，给小三楚小小的打击不小。

　　“呵呵，看我干什么。”王大宝好笑的问陈润楠。

　　陈润楠摇摇头，拿眼神示意王大宝看楚小小。她现在在三个女人面前扮演的角色是王大宝的老相好，现在听到王大宝和大房打电话，自然得表现的沉默一些。

　　王大宝看两个人都不说话，也乐得清闲，只不过，刚刚给周晶晶打完电话，王大宝实在没有心情和床上的两个女人打闹了，坐在沙发上，发了会呆，等到回到床上的时候。发现两个人已经睡着了，索性王大宝走到窗户边上，坐下来打坐修炼去了，大不了明天早上早点醒就行了，这样两个女人就发现不了他的怪异。

　　“王大宝，你给我出来！我今天不把你第三条腿打折我是不会罢休的！”

　　清晨，蓦的一声河东狮吼，将王大宝从修炼中惊醒。

　　沈亚桐早上醒的很早，揉着疼的受不了的头，顶着张飞似的短发，正好撞见也醒的很早的萧梦菲。

　　“呦！”萧梦菲啧啧有声的上下打量起沈亚桐。

　　“看什么看？叛徒！”沈亚桐还记得昨晚的时候，萧梦菲突然反过来出了一个那么难的成语，把她给难住的事情。

　　“看你啊！”萧梦菲也不生气，仍然是一副很稀奇的样子，打量起沈亚桐来。

　　“有病吧！没见过女人还是怎么的？”沈亚桐瞪着眼睛看着一大早上起来就发神经的萧梦菲，语气不善的说道。

　　萧梦菲这时却叹了口气，然后转身往楼下走去，边走还边摇头，叨咕着什么“这女人真可怜”“什么初吻就这么没了”

　　沈亚桐离的又不远，而且萧梦菲自言自语的声音又很大，这几句这几句没头没尾的话她自然是听的清清楚楚的，而且，这萧梦菲怪异的看着自己，然后说出这些话，那就不对了，沈亚桐撵上萧梦菲，追问道：“萧梦菲，你在那瞎叨叨什么呢？什么初吻没了，你的初吻么？给谁了？”

　　萧梦菲停住脚步，看着沈亚桐，目光中分明透露出可怜的，叹息，等等因素。

　　“说话啊。不就是个初吻没了么？你至于这副样子么，又不是丢了一百块钱！”沈亚桐急性子碰见萧梦菲这种慢条斯理的性子，实在没办法了，急的沈亚桐拽着萧梦菲的胳膊就是一顿摇晃。

　　萧梦菲好似才听见沈亚桐的话一般，耸了耸肩膀，对着沈亚桐说道：“怎么会是我，我又没喝多，怎么会让别的男人占我的便宜呢！”心里则是在滴血，该死的王大宝，竟然真的亲了上去。看我不找机还回去的……

　　沈亚桐听了萧梦菲的话，有些失望的点点头，转身往楼上走去，脚刚踏上台阶，脑袋里回想着萧梦菲刚才那句话，突然觉得不对劲，身形一闪，又折了回去，喊道：“不是你？难道是我？”

　　萧梦菲翻了翻白眼，看白痴一样看着沈亚桐。

　　“谁，是哪个王八蛋干的？”沈亚桐瞬间爆发了，如同被骗了全部家当的土财主一般，一甩头发的时候，那些潇洒的短发颇有些怒发冲冠的味道。

　　“你说呢？”萧梦菲继续啧啧的，同情的对沈亚桐说道，心里则是突然有了一种同病相怜的感觉，两个人竟然昨晚分别被同一个男人亲了。

　　沈亚桐唰的怒吼着冲上楼去，身影转眼就消失在楼梯拐弯处，萧梦菲这时才挂上那副得意的笑，昨天她已经领教过王大宝现在的实力了，反正萧梦菲自认为是打不过，不但打不过，还被对方占去那么大的便宜，虽然为了某些目的萧梦菲隐忍了，可是，沈亚桐竟然还好好的，那可不行，于是，就有了之前的这一幕。


第237章 你是不是亲我了

　　萧梦菲轻声哼着歌，钻进厨房，开始了伟大的早餐生涯。

　　几乎是门被踹开的一瞬间，王大宝突然从床上弹了起来，就看见沈亚桐穿着一件休闲裤，上身是一件紧身背心，风一样冲了进来，而且，还是直奔他冲了过来。

　　陈润楠和楚小小本来睡的很香，也被这一巨大响动吵醒，刚要骂是谁，就感觉一阵风刮到耳边，紧接着就是沈亚桐的咆哮声。

　　“你们，你们太无耻了！”沈亚桐怒气冲冲的踹门进来，就看见王大宝的床上左右各躺着一个女人，昨晚喝多了，她根本就不记得什么事情了，此时见到楚小小竟然和那个陈润楠一起睡在王大宝的床上，那种气愤和恶心的感觉更盛了。

　　王大宝从窗边站了起来，打坐一宿的王大宝，此时感觉精力异常充沛，只是昨晚睡觉只穿了一件四角内裤，早晨的男人都有晨勃现象，这会醒来，更是最厉害的时候，王大宝就这么像拿着枪对着沈亚桐一样站在她面前，一脸莫名其妙的看着沈亚桐。

　　“沈姐姐，一大早上你发什么疯啊？”楚小小被扰了好梦，没好气的对沈亚桐说道。

　　“这位沈小姐，进别人的屋子要先敲门这么简单的礼貌你不会不懂吧？”陈润楠也开口道，她还好点，至少穿着衣服，那个楚小小可是就一条浴巾，昨晚和陈润楠斗嘴的时候还给扯下去扔一边了，此时缩在被子里，不敢出来。

　　两个人分别出声，到好想是楚小小和陈润楠是一伙的似的，这让沈亚桐情何以堪。

　　“王大宝，是男人的话就跟着我出来，别躲在女人后面唧唧歪歪的。”沈亚桐指着王大宝喊道，一想到自己保存了这么多年的初吻，竟然就这么糊里糊涂的没了？沈亚桐这一刻都有撕了王大宝的冲动，尤其是，这初吻还是在她毫不知情的情况下失去的，哪个少女不会在心底幻想着失去初吻的场景，哪一个不是极尽浪漫，可是她沈亚桐怎么就稀里糊涂的没了，还是萧梦菲告诉她的，要不然她这当事人都不知道。当然了，此时沈亚桐心里都被愤怒填满了，也没考虑萧梦菲的话是不是真的。

　　王大宝无奈的看着沈亚桐，他就站在她对面，哪里有什么躲在女人后面啊，指着自己的身体，说道：“沈亚桐，大早上的，别发神经，赶紧下去冷静一下，等我收拾完就下去。”

　　“沈小姐，我们家大宝招你惹你了？干啥啊，这大早上的，想吓死谁啊！”陈润楠坐起来，阴阳怪气的在后面讽刺道。

　　王大宝见沈亚桐就要发飙，心里也知道是怎么一回事了，不过那事情真的不怪他啊，叹了口气，在地上找起衣服来，对着沈亚桐说道：“你先别动手，等我穿了衣服的。”一个美好的清晨就这么被破坏了，委屈的小宝涨的脸红脖子粗的只好缩回去继续睡觉。

　　谁知道不说这话还好，一说这话沈亚桐登时火了起来，刚才还存有一些理智，问道：“昨天晚上你是不是亲我了的？”

　　王大宝愣了一下，没想到沈亚桐问的这么直白，不过这确实是事实，昨晚的时候就想到了今天可能面临的后果，不过，貌似如今的沈亚桐打不过王大宝了吧！

　　不待王大宝点头承认，缩在被窝里的楚小小就唯恐天下不乱的说道：“是啊，昨晚你们是亲亲了的！”

　　沈亚桐得到确认，心里的火一下子就控制不住了，二话不说，对着在地上找衣服的王大宝飞起就是一脚，直接奔着王大宝可怜的被沈亚桐高跟鞋伤过一次的裤裆而去。

　　王大宝自然是早就有防备了，眼角看到沈亚桐突然发动攻击，弯腰捡衣服的身体突然就是一个奇怪的折叠，然后身体展开一个弹跳，跃出去两米，躲过沈亚桐这一断子绝孙脚。

　　一击不中，沈亚桐更是羞愤，连拳带脚的都用了出来，王大宝有心借着这次机会看看自己现在的反应力和速度，开始的时候也就没有还手，甚至是，闪躲之间，竟然把裤子都给穿上了，此时正低着头扣腰带。沈亚桐的拳头就打了过来，王大宝暗道这娘们看来是真疯了，招招不是奔着自己的胯下打去，就是本着面门太阳穴之类的地方打来，要不是王大宝如今的功力大增，就这几下子就得被打个好歹！

　　“不要像个懦夫似的只知道闪躲！来跟我堂堂正正的打！”沈亚桐一套组合动作都打空了，不禁有些着急，打城管那天晚上似乎王大宝也没有这么厉害啊，要不然不至于身上挨了好几棍子呢，怎么今天变得这么厉害了，至少，沈亚桐竟然都抓不到他了。

　　试出来自己现在的速度有多快的王大宝把腰带系好，光着膀子也不闪躲了，就这么正对着沈亚桐挥出来的一拳，有了内劲和没有内劲自然不一样，何况王大宝还是五层内劲的大高手了，只需要把对方打到的地方运转内劲护住，沈亚桐就不会给王大宝造成太大的伤害。

　　“打够了么？”王大宝突然出声问道。

　　“还没打到你就能打够？占了老娘的便宜，老娘今天不打的你满地找牙！”沈亚桐用比刚才更加彪悍的速度和力气，对着王大宝冲了上去，又是一套组合动作。

　　看着沈亚桐还是不知死活的往上冲，而且招式竟然比上一次还要凌厉，还要凶狠，还要断子绝孙，王大宝也打起一分精神来，可是他也不敢有太大的动作，屋子里的那两盆花可是他的宝贝，万一被这暴力女警察给砸碎了，那可就是哭都没眼泪了，万一六叶草被她打坏了，估计小白都能咬遍沈亚桐的全身。

　　想到这里，王大宝也不试验自己的能力了，而是准备几招之内制服沈亚桐，而且，严格来说，昨晚的事情怨他么？是谁趴在他身上一顿乱啃乱舔的，要不是其他人把沈亚桐拉开，估计指不定能做出什么事情来。

　　见到沈亚桐竟然想要给自己来一个锁喉，王大宝找准这个机会，一个踏地前蹬，身体突然向前飞了出去，好似大鹏展翅一般，窜到沈亚桐身前，避过沈亚桐打过来的一拳，欺身抱住她，然后吸气用力，就如同摔跤中常用的那个抱摔一般，把沈亚桐整个人举起来，停顿了一下，就是一个重重的抱摔，只不过就在沈亚桐和床上两位观众发出一声惊呼的时候，沈亚桐的身形竟然一下子停住了，那一头俏丽帅气的短发正好垂到地板上。

　　“好了，别发疯了！”王大宝只是想吓一吓沈亚桐，也不是真的要辣手摧花，目的就是让这头暴怒中的母恐龙冷静一下。

　　沈亚桐也没想到王大宝现在突然这么厉害了，似乎前几天一起打混混的时候还是一副平平常常的样子，过了两天就这么厉害了，不过，厉害又怎么样，敢趁着她喝多了的时候夺去她的初吻，说什么也不能放过他。

　　王大宝双手巧妙的按住沈亚桐的关节处，让她动弹不得，下边也用膝盖顶着沈亚桐的腿。

　　沈亚桐挣扎了几下，发现动不了，无奈的鼓着一双眼睛，凶狠的瞪着王大宝，嘴里也不闲着，怒道：“你这个卑鄙的无耻的男人。”

　　“你搞清楚状况好不好？一大早上就冲上来发疯，简直是不可理喻！”王大宝被骂的也有些火气上来了。

　　“是啊，沈姐姐，你这个样子可是不好。”楚小小裹着浴巾，蹦跳着走了过来，低着头，看着以一个奇怪的姿势被按在地下的沈亚桐说道。

　　“是啊，就算你说我卑鄙，你也的给一个理由啊！”王大宝接过话，看着仍然满脸愤愤的沈亚桐说道。

　　沈亚桐看着王大宝那张可恶的嘴脸，见他的样子好似也是被冤枉的，心里不禁产生一道怀疑，难道冤枉他了？不对啊，那他为什么要承认啊？沈亚桐那个这才想起来，是楚小小回答的他们两个亲亲了的。想到这里，沈亚桐眼中闪过一丝慌乱来，不过仍然强装镇定的说道：“你是不是亲了我吧？”

　　对于这个事情，王大宝皱着眉头想了半天，才缓缓摇头，昨天晚上他确实是没亲过沈亚桐，于是说道：“我没有亲你。”似乎觉得这么表达不够准确，在沈亚桐大松一口气之后，又说道：“不过，昨晚倒是你按着我一顿亲！”

　　沈亚桐险些一口鲜血喷出去，什么叫“你没亲我，我倒是亲你了！”

　　楚小小在一旁认真的点头，表情还有点后怕的样子，作证道：“是啊，沈姐姐，你昨晚喝多了，发了酒疯，按着大宝哥哥就是一顿乱亲。都把我看傻了，实在是太奔放了。”

　　听了这话的沈亚桐就感觉心里有一块大石头，被自己搬起来，然后顺着胸口落了下去，咣的一声，砸到自己的脚上，鲜血淋漓。

　　看到沈亚桐这副反应，王大宝缓缓的松开了手，心道，我的那两盆宝贵的花啊，算是保住了。

　　楚小小把有些发愣的沈亚桐拽了起来，对于昨晚的事情，沈亚桐还真就记得不多，她自己都不知道她的酒量那么差，差到喝一瓶多点啤酒就能醉成那样。所以，此时听到几人这么说，自己也就相信了。

　　沈亚桐当警察暴力不假，做事爱冲动也不假，但是还是一个知错能改的女人，所以对于刚才她误会王大宝而闹出的事情，还是小声的说道：“对不起。”

　　王大宝拍了拍沈亚桐的肩膀，本来想说没关系的，话到嘴边的时候卡住了，这算不算是得了便宜还卖乖啊。于是改成：“我也有错，和你解释清楚就好了。”


第238章 我完事了！

　　沈亚桐面无表情的出了门，下了楼，直到回到自己的房间里，关门时发出的那一声砰的声音，才把她震的回过神来，甭管怨谁，她珍藏了二十五年的初吻没了啊！就这么稀里糊涂的没了啊！那带着少女时代对初吻的美好憧憬没了！于是，沈亚桐的房间里传来了噼里啪啦的巨响！

　　王大宝看着沈亚桐走出去，心里也觉得怪怪的，拍着楚小小的脑袋，说道：“赶紧去洗簌去，一会就到上学时间了。”

　　楚小小笑嘻嘻的凑过来，搂着王大宝的脖子，亲了一口，然后回头得意的朝着陈润楠看了一眼，才扭着小屁股下楼去了。

　　“怎么样，大宝，昨晚过瘾吧！”陈润楠也下了床，满脸得意的问王大宝道。

　　王大宝不置可否的挑了挑眉毛，不过，能够成功的把公寓里住着的三个美女都报复一下，这个心情也是不错的。

　　早饭过后，王大宝问陈润楠有什么打算，陈润楠笑着从包包里掏出两张银行卡，对着王大宝晃了晃，说道：“这个就是我的事情！”

　　说完陈润楠就扭着小腰往出走，走到门口的时候又回过头来说道：“帮你爽完了，现在老娘要找我的王老五爽一爽去了。”

　　王大宝心里还在想着沈亚桐的问题，这暴力女警察今天的反应很古怪啊，怎么听到是她亲的他之后，会是那么一副做法，王大宝还以为沈亚桐不管谁亲谁，都得暴起伤人呢。

　　一抬头，正好看见沈亚桐那张留着短发帅气青春的脸，此刻却冷若冰霜的样子，笑着同沈亚桐打了声招呼，说道：“亚桐，上班去啊。”

　　沈亚桐攥了攥拳头，冷哼一声，从王大宝身边挤了过去，走出门。

　　“大宝哥，我完事了！”蒋婉儿站在王大宝的身后，换上了一套毛线衫配上牛仔裤，穿着一双乔运动鞋，一副青春靓丽的装扮，脖子上还围着一条紫色的丝巾。

　　“婉儿今天很漂亮啊。”王大宝赞了一句。

　　蒋婉儿立刻开心起来，脑海中不自觉的想起昨晚做游戏时王大宝和她说过的话，俏白的脸蛋就开始不知不觉的爬上红云。

　　“大宝哥，就会笑话婉儿。”蒋婉儿有些不好意思的说道。

　　“呵呵，等我一下，我取拿个东西。”王大宝点点头，回房间取了一样东西，才领着蒋婉儿开车来到方中天的私人别墅。

　　自从有了这个九宫七子炼丹炉，方中天就没离开过这栋别墅，一副在这里常驻的样子，王大宝这一次来，见到这个大徒弟的时候当场就乐了出来，蒋婉儿更是不顾形象的捧着肚子直笑。

　　方中天不知道怎么的，竟然把那一把茂密的山羊胡子给烧剩一半了，剩下的部分也是糊了吧唧的。

　　“老方，你这是怎么了，炼丹炼着迷了，不会是想把自己也扔进去炼一回吧？”没有外人的时候，蒋婉儿倒是有一些小活跃，尤其是爱开老师兄的玩笑。

　　方中天涨红着一张脸，很不好意思的样子，半天才说出一句：“没注意到，离火太近了，就给烧着了。还好我救得及时，要不然这一半胡子都没有了！”

　　王大宝对这个老实的大徒弟无奈了，这个样子哪里还有当年那个跺一跺脚，半个平阳市都要抖一抖的黑道枭雄的样子了，拍着方中天的肩膀也开着玩笑说道：“还好，中天你没进去，要不然第二个孙悟空就出来了！”

　　“嘻嘻！”一句话，自然逗得蒋婉儿笑个不停，把方中天的老脸憋的更红。

　　不过笑过之后，王大宝立刻询问起昨晚的事情，方中天把那个小伙计的话，转述给王大宝。包括他和苏明轩吃饭的地点，听到这件事和王大宝有关系之后的面部表情，等等。

　　“师傅，我觉得咱么可以先收一收网了。”方中天对于这种事情可谓轻车熟路了，当年也没少这么算计人。

　　王大宝却摇摇头，捏着拳头，说道：“不急，中天，婉儿，咱们的网才刚刚撒出去，鱼儿也才刚刚要上钩，等鱼儿吃住了食，咱们再突然收网，让这条小鱼跑不掉。”

　　蒋婉儿也是一脸气愤的说道：“师傅，我觉得这种人，就不应该让他这么痛快的失败，应该一点点的抓住他，折磨一顿，然后放掉，再抓住他，折磨一顿，再放掉！直到他自己觉得生不如死才行。”

　　王大宝听了这话，和方中天一同看着蒋婉儿。

　　“婉儿看三国演义里诸葛亮就是这么踩孟获的啊！”蒋婉儿很不好意思的解释道。

　　方中天憋着一张满是皱纹的脸，看着自己的小师妹，伸出了大拇指，表示赞同。

　　王大宝笑着看着两个徒弟，点点头，表情坚毅的说道：“放心吧婉儿，苏明轩一定不会那么轻易的失去一切的。”

　　“告诉那个小伙计，继续跟着，直到苏明轩完全上钩，而且还要钩上了就下不来为止！”王大宝吩咐完之后，就从口袋里掏出上次炼制的那两种毒药，一颗红色小药丸，一包粉末，然后交给方中天，吩咐他该如何如何，内容不得而知，只不过从蒋婉儿那羞的越来越红的脸蛋上，似乎可以得出一些结论……

　　“这只是一道开胃小菜而已！”王大宝交待完后，轻轻一笑，深邃的目光中透出一种叫做自信的东西。

　　“师傅放心，中天一定会办好这件事的！”方中天领命，挺直了腰板保证道。

　　王大宝点点头，放心的说道：“你先去忙吧，我和婉儿看一会就要回去了，但是你要记住我说的话，不可贪恋炼丹，还要多加修炼。”

　　方中天听到师傅这种时候还不忘了督促他修炼，顿时感动的眼圈发红，偷着抹了一把眼睛，转身走了出去。

　　“婉儿，师傅是不是有些坏啊？”只剩下两个人的时候，王大宝装作表情严肃的低声问道。

　　蒋婉儿愣了一下，奇怪的问道：“师傅坏什么？”

　　“对婉儿啊！”王大宝突然兴起了一丝逗逗蒋婉儿的心思。虽然昨晚内心里起了一些矛盾，但是对于蒋婉儿，王大宝是永远不会放手的！

　　蒋婉儿听到这话，啊的一声，想到了昨晚王大宝在她耳边的那句话，顿时羞的低垂着脑袋，手捂着脸不敢看王大宝，她在心里想着是一回事，如今王大宝提出来，是又一回事。

　　王大宝哈哈一笑，伸手把蒋婉儿搂进怀里，似乎从采药回来，两个人还没有真正的在一起好好的说说话，谈谈心，昨晚周晶晶的一个电话，突然勾起了王大宝心中心中那种珍惜身边人的情感。

　　蒋婉儿幸福的缩在王大宝怀里，小心脏快速的跳动，想要伸手也搂住王大宝的腰，像个受惊的小兔子似的，犹豫了好久，才鼓起勇气慢慢伸出手，环绕着王大宝的粗腰，然后轻声说道：“其实婉儿昨晚的时候，也很想选那颗龙眼。”

　　“哈哈！”王大宝顿时开心的大笑，为了蒋婉儿的这一句话，也为了那颗挤碎了的龙眼。

　　王大宝享受着这一刻的温馨，突然想起昨晚对陈润楠说过的一句话，于是对蒋婉儿说道：“婉儿，师傅今天带你去逛街啊！”

　　没想到王大宝突然奇想的一句话，让蒋婉儿欢喜了好久，蒋婉儿有些不敢相信的确认道：“师傅，你真的要和我一起逛街么？”

　　王大宝手摸着蒋婉儿的长发，含笑道：“当然了，走，咱现在就去！今天不买他几件衣服，怎么能行？”

　　同方中天打了声招呼，王大宝开着沙漠风暴载着蒋婉儿一路绝尘的杀向平阳市有名的购物街，元素春天。元素春天不光有地上的各种专卖店旗舰店，地下四通八达的小店更是多的数不胜数，尤其是底下商场以中低档女性服饰为主，更是吸引了无数爱美的女性来这里购物。

　　“婉儿，你小时候最大的愿望是什么啊？”看着一路上都开心的像个小孩子一样的蒋婉儿，王大宝也是心情好的不得了，在嘈杂的人群里，大声问着蒋婉儿。

　　蒋婉儿此刻觉得无比的幸福，能在人群之中拉着师傅的手，开开心心的逛着街，买着以前只能远远看一眼的衣服，如同那些情侣一般搂搂抱抱，看到好吃的小吃，蒋婉儿也会撒娇一般的让师傅给买一些，然后两个人你一口我一口的吃光。

　　“大宝哥，我那时候并没有什么愿望，也就是让家里过的更好，让母亲过的更好一些。”蒋婉儿说这些话的时候，情绪依然很好，因为那些不快，那些苦难已经过去了，过去的事情就是过去了，明天才是最值得企盼的！

　　“那婉儿现在许一个愿望吧，大宝哥给你实现！”王大宝觉得难得的带蒋婉儿出来玩一次，不如就玩个痛快。而且，身为男人，难道不应该为自己的女人完成一些愿望么？

　　蒋婉儿听到这话，闭着眼睛认真的想了一会，才睁开眼睛，一瞬不瞬的看着王大宝，脸上噙着幸福的笑。

　　“许了什么愿望啊？你得告诉我，要不然我怎么帮你实现啊！”王大宝低下头，附在蒋婉儿的耳边问道。

　　蒋婉儿摇摇头，红着脸不说。一副娇俏的模样，路过的路人看着这一对金童玉女，男的英俊帅气，女的娇俏靓丽，无不赞叹着。

　　“婉儿，你要是不告诉我，我可就要大声喊了啊，就喊蒋婉儿有一个小秘密，却不告诉我！”王大宝也渐渐放开了，就像大学时那般，有些孩子气的对蒋婉儿‘威胁’道。


第239章 小富婆

　　看着王大宝双手放到嘴上做扩音状，好像真要喊出去一般，蒋婉儿忙拉着王大宝的手，跺了跺脚，才踮起脚，附在王大宝的耳边，小声说道：“婉儿许的愿望是能永远和大宝哥在一起！”

　　王大宝定定的看着蒋婉儿，含情脉脉，看了好久，才深情的慢慢的说道：“婉儿，相信我，这一点一定会实现的！”

　　蒋婉儿也坚定的点点头。

　　“哎，我觉得那件衣服婉儿穿上一定会好看！”王大宝指着一家专卖店里的一件秋冬款裙装，对一旁的蒋婉儿说道。

　　“那，婉儿就去试一下，给大宝哥看看！”蒋婉儿理所当然的把身上背着的小包递给坐着休息的王大宝拿着，然后在导购小姐的引导下进入换衣间，王大宝则是在外面静静的等待。

　　等到蒋婉儿出来的时候，王大宝眼前忽然一亮，看起来柔柔弱弱的蒋婉儿竟然是一副好衣架子，好似什么样的衣服到了蒋婉儿身上都会被体现的淋漓尽致，尤其是这件裙装，即把蒋婉儿的文静表现了出来，又把蒋婉儿柔媚的一面体现了出来。

　　叫来导购员，毫不犹豫的开了票，叫了钱，索性也就不让蒋婉儿脱下来了，说道：“婉儿，就穿这件吧，我觉得这件最适合你！”

　　蒋婉儿不禁一阵好笑，一路上，已经出现过好几次这样的场景了，似乎每一次自己进去试衣服，出来后，自己这个大宝哥都会喊着这件最好看，不用换了直接穿上得了。

　　蒋婉儿知道，王大宝是怕自己心疼钱，怕自己不要，才不停的让自己穿在身上的，对于这个事情，蒋婉儿心里更是一阵阵感动。

　　蒋婉儿看着王大宝身上的衣服，突然有些辛酸，光顾着给她买衣服了。

　　“大宝哥，跟我来！”蒋婉儿不由分说的把王大宝拽进了男士专卖店里，蒋婉儿的眼光很独到，挑出的几件衣服王大宝一试都非常合身，而且颜色和外形都很搭。

　　而蒋婉儿也像王大宝刚才那样，等王大宝从试衣间里一出来，就让王大宝直接穿上，把旧衣服拎着，然后从小皮包里掏出银行卡刷了卡，再挎着王大宝往下一家店走去。

　　“你看那男的，一看就是小白脸，没看见一路上都是那个女的在付钱么！”身后一对情侣一直跟着两人，此时见蒋婉儿一件一件的买了好多了，也刷了好多次卡，酸溜溜的小声说道。

　　另一个附和道：“是啊，你看他那脸白的。”

　　可是王大宝和蒋婉儿如今的耳力惊人，自然是听的一清二楚。

　　蒋婉儿自然容不得任何人侮辱师傅，气呼呼的就要冲上去那吃不到葡萄说葡萄酸的两人理论，王大宝忙抱住蒋婉儿，捏了捏蒋婉儿气的煞白的小脸，笑道：“干嘛去管别人怎么说，再说了，今天从现在开始，师傅就给婉儿当一天小白脸了，一会吃喝玩乐的钱都让婉儿这个小富婆来付。”

　　蒋婉儿脸儿微红，娇羞的说道：“大宝哥，你又取笑婉儿，婉儿的钱不也都是你给的么！”

　　王大宝却正色道：“婉儿，我不许你说这种话，第一，这炼丹拍卖的钱是有你的一份辛苦在里面的，这还是我克扣了好多婉儿的嫁妆钱呢，要不然，婉儿现在可不就是个小富婆了么，第二，我用师傅的身份不允许你这么说！”

　　王大宝看似蛮横的说法，听到蒋婉儿的耳朵里，确是异常甜蜜，蒋婉儿知道，师傅这是告诉她，不需要那么节省，而且，把嫁妆都克扣下去了，那蒋婉儿不嫁给他，还能嫁给谁呢。

　　所以说这恋爱中的男女，每一句话，仔细想一想，没准都能拧出一把甜蜜来。

　　花了大半天时间，王大宝和蒋婉儿把元素春天逛了个遍，这还是因为最后饶是两人体力耐力惊人，可是还是累的够呛，不得不停了下来，就这样，沙漠风暴的背箱里也是塞个差不多了。

　　蒋婉儿幸福的抱着王大宝蹲在地摊上和那个三十多岁的女人讨价还价半天，才花了三十块钱买的一个可爱的印着阿狸的布包，里面装上两人一路上搜刮的小吃，蒋婉儿更是挑了几样带回公寓里给其他人尝一尝。

　　开始的时候是王大宝给蒋婉儿当参谋，不过到后来就都是蒋婉儿给王大宝买衣服了，以至于回家的路上王大宝一边开车一边高呼陪蒋婉儿逛街实在是太赚了。

　　突然接到了沈亚桐的电话，王大宝觉得很奇怪，这暴力女早上闹了一回，就冷着脸上班去了，这会打过来电话，看了眼脸上都是笑，眯缝着眼睛一副满足模样的蒋婉儿，王大宝接通电话。

　　“喂，你晚上有时间么？”电话另一端，沈亚桐的声音传过来，听起来有些疲惫的样子。

　　王大宝想了想，晚上似乎还真就没什么安排，也奇怪沈亚桐和他怎么还客气上了，于是说道：“嗯，晚上倒是没什么事情，有事么？”

　　“我爸爸晚上叫你去吃饭，你现在在哪里？”沈亚桐那边直接干脆的问道，连让王大宝考虑的机会都没有。

　　对嘛，这才是沈亚桐的性格嘛，这边王大宝心里暗道，嘴上说道：“行，正好我想去看看沈叔呢，我快到家了，是等你下班就回来，然后咱俩一起去，还是你直接回去，我一会过去。”

　　“和上次一样！”沈亚桐说完就挂断了电话。

　　沈亚桐那边砰的挂了电话，王大宝只好对蒋婉儿无奈的笑了笑，说道：“婉儿，晚上不能和你一起吃了！沈亚桐的爸爸让我去吃个饭。”

　　蒋婉儿听王大宝接完电话，还给她解释起来，自然心里就不会有不高兴了，懂事的点点头，说道：“大宝哥去吧，那咱们先去给伯父买些东西带去啊。”

　　王大宝哈哈一笑，摇摇头，说道：“不用，一会我去的时候顺路就买了。”

　　车开到车库里，王大宝又和蒋婉儿把在元素春天疯狂购物买的那些衣服搬到家里，两个人拎了两次才搬回家，好在如今两个人的体力耐力比以前强多了，要不然还不累个好歹。尤其是蒋婉儿逛到最后，还分别给公寓里住着的另外四个女人买了一件衣服，包括新搬来的陈润楠，这足以证明蒋婉儿的细心和善良。

　　家里没人，陈润楠估计是购物大扫荡还没完事，又或者是真的去钓金龟婿去了，王大宝不禁想到机场接陈润楠的那一幕，唔，成功人士。

　　“大宝哥，这个是给沈姐姐的，你一会去的时候就直接带着吧。”蒋婉儿从衣服堆里找出一个包装精美的盒子，递给王大宝，然后笑着说道。

　　王大宝接过来，点点头，回屋里收拾一番，对着镜子照了照，不错，一副成功人士的样子。

　　“婉儿，我走了啊，自己也要弄些好吃的！”王大宝朝着蒋婉儿说了声，就出门到车库把车开出来，路过那家名烟名酒店的时候，王大宝停了车进去买了同上一次一样的礼物，中华两条，茅台两瓶，痛痛快快的付了帐，拎着放到车里。王大宝想着第二次上家门，又找了家保健品店，甭管这玩意到底有没有用，反正吃不坏人，而且，还显得关心对方的健康，冷着脸看着导购员把九千多块钱就这么划走了，然后王大宝只拎着两个小口袋出了门，心里暗骂这玩意还真贵。

　　给沈亚桐打了个电话，告诉她自己马上就到了。

　　沈亚桐此时正经受着父母的轰炸，沈国邦正虎着一张脸，瞪着眼睛埋怨自己的女儿，说道：“亚桐，你说你，这么长时间了，都不知道找大宝来家里吃个饭，哪有这么当人家的女朋友的！”

　　沈亚桐也瞪着眼睛，板着脸，反驳道：“怎么就没有这么当女朋友的了，我不说了么，他工作忙，我工作也忙，哪有什么时间啊！”

　　沈亚桐这话不说还好，一说出来，沈国邦顿时啪的拍了一下桌子，把厨房里正忙活的沈母吓了一跳，忙出来看，才发现是自己的丈夫又和女儿吵起来了。

　　“你那都什么屁话，工作忙连吃个饭的时间都没有么？就你这个态度，我都替大宝感到亏的慌！”沈国邦见女儿这副样子，想到王大宝不但治好了折磨自己多年的旧病，而且还颇合他的胃口，见到自己女儿上一次来的表现还不错，这一次怎么一提到王大宝就是那副咬牙切齿的模样，那还得了，愧了赵春阳一家，已经够让沈国邦难受的了，现在女儿又对王大宝这个态度，那还得了。

　　沈亚桐有些委屈的看着父亲沈国邦，心道：“你都不知道那个人对你女儿做了什么，何况，上一次只是让他帮个忙，假装一下是我男朋友。”这么一想，沈亚桐的视线又转回王大宝身上，“也不知道王大宝有什么好的，让你们两个这么念念不忘。”

　　这么想着，沈亚桐索性就不吭声，咬着嘴唇也是一副气鼓鼓的样子，转过头不去看自己的老爸。

　　沈国邦一见女儿这副模样，心里更生气了，可是也无可奈何，从小到大，沈亚桐别的没继承他，就这副倔脾气倒是学了个十成十，犟起来十头牛都拉不回来。

　　正好这个时候王大宝到了，沈亚桐找了个借口出门来接他。

　　王大宝也正好撞见了沈亚桐心情最不好的时候。

　　“你怎么才来！”沈亚桐见王大宝的车停下，不满的说道。

　　王大宝一脸的莫名其妙，寻思这才四点多不到五点，谁家吃晚饭也吃不了这么早啊，这还算晚么？


第240章 多少钱，我给你！

　　沈亚桐却不管他，打开车门砰的一声上车，说道：“开车。”

　　这一回王大宝不高兴了，你让我来，我就来了，来了你又要走？拉下来脸，冷冷说道：“去哪？这不是你家门口么？”

　　沈亚桐一看王大宝不高兴了，也拔高了声音，说道：“去买礼物啊，难道不知道去别人家应该带一些礼物的么？”

　　王大宝看着吃了枪药的沈亚桐，压了一下心里的火气，说道：“你回头看！”

　　沈亚桐闻言转过头，看到后排座椅上放着烟酒和保健品，才明白过来，自己的火气发的有些没道理，可是，初吻就这么没了？难道自己就得咽下这口气么？尤其是身边还坐着那个得了便宜还卖乖的王大宝。

　　“哼，多少钱，我给你！”沈亚桐自知理亏，悻悻的哼了一声，转过头对着王大宝说道。

　　王大宝看着沈亚桐这副表情，心里那点火气也就消了，笑着摇摇头，解开安全带，拔下车钥匙，从后坐上拎出来几样礼品，对着沈亚桐说道：“还不下来，你想坐到什么时候去。”

　　沈亚桐心里一时转不过来那种尴尬的感觉，闻言脸色一变，强自装作冷着脸的说道：“多少钱，我现在就给你！”

　　王大宝站定了，面无表情的看着沈亚桐，冷冷的说道：“沈亚桐，别整天摆着拿一副臭脸，昨晚上的事情是喝多了无意间发生的，何况今天早上你也闹了一顿了，还不知足？”

　　见沈亚桐不出声，王大宝继续道：“来你家吃饭，是觉得你父亲是一位值得我去尊敬的军人，是一位为了祖国拼搏过的军人，是为了我们现在的幸福，抛头颅洒热血的军人，买这么点东西我都觉得羞愧呢，你现在因为咱们两个人的事情，给我钱，那就是在侮辱我，侮辱你父亲！两码事，你别搞到一起好不好，亏你还是个警察呢！”

　　沈亚桐默默的听着王大宝的话，脸上微微发热，心里也有些不好意思，开门下车，走到王大宝身边想要接过他手里的东西，帮着提一提。

　　王大宝满意的看着转变过来的沈亚桐，微微点头，脸上也换了一副表情，缓和道：“你又做错了。”在沈亚桐错愕的目光中，王大宝躲过沈亚桐伸过来拎东西的手，说道：“我现在是你男朋友，应该是我拎东西，你抱着我的胳膊才对！”

　　沈亚桐总感觉听了王大宝的话，哪里不对，可是现在在自己家楼下，没准父母此时就从窗户上往下看呢，于是强迫自己搂住王大宝的胳膊，两个人一起往楼上走去，到了二楼，沈亚桐突然琢磨过来味了，感情王大宝还是占便宜的那个，自己还是被骗得初吻都不知道怎么就丢了的那个。

　　看着旁边脸上露出得意的笑的王大宝，醒悟过来的沈亚桐心道，要不是马上就到家了，说什么也要按着你在地上暴打一顿，恨恨说道：“你等着，这事没完，还敢骂我！”

　　王大宝嘿嘿一笑，刚要回话，楼上就传来了沈国邦那浑厚的声音：“是大宝来了吧，哈哈，快，快出来，孩子她妈，咱们的好女婿来了！”

　　王大宝忙脚步加快，两手拎着东西，甩下咬牙切齿的沈亚桐，往楼上跑去，嘴里还要说道：“神叔叔，实在不好意思啊，现在才来看您！”

　　沈亚桐：“……”

　　沈国邦是怎么看王大宝都顺眼，尤其是这病一好，老头整天都舒坦，那臭脾气都比以前好多了，用术语说，沈国邦这就是老丈人看女婿，怎么看，怎么顺眼。

　　沈亚桐的母亲自然也是一样，尤其是把老伴的陈年旧病治好了，两个人也就再也不用这事发愁了。围着围裙把王大宝让进屋，就钻进厨房里忙活菜去了。

　　“呵呵，大宝啊！这些天生意很忙什么呢？”把王大宝让进来坐在沙发上，沈国邦才笑呵呵的问道，他是记得王大宝上次说是做一点小生意。又对站在一边的沈亚桐吩咐道：“去，闺女，给大宝泡杯茶去！”

　　沈亚桐一听老爸这么问，着急起来，这个问题可是事先没和王大宝沟通过啊，而且，还刚刚惹怒了他。

　　沈国邦说完话不见女儿动身，不禁皱眉，加了一句，说道：“哎？怎么指使不动你怎么的？”

　　“哦，你喝水还是喝什么？”沈亚桐这才应了一句。

　　“喝什么水，不是告诉你泡杯茶么，就把柜子里放的那个小盒里面装的茶叶泡了。”沈国邦一阵阵不爽，怎么今天闺女这么不正常，王大宝难得来家里一趟，还把这么不好的一面展现出来。

　　王大宝明白沈国邦的意思，他倒是真想说这些天没干什么，整天混吃等死的，刺激一下沈亚桐的父亲，可是转念一想，这样实在没有意义，于是装作不好意思的笑了笑，说道：“这些天倒是忙了一些，公司刚刚起步，一些琐屑小事都得亲自去弄，所以没能来看伯父您，希望您不要生气！”

　　沈国邦听了王大宝的解释，爽朗一笑，隔着茶几拍拍王大宝的肩膀，说道：“年轻人，懂拼搏，能努力，吃点苦又算的了什么事，像我们那些年，哪能想到如今的生活呢，那时候饿的时候只要是能填饱肚子的东西，那就是天下最美的东西了。”

　　王大宝点点头，应道：“是啊，可是没有您和那些军人，哪有我们今时今日的美好生活呢。”

　　“亚桐，你说是不是！”王大宝对着端着两杯茶进来的沈亚桐说道。

　　沈亚桐在厨房泡茶的时候，就竖着耳朵听外面的动静，见王大宝竟然没有揭穿，心里倒是有一些开心了，在家里，无论如何沈亚桐都得装成乖乖女，除了和沈国邦拌嘴的时候，所以听王大宝这样奉承自己的父亲，也换上笑脸，说道：“是，老军人嘛，在家里也是军阀的作风！”

　　“哈哈，你这丫头，让你泡杯茶你就说你爸是军阀了！那要是以后和大宝结婚了，你难道不做这些事情么，到时候家里面的事情还不是都得你这个媳妇干！”沈国邦听到女儿这么说自己，对着王大宝笑了一下，指着沈亚桐说道。

　　“爸！现在都是男女平等，干嘛都得我做家务！”沈亚桐听父亲竟然说道结婚以后的事情上去了，顿时不满了，她和王大宝是怎么回事，沈亚桐自己清楚，根本就不是那么回事嘛！

　　“呵呵，是啊，沈叔叔，我整天什么事，我收拾也一样！”王大宝看了一眼沈亚桐，意思是我今天可是给足了你的面子，怎么回事你心里面想去，心里得有数！又说道：“沈叔叔，现在感觉怎么样了？”

　　一提到这个，沈国邦就忘了女儿了，拍着自己的肋骨和膝盖上方，啪啪直响，又站起来高抬腿走了几圈，才满意的说道：“大宝，你看，我现在的感觉简直是好极了，要不是岁数太大了，我都能回部队去！”

　　王大宝心道，丹经传人出手，要是连这么点伤都治不好，说出去岂不是丢人了。说道：“那就好，但是也别回部队啊，在家舒舒服服的待着，白天出去溜溜弯，在家养养花，多好啊！”

　　“是啊，爸，你怎么还想着这个事情呢，有妈天天在家陪着你还不够，还想着回那地方睡硬板床去啊！”沈亚桐见王大宝如此表现，也放下心来，坐在王大宝身边，看着自己老爹说道。

　　沈国邦闻言摇摇头，看了看挨着坐下的两人，大有深意的说道：“你妈喜欢的是小孩，我这个老头，她自然不爱搭理我，我整天没人搭理，当然就想着找找老战友叙叙旧啊！”

　　王大宝看着沈国邦装成那副委屈模样，想也没想就打趣道：“喜欢孩子让亚桐给您二位生一个孙子不就得了，回什么部队，这么大岁数了就该是在家里颐养天年，享受儿孙满堂的快乐嘛！”

　　王大宝话音刚落，就感觉到身边坐着装乖巧状的沈亚桐传过来一道杀人似的目光，才发觉自己的话说的不对。

　　沈国邦听见王大宝这么上道，开心的说道：“听见没，不光是我和你妈着急，大宝这不也都着急了，闺女，你俩年纪也都不小了，是不是！”

　　沈亚桐被自己老爹这么一问，顿时感觉脸有些发红，尤其是旁边的王大宝还用那副看好戏似的眼神看着自己，一扭腰，站了起来，丢下一句话：“我去帮妈做饭去了！”

　　“这丫头，一说到这个问题就往出跑。”感觉沈亚桐很不争气似的，沈国邦端起茶喝了一口，挺无奈的说道。

　　“呵呵，沈叔叔，这个事情也不着急，毕竟事业才刚刚起步。”王大宝也喝了口茶，帮着沈亚桐圆场。

　　“怎么不着急，这个事情可是十万火急，我老战友家的孙子都能打酱油去了，我这边还一点消息都没有呢！让这帮老头子笑死了都！”沈国邦终于把话题绕到这个上面了，自己女儿却跑了，她不同意，王大宝同意也没办法。

　　沈亚桐的母亲这会端着两盘菜走了出来，听见这句话，也赞同的说道：“可不是么，楼下她郑阿姨家里，一对双胞胎，长的那个漂亮，都会跑了，你沈叔每天都得去逗一会那俩孩子，都不知道有多羡慕啊！”

　　沈亚桐跟在后面，听着母亲的话，很不自在，要是王大宝真的是她男朋友到也没什么，关键是这事不是真的啊！

　　“呵呵，那还不快的，阿姨，这事您也别羡慕，到时候给您抱个龙凤胎，保准您老天天让别人羡慕！”王大宝站起来帮着端菜，哄着她说道。这种事情对于王大宝来说还真轻松，丹经里最不缺的就是这种疑难杂症的偏方，而且，只是怀个双胞胎而已，又不是太难的事情。


第241章 太入戏

　　沈亚桐看着王大宝这副模样，心里道，这人是不是太入戏了啊，不过，一想到楼下郑阿姨的儿媳妇生下的那对活泼可爱的瓷娃娃似的双胞胎，沈亚桐还是抿着嘴笑了一下。

　　“呵呵，那可就这么说定了啊，不是龙凤胎，别说老婆子我让你俩再生一胎！”沈亚桐的母亲闻言顿时高兴起来，同老头子挤了挤眼睛，说道。

　　沈亚桐偷偷瞪了王大宝一眼，路过王大宝身边的时候，还用拖鞋踩了他一脚，王大宝也不躲闪，呵呵一笑。

　　“来，大宝，今儿可得陪我好好喝点，前段时间喝中药，亚桐她妈也不让我碰酒，喝完了又说得过些天才能喝，要不然影响治疗效果，可把我憋坏了。”沈国邦摸出一瓶样式很独特的茅台酒，打开给倒了两杯。

　　王大宝虽然不好酒，可是对于好酒还是有尝一尝的愿望的，尤其是这种传说中的特供，虽然不知道沈国邦从哪里弄来的这种有钱都买不到的酒，但是想想这位老革命战友遍天下，也就释然了。

　　“也就是大宝来了，要不然我可真不舍得呢。”沈国邦先抿了一口，吧唧着嘴赞叹着。

　　“你这老头子，你要是跟别人喝酒，我还能让你喝？”沈亚桐的妈妈瞪了一眼沈国邦，把最后一盘菜放到桌子上，才解开围裙，坐在沈国邦旁边。

　　“呵呵，知道你老婆子心疼我，我这不平常也不喝么，来来来，大宝，吃口垫酒菜儿，咱俩喝一个！”沈国邦夹了一口菜，边说边举起杯子。

　　“阿姨，你一说我都忘了，前几天得了点好东西，给沈叔叔泡了些药酒，明天让亚桐给沈叔叔拿回来，每天喝一小杯，不但没有害处，还能增强一下体质！”王大宝忙夹了一筷子红烧鱼，放到嘴里，顿时赞不绝口，说道。

　　“哈哈，那可太好了。”沈国邦喝了一大口，感觉着那股子辛辣的感觉顺着食道一直到胃里，实在是太舒服了，又听见王大宝这么说，一下子喜的两条眉毛都快飞起来似的，又对着沈亚桐说道：“你看看大宝，就这么好的男人你还不赶紧的结婚，把他拴在家里，要不然别哪天让别的女人给拐跑了，到时候哭都没地方！”

　　沈亚桐的母亲笑着推了沈国邦一下，说道：“哪有那么说自己姑娘的，不过，亚桐啊，大宝确实不错，你也都二十五岁了，该考虑的事情也总得考虑吧，总不能让你爸爸天天往人家郑家跑是不是？”

　　沈亚桐此时心里都恨不得生吃活剥了王大宝，实在看不出来这个长的还算不错，但是心里充满了占女人小便宜的思想的男人有什么好的，先是那个周晶晶，然后是蒋婉儿，现在又蹦出来一个陈润楠，没有一个不是大美女的，竟然都前仆后继的飞蛾扑火一般，扑向王大宝，现在更是，到了自己家里，把自己的爸妈哄的跟他爸妈似的，反过来为难自己这个当女儿的！

　　看着身边那个一边吃着母亲做的好吃的，一边和父亲推杯换盏喝着酒，还一副得了便宜卖乖的样子，沈亚桐心里就是一阵阵气恼，尤其是王大宝还有意无意的引导着父母把话题转移到婚嫁上去。

　　就在沈亚桐无限纠结的时候，王大宝适时的站了出来，同沈国邦喝了一大口白酒后，看了一眼沈亚桐，才笑着对沈亚桐的母亲说道：“阿姨，这事您二位可能还真得等几年，现在我的事业刚刚起步，亚桐也正处在事业的上升期。”看到沈国邦夫妻的脸色稍稍发冷，王大宝忙说道：“不过估计也用不了多久了，现在确实是忙了一些，要不然也不至于这么久才来看您二位，再有，我和亚桐之间还没磨合出来呢，总要互相习惯对方的优点和缺点才行，要不然结婚了三天两头的吵架，也不好不是？”

　　沈国邦夫妻听了王大宝的话，才面色稍霁，不过沈国邦马上看着自己的女儿大声说道：“大宝，吵架的事情你不用担心，这丫头要是敢动武力征服你，你就来找我，哼哼，学了两三下三脚猫的功夫不好好抓坏人，打自己老公算什么能耐。”

　　得，王大宝这一会就从男朋友上升到了老公了，沈亚桐心里的气更盛了。要不是在父母面前，王大宝看我不收拾你的，精心设计了二十五年，从青春期就开始幻想的美好的初吻啊，就败坏在这个男人手里了。沈亚桐又开始了纠结！

　　王大宝只好讪讪的笑着，不断的举起酒杯同沈国邦喝酒。

　　酒过三旬，话过五车，沈国邦已经喝了不少了，脸红的吓人，说话也有些语无伦次了，王大宝看在眼里，心里暗叹，毕竟是岁数大了，当年当兵的时候如何叱咤，可是现在终究是个五十五岁的半老之人了……

　　“大宝啊，你沈叔叔有个不情之请。”饭局快要结束的时候，沈国邦犹豫了半天，才说道。

　　王大宝很奇怪，忙问道：“沈叔叔，您有什么事，吩咐一声，可千万别说这个请字，更别客气。”

　　沈亚桐也放下筷子，奇怪的看着自己父亲，在一旁出声道：“是啊，爸，有事你就说呗，跟大宝还客气什么！”

　　这一句话说的，好像她真的和王大宝是男女朋友关系是的，但是事到如今，王大宝根本不会在意这个。

　　沈亚桐的母亲用手在下面捅了捅丈夫，不过沈国邦喝的眼睛有些发直，说道：“我那个老战友，赵春阳，就是赵雄飞的父亲！”

　　沈国邦说道这里，停了一下，看了看王大宝的脸色。

　　王大宝本来还在聚集精神听着呢，沈国邦的突然一停，然后老两口看着自己，一愣，说道：“沈叔叔，您继续说啊，我知道赵叔叔是您的老战友。”

　　“哈哈，大宝真是不错！”沈国邦原本还怕王大宝因为赵雄飞的事情而厌恶赵春阳呢，所以才有了刚才的犹豫和停顿。

　　王大宝被这一句夸奖弄得一头雾水。

　　“大宝啊，我那个老战友也是一身的毛病，这些年身子骨更是一年不如一年了，所以我就想着让你也给他看一看，呵呵！”沈国邦一口气说完，知道王大宝并不在意那个事情，他也就放心了，不过心里对王大宝的印象分又加了不少，已经比女婿的标准还要高了！

　　“啊，呵呵，沈叔叔，那您就直接说呗，这又不算什么难事，什么时候赵叔叔有时间，您就叫我一声，我过去给他瞧一瞧！”王大宝心道只要不是逼迫两个人现在就成亲结婚就行，虽然理由好找，可是他以后可是真不敢来沈家了！

　　“哎，那可太好了，哈哈，我那老战友也肯定会喜欢你的！”听了王大宝的肯定答复，沈国邦非常高兴，不顾妻子的阻拦硬要同王大宝再喝一杯。

　　“沈叔叔，这回可就真是最后一杯了啊，要不然阿姨下次就不会让我进家门了。”王大宝举着杯子，装作为难的样子，对着沈国邦说道。

　　沈家的饭一直吃到晚上八点，王大宝才晃晃悠悠的告别了沈国邦夫妇，在沈亚桐的搀扶下出了门。其实王大宝早就用丹经化解了一部分酒劲了，但是还是留了一些，这种喝酒喝到刚刚晕晕乎乎的感觉实际上是非常好的。

　　“行了吧！还让我搀你到什么时候？”下到一楼的时候，沈亚桐就是一甩胳膊，毫无防备的王大宝险些就是一个趔趄撞在对面的门上。

　　“你没病吧你，招你惹你了！”王大宝扶着墙站起来，这样一吓，剩下的那点酒劲也没了。

　　沈亚桐冷着一张脸，那目光都跟刀子似的，刮在王大宝的身上，简直就是千刀万剐。

　　“我没病，你才有病，你好好的提什么提什么龙凤胎，提什么结婚！”沈亚桐快要暴走了，“让你装个男朋友，你还入戏了，真把自己当成我男朋友了！”

　　王大宝一听这话，脸唰的一下就冷了下去，看了一眼沈亚桐，眼神里不带一丝感情，然后转身就往外走。

　　沈亚桐一看王大宝不理她，跑了几步追了上去，拽着王大宝的胳膊，继续道：“跟你说话呢，装什么沉默！”

　　王大宝胳膊微微一用力，哼了一声，就甩开了沈亚桐，按了手中的钥匙把车门打开，就要上车！

　　沈亚桐自然是不允许的，在后面拽着王大宝的衣服就是一个背摔的招数，王大宝早有防备，双臂一抖，那件外套就被沈亚桐抓了下去。

　　“疯女人。”王大宝丢下一句，关上车门连衣服都不要了，发动汽车就开了出去。

　　“你还讲不讲道理啊？”沈亚桐追出去一脚踢在沙漠风暴的屁股上，疼的沈亚桐抱着脚在原地做单脚跳，事实证明，功夫再高，也不是刀枪不入，至少用脚踢到钢铁上，还是会疼，甚至是会骨裂。

　　沈亚桐的这含恨一脚，可谓势大力沉，而且还是角度刁钻，发力更狠。看着呼啸而去的沙漠风暴，沈亚桐眼圈开始发红，她也不知道今天为什么这么针对王大宝，按理说王大宝把自己的父母哄的这么开心，还答应给赵叔叔看病，应该是一件很给沈亚桐涨脸的事情，可是她今天看着王大宝就是气不打一处来。

　　“死男人，诅咒你一会撞车！”沈亚桐跳不动了，正好把王大宝的那件外套垫在地上，坐在上面把鞋脱下来，看着已经肿起来的大拇脚指头，欲哭无泪。

　　“骂谁呢？你这疯女人到底还讲不讲道理了！”说话的正好是王大宝，刚刚车开到拐角的时候，正好看见沈亚桐抱着脚在原地又跳又喊的场景，终究是没忍心，王大宝把车停下来，步行走了回来。


第242章 好人难做啊！

　　“啊！”沈亚桐吓了一跳，抬起头来，才发现是面无表情的王大宝，哼了一声，发出咝咝的抽气声一点一点试探自己的肿胀的不行的大拇脚指头。

　　“啊什么啊，大晚上的，再喊就把你爸妈喊出来了！”王大宝蹲了下来，看着这只奇怪的脚，沈亚桐明明是小麦色皮肤的人，怎么脚却很白呢，难道是常年捂在鞋里不见阳光的原因？右脚的大拇脚指头已经肿的很严重了，而且看情况还有些变形的感觉，可想而知沈亚桐刚刚的那一脚有多重。王大宝甚至想到了自己那辆沙漠风暴可怜的屁股肯定会被踢进去一个坑的！

　　“你谁啊？能不挡着亮光么？”沈亚桐刚才被突然出现的声音吓了一跳，发现是王大宝的时候，扭过头去故意不搭理他！

　　王大宝看着这个露出孩子气似的一面的沈亚桐，笑了一下，耸了耸肩膀，说道：“我还寻思会那么点推拿的功夫，看你这么疼的份上，帮帮你，顺便管你要修车的钱，要知道，一辆沙漠风暴也是值不少钱的！”

　　沈亚桐此时疼的正厉害呢，十指连心，脚指头也是一样，而且一般硬性创伤的疼痛刚开始都是发麻，过一会才是撕心裂肺的痛，此时那肿胀的大拇脚指头正开始了一抽一抽的剧烈的疼痛。

　　沈亚桐咬着牙，坚持着不让自己哼出声来，估计着可能大拇脚指头的骨头都错位了！

　　“不过，看来你并不需要帮忙了，唉，这年头好人难做啊！”王大宝摇摇头，一副很无奈的样子，背着手，一步三摇的转身就要走，“你屁股底下坐着的是我的衣服，记得明天还我，这可是我今天新买的一件衣服！”

　　“给你的破衣服！”沈亚桐从屁股底下拽出那件王大宝新买的衣服，扔了出去。

　　王大宝只是转身走了几步，又是在沈亚桐背后，她自然看不见王大宝到底走了多远，只是把衣服往后一甩，就因为刚才的动作拉扯又碰到了伤到的那只大拇脚指头上了，一阵剧烈的收缩心脏似的疼痛传来，沈亚桐又一屁股坐倒在地！

　　王大宝接过衣服，走回沈亚桐身边，叹了口气伸出手，等沈亚桐反应过来的时候，已经抓住了她受伤的那只脚的脚踝。

　　“哎，你这人是不是有病，认识你么，就……”

　　“闭嘴！”王大宝直接打断了沈亚桐的话，语气冰冷，但是好似有一丝温柔夹杂在里边似的。

　　沈亚桐顿时收住了声音，瞪着眼睛，咬着嘴唇看着王大宝，一头帅气的短发仰到后边，露出那张俊俏的脸庞，稍显阳刚之气，却又不失去女性的温柔之美，只不过这张俏脸上此刻正挂着痛苦的表情。

　　王大宝不理会沈亚桐随时可能会踹出来的另一只脚，查看了一下沈亚桐右脚大拇脚指的伤势，比想象中的要严重一些，恐怕都会有些骨折的样子，可想而知刚刚沈亚桐那一脚踢的有多重，有多狠了！

　　“你到底和我有多大仇啊？要这么折磨自己！”王大宝看的自己都疼，想了想，把外套搭在肩膀上，伸出另一只手，放到沈亚桐的腋下，一用力，就把她抱了起来。

　　沈亚桐自己有多疼自己知道，虽然嘴硬，但是还是希望王大宝能帮她治疗一下，毕竟对于王大宝的医术，她还是很有信心的，至少方中天都拜他为师了，更是把父亲的病几副药就去根了。但是，他竟然招呼都不打一声的就抱起自己，对于一个有种种前科劣迹斑斑的人来说，沈亚桐首先想到的就是王大宝趁人之危。

　　脚虽然不行了，但是两只手还好使呢，一只手毫不犹豫的抓向王大宝的胳膊，狠狠的捏着，同时瞪着眼睛，表情凶狠的看着王大宝，至少气势上咱不能输人，另一只手也照着王大宝的脸就打了过去，永远不要忘了，甭管是暴力女刑警受多重的脚伤，但是手都是可以打人的。

　　这么近的距离，又是被抱起来的一瞬间，王大宝还以为沈亚桐是吓了一跳下意识的动作呢，哪知道她是真的奔着自己来的，眼见躲不过去，王大宝只能张开大嘴，迎了上去。沈亚桐的姿势也不利于发挥，出手的力道也不够，被王大宝脑袋一摆就咬住了手指。

　　王大宝顿时明白过来沈亚桐是要干什么，有些生气，不过要不是抱着沈亚桐，要不是怕扔下去会让那只受伤的脚再受伤，王大宝就松手了，何必呢。

　　沈亚桐却是没有想到这些，手指被王大宝咬住，让她感觉到一丝尴尬，甚至是有些羞意，如今不光被王大宝抱在怀里，现在又是被他咬住，沈亚桐刚要挣扎的抽出手指。

　　指尖上突然被王大宝的舌尖扫了一下，一种麻酥酥的感觉顿时从沈亚桐的指尖上传来，迅速的传遍了全身，大脑嗡的一下子，呆呆的看着王大宝，完全放弃了挣扎。

　　王大宝却放掉她的手，无奈的说道：“你是疯了，我就是想把你弄车里去，好给你仔细的看一看，要不然坐在路上算是怎么回事！”

　　沈亚桐迅速的收回手，然后把手往王大宝的衣服一蹭，恶狠狠的说道：“你这个混蛋，竟然敢咬我，恶心死了！”但那脸上却已经是悄悄的布上了一层红晕。

　　只可惜王大宝并没有看到，错过了沈亚桐这种难得一见的羞涩动人的模样，抱着她来到车旁，把沈亚桐放到后座上。手探向她受伤的大拇脚趾。

　　一丝丝冰凉的感觉逐渐代替了大拇脚指头上原本的剧烈的疼痛感，王大宝先是把淤血的地方疏通一下，然后一只手摸着沈亚桐雪白冰凉的小脚丫往下，直到那受伤的大拇脚指头上，内劲缓缓使出，至少这一刻沈亚桐感觉不到疼痛了，等到摸清楚受伤的情况了，才突然发力，只听得咔的一声，甚至是有些轻脆的声音，沈亚桐这一次只觉得一阵如针扎似的疼痛过后，大拇脚指头上就只剩下微弱的同感，就好像走到的时候轻轻踢到了石头上的那种疼痛。

　　但是王大宝仍然没有放开她的脚，把错位的地方复位只是第一步，第二步则是要开始把足上的经脉疏通理顺一下，因为人脚上的经脉最多。这一下踢的至少两三条经脉都受损了，不管沈亚桐是不是修炼之人，王大宝都应该把这个后患给解除了。

　　看到脚虽然不疼了，但是王大宝还是抓着自己的脚不放，来回摸索着，沈亚桐这一次不敢有大动作了，反倒是脚一不疼了，王大宝摸着的那两只手使得自己娇嫩的小脚丫传来一股痒痒的感觉，被一个男人把玩自己的脚，沈亚桐从来没想过，这一刻，车厢内微暗的灯光掩盖不住沈亚桐警官羞红的一张脸。

　　大约过了三四分钟，王大宝收回了双手，看着沈亚桐那张俊俏的脸蛋上有种特殊的红晕，尤其是两个腮边，更是红彤彤的，心里明白是怎么回事，不过还是冷着一张脸，伸手擦了一下脖子，才发现早已经干涸了。

　　“谢谢你！”沈亚桐为自己之前的胡搅蛮缠感到羞愧，现在脚指头虽然仍然红肿一些，但是已经不疼了，而且肿胀也比刚才要小了很多，知道这是王大宝的功劳，尤其是看着王大宝用手擦了一下那三条她挠出来的血印，更是感觉到心里不是滋味。

　　“呵呵，少发点疯就好了！”这一次，王大宝倒是能感觉出沈亚桐是真心感谢，不过，这会才感觉到脖子上火辣辣的疼，所以回答的语气也不好！

　　“对不起，我真的不知道你是要抱我到车里，还以为……”沈亚桐也不瞪眼睛了，脸上的表情也变得柔和了，没了之前那副小老虎的模样。

　　“行了，说两遍对不起就不是那个沈亚桐了，而且，我帮你，难道是因为为了让你说对不起的么？”王大宝打断了沈亚桐的话。

　　“那是为了什么？”沈亚桐不解的问道。

　　“因为你至少是我朋友！”王大宝淡淡的说道，收回手，又说道：“而且还赖着我的房租不给，我可不能让你跑了”

　　本来沈亚桐听到前面的话，心里高兴了一下，可是后面跟着的那一句，让她的感谢的话咽回肚子里去了。

　　“你也不用总拿看色狼的眼光看我，我又没那么饥渴，会饥不择食到这种地步！”王大宝把外套扔在副驾驶的位置上，拍了拍手闻了闻，又从前面找出一张湿巾，抽出来擦了擦两只手。

　　“哎，你这人行不行，我的脚难道就那么臭么？”沈亚桐看到王大宝的动作，一瞬间就把刚才的小柔情抛到脑后了，伸手打了王大宝一拳，喊道。

　　“你洗脚的时候放醋么？”王大宝擦完手，学着萧梦菲的那种慢条斯理，缓缓问道。

　　沈亚桐闻言一滞，偷偷大把刚才揉脚的小手从身体侧面往上移动，最终放到鼻子下边闻了闻，脸蛋再次红了起来，她上班的时候整天跑来跑去，难免捂在鞋里的脚会出汗，有的时候就会有一丝丝酸酸的味道，没想到王大宝的鼻子这么好使！自己竟然还和他犟了一句，饶是沈亚桐脸皮很厚，还是不好意思了。

　　“行了，就没见过这么不像女人的女人！”王大宝把后门一关，绕过车坐到驾驶位置上，发动汽车，离开了沈亚桐家所在的小区。

　　“我怎么不像女人了？你倒是给我说说！难道女人就不行脚酸么？”沈亚桐脚不疼了，精神头自然就上来了，坐在后面愤愤的说道。

　　王大宝从后视镜里看到沈亚桐的表情，笑了一下，突然想起一件事，问道：“哎，我说，我今天怎么招惹你了，去你家帮你哄你爸妈，你还鼻子不是鼻子，脸不是脸的，跟我俩整那么一出。”

　　“我……”沈亚桐张嘴就想说，还不是因为你这个男人竟然趁人之危把我的初吻夺去了，但是话到嘴边，怎么也说不出去了。

　　“行了，沈大警官，我知道你是为了昨天晚上的事情耿耿于怀，但是我真的告诉你，是你抱着我非要亲我，而且还把我扑倒在地上，要不是小小和梦菲把你拉开，我都怕你能直接把我强行征服了。”王大宝找到了问题的根源，怪不得这沈亚桐晚上的时候那副被人摸了似的样子。

　　“你还知道啊！我那可是初吻啊！我的最珍贵的初吻啊！就这么稀里糊涂的丢了，你说要是搁你身上，你能平静的下来么？”沈亚桐虽然嘴上这么说，可是心里在说完这句话之后，却很平静了，好似说破无毒一般，一整天的纠结都不见了。

　　“呲，你以为我不那个不是初吻啊！”王大宝呲之以鼻，说道。

　　“打死我都不信，你有那么多女人，还能有初吻，不如说谁谁谁家的母猪可以上树来的稳妥一点。”放下了纠结的沈亚桐又恢复了往日的模样。

　　“不管你信不信，反正我是信了，至少昨天的初吻是给了你！”王大宝无赖的说道。“你要是觉得亏了，那么没办法了，要么你把我今天的初吻也夺去，要不我就亲你一下，还你一个吻！”


第243章 不像女人的女人

　　什么叫昨天的初吻给了你？沈亚桐看着前面开车的王大宝，不由得怒火中烧。

　　“滚！”沈亚桐刚刚还因为一连的误会王大宝，而感觉心里有些愧疚，听了王大宝这句话，立刻就火了起来，不提这个还好，一提这个事情，沈亚桐又气鼓鼓的如同好斗的公鸡一般。

　　“怎么的？今天的初吻还真就没人要呢？”王大宝也不生气，要生气刚才在走廊里就生气了，也不至于车都开走了，人又返回去了。

　　沈亚桐拍着王大宝的座椅，一副一言不合就要出手的样子，脸色露出厌恶的表情，喊道：“你还好意思提这个？大早上的，两个女人光溜溜的在你被窝里？你也好意思和我说初吻？”

　　“真有意思，我还以为你想当第三个呢，再说了，你哪只眼睛看到我和她们两个一起睡了？”王大宝呲了一声，也不回头，反问到。

　　沈亚桐回想了一下早上的情景，难道两个女人睡在床上还不能证明么？也是不屑的说道：“反正我是看见楚小小什么都没穿，那个陈润楠也没穿什么，你还就穿个裤衩站在地上，难道你们能干好事？”

　　“我就没见过你这样的，大早上直接踹门进别人房间，还用这么龌蹉的思想诋毁别人！你看见我的时候我在干嘛？我抱着她们两个睡觉了么？你以为昨晚只有你喝多了么，她们两个就不行喝多了赖着我的床不走？”王大宝也懒得和沈亚桐辩解，“再说了，就算我真的和她们两个睡在一起，也是两个人愿意，这事，和你沈大警官有什么关系？”

　　“怎么就没关系？我马上就要……”沈亚桐立刻反驳，可是声音渐渐小了下去，以至于到最后一下子闭上嘴，她总不能说，这个月我马上就成为你的女朋友了吧。

　　王大宝当然是知道沈亚桐没说出来的那句话的意思，脸上带着坏笑的，问道：“说啊，和你有什么关系，你马上就要干什么？”

　　“怎么没关系？我身为警察就不能见到这种非法同居，聚众乱搞不管，非得把你铐回警局蹲你个一周半个月的才行！”沈亚桐咬牙切齿的说道，两只手也把座椅拧的变形。

　　王大宝怎么会怕这个，侧着头，挑衅的说道：“非法同居？那你和我是什么关系？”

　　“我和你有什么关系，我就是租住在你家里，而且还睡在楼下！”沈亚桐强自狡辩道。

　　王大宝哈哈笑了起来，说了句；“沈警官，您给过房租么？”

　　沈亚桐一下子就泄气了，是啊，抓王大宝的话，岂不是也把自己给抓进去了。干脆一扭头，也不和王大宝争辩了，瞪着一双乌黑的眼睛看着窗外的夜景。

　　心里则是想道：其实这个事情倒是也不能全怨王大宝，自己喝多了耍酒疯，把初吻个弄丢了，唉，看来以后真的不能喝酒了，可是那些女人怎么喝那么多都没事！

　　王大宝把车开进车库，帮一路上都很安静的沈亚桐打开车门，说道：“试试能不能走，要不然这一路你跳家里去，可就算你厉害了。”

　　沈亚桐没好气的瞥了王大宝一眼，小心的挪着身子下车，试探着把那只右脚往地上踩去，顿时一阵轻微的疼痛传来，恼怒道：“要不是你这破车，我能这样？我走不了了！”

　　就算能走沈亚桐也决计不会走了，脚都这样了，鞋她是穿不上了，难道要光着脚往家里走？就站在那里，赖上王大宝了。

　　“难道是我让你往上踢的？踢就踢吧，你难道不知道少用点力气，你以为你那脚也是钢铁的啊！”王大宝知道沈亚桐的心思，叹了口气，把副驾驶位置上的蒋婉儿给她买的衣服拿了出来，递给沈亚桐，然后才弯腰打横把她抱了起来。

　　“呀！”这回沈亚桐倒是没有使出九阴白骨爪抓王大宝，惊呼一声，身体就平着被王大宝抱在怀里，不同于刚才的害怕情绪，沈亚桐这一次知道王大宝没有占她便宜的心思，反而能够仔细的感受一下被男人抱在怀里的感觉，以前抓犯人的时候，她倒是有过把犯人抱起来然后扔出去的经历，可是，这一次却是被男人抱着。

　　王大宝两条有力的胳膊分别从沈亚桐的腿弯处和腋下穿了过去，这一次倒是感觉沈亚桐其实并没有看起来那么重，反而有些轻飘飘的，说成是柔若无骨也不为过，只不过从胳膊和手上传过来的感觉来看，沈亚桐到真是没有多少肉，或者说是该丰腴的地方不那么丰腴，也可能是从小就学武的关系。

　　沈亚桐关心的问题却不是自己重不重，会不会累坏王大宝，王大宝抱着她的那只穿过腋下的手，由于需要用力，那只穿过腋下的手也跟着拖住沈亚桐，只不过确实准确无比的穿过腋窝继续向前，一直到沈亚桐的胸脯位置，甚至是王大宝的手指间都隐隐约约的快要触碰自己身上的那团柔软，好在，王大宝并没有进一步，沈亚桐也暗暗舒了一口气，要不然就算是爬到家里去，沈亚桐也不会让王大宝抱着回家的。

　　王大宝还奇怪沈亚桐没事叹什么气，抱着她打开别墅的门，走了进去。

　　今天楚小小倒是没有制造噪音，架子鼓和钢琴都安安稳稳的被帘子盖着，只不过小丫头现在正端着一盘子水果沙拉蜷缩着坐在大厅里的沙发上，用小叉子一块接着一块的往嘴里送的正欢呢，旁边坐着的萧梦菲带着黑框眼镜，正恬静的翻看着手中的一本书，如果仔细看一下，还能发现萧梦菲的嘴角不时勾起一抹好看的弧度，似乎被书里的内容所吸引似的。

　　只不过，随着房门被打开的那一刻开始，楚小小鼓胀着小腮帮子嘴里正咬着那个钢叉，眼睛突然鼓了出来，一副不可思议的样子，要不是嘴巴里塞满了水果沙拉，她都能啊的叫出来，不过饶是这样，楚小小还是愣了一下，砰的把水果沙拉的盘子放到前面的小桌子上，从沙发上跳了下来。

　　萧梦菲听见楚小小的反常，抬起头来，也看到了这惊人的一幕，以萧梦菲的性子自然是不会有太大的反应，只不过心里仍然是非常吃惊，这两人怎么早上刚打完，晚上回来就这么亲密了？尤其是沈亚桐那个母老虎竟然安静的缩在王大宝怀里，被他抱着？

　　楚小小把嘴里的东西嚼了几下，就往下咽，噎的小眼睛直翻白眼，小跑到王大宝身前，指着沈亚桐结结巴巴的说道：“大宝哥，你，这个，沈姐姐！”

　　王大宝就料到要是楚小小看到两人这副模样，一定会有这个反应的，点了下头，说道：“亚桐脚受伤了，走不了路，所以就只能抱着回来了。”

　　沈亚桐被两个女人用奇怪的眼神看着，心里本来挺慌乱的，可是听王大宝这么一解释，又奇怪的镇定下来，说道：“嗯，大宝，快把我放下，都到家了，这么长的楼梯我还是能走上去的。”

　　萧梦菲这时却咯咯一笑，好看的捂着小嘴，指着沈亚桐说道：“行啊，不怪是昨晚大发酒疯强吻大宝啊，原来在这里算计着呢，这不就理所应当的和大宝亲近了么，小小啊，这回你可要小心了啊，咱们的女警察都学会玩柔情了！”

　　刚刚被王大宝慢慢放下的沈亚桐听见萧梦菲这话，不出意外的怒气值就升到顶了，霍的抬起手指着萧梦菲，喊道：“萧梦菲，你是不是又欠收拾了！今天早上的事情还没和你算账呢！”

　　萧梦菲也不害怕，往前走了几步，挺了挺胸，回道：“早上怎么了，是你自己神经不正常，关我什么事情，再说了，现在你还能跳的起来么？”

　　王大宝住进这栋别墅以来第一次出来阻止两个人的战火，皱了皱眉头，说道：“好了，梦菲，亚桐都这样了，你还故意激她，来小小把亚桐扶到屋里去，你们两个要打等沈亚桐好了再打。”


第244章 顶级诱惑

　　楚小小听明白了，王大宝只是因为沈亚桐受伤了，才抱着她回来的，也不生气，只是不满的瞪着沈亚桐一眼，然后走过来扶着沈亚桐。

　　“去吧，小小，一会我再去弄点药给你沈姐姐敷上。”王大宝看着这一对凑在一起就属性相克，八字不合的两人，揉着楚小小的头发，说道。

　　沈亚桐重重的哼了一声，才在楚小小的搀扶下往楼上走去，不过还是撂下一句狠话：“萧梦菲，你等我好了的！”

　　目送两个人一点点上楼，萧梦菲脸上噙着笑，一双水汪汪的大眼睛闪着光似的看着王大宝。

　　“怎么？难道昨晚亲的不够么？”王大宝看着眼前这个绝对算的上是顶级诱惑的萧梦菲，调笑道。

　　萧梦菲大眼睛妩媚的看着王大宝，回道：“是哦，昨晚的那次，时间也太短了，根本没感受到什么滋味！”

　　“呵呵，那现在来一个时间长一点的？免得你怀疑我的能力！”王大宝明知道这个浑身充满了魅惑的女人是在挑逗自己，所以也就顺着她的意思，装作很急色的样子，走了过去，伸出双手想要抱住萧梦菲。

　　萧梦菲身形一闪，向后退了几步，皱着两条好看的眉毛，也学着楚小小的样子，撅着小嘴，脸上带着一点点嫌弃的表情，缓慢的摇着头说道：“不行，你现在和楚小小在一起，要想吻我，必须是和我在一起的时候。”

　　王大宝嘿嘿的笑了起来，见到萧梦菲的躲闪，也并没有追上去，果然，没事的时候逗一逗这几个女人，心情就会变得非常好，尤其是现在学过招式的王大宝，武力上不惧怕萧梦菲和沈亚桐，这心里优势就建立了起来。

　　王大宝闻言也皱了一下眉毛，露出一副思索的模样，在萧梦菲火热的目光下，才开口道：“还是不行啊，你知道，楚小小现在是我的女朋友，所以对于亚桐和你，我都是有心无力啊！要不，你们三个商量一下，来个娥皇效女英，正好我房间里的床还足够的大！”

　　萧梦菲心里都要骂死王大宝了，躲去初吻的仇还没报呢，这会儿又无耻的提出了四P要求，你以为你是谁啊！不过心里骂归骂，表面上，萧梦菲还是装作为难的样子，又向后退了几步，抿着那双饱满诱人的双唇，才说道：“大宝，你的要求还真是无理啊，不过我估计小小那里会容易同意一些！”

　　“那你呢？不渴望么？”王大宝咄咄逼人的说道。

　　“你要是能说动沈亚桐，我这里又何妨试一试呢？”萧梦菲说道这里，扭着小腰，迈着那妖娆的猫步似的步子，款款而上，一会就消失在楼梯口。

　　“唔，这倒还真是个不错的建议啊！”王大宝摸着下巴，想到。

　　沈亚桐的房间里，楚小小扶着沈亚桐回到房间里，沈亚桐对楚小小说了声谢谢，就坐在床上把右腿抬了起来，那肿胀的大拇脚指头此时已经消退了很多，要不是王大宝的及时治疗，估计沈亚桐现在都的在医院里接受手术治疗。

　　“沈姐姐，这是哪个歹徒这么厉害，能让你受这么严重的伤啊！”楚小小看着那红肿的大拇脚指头感慨道，印象里，似乎还真就没见过沈亚桐办案的时候受过伤，顶多是个闪了腰，扭了脚这一类小伤，像这一次这么严重还真是没见过。

　　沈亚桐哪里好意思说是自己踢王大宝的车踢的，脸一红，吱吱唔唔的找了个借口，说道：“是啊，今天抓了个贼，可是那个贼太厉害了，踢了他一脚，结果就成了这副样子了。”

　　楚小小闻言眼睛一亮，对于这种事情，她的兴趣更高，忙追问道：“那沈姐姐，那个可恶的小贼抓到了么？你有没有同伙啊，要不然你都受伤了，那小贼又那么厉害，想起来就让人觉得害怕！”她倒是直接把贼降级为小贼了。

　　“什么同伙，那叫同事。”沈亚桐纠正道，说的跟真事儿似的，又道：“当然抓住了，我为了抓他都费了这么大的劲，要不然岂不是白牺牲了！”

　　楚小小这才拍着胸脯，好似亲临现场一般，后怕的说道：“那就好，要不然沈姐姐这么漂亮，那小贼又那么厉害，岂不是要被那小贼抢去侮辱了！”

　　沈亚桐一脑门子黑线，这都什么理论！拍了楚小小脑门上一巴掌，说道：“去去，越说越不正经，能占你沈姐的便宜的男人还没出生呢！”

　　楚小小却大不赞同沈亚桐这话，不服气的反驳道：“沈姐姐，又在吹牛，昨晚大宝哥哥还亲你了的呢！”

　　“什么？不是说我亲的他么？”沈亚桐也顾不得楚小小的反驳，抓住了这个语病，问道。

　　“沈姐姐，你亲他，他亲你，难道不是一样的么？”楚小小看白痴一样的目光看着沈亚桐，反问道。

　　沈亚桐石化中！

　　过了一会，楚小小见沈亚桐憋着一张脸不说话，才叹了口气，意犹未尽的幽幽说道：“可惜啊，我的时间马上就要到了，沈姐姐，轮到你享受了！”

　　沈亚桐被楚小小这句话惊醒，不过没有听清，追问道：“什么？小小你说什么享受？”

　　“大宝哥哥啊，多好的一个男人啊！难道不是享受么？”楚小小撅着嘴，支着小脑袋回想着这一个月里点滴。

　　“我看你是完蛋了，王大宝要算是好男人，那岂不是没有坏男人了！”沈亚桐这种时刻必须要贬低王大宝，没有理由，没有原因。

　　楚小小摇着头，显然不认同沈亚桐的这个结论，不过也不和这个暴力女刑警争辩，嘻嘻一笑，说道：“我才不和你说了呢，还有几天，我得好好享受，然后就是你的问题了，不过，别说我没提醒你啊，一定要小心那个陈润楠，我还真怕你斗不过她！”

　　“怎么会斗不过那么一个豆芽菜，我就不信我堂堂沈亚桐出马，会诱惑不了王大宝那个色狼。”沈亚桐虽然这么说，可是心里还真是没有底气，不过，一项嘴硬的沈亚桐怎么可能在楚小小这个小丫头面前露怯。

　　楚小小站了起来，有些意兴阑珊的点点头，说道：“那沈姐姐，你就加油吧，我去找大宝哥哥去了。”边往外走，边嘀咕着：“多大方的一个男人啊，可惜了，竟然要离开，我的音乐梦啊！”

　　楚小小一离开，沈亚桐就陷入了发呆之中……

　　王大宝也没闲着，自己总不能站在大厅里发呆吧，腾腾腾跑上楼敲开蒋婉儿的门，钻了进去。

　　“大宝哥，你回来了啊！”蒋婉儿刚刚洗完澡，此时正穿着一件简单的睡裙，长长的头发湿漉漉的披散着，坐在梳妆台前刚要用吹风机吹一吹，就听见敲门声，打开一看，竟然是王大宝，顿时露出欣喜的表情，要知道，晚上的时候王大宝一般是很少来找她的，所以，蒋婉儿这会儿才会这么高兴。

　　“嗯，刚刚回来！晚上吃的什么啊？”王大宝走进屋子，一屁股坐在蒋婉儿收拾的干干净净的，铺着一个可爱的卡通人物床单的小床上，心里叹道，蒋婉儿还是那么朴实，不像楚小小的房间那般挂满了娃娃啊小饰品什么的，满屋子都是，也不像萧梦菲沈亚桐两人的房间里要么不摆设，摆设出来的都是价值不菲的东西。

　　“晚上啊，萧姐姐做的饭，婉儿今天逛了一天饿了，所以吃了不少呢。”蒋婉儿说道这里有些羞意，毕竟女孩子吃的那么多，好像看起来真的不雅观。

　　王大宝却不管这些，笑道：“多吃还不好，只要不变成钱立飞那样就行！”

　　“啊？那可不行，婉儿以后都不吃那么多了，万一要是真变成钱大哥那副模样，那大宝哥该……”蒋婉儿有些着急的说道。

　　王大宝脸上带着笑，等着蒋婉儿说下去，他近来好像就喜欢上了这种看着蒋婉儿带着羞羞的，怯怯的小模样。

　　“我该怎么了？”见蒋婉儿不说，王大宝问道。

　　蒋婉儿见躲不过去，只好低着头小声说道：“怕变胖了，大宝哥不喜欢婉儿了。”

　　“扯淡，不是说了么，你要一直陪着我的么，来婉儿，我查看一下你这些天的进度！”王大宝伸出手，捏了捏蒋婉儿的小脸，又抓住她的小手，查看到。

　　一看之下，王大宝甚是欣喜，蒋婉儿和大徒弟方中天是一起突破丹经三层的，如今这才多少日子，蒋婉儿竟然已经快要达到三层顶端了，这份修炼速度简直是让人惊叹！心里不禁赞叹，清水根骨果然是清水根骨，这样的人修炼起来还真是事半功倍啊，尤其是有了洗髓伐毛丹的洗礼滋润，再加上每日蒋婉儿每日的勤练，竟然就这么快就要触摸到四层的门槛了，王大宝不禁想到他当初从三层到四层的时候，费的那些力气，一阵唏嘘！

　　不过，蒋婉儿修炼的速度越快，王大宝越高兴，尤其是蒋婉儿这块璞玉是他发现的，是他教授给蒋婉儿修炼之法。相比于方中天，王大宝对于蒋婉儿给予的希望更高，方中天毕竟年老力衰，练功是事倍功半，蒋婉儿则是不同。

　　“师傅要是再不抓紧修炼，就要被婉儿超越过去了！”王大宝心情大好，同蒋婉儿开着玩笑道。

　　蒋婉儿听完却有些着急，抓着王大宝的手说道：“师傅，那婉儿就停一段时间，婉儿也不知道怎么的，进度会这么快，师傅您可别生气！”

　　王大宝懂蒋婉儿对他的情义，所以听了这话，笑着打了蒋婉儿的小屁股一下，说道：“瞎说，婉儿练功的速度这么快，师傅怎么会不高兴，这样咱们的希望岂不是更大了。是不是？小脑袋里整天都在想什么，师傅难道就那么狭隘么？”


第245章 失落的感觉

　　蒋婉儿一听这话，高兴起来，又觉得自己这么想确实有些对不起王大宝，拉着王大宝的那只小手一点点往上，最后举到胸前，双手握着王大宝的手，乌黑的双眸好似要滴出水一般，饱含着无限的柔情一般。

　　蒋婉儿能够做出这个动作，也是很不容易的，因为王大宝的手正好是放在蒋婉儿的两胸之间那道沟壑之上，两侧都可以碰见那腻人的柔软，一抹羞红迅速的爬上了蒋婉儿的粉嫩的脸蛋上。

　　“大宝哥，婉儿知道这些，所以这些天才努力的修炼！”蒋婉儿呢喃着，看着王大宝的目光也好似能化为甜美的蜜汁一样。

　　王大宝遭不住了，虽然他很想动一动手，或者是别的动作，但是面对如此安静温柔的蒋婉儿，他就有种不舍的感觉，就好像小孩得到了自己最喜爱的东西，总是想着藏起来留起来，等到以后再看。

　　“呵呵，婉儿，师傅知道你的心意，你也懂的师傅的心意，所以啊，就要更加努力的修炼，而且你的天份如此好，修炼起来速度更快，以后变成大高手，这样要是有人欺负我，婉儿就可以帮助我了！是不是？”王大宝伸手摸着蒋婉儿的秀发，刚洗完澡，湿漉漉的，散发着阵阵清香。

　　见到婉儿点头，王大宝这才说道：“那师傅就先回去了，婉儿咱们明天见！”

　　“嗯，师傅晚安！”蒋婉儿鼓起这么大的勇气，王大宝都没有做什么，不免心里有一点点失落的感觉，不过王大宝最后的话还是让蒋婉儿倍感欣喜，心里下决心道，一定要努力的修炼，然后保护好师傅！

　　王大宝出了蒋婉儿的房间，回到自己的房间捣鼓了半天才又下楼，来到沈亚桐的房间，刚想敲门，发现门没有关，于是就敲了一下门，过了两三秒钟走了进去。

　　“亚桐，这是你的药，敷上之后就不要碰了，睡一觉明天一早保证就能好。”王大宝对着还坐在床上发呆的沈亚桐说道。

　　沈亚桐看到王大宝进来忙整理了一下衣服，看到似乎没有什么不妥的地方，才对着王大宝笑了笑，今天她又对王大宝那般胡闹，刚才想了想也确实不该，不过有道是江山易改本性难移，以沈亚桐的性格，能对着王大宝露出笑，也算是一种不错的进步了。

　　“谢谢你啊！大宝，这个药真的这么神奇么？”沈亚桐看着已经消肿很多的右脚大拇脚指头，有些担心的问道，毕竟明天还要正常上班，对于一个对工作异常认真的沈亚桐来说，这就是件大事了。

　　王大宝点点头，又摸出一颗丹药，这是他刚才回房间里翻找出来的，帮着沈亚桐倒了一杯水，同时递给她，说道：“把这个吃了，一会再把药敷上，我就保你明天早上活蹦乱跳的。一点毛病都没有！”

　　沈亚桐还是很感动的，至少这个她不怎么看上眼的王大宝今天从见到她，到在她家里，一直到现在做的事情，处处体现这男人的一面，比起那个以前一直占小便宜的王大宝强了不知道多少倍，当然了，咬她手指的时候另算，不过那时候也是沈亚桐做的不对在先！

　　不过，当看到这个颜色奇怪的药丸的时候，沈亚桐不知道怎么的就想起了小时候看电视里，济公从身上搓出来的那个能治疗百病的泥球，但是看着一脸真诚的王大宝，沈亚桐还是捏着鼻子把这颗药丸吞了下去，让她惊奇的是，这药丸看起来实在不怎么的，但是吃起来竟然有一股奇异的药香，而且似乎入口即化一般，刚一沾上口水就融化了，甚至是水都不用喝。

　　王大宝看着沈亚桐那副难受的样子，不过最后还是吃了下去，露出不怀好意的笑，说道：“怎么这就吃了？难道不怕我给你下药！然后强行征服你啊！”

　　沈亚桐听了这话顿时心里一惊，已经后怕起来，后悔起来怎么也不问清楚就把这泥球一般的东西给吃了下去，尤其是，全身好像发烧一般燥热了起来，以至于沈亚桐有种脱衣服的冲动。常年和那些歹徒坏人打交道，沈亚桐自然知道有些迷药之类的东西是那些人专门用来迷奸女人的，此时身体内的感觉怎么和他们形容的一样？想到这里，沈亚桐立刻醒悟过来，这王大宝是给自己下药了，趁她行动不便，然后准备侮辱自己。

　　“你好卑鄙啊！王大宝，我沈亚桐今天就算是一头撞死这，也不会让你得逞的！”沈亚桐看着站在床边，脸上挂着说不清意味的笑的王大宝，突然怒骂道，这一会，她就感觉到不光身体内着火一般的燥热，甚至是头都有些晕了。

　　王大宝对于自己弄的这颗丹药的药效还是知道的，起初的时候会产生巨大的燥热感，不过这也只是对于普通人来说，要是修炼者，只稍用内劲在体内运行一周，化解一下药力，顺便用内劲推动着药劲把伤患处治疗一下，基本上普通的小伤都会一会就痊愈的。

　　只不过，谁让王大宝受了一晚上的气呢，不和沈亚桐生气，是男人的度量，但是并不妨碍他逗一逗，吓一吓沈亚桐。

　　“药可是你自己吃的，可不是我强行灌下去的！嘿嘿，沈警官，再说了，谁说我这个是迷药啊？”王大宝嘿嘿笑起来，假装目光猥琐的看着她。

　　“别在那装无辜了，那你说说我现在浑身燥热，头昏无力是怎么回事？别告诉我这是吃药之后的正常反应，我当了这些年刑警，你这种下三滥的招数见多了，我跟你说，你这样侮辱我，我就算死也不会放过你的！”沈亚桐感觉脸蛋像着火一般，浑身的那种燥热感更强烈了，似乎从吃了那颗药丸之后，这种感觉就越来越强烈。沈亚桐已经可以肯定了，自己是被王大宝下药了，公寓里的几个人，晚上回到自己屋里之后，几乎就很少走动了，这屋子的隔音又非常好，真应了那句话，就算叫破喉咙也没人会救你的。“嘿嘿，恐怕现在也容不得你了吧！”王大宝越逗沈亚桐越觉得有趣，索性动作表情也就更夸张一些。

　　沈亚桐只是普通人的身体，却吃了一整颗丹药，那巨大的药效得不到运功化解，自然就在体内乱窜，尤其是丹药的药效发挥的还快，所以也就怪不得沈亚桐会有这种感觉，但是王大宝心里却想到，这沈亚桐就算不相信自己，可是也不应该把自己想象成那种禽兽啊，至于那么饥不择食么！

　　王大宝看着偷偷往床里边挪动的沈亚桐，嘿嘿一笑，搓着两只手，狞笑着往前凑，说道：“小妞，让你平日里跟大爷装清高，整天抓这个抓那个的，上次当我女朋友的时候，连手都不让我碰，哼哼，这回我让你眼睁睁的看着自己被……嘎嘎，还敢骂我卑鄙，我一会就让你骂个够！”

　　伸手逮住沈亚桐的一只手，奇怪的是功夫不错的沈亚桐好像忘记了反抗一般的，只是用那一双乌黑迷人的大眼睛，恐惧而又绝望的看着王大宝。

　　“你不要过来，要不然我不会让你好过的。”沈亚桐似乎真的是被药劲冲的头脑发昏四肢无力了，不过嘴里仍然色厉内荏的威胁着王大宝。忽然之间，沈亚桐的脑海中反应过来，这是在家里，难道王大宝真的敢这么干么？而且，如果他有这个念头的话，不早就实施了！待看到王大宝嘴角挂着的笑时，沈亚桐才反应过来，王大宝是在骗自己！

　　王大宝怎么也不会想到这今晚一直抽风的暴力女刑警会被自己吓成这样，见到这场景他也就收了那副坏坏的表情，哈哈一笑，抓着沈亚桐的那只胳膊也偷偷输出内劲帮助沈亚桐运行一下体内那乱冲的药劲，帮着她把药劲都运行到受伤的那个大拇脚指头上去。

　　只是一小会，王大宝就收回了那只手，看着刚刚还吓成那样的女刑警，觉得一阵好笑，心道，自己也算是成功吧。

　　沈亚桐被王大宝抓住一条胳膊之后，却突然感觉到浑身一阵阵舒服，那种体内燃烧一般的火热感觉也渐渐消退，取而代之的是一种清凉的，舒爽的，浑身都充满了能量的感觉，而且，受伤的大拇脚指头似乎也不疼了，肿胀甚至是消失了，而王大宝也站直了身体，面无表情的看着她，偷偷动了一下那只脚趾，发现竟然全不疼痛的感觉，沈亚桐大喜，没想到王大宝给自己吃的这个药丸竟然真的那么神奇，只是，沈亚桐高兴的瞬间就想起了自己刚刚骂王大宝的那些难听的话，想到这一晚上王大宝无怨无悔的帮了自己多少次，而她却是那般的对待王大宝……

　　“王大宝，你竟然骗我……”沈亚桐这才明白过来，原来这可恶的男人竟然是吓唬她，不过也偷偷松了口气，抓起身边的枕头就朝着王大宝砸去，可是那松松软软的抱枕怎么能打疼人，王大宝也不躲闪，任由枕头砸了过来。

　　“呵呵，就行你一整晚对我大喊大叫的，不许我逗一逗你么？”王大宝翻了翻眼睛，自然是不理会沈亚桐的。

　　回答他的是另一只抱枕，和沈亚桐那条刚被治好的腿，以及那条酸了吧唧的脚。

　　王大宝一个闪身，打开门就躲了出去，留着刚刚被治好脚的沈亚桐在屋里跳脚！

　　王大宝逗了沈亚桐一顿，回到三楼自己的卧室，脑海中回想了一下刚才逗沈亚桐时，她那副模样，心道：果然，占别人便宜才是自己快乐的源泉啊！


第246章 哥忍不了了

　　舒舒服服的洗了个热水澡，王大宝围着条浴巾就准备开始修炼，一阵地动山摇的敲门声传来，现在王大宝已经养成了关门并锁上的好习惯。

　　“快点开门，挺大个老爷们没事锁什么门！”陈润楠粗着嗓子在门外喊道，两只手拎着十多个包，甚至是脖子上面都套着两个包装袋。

　　王大宝只好把门打开，入眼就是陈润楠的这副造型，一口气没忍住，捂着肚子笑了起来。

　　“笑什么笑？就没见过你们这种破小区，打车只能在门外面下，好说歹说都不让开进来，我这一天买了这么多东西，拎到家可把我累死了！”陈润楠把两个袋子扔给王大宝，转身踢上门走了出去，“老娘回去睡觉去了，有事烧纸，没事明天再说。”

　　王大宝拿着两个袋子，打开一看，一条裤子一件衬衫，点点头，心道还算陈润楠记得自己这个好朋友，把两件衣服扔进柜子里，走回窗边打坐不提！

　　正常情况下，王大宝每天起的就很早了，可是他没想到钱立飞今天早上比他起的还早，不到六点的时候，王大宝就接到了钱立飞的电话。

　　电话里钱立飞语气很着急，甚至有些语无伦次的问道：“大宝，在哪呢？快来救命啊，快点！”

　　王大宝噌的从躺着的状态坐了起来，一边问道：“怎么了？难道你又把谁家小媳妇给祸害了，让人家丈夫捉奸在床了？还是仙人跳了。”

　　这一次王大宝倒是没有上次那么着急了，要是仙人跳，钱没到，胖子也不会受太多的苦，毕竟那些人只求财的，要是真的被捉奸在床了，那也没办法了，就算现在王大宝往过飞奔，那等他到的时候，也能把胖子打的半死。

　　“祸害个屁，快点行行好吧，拉哥们一把，我家老头子他媳妇马上就要来了！”钱立飞语气焦急，哀求着说道。

　　“阿姨要来了啊？那是好事啊，怎么的，缺人还是缺车，都给你办了！”王大宝一边歪着脑袋接电话，一边快速的把衣服穿上。

　　钱立飞一听王大宝说这个，立刻激动起来，嚎丧着：“我还不知道我妈来是好事，可是她刚才打电话说还带来一个女人！”

　　王大宝这才明白，敢情是钱立飞的老妈千里迢迢的拽着一个小姑娘来给儿子相对象来了。不过，这也是天大的好事啊，这死胖子怎么这副德性。

　　“你不整天吵吵着钓小妹子么？怎么阿姨为了你的幸福操心，你还这么大反应！”对于这件事情，王大宝表示非常的不理解，不过胖子求救，王大宝是无论如何都要过去看看的，冲进卫生间三两下解决了个人卫生问题，王大宝穿上外套一溜烟的跑出了别墅。

　　半个小时候，胖子的家中，钱立飞那肥胖的几乎遮住了脸的肥肉此刻正在做紧急集合状，把仅剩的那么一点眼睛全部给遮挡住了，王大宝估摸着要是钱立飞这会儿想要看东西的话，还真是的费点劲！

　　“喂，我都来了，你就别那副死了媳妇似的表情了啊！”王大宝用脚踢了踢萎缩在地上，靠着床只有出气没有进气的钱立飞，皱着眉头说道。

　　钱立飞哼哼两声，依然有气无力，看起来这二百五六十斤的肉随时就得扔了。

　　“哎，我说，你还行不行了，介绍个对象你至于么？”王大宝见轻轻的踢钱立飞，后者却没有反应了，正酝酿着给他来一下狠的。王大宝这会倒是想到了陈润楠，要是那陈大小姐在这里，肯定有都是招制胖子，就拿现在来说，陈润楠要是问钱立飞到底怎么了，这胖子肯定会二话不说的从地上蹦起来，老老实实的回答。

　　“就因为介绍对象我才这样呢，又不是给你介绍对象，你当然不会明白我现在的心碎的感觉。而且听我妈说，老头就差把彩礼都过给那女的家了，这次就是带着女的来投奔我这个丈夫，甭管我啥样，都嫁给我！”或许是被王大宝的话打击了，钱立飞慢慢把肥大的脑袋从双手里释放出来，面部肥肉少了双手的挤压，也露出了一条缝似的眼睛，重重的叹了口气，认真的对王大宝说道：“大宝，刚才你说错了，死了媳妇应该是高兴，哪能像我此时这样苦着脸呢！”

　　听着胖子的歪理，王大宝倒是放下心来，至少这货还知道开开玩笑，这回就不是大问题，不过，对于一个相亲恐惧症患者，还真不能高估他的胆量。

　　钱立飞愿意玩人妻，喜欢小萝莉，熟妇也最爱，这些年可谓见过一些场面，那么胖的身体被捉奸的时候从三楼往下跳过，大冬天的时候为了个上学的小妹子每天给人家送好吃有过，可活了二十五年，就怕相亲，每次一有这种事情，基本上都要拉着王大宝当陪伴，没有家人跟着的情况下，就干脆把王大宝推倒正位置，他则是和王大宝名字互换，屡试不爽。既能完成家里交给他的任务，又能把让自己兄弟爽一下和各种不同型号的美女见面的瘾！

　　钱立飞鼓着眼睛突然从地上爬起来，抱着王大宝激动的说道：“要不，还是你来帮我吧！”

　　王大宝看着基情四射的钱立飞，忙把头摇成拨浪鼓，拒绝道：“你可饶了兄弟这一回吧，多少年都不扯这个事情了，再说，这一次还有阿姨亲自坐镇，你难道想让我被你妈亲手掐死么？”

　　钱立飞啊的一声，哭丧着一张脸，噗通又坐回了地上，这绝对是钱立飞活了二十五年最悲催的时刻，王大宝都看的有些不忍了。

　　“你都不知道，我妈提前把那闺女的照片给我发手机里来了。”钱立飞现在坐在地上就和一滩烂泥似的，足以可以知道这件事情给他的打击有多大了。

　　“嗯，继续说啊！”王大宝正听的来劲呢，脸上挂着一副八卦探秘求真知的表情，抱着膀子笑嘻嘻的问道。

　　“说什么啊？难道要我给你形容一下长相？”钱立飞胖手啪的拍了一下圆滚滚的肚子，提高嗓音说道。

　　王大宝嘿嘿一笑，压低声音说道：“难道那闺女生的一副好面相？一米七大个，高大威猛，龙行虎步，然后胸口还有一巴掌大护心毛不成？”

　　“要是那样还好了呢！我胖爷什么时候在乎过那个？都是灯一关，看谁都是杨贵妃，看谁都是赛貂蝉！那还用的着我这么害怕！”钱立飞脸上的肥肉抖了抖，苦恼的说道。

　　“哎，那我就不理解了，你既然连春哥都能接受，怎么这一次对阿姨带来的女人这么恐惧啊。难道阿姨给你介绍的是位阿姨？或者是个小萝莉？”王大宝对钱立飞算是很了解了，以前遇见这事，害怕是害怕，抓狂归抓狂，但是都还算正常啊，这一回怎么这副死人样。

　　“我妈还没到五十呢，再说又不傻，怎么能介绍那么大岁数的给我呢！”钱立飞把眼睛从肥肉里放出来，撇了一眼王大宝，没好气的说道。

　　“不是，死胖子，你是不是玩我呢，我大早上的被你一个电话给摇过来，到你家来安慰你，结果阿姨给你介绍的人即不春哥也不芙蓉姐的，你还跟我哭丧个脸？”王大宝想着自己早饭都没吃就跑了过来，结果问了半天什么也没得出来，而且钱立飞还这副样子。

　　钱立飞见王大宝火了，努力的抬着屁股，伸手在下面掏啊掏的，终于把自己的手机掏了出来，递给王大宝，扔了句：“喏，你自己看吧！”

　　王大宝接过手机，厌恶的吹了吹，这玩意质量也是真好，压在胖子屁股底下愣是一点事儿都没有，用一根手指把手机打开，找到彩信界面，点开之后一张照片映入眼帘。

　　王大宝看了一眼之后，破口而出了一句脏话：“我日！”

　　看照片这姑娘已经算是绝色了，果然是不春哥不芙蓉姐啊，问题真像胖子说的那样，这货根本就是凤姐啊！

　　照片上，那闺女张着和脸型绝对不匹配的血盆大口，露出来好似长城一般参差不齐的龅牙，硕大的鼻子，却有两个小小的鼻孔，两条弯弯绕绕的粗黑的大眉毛，就像两条造型奇异的毛毛虫似的，尖尖的小脑袋，宽阔的下巴，稀疏的毛发，身材看不见，这张脸旁边竟然还有一个国际标准三炮手势，食指和中指竖起来的姿势，王大宝看了半天才认出来，这是两根手指，只不过黑了一点，也粗了一点，手指分叉部位不那么明显了点。

　　这分明就是从儿时的玩具——嘻哈镜里走出的人物嘛。

　　王大宝看了半天，勉强忍住呕吐的感觉，咬着牙从牙缝里吐出两个字：“伤天！”

　　“TMD害理啊！”钱立飞怪叫着接了一句，就看这照片，怎么能不感叹造物主的神奇，而且，相亲最次也要陪人家吃顿饭，谈谈心，说说话，好的话再增加一些别的节目啊。

　　王大宝擦了擦额头上渗出的汗，也坐到钱立飞身边，沙哑着嗓子，故意逗着钱立飞说道：“哥们，这一回阿姨的眼光已经超脱世俗的羁绊了，我估计就这份功力都能达到破虚的境界了，直逼大罗天仙！我想，这一次你可能真的找到你人生中的真谛了，找到你生命中那璀璨的另一般，再也不用为了肥胖的身躯而苦恼整晚睡不着觉了。”

　　“滚！赶紧给我想想办法，还在那里挖苦我，我刚刚看到这张照片的时候，别说吃饭啊，连上厕所的欲望都没有了，到现在那泡尿还在体内悲伤逆流成河呢，你来了，帮我分担一下，我得赶紧收拾一下情绪，把这泡尿解决了去！”钱立飞支撑着身体，一点点从地上站起来，脚步蹒跚的往卫生间挪去。


第247章 还不如第一眼呢！

　　“我给想个毛的办法，反正一世人两兄弟，我总不能看着你进入幸福的海洋而不去祝福吧，那显然不是我王大宝的风格，这么的吧，胖子你和这位，这位天仙吧，从你们两个一见钟情，到私定终身，再到步入婚姻的殿堂，所有的费用我都包了，顺便还分步骤送你大礼，你不是要奔驰么，这回干脆就给你弄个宾利啥的，开出去还气派！”王大宝朝着卫生间喊道，更是一口气给钱立飞许诺了无限好处，只要胖子能够接受这个女人。

　　钱立飞终于放水完毕，喘着粗气又挪了回来，骂道：“胖爷我容易么，为了个女人险些把膀胱都给憋爆了，大宝，你就算给我个美国总统当，我都不能要这玩意啊，那后半辈子还有幸福么？”

　　王大宝听着钱立飞终于给照片中的女人一个准确的形容词——玩意！但是还是谆谆教导道：“这可不对，你要是不把这事办成了，我估计你连一会的幸福都没有了，你妈那人你可是比我清楚的。”

　　王大宝又忍着心中的恐惧，看了一眼那个女人，嘴里啧啧有声的品味着，说道：“其实有一种女人是属于那种耐看型的，就是你看的时间长了，时间久了，就越看越喜欢，越看越有味了！人不能这么悲观的，你看这张嘴，你要是仔细一看，靠，还不如第一眼呢！”

　　王大宝说道最后，自己都说不下去了，那唇齿之中，挂着的红红绿绿的，不是碎菜叶子，难道是血么？

　　钱立飞看到王大宝的脸都变颜色了，反倒是呵呵笑了出来，抬起一条胖胳膊搭在王大宝的肩膀上，弱弱的说了句：“兄弟，别太气馁，没准是人家娃子不上相呢！”

　　“是啊，反正死道友不死贫道，我着个毛的急，我得把陈润楠给叫过来，和咱们一起开心开心，现在你胖子也是钻石王老五了，看看人家闺女长成这样都能泡到你，咱们刺激刺激润楠。”王大宝说着就摸出手机要给陈润楠打电话。

　　“你可别！”钱立飞一把抢过王大宝的手机，这会的动作倒是飞快了，“兄弟，我叫你来，是让你给我出注意想办法的，可不是让你这么埋汰我的！你说说这叫什么事啊，我在这活的好好的，突然就蹦出来这么个事儿，你说我这死的心都快有了！”

　　“阿姨真是那么说的？叔叔把彩礼都给过了？”王大宝小声问道。

　　钱立飞摇摇头，又点点头，很不确定的样子，说道：“现在还没过，据说人家姑娘同意了，只要我点头那边就过彩礼，可是，你了解我那老爹老妈的，你觉得这事她们需要我同意么？”

　　“哦，那这事就无解了，这样吧，你不如就先结着婚吧，大不了不圆房不上床不就完了，那闺女要是要这个房子，那你就给她，兄弟再给你弄个地睡觉不就行了，没看楼下电线杆子小广告上写着的么——专业介绍越南老挝缅甸印度棒子鬼子老毛子等等世界各地媳妇，亲情价位，三万八每位，多买优惠，全额保险，包退包换，不满意可全额退款。不行哥们就给你买几个小的，藏别的房子里，这样胖子你以后也是金屋藏娇的成功人士了！”王大宝想到了一个好办法，低下头给钱立飞拍了板子说道。

　　“哎，你还别说，这还真是个好主意，大不了家里这个愿意怎么折腾就怎么折腾吧，我不回家还不行，要不然我这整天对着这闺女，我怕我都见不到明年的春风！”钱立飞听王大宝这么一开导，眼睛一亮，对于即将到来的狂风暴雨也就不那么害怕了，只不过，这货又道：“大宝，我可不要印尼猴子，更不要棒子思密达，要整就整两个鬼子的水灵灵的娘们，不要多，有俩就够胖爷过一辈子的了。”

　　王大宝毫不犹豫的一脚踹过去，笑骂道：“你还当真事了啊！瞅你那龌蹉的样，阿姨给你介绍这个闺女就没介绍错。”

　　这时候钱立飞的电话突然响起来，只是这铃声也太YD了一些，什么妹妹要是来看我，不要坐那火车来，火车上的流氓多……，王大宝心想这回还真是成了妹妹来看他了。

　　钱立飞极不情愿的拿起电话，一看到上面的名字，脸都黑了，正是胖子的老妈，钱立飞手都哆嗦了，苦着脸嚎了一嗓子：“老子后半辈子的性福就要没了。”然后才艰难的按下接听键。

　　电话里面的内容不提，只见胖子的脸上从还能看见眼睛，到眼睛那条缝都被盖住，整张脸如同紧急集合一般，就能知道他的心情了。

　　啪的一声手机从钱立飞的手里掉下去，双眼无神，目中无物，甚至有些向上翻着，嘴里好像有进气没出气似的，半天听不见声音，过了半分钟的样子，钱立飞才咯的一声，喉咙鼓动，发出一句声音来。

　　“完了，她们来了，她们来了……”钱立飞竟然是用某款网络游戏里面僵尸来了的声音说说出来的。

　　王大宝一听心里也是一颤，他以前就对钱立飞的老妈有种莫名的恐惧心里，现在他老妈竟然还带来一个更恐怖的人物一起过来，王大宝当然得拍拍屁股走人了。

　　“哎，你可不能走啊！”钱立飞使出全身力气往前一扑，抱住王大宝的腿，生生的用体重把正要往门外走的王大宝抱住了，嘴里声嘶力竭的喊着。

　　“兄弟，你要是被人欺负了，我二话不说就能往上冲，你要是没钱了，那也是有我的就有你的，可是你妈要来了，还带着你媳妇，我可就真是没办法了啊。那根本就不是一个级别的！你还是放我走吧，这样还能有一个人来给你收尸！”王大宝挣了两下没挣开，又不能用内劲震开钱立飞，倒是让钱立飞抱个紧紧的。

　　“我不管，你刚才也说了，一世人两兄弟，今儿就算是死，也要拉着你，而且尸体你也不用担心，自然有陈润楠给咱俩收着！”钱立飞这时候哪能放王大宝走，对于自己的老妈的威力，他更是恐惧，尤其是，还有相亲这么一回事跟着。

　　“好，果然是好兄弟，竟然想让我陪你一起死！”王大宝索性也不挣脱了，甩了甩另一条自由的腿，说道：“阿姨刚才怎么说的？”

　　“说什么？”钱立飞偷偷用王大宝价值不菲的裤子擦了擦满头的汗，眯缝着眼睛回想了一下自己老妈说了什么，“我妈说她都下飞机了，正坐机场大巴往这边赶呢，让咱俩去车站接她们两个去。”

　　“靠，那还想什么呢，穿衣服下楼吧。”王大宝一拍脑门，痛苦的说道。

　　“我也不知道我妈怎么会到这么快啊，我还以为怎么不也得下午或者晚上才能到的。你等我一会啊，我去洗把脸，唰唰牙，顺便洗个澡，放放水什么的。”钱立飞松开王大宝的腿，慢慢的往卫生间里挪腾。

　　“你可快点吧，就算是死也死个痛快，你这么磨蹭只能增加痛苦的时间，毫无意义！”王大宝理智的劝道，心里也开始忐忑起来。

　　钱立飞说归说，还是用了短短几分钟就把一切解决完，同王大宝开着车赶到车站，两个人心里那种紧张的感觉就别提了，尤其是在车里见到那机场大巴缓缓的从另一条路开了过来，最终拐了一个弯，停在两人不远处。

　　钱立飞已经痛苦的捂着眼睛，吓的浑身发抖，对一旁的王大宝说道：“大宝，好哥们，好兄弟，你是我亲哥，你认识我妈，你先给我看看情况！我这先祈祷一会！”

　　都到了这份上，王大宝也不能怂了，何况两个人在一起开玩笑是开玩笑的，正儿八经的时候就该正经一点，尤其是对方还是钱立飞的老妈，王大宝心里虽然也紧张，但是表面上一点都看不出来，这跟高人不高人没有关系。

　　随着人流往下走，王大宝先是看见钱立飞的老妈，走下来，身后跟着的人让王大宝的心一下子揪了起来，擦了擦眼睛又看了一下。

　　“胖子，喂，胖子，你的性福来啦！！！”王大宝几乎是用嘶喊的方式表达了他见到钱立飞妈妈身旁的女孩时的心情。

　　此时此刻，距离平阳市一百八十公里外的邻省长林市，一处幽静的山庄里，半木质构造的正屋大堂里，一个头发花白，但是看起来却只有五十来岁的男人正朝着屋子里跪了一地的老老少少咆哮着。

　　“老子养你们这么多人干什么吃的？让你们这么多人看一朵花，你们都能给老子看丢了，简直是要气死我了！”中年男人发怒的时候，那花白的须发竟然都根根直立起来，要是王大宝在这里，肯定就会一眼认出这个发怒的中年男人的修为竟然已经达到后天之境顶层，也就是相当于王大宝的丹经九层巅峰状态，只差一步就可以成为同秦可韵一般存在的先天之境高手，真真正正的踏入修仙之镜！

　　“师傅，徒儿等人已经让人去在长林市内寻找了，甚至是周边郊区都已经仔仔细细的搜查过了，但是依然没有发现五冠花的踪影。”一个看起来四十来岁的光头男子跪在最前面，脸色阴沉的说道，目光不时透出一股狠辣，竟然也是一位相当于丹经五层的人物，一位可以叱咤于都市之中的人物。

　　中年男子一听光头这么说，抬腿就是一脚，直接把光头踢出了屋子，跟着就是重重的一哼，目光犹如刀片一般扫过屋子里一众瑟瑟发抖的老老少少，良久才开口道：“你们听好了，我不管你们用什么办法，一周之内，我要是见不到五冠花完好无损的摆在我面前，别说我厉日月手狠了！”


第248章 先天之境

　　屋子里的人听到这话，齐齐的吸了一口凉气，对于厉日月的话，他们是丝毫不敢怀疑的，厉日月说话，历来都是言出必行，这些年倒在他手里的人，有多少昔日的大佬，有多少自命不凡的修真人士。此时听到厉日月竟然限制这些人一周之内把丢失的五冠花找回来，这怎么不让这些人感到绝望。

　　这些人里，只有五个人是修炼之人，其余人不过是会一些武功招式，练过一些强身健体的功夫，也不过是比普通人厉害一些，能打一些罢了，眼见那个叫做狠狼的光头都被厉日月一脚就踢的倒飞出去，现在还没爬起来，众人怎么能够不胆寒！

　　“怎么，没听见我的话么？”厉日月发过火之后，又恢复了原来的模样，声音阴柔，不带一丝感情，冷冷的扫过一屋子跪着的人，说道。

　　“是！”“是，师傅！”回答的话不同，也正证明了各自的身份不一样。

　　“都出去吧！栗儿留下。”厉日月似乎有些累了，挥了挥手，让这一屋子人退了出去，只留下一名年纪大约在二十岁左右，竖着一条马尾辫，穿着一身运动服的俏丽女孩。

　　不怪厉日月发这么大的火，他花了七十多年，耗费了无数心血修炼到后天之境巅峰，又机缘之下偶然得到了修炼至宝五冠花，据祖上记载可以帮助后天之境巅峰的人冲破桎梏，一举突破后天之境，达到先天之境，当时得到五冠花的时候，这花儿才是两冠，如今辛辛苦苦，花费了无数的精力和人力，终于快要长成了五冠之花，而厉日月也在最后一次闭关的时候，刚刚达到了服用的条件，谁知道今天一早厉日月出关的时候，徒弟竟然慌慌张张的告诉他，五冠花竟然不见了！

　　厉日月知道这消息的一瞬间都有了把这些人全杀了的冲动，脾气本就暴虐的厉日月怎么能容忍这种事情发生，而且又是关键中的关键时刻，厉日月这时只要按照祖上传下来的特定之法把五冠花服用下去，就有一定的几率直接达到先天之境啊，省去了苦苦修炼的时间。要不然，只靠修炼的化，厉日月可真不知道还需要多少年才能冲破阻碍达到先天之境。

　　看着屋子里仅剩的那个叫做栗儿女孩，厉日月长叹一口气，脸色终于缓和了一些，只是声音仍然是那般阴柔，仿佛能刺痛身体一般，说道：“栗儿，为师曾经在五冠花上留上了印记，只是这印记只有在靠近一千米的时候，才可以被感应到，这一点你们师兄妹五人是知道的，为师闭关的时候曾经感觉到五冠花移动了一丝，本以为是你们照看五冠花的时候挪动的，谁想到竟然是被人偷去了。”

　　栗儿站在厉日月身后两米外，大师兄刚才的遭遇她看在眼里，不过却没有一丝感情波动，在她的师门里，师兄妹之间，没有丝毫感情可言，如果你不强大起来，那么很快就会被被人害死，甚至是，做为女性的栗儿，死之前还要遭受他们的侮辱。所以栗儿从小到大，只为自己，只认自己，她知道，眼前这个可以称为师傅的人，也只是利用他们罢了，因为修炼一途，首先是受制于天资，绝大多数人的体质都是不能修炼的，只有那么少而又少的一些人，才可以修炼，而这些人里面，也只是有那么少少的一些人才可以逆天而上，达到众人之巅。

　　所以，栗儿花了十五年，从五岁到二十岁，如今竟然已经是相当于丹经六层的高手了，比之于王大宝都要高出一层，所以，在师门里，厉日月的五个徒弟里，栗儿才是最厉害的那个，要不然早就被什么大师兄二师兄之类的祸害了。

　　听了厉日月的话，栗儿乖巧的点点头，脸上露出愁容，焦急的说道：“师傅，栗儿一定会尽全力给师傅找回五冠花，好让师傅能早日达成所愿，早日踏入仙境！”

　　“呵呵，为师之前感应到的五冠花移动的方向是东北方向，而且，五冠花移动的速度还不慢，如今恐怕五冠花已经被那个贼带出了长林市，或者是藏匿于长林市某处了，栗儿你的功力最高，所以为师派你领着几个人去东北方向沿途寻找，留你师兄几人继续在长林市寻找。”厉日月感觉到自己刚才盛怒之下，刚刚达到的后天之境巅峰隐隐有些回落的样子，暗道不好，必须赶紧回去修炼稳固一下。所以也就匆匆留下一句话，转身离开了。

　　“栗儿，为师培养你这么多年，这一次的五冠花对为师有多重要，你自然是知道的，找不回来，就记得跑远点，找个没人的地方等毒药发作，了却残生吧！”

　　厉日月这句话说的，看似包含了关心之意，实际上栗儿明白，这句话的意思是这样的：你要是不尽心尽力的寻找，甚至是一去不复返，为师也不怕，每半年一次的解药你如果得不到，后果自己想去吧。

　　这，也是师兄妹这么多年仍然在厉日月的身边，甚至是厉日月闭关期间也不离开的根本原因。

　　每个人在拜入师门的时候，就会吃下一种毒药，需要每半年吃一次解药，栗儿上一次吃解药是五个月以前，也就是还有一个月，栗儿要是得不到解药，可能就会香消玉殒了。

　　栗儿看着厉日月离去的方向，久久不动，面色平静，同样，眼神也是冰冷无情，不带一丝感情！

　　良久之后，栗儿才转身迈出中堂，看着仍然昏迷的大师兄，也就是那个光头，嘴角扯出一丝冷笑，丢下一句：“自作自受，蠢货！”就飘然而去，既然厉日月指明了方向，栗儿当然就得去寻找，不是为了师傅，而是为了自己的小命！

　　长林市这边发生的事情王大宝自然不会知道，更不会知道小白无意间给他带回来的这株马上就要花开五冠的极品五冠花给他带来了不小的麻烦，不过，那都是后话了，此时的他正鼓着眼睛看着站在钱立飞老妈身边的那个女孩，上上下下的，仔仔细细。甚至是揉了几次眼睛。

　　“胖子，胖子！”这已经是王大宝第二次叫钱立飞了，不过无论怎么叫他，都是捂着脸趴在方向盘上不出声。

　　“大宝，要是长的真如照片里那样实在对不起观众的话，你就直接把车开走吧，我胖子人大心脏小，实在是受不了这份刺激了。做哥们的，拉扯兄弟一把吧！”钱立飞哭丧着，继续哀求王大宝。

　　“滚，是美女啊，是大美女！”王大宝双手捧着钱立飞硕大的脑袋，扒开被肥肉盖住的眼睛，让他睁开眼看一看自己老妈身边站着的女人。

　　这个女人不能说有多漂亮，但是隔的不远看去，却是特别青春靓丽，头后的小马尾吊得老高，一件黄色长袖t恤扎在白色的牛仔裤下，足蹬一双红白相间的休闲鞋，看起来只有二十来岁的样子，王大宝觉得只有在赵队长家里看到过的司徒安心是给他的这种感觉，对，就是童颜！

　　“这分明是一枚萝莉啊！”王大宝拍了一把身边已经睁开眼睛看的直流口水似的钱立飞，见他没反应，又照着后脑勺打了一巴掌说道：“看个屁啊，赶紧下车去接啊！”

　　“我靠，这个反差也太大了，美女啊，萝莉啊，美女啊……”钱立飞肥胖的身子在这一刻丝毫没有体现出来，动作灵敏的开门下车，然后肉滚子似的跑了过去。


第249章 小美女和大凤姐（1）

　　王大宝好笑的看着钱立飞一路绝尘，心里也松了一口气，心道，总算是胖子的老妈，他这位阿姨做了一次好事了，要不然总弄些对不起观众的女人来给胖子相亲，实在是太折磨人了！

　　钱立飞母亲身边站着的女孩很漂亮，柔弱的样子，很能激起男人的保护欲望，相比之于蒋婉儿的那种温柔安静，似乎这个小姑娘更能让男人心疼，就好像现在，小姑娘站在那里，王大宝远远的看去，就如同万花丛中的那颗孤伶伶的一朵小白花一般，纯净而又安静，有种清纯干净的感觉，让人看起来很舒服！尤其是看着正往过飞奔的钱立飞，眼神里只是有好笑却没有厌恶的感觉。

　　钱立飞此时脸上的表情实在是太丰富了，一张肥胖的如猪头一般的脸上，挤满了献媚似的笑容，只是眼角上似乎还残留着不知道是刚才紧张害怕，还是现在激动而流出的眼泪，离的不远，钱立飞肥胖的身体几个起伏似的就到了他妈妈的身边。

　　“妈！你咋才来捏！”钱立飞变了调的声音响起，一把抱住自己的母亲，眼角却在偷偷的看向站在母亲旁边的那个巧笑倩兮的小姑娘。

　　“儿子，我严重警告你，在外人面前不要叫我妈妈，我有那么来么老么！”钱立飞的母亲笑骂道，不过仍然反手抱住自己的儿子！钱立飞的母亲叫做闫秀丽。看到王大宝走了过来，一下子恢复了正常，说道：“大宝也来了啊！”

　　王大宝这时也从后面走了过来，笑着叫了声：“阿姨好。”

　　“嗯嗯！”闫秀丽对王大宝的表现很满意，问了一句：“大宝啊，有没有女朋友呢？”

　　王大宝顿时变色，想到钱立飞老妈那神户神奇的审美观，想到胖子那一次次相亲遭遇，顿时浑身一个激灵，撇了一眼钱立飞，才发现这货的全部心思完全放到那个小姑娘身上了，根本没注意到自己，浑身一个激灵，忙说道：“阿姨请放心，我已经有女朋友了！”王大宝匆忙之间来不及组织语言，要不然这句话说的也太得罪人了。不过闫秀丽也不在意。

　　“呵呵，那就好，可别像我家立飞一样没出息，还得我们这些当老人的给找对象！”闫秀丽笑着点点头，整张脸上都挂满了笑容。

　　“妈，这就是你要给我介绍的那个那个？妈，我太爱你了！”钱立飞怎么看这个小姑娘怎么喜欢，尤其是那种怯怯的感觉，清纯的面孔，顿时激起色狼钱立飞强烈大保护欲望，就想冲上去用自己硕大的身躯把小姑娘拥入怀抱，好好疼爱的感觉！

　　“姐夫好，你看起来好有趣啊！”小姑娘看着钱立飞这副样子，捂着嘴清脆的笑了起来，眨着大眼睛笑成月牙似的，声音清脆灵动，好似一下子脱离了尘世的喧嚣一般。王大宝清楚的看见小姑娘腮边那凹陷进去的两个大大的酒窝，好似两湾池水一般，在白嫩的肌肤上浮动。

　　只不过小丫头对钱立飞打招呼时的称呼，怎么，怎么这么怪异，不是应该叫钱立飞你好，或者是立飞哥你好，哪怕是立飞，你好，这也行啊。叫什么姐夫？？难道这个小美女是钱立飞的小姨子，王大宝顿时心中涌起了无限的问号。钱立飞也是鼓着小眼睛，努力的睁的大大的，似乎没听清一般，张着大嘴，努力的把肥胖的耳朵侧过来，想要听清一般，问道：“你说什么？”

　　“嘻嘻，姐夫，我说你看起来好有趣！”小姑娘歪着脑袋，笑颜如花般朝着几人笑着，然后扭动着小腰，朝着身后的客车上招着手，喊道：“姐姐，快点啊，都等你了，你看姐夫多壮！”

　　闫秀丽这时候也啪的给了钱立飞一巴掌，扇在钱立飞的肥大的脑袋上，发出一声清脆的声音，笑道：“小美儿去取行李去了，行李在行李仓里呢，她在后面拿着呢，你看，那个就是！”

　　钱立飞一个激灵，讪讪的说道：“呵呵，那个，妹妹不好意思啊！”

　　王大宝两人听闫秀丽这么说，暗道难道眼前这个小萝莉美女不是正主，正主难道更漂亮么？此时的两人有些尴尬，尤其是钱立飞，竟然把人家的妹妹当成自己要相亲的对象了，腆着脸不好意思的笑笑，不过心里更加期待了，这小姨子都这么漂亮了，姐姐还能差到哪里去！

　　只不过，这两人似乎都忘记了那张举着‘二’字型手势的女人了。

　　几乎是下意识的，王大宝和钱立飞怀着忐忑而又充满了希望的心情朝着那辆机场大客的车门处看去。

　　“啪啪啪！”一地心碎的声音响起，一种叫做绝望的念头突然涌上了钱立飞的心头，这是何等的女子啊！钱立飞脑海中突然想起了之前王大宝和他共同完成的那句成语——伤天害理！

　　王大宝也不自觉的张着嘴，眼球往外鼓，眼看着这个钱立飞真正要相亲的对象，有着丝毫不逊色于钱立飞的身材，两条粗壮的小腿好似大象腿一般，血盆大口，参差不齐的龅牙，却有两个小小的鼻孔，两条弯弯绕绕的粗黑的大眉毛，就像两条造型奇异的毛毛虫似的，尖尖的小脑袋，宽阔的下巴，稀疏的毛发，竟然和照片上的那副尊容丝毫不差，甚至是，有过之无不及啊！那女人一只手拎着一个大皮箱，身上竟然还背着一个大包裹，此时正呲着牙，咧着那张大嘴，一边无声的笑一边朝着几人龙行虎步的走了过来。

　　“妈，你不是耍我呢吧！”钱立飞看着这女人，只觉得喉咙一甜，整颗心脏都要从那细细的喉咙里往出钻，似乎要和这副身体誓死告别！

　　不用闫秀丽回答了，那个叫钱立飞姐夫的小姑娘已经跑了过去，嘴里叫到：“姐姐，我来帮你拎一个，你快看看姐夫啊，见到你高兴的都合不上嘴了，嘻嘻！”得，小姑娘直接把钱立飞的怪异反应当成是高兴了。

　　钱立飞此时此刻确实是觉得惊喜，实在是太TMD惊喜了，人生啊，这大起大落实在是太大了，当真是未见倾颜心焦急，却见倾颜心想死啊！

　　闫秀丽不理自己的儿子，满心欢喜的也走了过去，要帮着那个叫做小美儿的拎行李。

　　“二娘，妹子，不用你搭手，我自己能拎动，再说这点东西又不沉！”小美儿扭过那粗壮的腰，说道，那声音，简直如同百灵鸟一般的清脆，好听之极，让人听到之后浑身都起鸡皮疙瘩，简直就是要了亲命了！

　　王大宝小心的运起内劲把浑身因为这女人的一句话激起来的鸡皮疙瘩，安慰下去，心里想到，这种声音是怎么从那厚实的胸膛经过粗壮的脖子然后挤压声带传达出来的，这得需要什么样的身体构造啊，简直是让人惊奇。

　　尤其是，王大宝对于之前把这女人比作凤姐，而后悔不已，这分明是春哥，芙蓉姐，加上万能的凤姐合体之后才得出的人物啊！这回胖子的老妈，自己的阿姨，实在是玩的太大了，王大宝努力的转过头看了一眼钱立飞，只见钱立飞胖如猪头的额头上，竟然汗水连连，夸张点说都能顺流往下淌了！

　　小美儿走到几人面前，身高竟然不矮于王大宝，弄得王大宝一阵阵压迫感涌上心头，看着那和胖子不相上下的体形，突然间想到这体形倒是和胖子很配！只不过万一两人要是真的成了，该用什么样的体位捏……

　　那个小姑娘俏皮的瞪了王大宝一眼，就又转过头打量起自己的‘姐夫’，目光中充满了新鲜感。

　　“大宝啊，去把车开过来，咱们赶紧回家，一路上可把我们娘仨累坏了！”闫秀丽撇见儿子的反应，却不在意，见小美儿不让她拎行李，也就不伸手了，而是转过头笑吟吟的对着王大宝吩咐道。

　　“哎！”王大宝忙不迭的应了一声，心想赶快逃离这个地方，尤其是周围的路人竟然有聚集围观的倾向，也不管胖子死活了，能躲一会就躲一会吧！跑之前，看了一眼浑身抖如筛糠似的胖子，心里暗念了一句佛号：阿米豆腐，善了个哉的。

　　直到把车开过来，眼见那女人把几个箱子扔进背箱，迈动那条粗壮的腿钻进了后门，王大宝清晰的感觉到沙漠风暴四个轱辘明显的下沉了一些……

　　钱立飞艰难的爬上副驾驶的位置，头也不转的对着坐在后排中间位置的母亲闫秀丽，颤着声问道：“妈，咱去哪？”

　　闫秀丽眉毛一拧，瞪着一双丹凤眼表达了不满，说道：“去什么哪，赶紧把老娘拉到你家去。”又朝着王大宝说道：“大宝，这回还真的要好好谢谢你呢，听俺家立飞说是你帮着他做了些生意，才让俺家立飞赚了这么多钱的？”

　　似乎没说完，闫秀丽不待王大宝说话，又说道：“大宝，要是以后没有女朋友了，可千万别跟阿姨客气啊，阿姨别的不在行，就这事，保管让你满意为止！”


第250章 小美人和大凤姐（2）

　　王大宝闻言明白过来，钱立飞把突然得到的房子之类的和家里说是和自己做生意赚的，不过听到第二句话的时候，一股恶寒从脚底板刷的窜到心头，又直奔大脑而去，忙不迭的点点，惶恐的说道：“阿姨，您这就是客气了，我和立飞那关系没的说了！而且，我和女朋友的关系非常牢靠，真的不用阿姨您再费心了！！”

　　闫秀丽点点头，突然拍了一下巴掌，伸手拉过左边的那个小美儿的手，说道：“瞧我这脑袋，把今天最重要的事情忘了，胖子，这位是小美儿，赫连美儿，是我和你爸给你相的对象，还不赶紧认识一下！”

　　又对这个叫做赫连美儿的不好意思的说道：“小美儿，你可不要怪阿姨啊，阿姨刚才光顾着高兴了，竟然忘记给你们介绍了！”

　　名字倒是不错，可是这浑身上下哪里占上这个‘美’字了。

　　钱立飞不知道从哪里涌出来的勇气，回过头，艰难的从嘴角扯出一句：“你好！”

　　那女人也不在意，捂着嘴，嘻嘻笑了一下，看那情形，竟然还颇为不好意思一般，那双死鱼眼睛一般的眼睛偷偷的翻着白眼看着钱立飞，半天后，才用那好听的声音说道：“立飞哥哥，你也好！”

　　王大宝怎么也不会想到，自己有朝一日竟然会这么恨车里的后视镜，角度的问题，王大宝竟然能看见这个叫做赫连美儿。

　　尤其是，有的时候美是相对的，没有绝对的美，也没有绝对的丑，这个叫做赫连美儿的女人和她妹妹在一起的时候，那种反差简直可以让人立刻瘦掉十斤肉，看着那小萝莉一副好奇宝宝似的一张小脸上挂着笑容，两个好看的酒窝时而变大，时而变小的，灵动的眼睛不住的往出放光，王大宝倒是获得了一些安慰。

　　“这个是小美儿的妹妹，叫做赫连智儿，智慧的智，大宝，这个阿姨可就不给你介绍了，小智儿可是还在上高中呢！”闫秀丽又介绍着，看着儿子和儿媳妇的样子，颇为满意。

　　感情这个小美女还是个高中生，彻彻底底的小萝莉啊！

　　“呵呵，智儿妹妹好！”王大宝点点头，看着副驾驶位置上正襟危坐，目不斜视，目若呆鸡，一副行将就木的钱立飞，心里也在哀叹，看阿姨这个情形，估计这次胖子是十有八九在劫难逃了，带着这么多行李而来，这哪是来相亲见一面就走啊，这分明是打算长期安营扎寨，长期坚守啊！

　　“大宝哥哥好！嘻嘻，好有意思的名字！”赫连智儿从安静变成欢快，似乎不需要情绪铺垫一般，认识的这一会儿，已经变换了好几次了。难道这就是动若脱兔，静若处子么！

　　一路上，满车人都在听闫秀丽一个人在说，王大宝则是点头哼哼哈哈的算是听众，钱立飞钱胖子还是那副模样，憋着一张脸，紧紧的闭着眼睛，把一张胖脸纠结的更紧了，嘴唇似乎还在不住的颤抖。小美女赫连智儿则是不管这些，脸上挂着那副纯真的笑，一副看什么都好奇的样子，而她姐姐赫连美儿却是一副娇羞的模样，眼睛里只有钱立飞。

　　王大宝身上透着冷汗的终于把车开到钱立飞的家，一行人上了楼，钱立飞在最后面行尸走肉一般跟着，王大宝则是在前面引着路。

　　“儿子，你这房子也大了点吧！”闫秀丽一进屋，就赶紧查看儿子电话里说的大房子，嘴里不住的发出啧啧的赞叹声。

　　那个赫连美儿则是进屋之后，放下那些沉重的行李，看着这个大屋子，眼睛里露出欣喜的表情，然后就是两只手互撸，把袖子挽了上去，好像来过一般找到卫生间，翻出胖子搬进来就没用过的清洁用品，开始了大扫除一般的工作。

　　赫连智儿倒是有些不自然，又恢复了那副安静的样子，只是大眼睛不住的转动看着这栋装修的非常讲究的房子，嘴里清脆的问道：“姐夫啊，你一个人住这么大的房子不害怕么？这么大的一个房子啊！”

　　跟在最后面一脸哭丧的钱立飞这会儿好似适应了一些，而且那个丑女人还钻进卫生间去了，听见这个便宜小姨子这么问，胖脸挤出一丝笑容来，回道：“我这个还算大么？大宝家的房子更大！”

　　“真的么？”赫连智儿一下子又转成那副灵动的样子，一脸的期望模样，看着王大宝，说道：“大宝哥哥，真的有那么大的房子么。”

　　王大宝不好意思的笑了笑，点点头。

　　钱立飞哪有心思和这个小美女说话啊，见那个丑女人不在，拽过老娘就往一间屋子里跑。

　　“妈，你到底是想干什么啊，你，你弄这么个东西，还不如直接杀了我算了！”钱立飞把门一关，嚎丧似的问道。老妈给介绍对象他害怕归害怕，可是忍一忍也就过去了，自己不答应不就完事了，可是这一次也太过分了，怎么还直接领过来了，甚至是行李都带过来了，简直是太不拿儿子的意见当回事了！

　　闫秀丽也不生气，伸手捏着儿子的胖脸，叹了口气，说道：“你就别不知足了，人家小美儿除了长的差一些，但是干起活来，绝对一个顶好几个，尤其是今年，咱家的活，人家没少帮着干！”

　　“那也不能为了那么点活，就把你儿子给卖了啊，我的幸福呢？你就不管了！”钱立飞立刻提高了声音，朝着母亲喊道。

　　“那你倒是给我和你爸找个儿媳妇回来啊，在外面混这么多年，二十五六岁的人了，竟然连个媳妇都没混上，人家的孩子像你这么大的，孩子都满地跑了，你倒好，老娘给你介绍一个，你给弄跑一个！这么些年，别的家长就犯愁自己家孩子早恋，我和你爸天天坐家里愁自己儿子不恋爱！”闫秀丽一听，丹凤眼一睁，抱着膀子开始数落起自己儿子来。

　　“那你也不能这样啊，就算你找个差不多点的我都不反对，你儿子虽然胖了点，可是现在也算是有出息的人了！”钱立飞听母亲这么说，也觉得有些不内疚了，毕竟家里的条件也就是一般，也就是这两年好了点，可是就这么一个儿子，还是常年不在家，老两口想儿子的心情自然就更浓了。

　　“老娘就不信了，难道看人非得看外表么？人家小美儿能干不说，还会持家，人又贤惠，屁股又大，一看就是个能生男孩的样，你别以为你有了点能耐就敢把尾巴翘天上去了，我跟你说，钱立飞，你再牛，也是老娘把你生下来的。”闫秀丽的声音也徒然提高，似乎对自己儿子看不上赫连美儿，感到非常愤怒。

　　钱立飞一看老妈这副模样，顿时蔫了，不过仍然反驳道：“你没看我刚和大宝做了些买卖么，很快咱们家就可以过上好日子了。到时候什么样的女人没有，妈，您就别操心我的幸福了！”

　　“扯蛋！”闫秀丽尖着嗓子叫了一句，然后才是恨铁不成钢似的瞪着钱立飞，骂道：“老娘都告诉你了，小美儿是咱家下了订亲礼的儿媳妇，只有她不满意你的，没有你不满意她的。何况，你爸对小美儿非常满意。”

　　钱立飞母子在屋里的争吵不论，客厅里，赫连智儿捧着一听雪碧一点点的喝着，一边看着屋子里的装饰，一边看姐姐收拾屋子，却没有同王大宝说一句话，又变成了那副安静恬淡的模样，小脸上噙着一丝若有若无的笑，不过却不是那么明显。

　　王大宝有些尴尬的坐在赫连智儿不远处，不敢乱看，一副眼观鼻鼻观心的模样。实在是因为那个赫连美儿的杀伤力太霸道了。

　　“咳咳，那个，赫连智儿，你们是亲姐妹么？”王大宝问出了心里纠结很久的问题。

　　赫连智儿听了王大宝的话，皱着眉头想了一会，才认真的点头，说道：“是啊，我和姐姐差了六岁，我十八，姐姐二十四岁了。我小的时候都是姐姐在照顾我，那时候姐姐可漂亮了！”

　　正在擦地收拾屋子的赫连美儿听到这话，身体顿了一下，不过似乎已经适应了这种事情，也没有太大的反应，继续收拾屋子。

　　王大宝点点头，心里却有一丝好奇，看着赫连智儿不像是撒谎，尤其是她姐姐还在身边的情况下。不过，按理来说，基因差异不应该这么大吧，难道说父母之中有一个是那种伤天害理的长相的，所以姐妹两个各自长的像父母，赫连美儿就倒霉变成这副模样了？

　　可是一想，这样也不对，自己刚才见到赫连美儿的时候，光顾着害怕恶心了，按照赫连智儿所说的，她姐姐十多岁的时候非常漂亮，那按道理来说到了这个年纪应该出落的更漂亮才对，至少也应该是差不多点啊，妹妹小仙女儿似的，姐姐却是这样。


第251章 中毒的赫连美儿

　　难道有蹊跷，王大宝想到这里，又问赫连智儿道：“智儿，你姐姐是不是遭遇过什么变化？”

　　这一回赫连智儿毫不犹豫的回道：“嗯，我姐姐十五岁的一天，我们回到家看到姐姐昏倒在家里，怎么叫都叫不醒，后来爸爸他们把姐姐抬到医院，也是没有醒，医生都不知道是怎么回事，检查也检查不出来，爸爸就只好把姐姐抬回家，直到七天之后，姐姐才苏醒过来，不过我那时候还小，根本帮不上什么忙，也照顾不了姐姐。”

　　说道这里，赫连智儿开始伤心起来，转过头看着正在阳台上擦地的姐姐赫连美儿，一脸悲伤，缓了一下，赫连智儿才又说道：“姐姐七天后醒来的时候，身体就开始发生变化，那时候还不明显，只是觉得人开始有些胖，本来以为是长时间躺着人开始有些浮肿，可是后来姐姐就逐渐变成这个样子了……”

　　听着赫连智儿把姐姐的故事告诉给他，王大宝点点头，心道，十五岁的时候，也应该可以出落成一个小美人了，可惜确实天妒红颜。看着赫连美儿那硕大的身躯，再联想之前自己那几眼看到的画面，王大宝定了一下心神，朝着正在阳台上的赫连美儿说道：“那个，赫连美儿，你能不能过来一下。”

　　赫连美儿闻声身体停顿了一下，转过头，那张奇丑无比的脸看着王大宝，依然是上翻的眼球，整张脸就没有一处是合乎常理的长着！

　　“大宝哥哥，你叫我姐姐做什么啊？”赫连智儿终究是少女天性，对于王大宝的好奇心也很高，听到他的话，从床上站了起来，一张童颜上挂满了好奇。

　　“呵呵，你过来一下，我是钱立飞的好朋友，懂得一些医术，刚才智儿已经把事情告诉我了，我也就想试试看看能不能找到病因，没准能治疗呢！”王大宝看着那张丑陋的面孔，心里的好奇更加重了，脑海中迅速的查找丹经关于这方面的记载，竟然真的被他找到了几条和这个症状对应的毒药，竟然是毒药！丹经上记载，曾经有过四种毒药可以导致像赫连美儿的这种症状，但是具体是哪一种，王大宝还得需要检查一遍才可以确定，而且，每一种毒药用来毒害人的意图都不一样，王大宝查到这里，险些欢呼出来，抑制住自己心中的兴奋感，表上不露声色的用平静的目光看着赫连美儿。

　　“姐姐，大宝哥哥说他会治病啊，你快过来给他瞧一下。”赫连智儿忙跑过去拽着姐姐往这边走，小脸上充满了喜悦。

　　赫连美儿的脸上却没有任何的表情，妹妹这样的表情从小到大，已经不知道出现过多少次了，可是每一次都是满怀希望而却，却失望而归，家里为了给她治病，寻医问药几乎把家里的全部钱财都花了进去，以至于妹妹上学甚至都需要亲戚朋友的帮助，前几天父亲说不如让自己嫁给钱家的那个胖儿子算了，因为十年了，希望早就没了，只不过家人仍然不愿意放弃罢了！

　　“王先生，那就麻烦您了。”赫连美儿拗不过妹妹，只能把手中的拖布放到一边，挪动着肥胖的身躯走了过来。

　　“不必这样，我先查看一下，请把右手伸出来给我。你也坐在旁边吧。”王大宝这一次没有任何歧视的目光看着赫连美儿，平静的目光好似一剂安抚良药一般，赫连美儿犹豫了一下，慢慢的坐在王大宝身边，那肥硕的身躯直接把沙发压变了形。

　　王大宝也不废话，伸出手放到赫连美儿的黑粗黑粗的手腕上，一缕内劲透剔而出，顺着手腕涌进赫连美儿的体内。

　　没错了，王大宝控制着内劲运行一周，几乎可以断定了，这赫连美儿一定是十五岁那年被什么人下毒，或者是自己误食什么东西了，才会导致她变成现在这副模样的，要是前者那事情估计会很复杂，要是后者，则相对好办多了。

　　不过，为了确定一下，王大宝仍然不动声色的控制着内劲仔仔细细的检查了三遍，才在额头微微见汗的时候，收回手。

　　赫连美儿浑身的经脉果然如同丹经上所描述的那样，没有一处是完完整整的，甚至说，每一寸都是断裂的，纠缠着的，这不是外力造成的，而是服用了一种毒药，使得人体内的经脉会产生巨变，而人也会产生这种变化，变得没有人形，变得奇丑无比，但是力气会变得很大，因为人体内天生一口精纯之气，会随着年龄的增长，在体内经脉中逐渐消散，而赫连美儿的经脉断裂，使得她体内的天生一口精纯之气不能挥散，在每一节断裂的经脉中贮存，久而久之就会在贮存这地发散导致了赫连美儿现在这副尊容。

　　你可以说这是一种毒药，也可以说是一种专门为适宜修真之人准备的，刚刚王大宝已经查看过了，赫连美儿虽然算不得什么好的修真体质，但是也是可以比普通人要好一些的体质。

　　让修真之人，尤其是女性中上这种毒药，保持二十四年元阴不破，然后可让一普通体质的男子与其阴阳交合，过后男的可拥有修仙体质，女的则会香消玉殒，就算能活也活不过几天。

　　这，就是这种毒药的最终目的，这种毒药也有一个与之匹配的名字——香陨！

　　所以王大宝刚才才想到，如果是别人有意的种下这种毒药，那么，如今赫连美儿似乎就快要到二十四周岁了吧，而且她也是处子之身，那么很可能给她下毒的人也要到了。

　　如果是后者，王大宝就高兴了，因为这样的话，自己的好兄弟，好朋友，胖子钱立飞就会修仙有望，至少不需要等到自己能够炼制那种更高级别的洗髓伐毛丹，就可以进行修炼了，这个消息怎么能不让王大宝兴奋异常！

　　至于阴阳交合之后女的会香消玉殒，王大宝竟然还在丹经上找到了应对的办法，需要配置两种属性相克的丹药，在行房的开始和结束的时候，分别服用，再交给男方一套功法运行路线，则大事可成！

　　“不管怎么样，我都会让胖子把握住这个机会！哪怕是第一种可能，我也要不惜一切代价的帮我自己的兄弟！”王大宝在心中坚定的对自己说道。

　　查清楚原因了，王大宝睁开眼睛，露出笑容来，对着一脸企盼的赫连智儿和看不出脸上有表情的赫连美儿轻松的说道：“你姐姐的病可以治疗！”

　　“啊！”赫连智儿似乎不敢相信一般，两湾勾人的大眼睛洋溢着惊喜的元素，一把抓住王大宝的胳膊，柔软的刚刚发育成熟的小胸脯撞到王大宝的胳膊上，不过她却没有注意这个问题，问道：“大宝哥哥，你真的可以治疗好我姐姐的病么？”

　　王大宝轻轻点头，没有一丝犹豫，为了一名继承了丹经全部医术丹术的修真者来说，不能眼睁睁的看着眼前这个原本应该很美丽的姑娘变成这副模样，而且，还要被人采光元阴，香消玉殒。更何况，这个女人还是自己最好的兄弟的未婚妻！

　　“姐姐你听到了么？你听到了么？”赫连智儿高兴的放开王大宝的胳膊，又抱着姐姐的胳膊，一阵欢呼。

　　赫连美儿却没有和妹妹一起欢呼，王大宝刚才的话，她自然也是听的清清楚楚，不漏一丝，心里也忽然涌起了巨大的希望，可是马上又落了下去，眼前这个未婚夫的朋友这么年轻，除了长得的俊俏一些之外，根本没有一丝一毫的会医术的模样，就这么搭一下自己的手腕，就可以知道什么病，就说能治，这和这些年来骗尽家里钱财的那些名医有什么区别？

　　“智儿，你说什么能治？”闫秀丽没有听到王大宝之前的话，同儿子钱立飞谈好之后，推门走了出来就听见赫连智儿的欢呼，拉过赫连智儿奇怪的问道。

　　钱立飞在屋内显然遭受了不少打击，垂着头，下巴抵在胸前，跟着走了出来，一屁股坐在王大宝身边，看都不看一眼赫连美儿。

　　赫连智儿小嘴啪啪啪的一顿说，把这一会的经过全都说给了闫秀丽两人听。

　　这回连胖子都奇怪了，低声问道：“你会治病？别逗我了啊！”

　　王大宝也低声说道：“和你老妈谈的怎么样。你要是相信我，我就还你一个大美人老婆，我告诉你啊，这个赫连美儿本来的样子可是个大美人呢！”

　　“扯吧，不过你这个借口不错，现在看来咱们只有拖一阵是一阵了，要不然我妈刚才就跟我说，让我回去结婚，你说这不是要我命么！”钱立飞愤愤的对着王大宝说道，不过，这个表情是绝对不敢朝他妈妈做的。

　　“立飞！”王大宝非常郑重的叫了钱立飞一句，然后才说道：“你现在只要说，相信我，或者不相信，选择权在你，兄弟我答应你的事情就给你办到！”


第252章 缺了三味药材

　　王大宝就在为不知道何年何月才可以炼制出那种可以改变普通人的体质的洗髓伐毛丹而发愁，如今突然发现赫连美儿竟然中了这种毒，而且，即将要成熟，这就是意味着王大宝最好最好的朋友，钱立飞可以拥有修仙的体质，可以开始修仙，哪怕最后的成就不大，可是依然可以获得远胜常人的寿命和能力！何况，有了丹经传人王大宝的丹药辅助，钱立飞日后的成就想低都低不下去……

　　这种意外之喜，怎么能不让王大宝感到高兴。

　　钱立飞看着一边正在问赫连智儿问题的母亲闫秀丽，还有那个比自己只胖不瘦的所谓的未婚妻赫连美儿，收起了那份愤愤，看着王大宝问道：“大宝，到底是怎么回事，你倒是和我说明白啊，我这刚出来你就说能把她变漂亮了，整的我直模糊！”

　　王大宝这才把他和母亲进屋说话的时候发生的事情告诉给钱立飞，而那边闫秀丽也在赫连智儿的解说下，明白过来，原来自己的准儿媳妇是小时候得了一种怪病变成这样的，而自己儿子的朋友王大宝竟然说他可以治好赫连美儿，一席话听的她眼睛直发亮。

　　“大宝，你真的能治疗小美儿的这种怪病么？”不是闫秀丽不愿意相信王大宝，只是王大宝实在是太年轻了一些，虽然是儿子多年的朋友，可是毕竟看起来就是名刚毕业的大学生一般。

　　这已经是几人第三次问这个问题了，钱立飞对于自己这位好友王大宝还是了解一些的，刚才那样问，只是因为脑袋里还在纠结着赫连美儿的事情，如今搞明白自己这个丑陋的未婚妻竟然是中毒，那岂有不让王大宝给她治的道理！

　　所以，不待王大宝回答，钱立飞就抢先答道：“妈，大宝不是说过了么，他能治，你就不要总啰嗦了！”

　　“哎，你这孩子，我又没说不相信大宝的能力，我就是问问还不行，小美儿，这以后就得你来管他了啊。”闫秀丽得知自己这个准儿媳妇是因为中毒才会变成这个样子，还有些担心，可是现在自己儿子的朋友王大宝竟然可以医治她，心情一下子放松下来，开起了儿子的玩笑。

　　赫连美儿这些年受过的侮辱，受过的伤害数不尽数，因为她的这副容貌，多少人曾经对她横眉冷对，把她当作怪物一般看待，从一个女孩子最美好的年纪开始，整整十年，几乎每天都在那种受歧视，受白眼的世界里度过。如今突然听说有人信誓旦旦的说能把自己治好，甚至是恢复到本该拥有的面貌，心中那种无以言表的激动，那种心死而忽然复苏的心情一下子全部涌了上来，甚至是连赫连美儿自己都不知道，为什么她会如此的相信自己未婚夫的朋友，这个看起来只有二十来岁的，犹如邻家男孩一般的男人。

　　多久都没有这种感觉了，仿佛是黎明前的黑暗中突然出现了那一缕曙光，在赫连美儿的心里打开一道门来。

　　赫连智儿瞪着圆圆的大眼睛一眨不眨的看着王大宝，生怕眼睛一闭上，这个可以为姐姐治病的男人就会消失一般，全家人愁了十年的事情，难道今天就要被眼前这个看起来和自己一般大小的男人解决了么？

　　对于王大宝的神奇，钱立飞还是知道一些的，谁也都不愿意娶这么一位比凤姐还要凤姐的女人为妻，听到自己的兄弟说能治，那就是能治，不知道何时赫连美儿已经站到他身边，两个人看起来还是那么和谐，两个超级大胖子。

　　“大宝，你什么时候给她治疗啊？”钱立飞现在得知赫连美儿是中毒才会变成这样的，所以迫切的想要知道她原本的模样，妹妹都长那么漂亮呢，姐姐也应该差不到哪里去吧，钱立飞心中努力的幻想着。

　　王大宝和他这么多年的兄弟了，自然明白钱立飞问这话的目的，脑中回想了一下丹经上面记载的解毒方法，也就是如何让钱立飞和赫连美儿同房之后保住赫连美儿的性命的方法，才看着面前站着的都是一脸焦急的四个人，说道：“治疗的事情不用担心，只是现在需要三种药材，我这里都没有，而且恐怕药店里也买不到。”

　　“啊？难道高价也收不到么？大宝，需要钱比较多的话，你先帮我垫上，等我挣钱再还你！”钱立飞有些焦急的一把抓住王大宝的胳膊，眼里满是急切，刚刚在房间里母亲已经说的很明白了，无论如何都要让赫连美儿和他结婚。王大宝的一席话对于钱立飞来说就是救命稻草。

　　赫连美儿和妹妹赫连智儿一听王大宝和钱立飞的对话，脸色一下子变得难堪起来，家里为了治病都已经欠下很多外债了，现在王大宝说还缺三种药材，两姐妹下意识的就明白过来，只是需要钱的。

　　王大宝眼睛一瞪，不悦的朝着钱立飞说道：“胖子你要是再说这种话，我可就生气了，咱们两个是兄弟，你不要说这样的话！而且，不是我不花钱买这三种药材，实在是整个平阳市，甚至是整个辽阳省都没有。”

　　他所说的缺少的三味药材，房事前需要服用的是激发体内毒素在一瞬间全部发作的丹药，这种丹药需要一种叫做火山赤梓果的药材，属性为火，辅助三十三味不同药材炼制成丹，才可以用来帮助赫连美儿把体内潜藏着的毒素全部激发出来。

　　而事后需要服用的则是需要两种不同属性的天才地宝，一种极为特殊的松树上凝结出的无根天水，一种叫做香陨花的黄色小花，开在无根之水滴落的下方，每一滴无根之水低落之后的几秒内，这种香陨花才会开出来，而又会在短短几秒内消失。

　　所以，王大宝只需要去两个地方，或许就能凑齐这三味药材。

　　“那怎么办？难道还是治不了么？”闫秀丽本来就是个急性子，刚刚惊喜过后坐在沙发上，听到两个小辈这么说，噌的一下子站了起来，一脸焦急的问道。

　　“阿姨，您别着急，我一会回去就会联系人收购这三样药材，想来就算收不全，也应该能弄到一两种药材，剩下的可以去山里采。”王大宝忙安慰钱立飞的母亲，两个女孩一听这话，也收了一口气。

　　“王先生，我这么多年都过来了，真的不着急，进山毕竟危险，还是慢慢收购吧！”赫连美儿比任何人都要想解毒，可是这种事情终究不是急在一时的，尤其是，她这个样子，已经十年了，十年都等得了，也不差这几天了。

　　王大宝对于收购这几种药材没有报太大的希望，最后恐怕还是需要到山里面亲自去采，不过听着赫连美儿这样的话，还是说道：“呵呵，现在我都得管你叫嫂子了，就算你不着急，我这个胖子哥哥也会很着急的，而且，有的药材是收购收不到的，还是进山稳妥一些。何况，今年你已经二十四周岁了，刚才赫连智儿已经把你的生日告诉给我，还有一个月就是你的生日，也就是说还有一个月你的毒就要发作了，要是再不抓紧一些，恐怕就会有危险了！”

　　“啊？”几人一听脸上齐齐变色，尤其是听王大宝说赫连美儿恐怕一个月后就会毒发，从而产生不可预计的后果时，心呼的一下子就提到了嗓子眼。

　　从获得希望到得知自己自能活一个月，这种大起大落让赫连美儿一下子难以接受，从十五岁一个女孩子人生中最美好的年纪开始，一直到二十五岁，整整十年间都在别人另类的目光中生活，今天突然听到有人可以治疗好自己，好似本已了然无趣的人生又充满了希望，这种喜悦是无以言表的，可是随后就又听到那个人说自己如果得不到治疗的话，只有十五天的寿命可活，赫连美儿一下子无法接受这个现实，难道老天折磨一个女孩子把她变得如此丑陋，还不甘心，还要让她连活着的权利也要剥夺么？

　　突然一只手拉住了赫连美儿的丑陋的黑粗的大手，赫连美儿不禁浑身一震，露出差异的目光看着那只手的主人，那个刚才还看见自己就吓丢了魂的自己未来的丈夫，钱立飞。

　　只见钱立飞拉住赫连美儿的手，用力的捏了捏，好似要把自己的力量传递给赫连美儿一般，而且，钱立飞破天荒的没有用任何歧视的目光看着她，反倒是露出一丝怜惜的目光看着赫连美儿。

　　闫秀丽紧张的攥着自己的衣服，抛去外表不说，赫连美儿确实符合自己和他爹的要求，勤劳能干，孝敬父母，勤俭，待人温和，一切好媳妇该有的品质似乎都具备了，可是，怎么就只有一个月好活了呢？

　　“大宝”，“大宝哥哥”，“王先生”，几个人好似商量好了一般似的，同时张口。


第253章 你得和胖子同房

　　王大宝自然是明白几人的意思，不过，这时间上确实有些紧凑，不算来回的路上花费的时间，单说采集这三种不知道有没有的药材，恐怕就是个大事情。因为这三种药材，每一样都是可遇不可求的。

　　王大宝犹豫了一下，看了眼其他人，然后指着赫连美儿说道：“赫连美儿，你过来一下，我有些话要先说明白了。”说完走到一间卧室里。

　　“姐姐，快去听大宝哥哥怎么说！”赫连智儿推了推自己的姐姐，小声说道。

　　赫连美儿看着其他几人，没有丝毫犹豫的跟了进去，只是心里却紧张起来，毕竟看着王大宝的面色有些沉重。

　　王大宝走近房间里，看着身后跟过来的庞然大物，心里却在奇怪，按照丹经上面记载的，会使用这种毒药的门派早已经被正道门派所铲除了，早在几百年前就彻彻底底的消失了，怎么赫连美儿却会被中下这种毒药呢。

　　“那个，赫连美儿，有件事情我需要提前征求一下你的意见！”王大宝咳嗽一下，看着这副面孔，还有那庞大的体形的主人，说道。

　　赫连美儿本来心里就忐忑不安的，王大宝突然冒出一句话，一张本来就纠结的面孔，瞬间集合都一起，忙回道：“王先生，您说。”

　　王大宝话到嘴边又不知道该如何开口了，总不能说我救你，但是你得和我兄弟上床才行。

　　赫连美儿看出了王大宝的犹豫，心里更紧张了，但是又不知道该如何开口，一想到眼前这个男人可以把自己的毒解掉，帮助她脱离这种痛苦，终于鼓起了勇气，用那种极其好听的声音问道：“王先生，要是有什么困难，您就说出来，要是，要是太困难，我就不治了。”

　　“不是这个问题，那三味药材难找是难找了一些，但是只要地方对，时机对，还是可以找到的，关键是……”王大宝说道最后，有些难以启齿，看了一眼满脸期待的赫连美儿，姑且那副纠结的表情算是期待吧，才又接着说道：“我能问一下，你对钱立飞的感觉么？我是说，他就要成为你的未婚夫了，你心里的感觉。”

　　赫连美儿一听王大宝竟然提出这个问题来，面上一热，那黝黑的皮肤变成了黑紫色，有些局促扭捏的看了眼王大宝，那参差不齐的大牙咬着厚厚的嘴唇，看的王大宝一阵阵心惊，对于这种毒药的威力有了更贴切的体会。

　　“我和立飞也只是刚刚见面，所以我真的不知道该怎么回答王先生你的这个问题。听闫阿姨说立飞的人不错，而且又有能力，我是很欣赏的。”赫连美儿虽然外表吓人一些，这些年受过数不尽的歧视折磨，心境自然和妹妹赫连智儿不一样，虽然不理解王大宝为什么会问这个问题，但是还是老实的回答道，只不过，脑海中不知道怎么的，却突然浮现起刚刚在外面的时候，钱立飞握住自己的手的情景。

　　“不过，我这副模样，就怕立飞看不上我……”赫连美儿又有些失落，尽管受尽别人的白眼冷视，可是一想到自己的未婚夫都看不上自己，甚至是恐惧自己这副样貌，她还是一阵阵自卑。

　　王大宝听明白了，而且对于自己这位好友，王大宝比谁都要了解，钱立飞为人还是不错的，要不然也不至于大学那阵那么帮助王大宝，为人虽然好色一点，可那也都是因为没有女朋友，憋的。王大宝相信自己只要能够把赫连美儿的毒解掉，钱立飞一定会把她视若珍宝的，只是，到时候可能就会反过来，赫连美儿嫌弃钱立飞了。

　　王大宝至少要知道，这个赫连美儿的人品怎么样。

　　“你现在的样子是因为你中毒了，只要把毒解掉，你就会变回原本就该有的容貌，只是现在我有一个问题想问你。”王大宝说道这里顿了一下，看着赫连美儿，很认真的问道：“如果你变得非常漂亮了，会不会反过来看不上我兄弟？”

　　赫连美儿啊的一声，瞪着眼睛，对于王大宝所说的话的意思，她自然是听懂了，不过却让她有种被轻视的感觉，恼怒道：“王先生，我赫连美儿又不是个见异思迁的恶毒女人，更不是一个不知道满足的人，之前我就同意这门亲事，只是怕配不上立飞，现在知道王先生可以帮我解掉身上的毒，使得我可以脱离这份痛苦，成为真真正正的女人，我自然非常感激，可是也请王先生不要怀疑我会因此而觉得立飞配不上我，我赫连美儿虽然外表长的丑陋，可也不是那种得陇望蜀的女人，此生最大的愿望就是找一个不嫌弃我的，可以依靠的男人，过上一辈子。”

　　一番话，说的王大宝不住的点头，心里也松了一口气。

　　“这样就好，不是我小人之心，实在是，解你这种毒需要一种特殊的办法，所以我才要事先问一问你的意见！”王大宝把话题转回来。

　　赫连美儿表情缓和了一下，保证道：“请王先生放心，不论我以后会变成什么样子，但是出嫁从夫的道理我还是知道的，只要立飞不嫌弃我，我就会一心一意的对他的！”

　　“那好，我的解毒方法就是，需要你和立飞发生关系，然后在这个过程内把你体内的毒化解掉，这也是给你下毒的人的想法，中了这种香陨毒的女人，也只有这一种解毒办法，我的那两种丹药也只是为了保住你的生命，要不然你就会在破身后死去。当然了，就算不破身，也会在满二十四岁的时候死去。”王大宝尽量用赫连美儿能听懂的语言解释道，一边观察赫连美儿的反应。

　　一听王大宝刚才欲言又止的话竟然是这个，赫连美儿本能的发出一声惊呼，不过随即就用粗大的黑手掩住自己的大嘴，虽然知道要是同钱立飞在一起的话，早晚都要有这一步，可是此时听见解毒的办法竟然是要那样，被毒药折磨了十年之久的赫连美儿觉得很难为情，看着王大宝，一时间竟然不知道该怎么回答了。

　　王大宝见她这副反应，心知也不能强求，而且，钱立飞那边还需要他去做工作呢，两个人有一个人不同意，这事情就成不了，不光不能给赫连美儿解毒，自己的好兄弟钱立飞也得不到修仙体质。

　　“你在这里先想一想，这种毒的设计目的就是为了得到你的元阴，使得普通男人的体质得到改变，哎，算了，和你说这些你也未必能听懂，反正解毒的时候也只好用这种方法！而立飞又要成为你的未婚夫，所以我才这样一提！”王大宝留下一句话，让赫连美儿考虑一下，转身走了出去。

　　此时，大兴安岭广袤的林海之中的某一处原始森林中，突然传来一阵喧嚣，从一间木质的小屋，走出一个冰天雪地里赤裸着上半身，腰间只围着一条虎皮，下巴上留有三尺长的茂密的胡须的壮汉，壮汉全身的肌肉盘虬，浑身的毛发也甚是浓密，不光有那美髯公一般的长须，胸口处，脊梁上，都是粗黑油亮的毛，活脱脱的野人模样。

　　不过，如果有修真人士在场的话，就能立刻感觉到壮汉周身散发出来的那层犹如实质的氤氲真气，是的，就是真气，竟然是一位实打实的先天之境。而且，真气外放，这分明是修炼到结丹期的超级大高手了。

　　只有结丹期的高手才可以做到真气收放自如，可收可放，正是结丹期的象征，体内真气凝结成丹，从此以后踏上高手的行列。

　　这壮汉自然就可以在这种寒冷的季节光着膀子，因为金丹境界早已经不是常人了，哪怕是先天之境就已经不知寒暑，可自行调节体温了。

　　壮汉身后跟着一位靓丽的妇人，从年纪上来看，似乎只有三十多岁的样子，但是却穿着厚厚的兽皮制成的衣服，脚上也穿着厚厚的鹿皮缝制的靴子，头顶着熊皮帽子，在皑皑白雪之中，显得那样孤丽清高，妇人揽住壮汉的身体，也不说话，只是两只含情的眼睛包含着浓浓的情义看着壮汉。

　　“薇薇，你放心，我一定能够找到帮助你改善体质的灵丹的，让你和我一起修炼，得到长生！”壮汉反手搂住身边的美妇人，情真意切的说道，只不过目光中一闪而过的无奈，出卖了他的话。

　　妇人看起来只有三十多岁，可是实际年龄已经六十多了，又不是修真之人，能够保持这份容颜全靠了壮汉的维持。

　　对于修真之人来说，最无奈的事情就是看着自己最亲爱的人一个个老去，而自己却依然还是那副模样。

　　壮汉不惜牺牲自己幸苦修炼而来的功力而让身边心爱的女人得到年轻美丽的容颜，只是，如今以他的境界，也延缓不了这种自然的衰老，尽管此时的他拥有无限的能力，可是对这个事情仍然没有任何办法……


第254章 准备

　　洛林市郊区处，一户农家，一个看不出年纪，但是身姿绰约，穿着普通服饰的女人正倚在门口，看着正在门口玩耍的年纪在四十多左右的男人，男人倒是长的白白胖胖的，穿的也是干干净净的，只是却是在和几个六七岁的小孩子一起玩闹，而且还是一副天真的模样，和那些小孩一起嘻嘻哈哈的。

　　女人眼含浓浓的母爱，看着那个男人，嘴角带着一丝笑容，望着远方，轻声呢喃：“宝贝，就快了，你马上就可以拥有成仙的体质了，妈妈十年前种下的种子就要成熟了。只需要一个月了，到时候妈妈把种子带回来，宝贝你就可以永远的陪着妈妈了！”

　　听这位看不出年纪的女人话里的意思，竟然是那个四十多岁的男人的妈，简直是太难以相信了。

　　“我累了，不和你们玩了，咱们明天再玩，再见！”那四十多岁男人开口喊道，一边如同孩童一般挥舞着手臂，朝着门口的女人跑过来，一边同那些小孩告别。“妈妈，我要吃奶！”

　　女人也微笑着抱住那男人，嘴里哄到：“好宝贝，都这么大了，怎么还要吃奶！咱们回家去，妈妈给你做好吃的。”

　　“我不嘛，我都没有小明大呢，他五岁了都可以吃奶，我怎么就不可以呢！”四十多岁的男人说出这种话，简直是要了亲命了，但是那女人的眼里只有宠爱，和一丝丝无奈，不过还是在男人搂抱下走回屋里。

　　原来，这男人竟然是个弱智儿，那看不出年纪的女人竟然是他妈妈。

　　王大宝这边正在和自己最好的朋友钱立飞交谈，地点是另外一个屋子里。

　　钱立飞正揪着王大宝的衣服领着一遍遍质问确定他的话：“大宝，我可是你最好的兄弟啊，你可得真的告诉我，我要是和她发生了那种事，真的能让她变漂亮么？你可不能坑我啊！”

　　王大宝只能无奈的翻着白眼不断的重复刚才的话，说道：“我还能坑你，按照我的方法去做，你不光是救了赫连美儿，而且你自己还会获得莫大的好处，这个等到完事的时候我会告诉你的，到时候我会告诉你的！”

　　钱立飞终于相信了王大宝的话，小眼睛转了转，下了狠心似的，大脑袋重重的起落了几下，表示他点头答应了，心里却在滴血，那女人那副尊容，到时候可怎么上啊，而且，两个超级大胖子做那事情，是不是有点狠了一些啊！

　　王大宝自然不知道钱立飞心中所想的，不过看到胖子这副为难的表情，心里很不爽，打击道：“死胖子，你以为那三味药很容易弄么？告诉你，要是倒霉的话，一味药都不容易弄到。到时候就算你和她上床了，她也是个死，你也得不到任何好处！”

　　钱立飞一听这话，小眼睛一下子就鼓起来了，脸上的肥肉一阵震抖，看着王大宝好像看到了那救命稻草一般，急忙说道：“大宝，好兄弟，可都得拜托给你了，我看我妈这次真的是铁了心的要让我嫁给那个女人了。你要是解不了她的毒，我这一辈子可就算是毁了啊，那些白花花的等着我胖子去采的小白花们啊！胖爷算是和你们告别了！”

　　耳听着钱立飞钱胖子那哭咧的变了调的声音，王大宝一阵阵皱眉，给了他一拳，说道：“行了，别在这装了，就算结婚还有婚外遇呢，你钱胖子还能闲着？而且我这边还要安排一下呢，要是准备不充分的话我就去找这几样药材，你恐怕就见不到我回来了！”

　　钱立飞一见被王大宝识破了，挠着头发，咧着大嘴，不好意思的嘿嘿笑起来。

　　王大宝见钱立飞这边也勉强的同意了，而那边赫连美儿似乎也别无选择，这个事情暂时就算是这样定下来了，他也不怕治疗好赫连美儿后，她会反悔之类的，王大宝虽然本性纯良，不会为非作歹，但是要是有人伤害到他的亲人朋友，那么，王大宝就会毫不犹豫的给予那些人最严厉的打击。

　　安排闫秀丽三人在钱立飞家附近吃了顿简单的饭，王大宝就明智的选择了离开，面对赫连美儿此时的那副尊容，实在是没有吃饭的欲望。

　　同钱立飞的母亲几人告别之后，王大宝把沙漠风暴也留给钱立飞了，这样几人出门也方便一些，至于胖子如何面对那个现在丑得吓人的赫连美儿，王大宝就管不了了，看着钱立飞那可怜兮兮的样子，王大宝只能在心里哀叹，爱莫能助啊！

　　三味药材，对于王大宝来说，要是去寻找起来，还是有些困难的，虽然根据丹经上面的记载，大概的地理位置都有标注，可是这玩意虽然就长在那里，可是万一要是那里也没有，可怎么办？

　　如今王大宝的能力确实不太够，尤其是那火山赤梓果，恐怕就会有那些大型猛兽守护，万一要是成了气候的，丹经五层的王大宝是肯定对付不了的，而且，根绝丹经上面说的，这种火山赤梓果十年以下没用，十年以上基本上都会有守护兽在一旁，就像当初采摘六叶草的时候一般，那百年六叶草就有小白的守护，要不是当初的机缘，恐怕那一次王大宝就要回不来了。

　　一边踱步往回走的王大宝，一边在脑中考虑这个问题，这件事绝对是一举三得的事情，不光能救赫连美儿一命，还能让自己最好的朋友获得修炼的体质，最完美的是，钱立飞还因此拥有一位长相至少不能太难看的媳妇，从赫连智儿那里就能想象的到赫连美儿毒被解之后的样貌，简直就是再没有比这个更好的事情了。

　　忽然，一个身姿飘渺，似仙似幻，好似总是看不真切，却又常常浮现在脑海之中的曼妙身影，在王大宝的脑海中出现，王大宝的眼睛瞬间一亮，唇边勾起一抹弯弯的弧度，脸上露出了笑容，整个身心都变得轻飘飘一般。

　　是的，有美一人，清扬婉兮。正是那萦绕在王大宝的记忆中的秦可韵，早早达到先天之境的她一定可以把那火山赤梓果帮助他采下来的，要不然，王大宝空有无限修真知识，却因为境界未达到，眼看火山赤梓果而不能得。

　　唔，还要把小白也带去，可是这个小东西除了六叶草，似乎谁也不搭理啊，该怎么把他弄去呢！王大宝又皱起了眉头，想到：“小白贪吃，而且还洗好热水澡，唔，贪吃！”王大宝突然一拍双手，怪叫一声，引的路人纷纷看他，他却也不在乎，丹经记载有一种蛇类爱吃的果子，经过炼制以后，可以去其糟粕取其精华得到精纯的那种果子的丹药，味如山楂。

　　“哼哼，不信贪吃的小东西不陪我去！”王大宝嘿嘿一笑，轻声嘀咕道，有了小白这个超级打手，恐怕此行的成功率要高很多了吧。一想到遇见意外的时候，小白那快似闪电的速度，出其不意的给对方一口，近乎无解的蛇毒，还可以自由的控制毒量的注入，想让对方中多大的毒就中多大的毒，王大宝心里就是一阵暗爽！

　　想到了搞定小白的办法，接下来王大宝就掏出电话，准备打给秦可韵，请求她的帮忙。

　　翻出秦可韵的电话，王大宝手指按在拨号键上，脑中闪过秦可韵下身一条紧身牛仔裤，上身一件长袖小衫，外加一件塑腰的小外套，勾勒出的曼妙身材，还有那句难道修炼的人就要和普通人不一样么？王大宝就有些急迫的想要见到秦可韵。

　　电话响了一阵，王大宝险些以为秦可韵可能是不在电话旁边，对方接通了。

　　“喂，是可韵么？”王大宝的声音有些紧张，也有些激动，脑海之中不自然而然的浮现起那个身影来。

　　秦可韵那有些飘渺灵动的声音通过电话传出来，道：“嗯，是我，你有事情么？”

　　王大宝一听秦可韵那边有呼呼的风声传过来，而且听声音风速还不小的样子，心里奇怪，几乎是下意识的问道：“你在哪里？怎么会有那么大的风声？”

　　“嗯？我在西藏，这边的风大了一些！”秦可韵调整了一下方向，使得话筒里的声音小了一些。又说道：“大宝，你是不是有什么事情？”

　　这是上次给赵队长治疗之后，两个人的第一次通话，尤其是当王大宝听见秦可韵的声音之后，心跳都加速了一些。

　　“嗯，先要谢谢可韵你的炼丹炉，简直是好用极了，现在的丹药成丹率提高了很多，品质也好了很多。”王大宝突然想到一件事，而且，仿佛有很多话要和她说一般。

　　“我们是朋友，这个事情就不要说了，而且，我以后需要的丹药也都要管你要的！”

　　“呵呵，那好吧，这一次是有个事情想要你帮助我！”王大宝话归正题。

　　“什么事情？”秦可韵那边微微顿了一下，问道。

　　王大宝把需要秦可韵帮助他的事情如此这般简要的说明白，尤其是需要去采集三味药材来救治中毒的赫连美儿，更是把危险性也说了出来，当然了，救治的具体过程没说。


第255章 约会

　　秦可韵得知王大宝是因为要救治一个被修真之人下了毒的普通人后，立刻答应下来，连秦可韵事后都在想，一向风轻云淡，把什么都看得很轻的她怎么会想都不想的就答应王大宝帮着他去采摘火山赤梓果，或许是王大宝的那种助人为乐的精神感染了我吧，秦可韵给自己找了一个很好的理由。

　　秦可韵这一次不光是去西藏游玩，因为修炼遇到了瓶颈，无法精进，所以就起了到处去走走，去看看的心思，自从上次帮助王大宝救治赵队长，秦可韵就踏上了独自的旅行之路，当然，也并不是漫无目的的行走，秦可韵还是在途中找寻一下先前们留下的足迹，譬如修炼的洞府，蕴含天地精华的奇花异草，等等，收获也算不错……

　　秦可韵本来是打算去一趟传说中的修仙圣地昆仑山的，接了王大宝的请求电话，秦可韵也就改变了行程，改成返回平阳市，约见两三天之后才能到！

　　王大宝挂断秦可韵的电话，心情异常舒畅，不光是因为秦可韵答在屏幕应帮助自己找寻那三种药材，更是因为他又可以见到秦可韵了。

　　刚要把手机放起来，却突然一阵铃声响起，楚小小的头像一跳一跳的显示上，王大宝接了起来。

　　“大宝哥哥，你在干什么呢？怎么一天都不搭理小小呢，昨天也没有搭理小小！”一接通电话，楚小小就开始娇嗔着问出一连串的问题，而且电话另一端显得有些嘈杂。

　　王大宝不禁苦笑，不过还是一一回答给楚小小，说道：“小小啊，我正走在回家的路上，而且今天忙了一天的事情，刚刚完事，这不就回家了么！”他今天确实是忙了一天了，早上就被胖子叫了出去，下午这个时候才回来。

　　“哦。”楚小小拖了一个长音，显得情绪很低，不过这种状态只持续了一两秒钟，很快就又高昂起来，道：“大宝哥哥，你晚上还有事情么？”

　　王大宝想了想，晚上貌似没有安排，就回道：“嗯，晚上没有什么事情，怎么，你有事情？”

　　电话另一端，打扮的如同一个小公主似的楚小小朝着身边的几个小姑娘做了一个胜利的手势，朝着几个同样装扮的小姑娘挤了挤眼睛，捂着嘴偷偷笑了会，才对王大宝嗲声说道：“大宝哥哥，是这样的，我不是要去欧洲了么，然后我的几个好朋友就提出要为我送行，所以今天就一起出来玩一玩，我寻思大宝哥哥也好久都没有出来玩了，就叫你一个，怎么样，小小对你好吧？而且我们都是女孩子，总需要有男人来保护的吧，我就想到了大宝哥哥了。”

　　王大宝翻着眼睛想了半天，对于楚小小，他还是很有好感的，至少三个女人当中，只有楚小小对他是真的付出了，也很会讨自己的欢心，想了想，说道：“嗯，是要一起吃饭么？”

　　楚小小继续细着嗓子，回道：“当然咯，不光要吃饭，吃完饭咱们还要去唱歌，还要玩呢！”

　　王大宝一听这楚小小自动把他也算了进去，都成了‘咱们’了，也就同意了，就当是对楚小小这一个月来，‘假装’自己的女朋友的奖励吧，说道：“那行，把地方告诉我吧，我去找你们！”

　　“大宝哥哥，你可真是的，还不情愿似的，我可告诉你啊，我这些同学可都是水灵灵的大美女，就是你们这种怪蜀黍最喜欢的类型，到时候你看上哪个，就偷偷的告诉我，我帮你拿下！”楚小小的话还没等说完，就听见电话那端传来几个女孩子的嬉笑声。

　　“大宝哥哥，我四点半在学校后门口等你啊，你记得开车过来接我们，一共四个人，很好找的，四个超级漂亮的大美女哦！”楚小小撂下一句话，就匆匆挂了电话。

　　不过很快一个短信就发了过来，王大宝调出来一看，是楚小小的：

　　“大宝哥哥，你是我的，要意志坚定，一会你可不能被那些发骚的女人勾搭去！加油啊，挡住诱惑有奖励！”

　　王大宝看着这条短信笑了半天，这当面一套背后一套的，回了一句，那看你的表现了。想起来自己的车留给钱立飞了，于是摸出电话打给方中天，让他派人弄一辆差不多点的车给他送过来，不用太好。

　　方中天自然是行动迅速，只花了不到十五分钟，王大宝就看见一辆宝马X6驶了过来，让他眼前一亮的是，这车不光是前脸造型夸张，甚至是整个车身都喷成了炫目的紫色，虽然夸张了一些，但是对于如今的王大宝来说，这也就是一辆普通的车而已。

　　车上下来一个年纪在二十五六岁的女人，穿着得体的装束，恭敬的朝王大宝鞠了一躬，口中说道：“是王先生吧，这辆车是方老让我给您送来的，如果不喜欢的话，我就再去调换。”

　　王大宝拍了拍车身，笑着说了声：“谢谢你，这车就很好了。”

　　王大宝是喜欢开这种大气的车，要不然也不会当初一挣钱就买辆沙漠风暴了。

　　开着这辆价值不菲的宝马X6，王大宝很快来到楚小小所在的学校，只见此时已经是放学时间了，校门口停满了各色好车，这场景让已经早已经脱离了这种生活的王大宝不禁感慨万分，尤其是看见那一个个大腹便便，脑袋上不是地中海就是地包天，好一点的就是农村包围城市的老头子，脸上带着猥琐的笑，从学校里接走那一个个水灵灵的都能当他们女儿的小姑娘，然后钻进各自的车里。

　　记得当年钱立飞就曾经不只一次的站在门口痛骂过这一现象，当时站在他旁边的是王大宝，王大宝旁边的是陈润楠。

　　记得那时候是看见一个让钱立飞和王大宝猛吞口水的校园女神，穿着暴露的衣服，钻进一个年纪都能当她爷爷的老头子的车里，两个人竟然还在车里来了一个激吻，看得两个男人一阵阵心疼，暗叹这社会怎么了。

　　从那以后，钱立飞就有一个愿望，那就是有朝一日，混好了之后，也来大学门前当一把禽兽，咱开着好车，就停在女寝下面，有来勾搭的咱就是不要，装纯情……

　　想到这里，王大宝不禁一阵好笑。

　　一阵敲车窗的声音响起，打断王大宝的回忆，侧过头看去，一个穿的暴露，就差把三点露出来的女人，画着鬼一般的妆，正用那拍满了粉的脸带着自认为很迷人的笑，朝着落下了车窗的王大宝，腻着嗓子，说道：“大哥，我能坐你的车么？”

　　女孩子见车窗落下来之后，也愣了一下，显然是对于车里面坐着的人竟然会如此年轻，感到奇怪，不过很快就挂上了更欣喜的表情。

　　王大宝顿时浑身一个激灵，马上明白过来，这女的没准就是学校里出来兼职的了，看着那张掩藏在厚厚的粉下面的还算稚嫩的脸，王大宝心里就是一阵阵叹息，不过，每个人的选择不同，有的人喜欢，有的人不喜欢，无权干涉，所以王大宝还是很礼貌的笑了笑，摇摇头说道：“不好意思，我在等人。”

　　女孩倒也识趣，闻言点点头，很失望的看了一眼车里坐着的王大宝，然后就扭着不错的身材，继续寻找下一个猎物。

　　只是一小会，王大宝就遭到了三个不同装扮的女人的搭车请求，其实也就是出去吃饭开房，然后你给钱的请求，第一次还觉得有些意思，接二连三的王大宝就厌烦了，索性就推开门，锁上车去到门边的饮料摊上买了瓶水，一边喝一边等待楚小小的放学。

　　“哥们，行啊，就这车你不拉个漂亮的走，我都替你不值！”一个尖嘴猴腮，身高在一米六十多的四十多岁的男人看见王大宝竟然是从那辆宝马X6里面下来的，一边不住的用嘴啧啧的赞叹着，一边对王大宝说道。

　　王大宝自然不会去解释这男人的误会，只是对着他笑笑，就继续喝自己的水。

　　那男人却也不生气，继续看着从校门里进进出出的各色女人，还在那里不住的品头论足，说道：“兄弟你看那个刚进校门的，吗B的，老子上次就是花了一千块钱上的，那个水灵，在上面的时候，那叫一个电动小马达啊，摇的我那叫一个舒服啊。”

　　“嘿嘿，今儿说什么也得弄一个一米八的，老子也得尝尝这种滋味，上周的那个小妹子太可惜了，竟然是个不会叫的，老子难道就那么逊么？”

　　那男人继续在一旁聒噪，王大宝扫了一眼那男人，明显就是纵欲过度，肾水严重枯竭，恐怕再这么下去，活不了几年了。

　　“哎，兄弟，我和你说，虽然你开的是好车，但是就你这样站着，不主动一些，还真就不一定能钓到什么好鱼呢！你看哥哥给你示范一下，哎，快看，一下子出来四个，哈哈，今天老子就来他个四飞吧！你等着哥哥先给你示范一下去。”那猥琐男人突然兴奋的拍了一下王大宝，目光露着火看着结伴从校门里走出来的四个小姑娘，嘴里低吼道。

　　王大宝抬眼一看，正是楚小小那古灵精怪的小丫头，身边还有三位身高各异，打扮的很漂亮的小姑娘。

　　“大宝哥哥，在这里呢！”楚小小也发现了王大宝，挥着手喊道，一边拉着身边的一个个子很高的女生往过跑。

　　王大宝也带着笑容的迎了上去，那猥琐的男人一看这出来的四个小美女竟然是认识这个开宝马X6的年轻人，表情一下子精彩极了。


第256章 小小的‘别摸我’男友

　　“呦喝，今天可是终于见到楚小小同学的那个生命中的另一半了啊，啧啧啧，还真的长的不错。”一个个子高挑的女生围着王大宝走了几圈，一边感慨道。

　　另一个个子稍微矮一些的小姑娘则是看着那不远处的宝马X6，眼睛一阵阵发亮，不过那胸前的巨大隆起，还是让周围一圈的狼友们看的大吞口水，刚刚教王大宝技巧的那个中年猥琐大叔更是一副眼珠子都要掉到地上的样子，看着四个小姑娘竟然都上了这宝马男的车，心中更是有种撕裂般的感觉。

　　楚小小抱着王大宝的胳膊，对着三位好友介绍道：“这就是我的男朋友了，叫做王大宝。三位发春中的女人，出来见客吧！”

　　三个小姑娘被楚小小这一番话逗得一阵嬉笑，那个‘太胸’的女人更是直接从后面搂上楚小小。

　　王大宝见楚小小直接把自己的身份给定了位，也就跟着点头，笑着对三女说道：“呵呵，三位美女好，我是小小的男朋友。”

　　“大宝哥哥，还算你表现不错，等回去小小好好的奖励你哦！”楚小小自然当仁不让的挎着王大宝的胳膊，任由自己挺翘鼓胀的小胸脯摩擦着王大宝的胳膊，也毫不在意。她还以为王大宝会开着那辆沙漠风暴来接她们呢，结果大宝哥哥竟然弄来一辆这么拉轰的宝马X6，楚小小看着三个好友看王大宝的眼神都是发光的，顿时小虚荣心得到了巨大的满足。

　　一番介绍完毕，王大宝把几人让进那辆让方中天临时找来的宝马X6里，这辆车自然是引得那三个小姑娘的一阵欢呼和激动。

　　三个小姑娘，个子高一些被楚小小拉着走过来的小姑娘叫做杨雪，是学英语专业的，一头长长的波浪式的头发，带着一个红色镜框的没有镜片的眼镜，穿着紧身的皮衣，黑色的皮裤衩，一双长腿上裹着黑色的体形裤，脚上套着一双及膝的靴子，显得很成熟。

　　第二个小姑娘则是一副很简单的装束，普普通通的牛仔裤，上身白色外套，留着干净柔顺的长发，简单的扎在脑后，齐刘海显得很萌的感觉，尤其是那一笑的时候，露出的一侧的小酒窝，还有一点点婴儿肥，倒是和王大宝一个姓，叫做王雪妍，很腼腆的一个小姑娘。

　　第三个则是要活泼的多，一双丹凤眼也很灵动，叫做许湘婷，这小姑娘一见面就率先拿王大宝和楚小小两个人开了几句玩笑，惹的几人一阵欢笑，却又不失涵养。穿着绒线的裙装，同杨雪一般的装束，只是那鼓胀的胸脯让人看的垂涎欲滴，恐怕这个小姑娘站着的时候都看不见自己的双脚。

　　王大宝不自觉的就把这三个小姑娘同家里那几个女人比较起来，发现要论诱惑和给人的视觉冲击力，还是家里那些女人厉害一些，眼前这三个小姑娘都少了很多味道，至少说诱惑比不过陈润楠和萧梦菲，说清纯也比不上楚小小和蒋婉儿，论身材比过不整天抓歹徒的暴力女刑警沈亚桐，说样貌更是比不过别墅里的那些超级大美女们。

　　倒是楚小小今天的装扮很打眼，看的王大宝眼前亮了好几次，尤其是那挺翘的小臀部被勾勒的那叫一个完美，鼓胀的小胸脯不知道怎么的，今天竟然好似大了一个罩杯似的，晃的王大宝一阵眼晕，那张亦笑还嗔的俏脸上，流转着些许动人的气息，让很多人羡慕的大眼睛，长长的让人看的直羡慕的睫毛，小小的鼻翼，那湿润的肉嘟嘟的双唇，略微有一些胖的小脸，一头长长的烫着大弯的长发，还别着一个可爱的小熊维尼发卡，活脱脱的一个小公主打扮。

　　在同学面前的楚小小倒是少了一些往日里的跳脱，多了份安稳，不过饶是如此，几个女人叽叽喳喳的一路上，也是让王大宝很头痛。

　　三个女人坐在后排，楚小小坐在副驾驶位置上，王大宝问明白了要去的饭店，就发动汽车，在一帮把王大宝当成同类人的老头子们的目光中，载着四个小美女绝尘而去。

　　许湘婷一脸兴奋的摸着宝马X6的座椅，笑嘻嘻的对着旁边的两个女生说道：“大姐，二姐，你看咱们的小小公主现在多厉害，不但泡上了帅哥，还是‘别摸我’的帅哥。”由不得许湘婷不好奇，这车可不是门口停着的那些几十万的车啊。

　　杨雪坐在楚小小后面，穿过前排座椅，伸手摸着楚小小的小脸蛋，也跟着凑趣道：“三妹，你还别说，小小现在还真有股少妇的味道，你看这皮肤！”

　　王雪妍则是微笑着看着两个人，眼睛透过车窗，看着前方。

　　杨雪却不打算放过她，伸手搂过王雪妍，红润的嘴唇凑过王雪妍的耳朵，在王雪妍的耳垂上轻轻的哈着气，眼睛带着电似的往驾驶位的王大宝身上勾。

　　王雪妍的耳垂本就敏感，被这一记偷袭顿时闹的满脸羞红，嗔怪的瞪了杨雪一眼，打了一下那只作怪的手，不过还是不出声。

　　“你们行不行了啊，今天可是给我壮行的，怎么开始打击我来了？”楚小小终于忍不下去了，扭过细腰，回过头朝着那两个取笑她的朋友责问道，一边偷偷拿眼神注意王大宝的反应。

　　许湘婷两人哪里会吃她这一套，不过话题也跟着转移，许湘婷朝着开车的王大宝，说道：“小小的男人，你是不是富二代啊，要不然怎么这么年轻就开这么好的车啊！我们三个可是小小的爱情监管员，专门监督审核小小找到的男人是不是合格，你可要如实的回答！”

　　杨雪也在一旁帮腔道：“是啊，今天要是不把我们几个伺候好了，你可是过不了我们这关啊！”

　　王大宝本来是面带着微微笑，专心致志的开着车，见几人的话题又转到自己身上，装作很憨厚的咧嘴笑了下，才说道：“这个可得问问小小，我今天过来就是负责你们的安全的，至于这车的问题，就算是我借的吧！”

　　“你们三位可得了吧，我就这么一个亲亲的大宝哥哥，可不能和你们共享！”楚小小一见自己这三位好友竟然对王大宝产生了兴趣，忙一副老母鸡保护小鸡似的回过头瞪着坐在后面的三个好友。

　　杨雪闻言不干了，眼睛瞬间睁的大大的，反击道：“小小啊，你难道忘了咱们四姐妹当初许下的誓言么？”

　　许湘婷也是唰的挺直了腰板，那鼓胀的吓人的胸脯险些顶到王大宝的座椅上，果然是波涛汹涌，王大宝在后视镜里只看得到那硕大的一座山峰，就果断的喉咙抖动了一下。

　　许湘婷把傲人的胸脯一挺，接着说道：“是啊，你难道你难道忘记了咱们当初说过要有夫同享么？现在你找了一个又帅又富的男人，就不想和姐妹几个分享了么？楚小小，我简直要鄙视死你了！”

　　这一回连那个腼腆的王雪妍都颇为赞同的红着脸跟着点头，显然是这个问题上三个女人取得了一致的意见。

　　“大奶妹，我明明记得咱们当初说的是有福同享有难同当，什么时候变成了有夫同享了？”楚小小索性拧着身子，把头探到后面，同三个好友理论起来。

　　大奶妹是许湘婷的外号，一向是四人组的内部称呼，这一次被楚小小当着野男人王大宝的面给说了出来，饶是阅历惊人，脸皮很厚，也不禁脸色微红，挺直的腰杆也悄悄往下压了压，显得双峰不是那么突出。

　　王大宝实在是低估了楚小小这几个朋友在一起的时候那股子疯的劲，从学校到饭店，短短的二十来分钟的路程，四个小姑娘竟然就把王大宝这个雄性说的面红耳赤，言语简直不堪入目，让他不禁感慨，果然是什么样的人有什么样的朋友，也就是狐朋狗友，臭味相投。

　　比如，沉默了一会的许湘婷突然就蹦出来一句：“小小，你是不是怕我们三个一起来，咱们5p的时候，你男人会满足不了咱们啊！”

　　王大宝一下子脸上的表情就定格了，这小姑娘还真敢说，这一下不光王大宝受不了了，楚小小更是气的直哼哼，瞪着大眼睛，气鼓鼓的看着许湘婷那胸气逼人的胸脯，恨不得上去抓下那层衣服的遮掩给世人一个真相，索性就在楚小小要发飙的时候，王大宝终于在煎熬中把车开到了那家星期天饭馆，据说口味什么的都是一流的。

　　下车的时候，楚小小故意拽着王大宝落后一些，几乎把整个身子都挂靠在王大宝身上，掂起脚附在他的耳边，悄声说道：“大宝哥哥，你可千万不要对那个大奶妹感兴趣啊，我告诉你啊，要不是有胸罩兜着，她胸前那两个东西都快垂到腰上去了，都能吓到你。哼哼，也就是我是你女朋友，我才会好心好意的告诉你的！”

　　然后在王大宝愣神的时候，楚小小又松开王大宝，小跑几步追上前面三个故意扭着小屁股给后面的两人看的好友，一副亲热的不行的样子。


第257章 跪遥控器的男人

　　星期天的菜还算不错的，至少王大宝吃起来是色香味俱全，色是桌子上坐着的四位美色，味当然就是这一桌子四个女人没命似的点的十多道菜，要是蒋婉儿在这的话，肯定又会发愁心疼钱了，香则是包房里四个女孩子混合而成的各自的体香或者是香水味，尤其让王大宝感觉到舒服的是自从进了包房里就一直腻在他身边的楚小小身上传来丝丝诱人的奶香，那种只有处子才可以有的乳香一般的味道。

　　王大宝的称呼也自动升级为小小的男人，三女自然不会放过这个竟然年纪轻轻，帅气逼人，而且还开着那凶残的宝马X6的王大宝。

　　一进包房，几个小姑娘就各自脱去了外套，里面包裹着的青涩的小身材暴露出来，那位被楚小小称作大奶妹的许湘婷，胸前一对简直可以说是残暴鼓胀，让王大宝相信了楚小小之前的那句话，这娘们的那两坨确实能一直坠到腰，要不然也就太不符合引力定律了。

　　楚小小则是一副十足的护犊子的样子，坚持自己的大宝哥哥神圣不可侵犯，一个人迎战三个如狼似虎一般的女人，还犹自不落下乘。

　　许湘婷好似有意无意的挺了挺胸，然后竟然凶残的把胸放到桌子上，看的王大宝目瞪口呆，不是王大宝太色，而是那姑娘就坐在王大宝的对面，根本不用多加留意就能看个一清二楚，尤其是那低领的衣服，一条深似海的沟壑，无奈的王大宝只能低头享受楚小小温柔的伺候，享受碗里堆成小山一样的各色菜肴。

　　女人啊，总是表面和谐，内里指不定会斗成什么样呢，王大宝心里苦笑。

　　光看许湘婷，要是来个意志不坚定的孩子，没准那双眼睛就得粘在那傲人的身材上，只可惜遇见的是王大宝，看着那张只能算一般的脸蛋，王大宝权衡一下利弊，还是选择了给楚小小夹了几筷子菜肴，小丫头立刻胜利似的朝着那三个女人挤眉弄眼的，得意洋洋。

　　“小小的男人，要不要来一些酒助兴啊！”见明着诱惑王大宝不成，杨雪又提议道，她的胸只算是普通的A+连B都算不上，自然不会像许湘婷那凶残的女人一般靠身材吃饭，她是有名的千杯不醉，如果说小小的酒量尚可，那么她的酒量就是剩下的三个女人加一起都灌不醉她。

　　王大宝闻言摇头，看了眼楚小小，刚想说话就觉得大腿根的地方一紧，一只柔嫩的小手从桌子底下摸了过来，挑着王大宝那根敏感的地方轻轻磨蹭。

　　楚小小却是一副正襟危坐，目不斜视，脸上带着乖巧的笑容，对着杨雪甜甜一笑，说道：“二姐啊，谁不知道你千杯不醉啊，你可不能灌俺家大宝，要不然我就诅咒你找不到野男人！”

　　这诅咒，果真恶毒！

　　不过杨雪也不是一般的战士，闻言眼睛一瞪，反击道：“小小啊，咱们姐妹可是说好了的，姐姐找不到男人，就只能共用你的男人了。到时候你可是要可怜可怜姐姐的啊！”

　　这个时候体现王大宝的操守的时候就到了，不动声色的在桌子底下握住楚小小那只柔软的小手，王大宝把嘴中的菜咽下去，对着楚小小的三个好友摇摇头，装作很无奈的说道：“几位姐姐，可别拿我开玩笑了，要不然俺家小小回家都能让我跪遥控器！”

　　三女看着王大宝那副苦着脸哀求的样子，不顾形象的笑了起来，楚小小也满意的跟着嘻嘻笑了起来，不过让王大宝再次认清一个现实，绝色美女笑起来真是好看，那三女虽然也是不错的白菜类型，但是和身边的这个小精灵一比，就逊色了许多，当然，许湘婷那豪放的颤动，也是让人看的一阵眩晕。

　　也不知道怎么就会有这么大的笑料，四个女人看着王大宝那张逐渐变得尴尬的脸，笑的更甚了，不过笑过之后，杨雪擦了擦眼角笑出的泪水，看着对面的王大宝两人，不怀好意的问道：“小小的男人，是不是换一个台，就惩罚一次的那种啊？”

　　王大宝的表现，给楚小小涨了不少面子似的，反正这个小丫头很满意，一张小脸笑的像花儿一样，见好友这样说，却破天荒的没有接话打击王大宝，反而是颇为不满的细长的眉毛一挑，然后就低下头自顾自的吃饭。在家里和那几个祸国殃民的大美女斗是一回事，出来把王大宝介绍给自己的朋友是另一回事，楚小小自然分的很清楚。

　　还是王雪妍厚道，几乎很少出声，不过这一次却是饶有兴致的停下筷子，看着几人的说笑。

　　王大宝一个大老爷们自然是不能同这些女的闹下去，装作讪讪的笑了下，瞅了眼楚小小，说道：“呵呵，这个可是秘密，欲知后事如何，你们就去问小小吧！”

　　杨雪和许湘婷遇上楚小小那是闹起来就没边的，一顿饭把王大宝这个老男人经常说的哑口无言，外加目瞪口呆的。

　　一顿饭吃的热热闹闹，几个女人惊人的饭量也是让王大宝一阵阵心惊，一桌子菜最后竟然被吃个七七八八，没剩多少，当然酒却是没喝成。

　　王大宝去吧台结了账，三个女人眼睛看的又是一亮，因为本来是说好的，由她们三个女人来为楚小小送行庆祝的，但是吃完饭王大宝毫不犹豫的去结了一千多块钱的账单，给三女节省了一堆化妆品的钱。

　　大方的男友谁都想要，尤其是王大宝如今也是俊朗帅气，言谈举止皆是不凡。

　　“大宝哥哥，咱们一会去唱会歌怎么样？”楚小小在三个好友略带羡慕的目光中挽上王大宝的胳膊，心情舒畅的问道。

　　许湘婷这会突然接起来个电话，走到一边说了会，挂断电话欣喜的说道：“大姐二姐，还有小小，我男人一听说咱们要去唱歌，也要来，行么？”

　　这有什么不行的，又不是几个女人的内部聚会，而且还有王大宝这个男人在前，人家男朋友要来，自然是无不可，楚小小看了眼王大宝，见他没有反应，于是点头，道：“那让姐夫赶紧来吧。”虽然楚小小心里万分不愿意，那个小混混似的男人整天一副贼眉鼠眼的模样，几次请吃饭聚会都跟个甩不掉的蟑螂似的跟着，尤其是看其他三个姐妹的时候种眼神，楚小小是一阵阵厌恶。

　　见楚小小这个今天的主角同意了，许湘婷忙又跑一边去给男朋友打电话，不一会就笑容满面的回来了，对着几人说道：“我男朋友说是去欧曼斯特等着咱们去，他刚办完事，就先过去了，先给咱们订好房间，小小，行不？”

　　显然，许湘婷对于自己的男人办事也不含糊，很是欣喜，尤其是今天被楚小小这个宝马男友朱玉在前，而自己的男朋友也不差，至少在这个时间段，欧曼斯特的包间可不是那么好订的。

　　欧曼斯特在平阳市来说，可以说是顶尖的娱乐场所了，据说还有常驻的小歌手暖场，最重要的不是这个，那地方玩起来比较上档次，而且还很安全，据说背后的是吴老大的女人开的，所以在平阳市这一亩三分地上，又是这种娱乐场所，欧曼斯特还真就是很少有人闹事，哪怕是少有的那么几次，那些闹事的人最后也没有什么好下场。

　　没有闹事的，自身安危就能得到保障，所以一些有钱有势的人就都喜欢去欧曼斯特玩。

　　王大宝对此自然没有异议，而且事先也说好的，就点点头，说道：“那就去欧曼斯特吧，那儿还不错！”

　　“这个时间，恐怕欧曼斯特不会有地方了，咱们还是随便找个地儿玩会吧。”很少说话的王雪妍建议到。

　　可是杨雪却是一阵雀跃，几个家境一般的女人一般的时候出去玩玩也只是去一些小地方，所以才会一听许湘婷说去欧曼斯特这副模样。

　　“没事的，我男朋友说和那的经理挺熟的，一定能弄个好点的包间。”许湘婷一看自己的几个好友那副高兴的模样，心里就是一阵阵过电的舒爽，实际上晚饭之前她就给男朋友打电话，让他来一起吃饭，只不过那时候她男朋友说有事情就没来，这会儿一来就说要带她们去市里最好的地方去玩，自然是倍感有面子！

　　这女人在一起总是爱比较，比衣服，比化妆品，比男人，杨雪的男友就有些上不了台面了，是学校足球队的，家庭条件一般，所以吃饭的时候就没好意思带出来，此时见好友许湘婷都把男人拎出来了，也犹豫着要不要把男人叫出来溜一溜。

　　楚小小这会儿倒是满善解人意的，撇下王大宝搂住王雪妍的腰，朝着杨雪挤眼睛，说道：“杨大美女，你也别藏着掖着了啊，赶紧把你家那位也拽出来吧？”


第258章 不速之客

　　有了楚小小这句话，杨雪也就顺从的把自己的男朋友叫了出来，让他直接去欧曼斯特之后，这刚刚填饱肚子的一男四女钻进那辆拉轰的宝马X6里去，轰鸣着来到欧曼斯特。

　　停好车，几人就朝着欧曼斯特那标志性的特打眼的广告牌子走去。

　　路上几个女人还因为能去欧曼斯特玩而感到开心，这也让许湘婷那小小虚荣心得到了很大的满足，毕竟谁都不希望男朋友一事无成。

　　一进前台，许湘婷就看到自己的男朋友坐在休息沙发上，那标志性的鸡冠头，就是两侧刮的干干净净，中间一条线上留出头发，身边还坐着几个不伦不类的二十多岁的男人，其中一个看起来倒是很有气场的，见到要等的人来了，几人都没有起身。

　　“老公，我们来了！”许湘婷率先走了过去，搂住那个站起来的鸡冠头的胳膊，一脸幸福的叫道，恶劣的是她最后一个字竟然还来了一个颤音。

　　被徐湘婷叫做二龙的男人看起来也就是二十来岁，不过耳朵上却是带着个造型怪异夸张的耳环，不大的眼睛，却是拧着两条眉毛，使得五官看起来有些怪异，不过还不算那么难看，两个人夸张的拥抱了一下，把许湘婷那鼓胀的胸脯挤压的仿佛要从胸口跳出来一般，才停下搂抱的动作，二龙搂着许湘婷朝着王大宝几人走过来。

　　不知道是之前许湘婷电话里没有介绍到有男人在，还是见到站在三个女人中间，被楚小小搂着胳膊的王大宝感到不舒服，二龙眉头一皱，使得那双眉毛更加纠结了，暗道，怎么小小抱着个小白脸？

　　二龙没看见王大宝是开着宝马X6来的，也不知道他和楚小小之间的关系，但是他今晚可是带着某种目的而来的，身后那位就是道上混的，比二龙之流要强上许多，他为了讨好这两位哥哥，得知自己这个新女朋友同好友一起出来玩，他当然就不能放过这个机会，就像给这位大哥介绍个小白菜，也就是楚小小同学。

　　所以一见到王大宝，自然而然的就产生一股敌意，就当没看见他一样，先是笑着同三个女人打招呼，分别叫道：“小小美女，雪雪美女，妍妍美女好啊！”

　　王雪妍很礼貌的回了句：“你好！”她是不喜欢许湘婷的这位男朋友，尤其是一看见对方那副扮相，就有种天然的排斥感。

　　杨雪倒是笑嘻嘻的回道：“龙哥好啊，今天可是多亏你了啊，要不然我们也来不了欧曼斯特！”

　　楚小小则是睁着那双天真无邪的大眼睛，笑眯眯的说了声：“包厢在哪呢？怎么不进去？”

　　二龙本来是要进包房里等着的，可是他身后那位大哥却说对美女要保持敬意，反正进去也是没什么事，不如就在大厅先等着，也显得对几人的重视，却被楚小小的一句话给破坏掉了。

　　二龙刚要反驳，身后沙发上坐着的男人却站了起来，一双圆眼睛透着光似的看着楚小小，嘴角带着笑，走了过来，看也不看王大宝，就对着楚小小伸出手，说道：“这位就是小小吧，长的真漂亮，呵呵，认识一下我叫孙自强，你可以叫我强哥！”

　　孙自强的这副做派，显然是没把王大宝当回事，这位看起来能有二十七八岁的男人，脸色是一种病态的透着青光似的白，留着小平头，穿着得体的衣服，一副成功人士的打扮，伸出来的那只手上还带着一个翡翠戒指，看样子倒是能值几个钱，身材也很单薄，却是十足的被酒色掏空了身体的模样。

　　在这个叫做孙自强的男人伸出手的时候，楚小小本能的往后挪了一步，躲过那只手，然后把王大宝让到前面，才露出一个甜笑，说道：“强哥好，这位是我男朋友，叫做王大宝。”

　　孙自强这才像刚发现王大宝一般，表情僵硬一下，那只伸出去的手一转方向，改成朝着王大宝，呵呵笑道：“哦，你好啊，王先生。”

　　王大宝早看出来这男人不是什么正经东西，那个二龙也不是好玩意，看着大奶妹那股子幸福劲，王大宝心中就是一阵叹息，不过对孙自强的问候，王大宝也没有当场打脸，挤出一个笑容，伸手同他握了一下就收回，反手搂住楚小小。

　　孙自强做惯大哥了，没想到这个么小年轻的不给自己面子，好似和自己握手是给自己多大面子似的，心里就不高兴了。脸色一下子就拉了下去，斜着眼睛看着比自己年轻很多，实际上也就小两三岁的王大宝，不过仍然是一脸的轻蔑。

　　孙自强今年二十七，却是在平阳道上混了十年了，跟了个好大哥，当初没出多少力，现在却是混的还不错，门口停着的那辆奔驰就是见证，这货就一个爱好，好色，今天听手下的小弟说有个绝色小白菜要去欧曼斯特玩，据说据对的漂亮，还是大学生，孙自强一听就来性趣了，尤其是刚和几个小弟在据点里嗑了点药，正有些小亢奋着，来了之后一见到小弟嘴里的那个小白菜，顿时色心大起，心里想着看你今晚怎么跑，对那小白菜身边的男人，混了十年的孙自强自然看不在眼里。

　　这边二龙也正低声询问许湘婷：“这小白脸是干什么的？你不说这个楚小小没有对象么，怎么突然就蹦出来一个？”看那表情，还有些咬牙切齿的。

　　许湘婷一脸莫名其妙，自己这些好友有没有对象男朋友，关自己男人什么事？

　　“你他妈的不知道我今天带强哥来是给他找女人的么？”二龙朝许湘婷丢下一句话，就走过来，说道：“强哥，咱们先去包房里吧！”

　　孙自强闻言点点头，不过那双眼睛却是没有离开楚小小，一副志在必得的样子，嘴角噙着自以为是的笑，领着几个小弟率先走进之前订的包间里。

　　许湘婷看着男朋友甩下自己，跟着那个进来后就没说过话，之前也没见过的男人走进包厢，一时间不该如何是好，只能犹豫一下，对着几个好友说道：“咱们也进去吧？玩一会就走！”

　　杨雪掏出电话给男朋友打电话，说是马上就到，才让她心里有点底了。

　　王雪妍很犹豫，本来就是胆小安静的性子，而且一看那几个人就不是什么好人，转过头看着今天的主角楚小小，等着她拿主意。

　　楚小小拽了一下要跟着进去的王大宝，说道：“大宝哥哥，要不咱们走吧，就不去唱歌了！”她虽然古灵精怪，经常不按常理出牌，可是那是在自己人面前，在外人面前，楚小小也是一枚高傲的骄傲的甚至是高高在上的大美女。自然是有自己的脾气秉性，刚才看见那个男人已经跟个没见过女人似的，那双第一时间出卖了他的眼睛就是证据，而且，对于自己好友不和她打招呼就随便带人来，楚小小表示出了极大的愤懑。

　　王大宝知道楚小小是担心他们会找事，可是平阳市最大的黑社会头子都成了自己徒弟，整天在地下室里炼丹玩呢，他又怎么会怕这几个嘴毛都没褪干净的小混混呢。也不想扫了楚小小的兴，笑着凑到她的耳边，轻声问道：“小小，今天可是给你庆祝一下，再说还有你的朋友在，难得的一个机会，一会可得好好听听你唱歌呢！”

　　楚小小一听，眼睛顿时亮了起来，要知道楚小小暂时的三大爱好就是唱歌喝酒看热闹，唱歌尤其爱好，虽然五音不全，荒腔走板，完全背离原唱，听者落泪闻者伤心的地步，但是挡不住她好这一口啊。

　　“大宝哥哥，你真的想听么？”楚小小把小脑袋依偎在王大宝的肩膀上，一双大眼睛忽闪忽闪的仰着那张娇俏的脸蛋，问道。

　　王大宝大脑在三分之一秒内迅速做出了反应，指挥颈部肌肉群工作，让脑袋上下动了几下，楚小小得到想要的答案，欢呼一声，抱着王大宝的脖子往他的嘴唇上啃了一口，然后在几位好友目瞪口呆中抱着王大宝的胳膊就要往那间包房里冲。

　　到底还是个单纯的小丫头，这会儿就忘了包房里面那些混混了。

　　许湘婷这会不知道该怎么办，她的男朋友是干什么的，她自然是了解的，不过，有的女人就好这一口，觉得这样的男人才够味道，但是今天几个闺蜜好友聚一聚，男朋友竟然事先没商量就把外人领过来，还是让她感到有些下不来台，尤其是三个好友都表示出了淡淡的不满。

　　王大宝看着楚小小的几位好友，呵呵一笑，那个许湘婷的心思他自然能看出来，不过，不就是这么几个小混混嘛，又能怎么样，搂着楚小小，率先朝着包房走了过去。

　　其余几人一看，也就默默的跟了过去，只有许湘婷心里揣着丝丝不安。


第259章 因为爱情

　　包间是个中包，能容下十多个二十来个人的样子，设备灯光效果自然不必说了，只是那个孙自强大马金刀的坐在正中央，昏暗的灯光遮挡不住他那双充满了欲，望的圆眼睛，王大宝巧妙的移动了一下身子，把楚小小完美的挡在一边，正好起到了一个阻隔的作用，他倒是要看看，这个什么孙自强到底能玩出什么花样来！

　　几人进入包间，算是给许湘婷一个台阶下了，所以进了包间见那四个人占据了最中间的位置，自己的男友也坐在那个什么强哥的身边，朝着他们笑了一下，犹豫了一下还是挎着王雪妍的胳膊，四个女人坐在点歌台的一侧，王大宝则是坐在两伙人的中间，笑眯眯的，看着许湘婷主动坐过来，觉得这女人还算有救，脸上还是一副安然不动的模样。

　　既然是在KTV，那自然是要唱歌的，王大宝对于这方面还真就不擅长，几个女人自然是这方面的行家，经过了短暂的尴尬之后，很快几个人就吵嚷着开始点歌，服务生也把酒水什么的拿上来，也没要那些中看不中喝的洋酒，就普通的啤酒，二十快钱一瓶的那种，在欧曼斯特这种地方来说，绝对算是低销费了。

　　“小小的男人，你是不是先来一首先给暖暖场啊？”许湘婷满脸的心事，首先提起话题的是杨雪，捏着一个话筒，递给王大宝，一边趴在电脑前要给王大宝点歌。

　　楚小小也是在一旁捅了捅王大宝，鼓励他先来一首，这几天她的小心思里边一直有点小纠结，虽然说是借着这个出国的机会，巧妙的把自己送了出去，好让沈亚桐接替任务，但眼看就要离开了，心里总有那么一点点失落跟惆怅，说不清道不明，以至于楚小小今天一天都有些无精打采，这和她以前的性格比起来可谓反差极大。

　　王大宝耐不过几个小姑娘的那一双双期待的大眼睛，终于点点头，想了下说道：“我倒是会一首歌，但是需要女伴来配，要不然就唱不了了。”

　　楚小小拍了一下王大宝的腿，挑起小眉毛伸手指着几个女人，然后故意粗着嗓子，特爷们似的不满的说道：“大宝哥哥，这个根本不用担心，我这些傻妞们别的不行，就这个在行，是不是？”

　　杨雪的男朋友在路上还没到呢，加上她的性格就这样，闻言也跟着喊着：“是啊，小小的男人，你家小小要是满足不了你，就跟姐姐说，难不成还让你一个大帅哥孤孤单单的不成，是不是，妍妍？”

　　王雪妍自然是红着脸蛋不肯吱声，眼睛看着大屏幕。

　　王大宝只好举手投降，再说下去又要像吃饭时候那样什么都上来了，点了一首，《因为爱情》，是王大宝无意间听到的一首歌，也是为数不多能完整的哼唱出来，不那么跑调的，王大宝喜欢这首歌的旋律，还有歌词，所以才会特意学了一下。

　　结果问了一圈，只有楚小小会唱一点，而且还是得听伴奏，看字幕，王大宝一阵阵头疼，想当初美女公寓的超级噪音制造者楚小小同学的五音不全，王大宝是早已经领教过了，现在他就在懊悔自己怎么没事选个需要男女对唱的歌呢？这简直就是给自己找不自在嘛。

　　楚小小倒是笑嘻嘻的拿过另一只话筒，挽着王大宝的胳膊，大眼睛飘飘忽忽的，闪个不停，细算起来，楚小小的魅力也是不可阻挡的，小丫头虽然比不得萧梦菲的淑女诱惑，也比不得沈亚桐的好身材，但是就是胜在青春灵动，小身体里好似充满了奇思妙想，外加大胆狂野，这一个月里，让王大宝感受刺激的同时，也感受到了一份心安。

　　楚小小的小心思在王大宝点完这首歌之后，忽然有了很多甜蜜的感觉，就算没听过这首歌的人，光看歌名也能知道这首歌唱的是什么，尤其是这种在同学好友面前的时候，楚小小坚定的认为从王大宝没有开着那辆已经算是不错的沙漠风暴，而是开着不知道从哪里弄来的宝马X6，到今天的穿着打扮，再到饭桌上的言谈举止，无不是为了给她在朋友面前增加分数而表现的。

　　于是，一个二十五岁的男人，一个二十三岁的女人，在一伙不怀好意的混社会的和三个同学好友的注视下，唱起了这首需要时间去沉淀去体会去感悟的关于爱情的歌曲。

　　“因为爱情，怎么会有沧桑，所以一切都是幸福的模样……”

　　“因为爱情，在那个地方，所以一切都还是原来的模样……”

　　三个女人应该是听多了楚小小的破音，所以还能面带笑容的一边叫好，一边鼓掌，也许不为歌声，只为歌词！

　　王大宝都不知道自己是怎么坚持着唱完的，有了内劲的支持，王大宝在唱这种高音部分的地方，倒是不需要像以前那般声嘶力竭，至少底气十足，不会喊缺氧了。

　　楚小小是非常满意自己的，尤其是听着几位好友的鼓掌，更是兴奋的不得了，天生的乐天派，嬉笑着同几位好友挨个拥抱了一个，又扑回王大宝怀里，小脑袋一拱一拱的，颇为享受。当然享受了，楚小小在家里的时候，可是尽被那几个女人打击了。

　　这种情况下，那边的四个混社会的男人当然是没人搭理，许湘婷虽然不是什么富家女，官家小姐的，但是父母也是当成小公主养这么大，自然有自己的骄傲，男朋友这么掉她的面子，又是当着好友们的面儿，一赌气索性不搭理他们。

　　许湘婷不搭理，王大宝这些人自然不会瞅他们了，结果就出现了这种各玩各的局面，那个孙自强在几个小弟的殷勤下，慢慢的喝着啤酒，脸上挂着冷笑，以及逐渐转变成愤怒的脸。

　　那个什么二龙的对许湘婷非常不满，尤其是自己的大哥还在这的情况下，竟然坐到那个小白脸那边去了，明显是不给自己，不给自己的大哥面子么，心里有火的二龙拎着一瓶酒就走了过来，瞪着一双眼睛站到许湘婷面前，许湘婷显得有些慌乱，对于这个混社会的男朋友，许湘婷一方面感到很虚荣，一方面又觉得有些害怕，至少，现在说让许湘婷离开这个二龙，就不敢开口。

　　许湘婷耐不住，站起来和二龙到另一边说了几句话，挺激动的样子，王大宝自然不会干涉人家小两口的事情，不过还是在留意那边的情景。

　　孙自强此时有种被轻视，被嘲讽了的感觉，平阳市说大不大，说小也不小，孙自强不敢说混的多牛13，但是小来小去的事情还是罩的住的，尤其是在欧曼斯特这里，吴老大的女人开的场子，苏自强更是不用怕谁了。

　　刚才的酒是王大宝叫的，孙自强看着服务生上的酒就想笑，这种破酒也好意思点，不过他也没出声，就在那边冷笑着看着这小子，能混到他这份上，还是稍微有点涵养的，但是手下小弟，也就是那个二龙自觉的丢了面子，他也不会挡着，这年头愣头青见多了，像那个小白脸一样不知道天高地厚的，说多不多，但是说少绝对不少，二龙刚才和他吱吱唔唔的解释着他真不知道那丫头有男朋友了，苏自强也不在乎，有能怎么的，一个在学校的大学生能有什么本事？有本事也不用喝这种啤酒了。

　　孙自强看着王大宝竟然还站起来和自己眼中志在必得的美丽小白菜合唱了一首情歌，全然当自己这些人不存在，心中的怒火一下子就燃烧起来，MB的，在平阳市竟然敢和老子抢女人，嗑药之后的孙自强控制不住自己了，看着小弟去拉扯那个胸大的吓人的女人，孙自强圆眼睛闪着狰狞的光芒，强压着妒火。

　　此时异变突生，被二龙拉扯着拽到另一边的许湘婷突然激动的扇了二龙一巴掌，清脆的巴掌声在包房里听的很清楚，两边人都看的清楚，齐齐一愣，显然没有想到许湘婷竟然会给自己混社会的男朋友一巴掌。

　　不怪许湘婷会突然情绪失控扇二龙，二龙拉扯着许湘婷过去后，竟然提出让她去陪自己的大哥，就算只喝酒也不行啊，你要说只是敬一杯酒，也就算了，那男人一看就是头色狼，怎么能让自己的女人去陪别的男人？许湘婷想不通，看着那张往日里还算英俊帅气的面孔，许湘婷果断挥出一巴掌，这种无耻的条件竟然出自自己的男朋友，许湘婷突然觉得自己简直是瞎了眼，怎么会看上这种人。

　　楚小小不光是护着王大宝，对自己的朋友也是很关爱，最先反应过来，从沙发上噌的跳了起来，拉着王大宝就往上冲。

　　就在这时，捂着脸反应过来的二龙也唬着一张扭曲的脸，挥起手想要打回去，而许湘婷则是一脸不服气的仰着脸，愤怒的瞪着二龙……


第260章 打女人算什么男人

　　甭管怎么说，许湘婷都是楚小小的好朋友，而且之前吃饭的时候，尽管几个女人总拿王大宝开玩笑，但是他对三个女人的印象还都不错，王大宝总不能看着她被扇，距离本来不算太远，王大宝脚下突然加速，身形一闪，一瞬间来到许湘婷身边，朝着二龙扬起来的那只手抓去。

　　二龙只觉得眼前一花，手臂上传来一阵痛楚，虽然不是那么钻心的疼痛，但是也足够一个正常年龄的男人哎呦的叫出来了。

　　王大宝刚开始想要抓住那只胳膊，然后略一用劲就可以让二龙的这条胳膊废掉，想到他是许湘婷的男朋友，王大宝就又变抓为点，食指和中指并拢，点在二龙的手肘部位，并没有用力，但是也足够让二龙抱着胳膊疼一会了。

　　楚小小跟在后面，把发愣的许湘婷抱住，拽到身后护住，瞪着眼睛，挺起胸脯，气鼓鼓的想要动手的样子。

　　许湘婷本以为这一巴掌肯定要挨上了，甚至是以后都不知道会被二龙收拾成什么样子，心里刚有那么一点后悔，更多的则是愤怒，气愤自己眼睛瞎了，找了这么一个男人。突然的变故让许湘婷愣住了，男朋友二龙突然捂着那只要扇自己的胳膊怪叫着，楚小小的男朋友则是突然出现在她身边，然后紧接着身体一紧，楚小小也站到了身前，摆出英雄救美的样子。

　　几秒钟，另外两个女人也扔下麦克风跑了过来，瞪着二龙和那三个男人，一脸愤愤，对于一个胆敢打女人的男人，自然得不到女同胞的赞同，尤其是要挨打的还是自己的好友。

　　孙自强本来还没什么反应，甚至是自己的小弟被他女人扇了一巴掌都没什么反应，风度嘛，尤其还是在中意的美丽小白菜的面前，混社会的也要将就风度不是，孙自强甚至还悠闲的举起了酒瓶，想要喝上一小口，等着小弟二龙仔反手再还回去一巴掌，解解气，到时候自己在上去拉开两人，教训教训自己的小弟，也让那几个小白菜们见识见识什么叫真正的大手子，什么叫做气场。可是打算的是挺好，只一眨眼的功夫，那个小白脸就冲上去，小弟二龙就抱着胳膊在痛，孙自强坐不住了，大哥是干什么的，是小弟罩不住场面的时候，要出面把场子找回来的，苏自强左右看一看，只有酒瓶，有心想要拎着过去，又觉得掉价，身边那两个小弟倒是挺聪明，一人拎着一个啤酒瓶子跟着走了过去。

　　“怎么的？小白脸，你认为你挺行呗，上来就把我弟弟给放倒了？”苏自强晃着身子站到王大宝面前，表情凶狠，眼神中透着狰狞，不过大哥到底是大哥，这一番话说的就是气派，二龙这会也不死了爹妈一样的惨叫了，乖巧的从地上爬起来，叫了声强哥，就要往上冲，却被苏自强给拦了下来。

　　王大宝居高临下的看着身高也就一米七十来的苏自强，想不出这货从哪里蹦出来的自信，叫我小白脸？难道我的脸真的那么白么？紧张之余，王大宝还有闲心走神，显然是没把这几个小喽啰放到眼里。

　　也不回答苏自强，轻蔑的扫了一眼几人，回过头让楚小小几人护着许湘婷回到位置上坐好。

　　楚小小知道王大宝的战斗力，那是连沈亚桐萧梦菲都能制服的高手来着，何况这么几个小混混了，说了声加油，就拽着许湘婷的胳膊，往沙发上走去。

　　王雪妍和杨雪颇为担心的看了眼王大宝，但是知道站在这里也帮不上什么忙，看了一眼王大宝，最后只好跟着撤出了战斗区域。

　　孙自强见小白脸不鸟自己也就算了，竟然还有闲心让女人去一边去了，小有名气好几年的孙自强感受到了一种叫做侮辱跟瞧不起的东西在体内生成了，指着王大宝吼道：“小白脸，我让你装B，今儿你强爷不玩死你，老子这些年就算白混！还有那个小贱货，老子今天就要干死你，让你在那装清纯！操的。”

　　孙自强发了狠，再加上之前憋的那股气，趁着王大宝转过头看楚小小她们分神的功夫，一个标准的街头打架斗殴的直拳就打了过去，很不地道的偷袭。

　　王大宝岂能让他得逞，嘿的一声，没见到身体怎么动，手已经捏上孙自强偷袭的那个拳头，然后一发力，拧着他的拳头，就像拧螺丝一般的拧这孙自强的那只胳膊，又把他整个人都拧的转了过来，跟着飞起一脚，正踹在孙自强的小腹位置，腹部几个主肾脏的大穴位一下子被他踢爆，王大宝不是气愤别的，这货骂他小白脸也就算了，还要指着楚小小发狠！这岂能容忍，还真以为自己是个人物了，所以这一脚也算下了狠手，虽然依然没有用内劲，可是还是毫不客气的把苏自强踢飞了出去。

　　包括二龙在内的小弟被这一场景弄得有些发蒙，直到王大宝踹飞自己的老大后，狠狠的吐出一句：“继续叫啊？”，他们才反应过来，怪叫一声，想要给自己壮壮声势，那两个拎着啤酒瓶子就要冲上来砸王大宝的小弟分别感觉到手中一空，举起来的手还在按照既定好的路线运行呢，酒瓶子却不见了，紧接着就感觉头部一阵剧烈的疼痛，紧接着就是巨大的眩晕感，其中一个承受能力差一些的小弟直接就昏了过去，另一个嗷嗷几声，捂着被砸出血的头，快速的往后退去，却是被砸的发蒙，一屁股坐到了玻璃桌上面，把那些啤酒碰到地上，发出几声砰砰的啤酒瓶爆裂的声音，这小弟像是受了惊吓一般，又从桌子上滑到地上，一屁股坐在那堆碎玻璃上面，疼得一阵闷叫，一张流满了血的脸显得很狰狞，眼珠子要掉出来一般的往出鼓，最后也干脆利落的被这股巨大的疼痛弄休克去了。

　　只剩下二龙在一边瑟瑟发抖了，往上上也不是，不上也不是，大哥和两个哥们都被眼前这个凶残的男人砸的昏过去，自己要是不上，岂不是要倒霉。

　　王大宝哪里有揍他的心情，转过身不去看他，对着楚小小她们招手，说道：“小小，你陪许湘婷过来下！”

　　一系列干脆利落，又眼花缭乱的动作过后，借助着包房里昏暗的灯光，几个视力不错的女人竟然只能看到王大宝刚才的残影，当然王大宝的真实动作未必有那么快，尤其是没加上内劲的时候，黑暗给了人们视觉的延缓，所以看起来王大宝的动作已经快到捕捉不到了。

　　在二龙不明就里，在孙自强虾米一样佝偻在地上，不是好动静的嘶吼着，在许湘婷红着眼睛往下落泪的时候，王大宝把她叫了过来，等到楚小小陪着许湘婷走了过来之后，后面跟着的是另外两个女人。

　　王大宝这才回头看着那个鸡冠子似的二龙，朝着许湘婷问道：“他是谁？”

　　许湘婷刚才的心就碎了，她向来是个敢爱敢恨的女人，也是个冲动的女人，觉得爱了就会不顾一切，觉得不爱了，就是那种爱谁谁，谁都不鸟的女人，当然了，也有那么一些虚荣心，刚刚看到王大宝把几个人几下子就打倒，起初还担心二龙会打击报复，现在觉得那都不重要了，听了王大宝的问话，毫不犹豫的回道：“不认识！”

　　二龙急了，就要冲上来解释：“宝贝，你怎么能不认识我呢？我是你男朋友啊！”

　　不过王大宝怎么能让他冲上来，一个飞踹，二龙就倒着飞了出去，吐出一句：“打女人的男人也算男人？”

　　等到二龙捂着肚子艰难的爬起来，王大宝这一脚险些让二龙步他大哥的后尘，从此‘太监不费事了’。

　　“你要不要扇几下解解气，要不然岂不是白做一会女朋友了！”楚小小唯恐天下不乱的提议道，对于这种胆敢伤害自己好朋友的男人，楚小小绝不吝啬在对方弱势的时候狐假虎威一把，让他多吃些苦头。

　　许湘婷也是真性情，看着那张现在看来越来越厌恶，越来越恶心的脸，气不打一处来，嘴里喊着：“老娘白为你付出了，竟然换回你这么一个白眼狼来，竟然让我去陪你的大哥，你心里把我当成什么了？”许湘婷家境一般，但是父母一般的时候都会多给她一点钱，哪个月她不是倒贴一点给这个二龙，抽烟酗酒打架斗殴，哪个都少不了二龙的。

　　王大宝几人一听刚刚这什么二龙拽着许湘婷到一边竟然是说这个事情，看二龙的眼神更加愤怒了，以前看着二龙还算不错的杨雪这一回也改变了想法，一个把自己女朋友推给别的男人的男人，怎么能算是男人呢？

　　这话说起来拗口，就是说，男人，得要保护住自己的女人，才算是男人！要不然，就是废物！


第261章 搬救兵也没有用

　　看着这个为了讨好大哥，竟然要把自己的女朋友都献出去的姑且也叫做男人的二龙，王大宝对着许湘婷轻声说道：“要是觉得伤心，就上去扇几下，解解气！”

　　楚小小闻言也是推了一把犹犹豫豫的许湘婷，后者这才走上前去。

　　“你要是敢动一下，我敢保证你今天和他们一样，躺着出去！”王大宝那冷冷的声音响起，听在二龙的耳朵里，不亚于九幽之中的地狱之音，寒冷彻骨，闻言顿时浑身一个激灵，不敢动弹，要不然他还指望许湘婷过来的时候，突然抱住她，最不济也是要一番甜言蜜语轰炸出去。

　　许湘婷脸上挂着泪水，走到刚刚还是男朋友的二龙身边，看着坐在地上一副丧家之犬似的二龙，狠了很心扬起手就要扇下去，可是这一巴掌终究还是没有落下去，看着手指上戴着的戒指，许湘婷摘了下去，扔到二龙的脸上，然后转身毅然决然的走了回来。

　　唱歌唱到这份上，也就没有唱下去的必要了，至少几个女人都不会有这种心思了，王大宝刚要出去买单，就听那个死猪嚎叫的孙自强扶着沙发踉踉跄跄的想要站起来，嘴里还不干不净的骂骂咧咧的，指着王大宝叫骂道：“有能耐你给我站那等着，别走，要不然老子今天活着出去，就调监控去，查你全家，包括你这些骚逼们，看老子不一个个干死你们的。”

　　王大宝止住身形，转过身来，看死人一般的看着苏自强，眼神冰冷。

　　孙自强一看王大宝真的回来了，下意识的往后挪了挪，可是小腹部位钻心的疼痛，疼的他一阵呲牙咧嘴，但是眼神依然凶狠，多少年他孙自强没有遭受过这种罪了，今天竟然泡妞没泡到，还让一个小白脸给撂到包房里了，那传出去孙自强还做不做人了，摸摸索索的在兜里掏出电话，就要打电话搬救兵。

　　王大宝一看乐了，要是没有那句查视频找她们，王大宝今天就放过孙自强一马了，可是现在涉及到四个女人，还在上学，孙自强都不用细查，问一下那个二龙就都能知道了，王大宝也就要把这件事情解决的明明白白的。

　　拉着楚小小的手，走回之前坐着的沙发上，三个女人你看看我，我看看你，犹豫了一下，也都坐了回去，只不过变得相当的拘谨，杨雪甚至是刚刚都想给还没到的男友打电话，让他千万别来。

　　“小小，你们继续唱歌，放心，不会有事的！”王大宝笑着捏了捏楚小小的脸蛋，后者露出一个甜甜的笑来，颇有一丝抚媚的样子。

　　楚小小乖巧的点头应到，然后就拉着心有余悸，现在还担心的王雪妍几人要点歌唱歌，可是三女哪里唱的下去，尤其是听着那个大哥模样的男人竟然扬言查监控也要把自己几人查出来，都是普通的学生，哪里经得起这种恫吓，心里紧张的要命，许湘婷自然是不必说了，被男朋友伤了，又被这个孙自强吓了，此时哭的跟个泪人似的，杨雪因为男朋友没来，心里纠结着，又经过刚才的惊吓，也是忐忑不安中，但是王雪妍一直平静，至少表面上看不出来多少变化，至于心里怎么想的，王大宝就不知道了。

　　孙自强见王大宝不走了，忍着疼痛坐到沙发上，二龙见状忙连爬带滚的跑过去，扶着孙自强。

　　孙自强拨出一个号码，很快就喊道：“是威哥吧，我是小孙啊！”

　　不知道电话那边回了句什么，孙自强那张疼的纠结在一起的脸，强忍着露出一丝媚笑来，说道：“威哥，我想找一下吴老大啊，啊，嘶，行那我就和威哥直接说了啊，是这样的，我在欧曼斯特被人打了，在XXX包房里，嘶，疼死我了。”

　　“什么？威哥你也在欧曼斯特啊，那可太好了，实在是太感谢您了，挂断电话，孙自强一边嘶嘶的发出压抑的疼痛声，有您来，我就不麻烦吴老大了，不是客气，小孙我肯定不能忘了威哥的！”孙自强发贱似的继续在那边嚷嚷。一边冷笑着，眼神阴翳的看着王大宝，真应了那句老话了，要是眼神可以杀人，王大宝恐怕就要死上千百次了。

　　“小白脸，你等着，威哥马上就到，这回我让你生不如死，看你身边的女人还怎么办！装B啊，继续啊，来打死老子啊！”孙自强刚刚听到威哥竟然也在欧曼斯特玩，用不了多久就能到，心里也有底了，又恢复到之前那副不知死活的模样。

　　“还威哥，你怎么不叫伟哥来！不过，恐怕你以后都用不了这玩意了。”王大宝慢腾腾的蹦出一句，惹得身边紧张的不行的几个女人笑了出来，对于某种美国神药，几个女人至少都知道这种药的功效，此时听王大宝这种时刻说出来，没忍住就笑了出来，倒是缓解了一下紧张的气氛。

　　隔音性能非常好的门被人大力踹开，威哥率先走了进来，屋内还是昏暗的灯光，威哥从光亮的地方走进来，视觉一时没有适应，也看不清谁是谁，让身后的小弟们进来，吵嚷着喊道：“小孙子呢？在哪呢？是谁敢在我的地方闹事的？给老子站出来，看老子今天不弄死你的！”

　　孙自强一见救兵来了，竟然忍着剧烈的腹痛站了起来，招着手喊道：“威哥，我在这里，就是那个小子，就是他把我打成这样的。”

　　孙自强此时的样子哪里还有一点黑社会大哥的样子，完全是一副小孩子打架，打输了就回家找家长，家长来了就马上哭喊着告状，说自己被欺负的多惨，被打的多严重的小孩子模样。

　　“操，你怎么被人打成这孙子样了？也不嫌丢人的。”威哥一看孙自强那副德性，好赖也是混成大哥级别的人物了，跑到欧曼斯特的包房里让人给打成孙子样了，还好意思跑出来告状，丢人，不过念在孙自强平时还算会出事的情况下，威哥还是过来帮一把，再者说，这是自己老大的女人的场子，出了事，这小弟不到场平事总是不对的。

　　威哥名叫赵威，是吴老大吴天宝手下的一名小弟，当然了，离开吴天宝，那赵威也就是大哥级别的人物了，王大宝自然不会认识这么一位人物了，甚至于赵威背后的赵威他都不认识。

　　不过，上一次楚小小的追求者那个叫田博光的就是被吴老大派赵威过去收拾的，田博光挨好一顿打！

　　赵威扔下孙自强不管，这货严格来说不算吴老大一系的人，只不过平阳市里的这些混社会的由于有了方中天这个准教父罩着场面，基本上还算和和气气的，吴老大手下千八条好汉也不是吃货，真要有事，这些爷们还真就敢往上冲。

　　“打人闹事的人呢？”赵威扫了一圈，只看见角落里沙发上坐着的一男四女，安然不动的样子，灯光昏暗，赵威一时间也看不出男人的长相，不过看起来应该年轻，这会打死赵威都不会想到，坐在那里的男人竟然是当初让自己的老大的老大一阵紧张小心的人。

　　“威哥，就是他，就是这个小白脸，TMD，就是他把我打成这样的！”孙自强捂着小腹，佝偻着，疼的他额头直冒汗，不过仍然指着王大宝的叫骂着说道。

　　“唬我呢吧，他妈的你们好赖也是四个大老爷们，让一个清清瘦瘦的小孩给打了？我说小孙子，你是不是觉得我今儿心情好，想在我场子里找事？”赵威自然不会相信对方一个男人可以把这边四个混社会的老爷们打成这副惨烈摸样，转过头一巴掌打在孙自强的脑袋上，满脸不信的说了句。

　　不过打完这一下，赵威还是往王大宝这边走来，几个女人瞬间紧张起来，只有楚小小还是一副天不怕地不怕的样子，因为有她的大宝哥哥啊，如今楚小小对王大宝的武力值可是非常有信心的，这个什么威哥也只是带进来四五个小弟，怕什么！

　　楚小小不紧张不害怕甚至是有些小兴奋，但是杨雪王雪妍不能不害怕啊，尤其是刚才那个孙自强竟然一个电话就把人给叫过来，看起来比孙自强还要厉害，至少那站着的四五个小弟的卖相就很吓人，清一色的西装革履，板寸头，一米七五以上的身材，眼神冰冷。

　　尤其是许湘婷，看着这副场景，怎么都觉得有种大祸临头的感觉，尤其是自己还是那罪魁祸首的一类。

　　赵威走的更近了，不过他倒是没有想到先动手给对方几下子，要是真的按照孙自强说的那样，这小子肯定就是有两下子，要不然何至于一个打四个，那身经百战的四个混社会的还被打的两个躺地上装死人，一个半废，另外一个还是一副死了爹妈似的哭丧着脸。


第262章 孙子你死定了

　　几年后的某一天，赵威那时候已经成为平阳市实打实的一名名副其实的大哥级别人物后，喝了酒，醉醺醺的同手下小弟吹嘘自己光荣历史的时候，还会经常提起这一晚他的英明决策，甚至是唏嘘不已。

　　赵威看着面前这个不说唇红齿白，但是总算是帅哥男人，没有动手，也没有表现的特护犊子，反正这个年轻人打完人后还能如此气定神闲的留下来同几个女人唱歌玩乐，难保没有后台，赵威几步路的过程就下定注意，先问明白事情的经过，真是年轻人的错，该道歉道歉，该赔偿赔偿，要是没啥背景，那可就对不起了，这年头混混也要将道义，不能不分青红皂白的就拿刀捅人，那样终究是上不了台面的小混混。

　　赵威一向都认为自己好赖算是个不错的有见识的混混，看着同样站起来的年轻人，笑了一下，随即恢复成面无表情，问道：“这位小兄弟是不是也要给个解释？”

　　王大宝看着这个什么威哥还算讲道理，也就没有二话不说砸倒丫的再说，而是做了个手势，让对方先等一下，摸出手机拨通了自己的大徒弟的电话，方中天很快就接了起来。

　　“师傅，你好！”电话另一端，方中天中规中矩的声音传过来。

　　王大宝看了眼面色平静的威哥，说道：“中天，认不认识一个叫威哥的人？”

　　赵威皱着眉头看着眼前的年轻人的一系列动作，听到对方装模作样的摸出电话，叫电话里的人为中天，眉头不禁挑了一下，脑海里飞快的闪着平阳市里头有什么大人物的名字叫中天，不是赵威记性差，而是方中天混社会的时候，赵威还不知道在哪里玩小妹子，欺负小学生呢。所以赵威只是觉得中名字熟悉，要是自己的老大吴天宝在的话，立刻就能听出端倪。

　　方中天这边一听师傅问起这个，没有马上回答，而是努力的想了一会，才回道：“师傅，您是有什么事情么？中天还真不知道这个人！”

　　王大宝心下了然，这个什么威哥估计也是上不了台面的小人物，要不然自己这个黑道教父的大徒弟不会不知道的，于是看了眼忐忑不安的几个小姑娘，说道：“我在欧曼斯特，教训了几个不开眼的小混混，现在有个自称是威哥的人过来找回场子，不过态度还算不错，你看看该找谁！哦，对了，被打倒的那几个人说一定不会放过我的，还要找我朋友的麻烦！你看着办吧！”

　　方中天一听这种事，二话不说，和师傅告了一声罪，就说自己立刻过去，王大宝笑着说那到不用，找个人过来就行，然后就挂断电话，方中天这边连忙翻出手机，他正在别墅外面的草坪上修炼，收了手机，叫出来一个跟了他多年的老兄弟，吩咐道：“你知道那个什么欧曼斯特是谁开的？告诉他，不用开了，赶紧把王先生的事情解决了，然后让那人来找我！”

　　方中天这边不提，王大宝挂断电话，对着这个威哥说了句：“你等一下，要不然后果自负。”

　　赵威是个聪明人，要是吴老大的女人今天被欺负了，他肯定什么话都不说，就得往上冲，打不过也得冲，但是一个孙自强，他还不至于那么拼命，见这个长相不凡的年轻人随随便便打了一个电话，就走回去坐在沙发上，而那个漂亮到极点，仿佛小精灵一般的女孩也顺势搂住他的胳膊时，突然觉得这年轻人有种面熟的感觉，至于熟悉到哪里，他还真就记不住了。

　　孙自强见叫来的赵威不动手，顿时气愤的喊叫起来，指着王大宝道：“威哥，就是他，让兄弟们把他先放倒再说，出了事，我兜着，动手的兄弟一个人我给一万！孙子你死定了。”

　　赵威带来的小弟看了看赵威，见他没反应，自然不会动手，一万块钱不少，可是得不烫手才行！

　　楚小小撇了眼死鱼眼睛一般的孙自强，砸吧砸吧嘴巴，觉得挺没意思，大宝哥哥明明都打电话用那样很平常的语气叫人平事了，这猥琐男人还是不依不饶，不知好歹的，活该！大大方方的亲了一口王大宝，楚小小转过身去安慰许湘婷了，这位好友应该算是很伤心了。

　　王大宝一听孙自强这时候竟然还敢骂自己，身形一闪，啪啪的两声，孙自强不算肥胖的脸顿时肉眼可见的肿了起来，身体也跟着最后一个巴掌飞了出去，再次摔倒在地上！

　　赵威有心要阻止，可是马上想到一种可能。他自然不敢动手了，他终于想起来，平阳市曾经出过那么一位跺一跺脚，半个平阳市都要地震一会的大人物了，更是自己这一派的祖宗，方中天，方老大啊，只不过，眼前这个年纪二十多岁的年轻人，可能指挥的动那种金盆洗手，但是余威仍在的大佬么？赵威有些怀疑，可是不敢造次，回头狠狠的瞪了一眼刚刚还张牙舞爪，现在一滩烂肉一般缩在地上的孙自强。

　　“死了都要爱，不淋病不痛快……”一阵古怪的音乐响起，赵威吓了一跳，才意识到是自己的手机响了，掏出来一看来电的号码，顿时一个激灵，下意识的看了眼王大宝，才忙不迭的接了起来。

　　“喂，老大，哎，是我，是小威啊，哎哎，是是是，我在嫂子这里，啊，不是不是，我在嫂子的KTV这里。”赵威顿时没了大哥的范，腰都些弯的对着电话小心翼翼的说道，那张还算周正的脸此时挂满了献媚似的笑容。

　　吴天宝这个时间正在同一位政府要员吃饭，酒到半酣，突然接到当年带自己出道，一手把自己扶上位的老大的电话，四十多岁不到五十岁的吴天宝此时已经差不多稳坐平阳市大哥大的位置，当然是黑道的大哥大，而那位老大就是就是隐形的太上皇。

　　一接到老大的电话，吴天宝忙撂下那位政府要员，起身出了华美的包间，和赵威一个姿势，腰部向前弯曲着，一副恭谨的样子，接了电话。

　　方中天总共三句话。

　　第一句是‘小吴，你的人正在找我的一位很重要的朋友的麻烦，就是上次那个朋友。’

　　第二句则是：“不管是谁，给我弄起来。”

　　第三句话是：“事后你来见我！”

　　吴天宝立刻冷汗都下来了，上次他是派了手下的一个小弟帮着方老去把一个叫做什么田博光给揍了一顿，事后田家连个屁都没敢放，这一次听到老大说那位朋友竟然又在自己的地盘上遭了麻烦，吴天宝立刻就不镇定了，多年身居高位养成的不动不惊，此刻早就不见了，忙给自己那个小情人打过去电话，问明白今天是赵威在场子里玩，得了消息就过去看看情况，闹事的是孙自强，吴天宝这才心下稍安，心道还好不是自己人，至少方老那里的怒火好过一些。

　　挂掉小情人的电话，吴天宝立刻打给赵威。

　　“你是猪脑子么？老子上次让你收拾的那个什么什么田博光是为了什么？难道你就忘了？”吴天宝此刻可没了同方中天方老打电话时的那股子卑颜屈膝，走到一个僻静的地方，在赵威接过电话时，就是一通问句。

　　赵威一头雾水，忙问道：“吴哥，您说的是什么？”

　　吴天宝骂够了，缓了口气，才问道：“你那里是不是有个年轻人，长的很帅气精神的。”

　　赵威忙说是。多余的话也不敢说，眼看这架势这个年轻人刚才那个电话不是忽悠人的，自己老大的口气就能说明一切了，赵威的这副做法，也反应出来他的脑筋不错，反应至少挺快。

　　“嗯，赶紧把那个什么孙自强给老子收拾了，对那个年轻人千万要客气点，上次让你去收拾田博光就是为了他！”吴天宝说完就撂了电话，对于自己这个小弟赵威，也不用交待的那么清楚，该怎么做，点通了就行。

　　赵威偷偷咽了一口口水，看了一眼刚刚打飞孙自强，慢腾腾走回去，四平八稳的坐在沙发上，安心的享受几个长得还算不错的女人崇拜的目光的年轻人，把手机踹进兜里，考虑都没考虑，转身朝着不远处佝偻在地上的孙自强，上去就是一顿乱踹，穿着纯皮皮鞋的双脚轮换着往上踹，根本不管是踹在孙自强的脑袋上还是身上。

　　“你TMD不想活，自己找个十字路口躺着去，跑这来装什么死人！”赵威上来狠劲，一边踹一边骂道。

　　几个跟着进来的小弟目瞪口呆，只听见威哥接了个电话后，就照着那个混的还不错的孙自强一通狠踹，大有直接踹死他的意思。

　　“看个JB看？还不过来给我打死他们几个！”赵威踹了一通，回头朝着自己的小弟喊道，喘了口气，还不满足的又是一脚踢到孙自强的脸上。

　　咔吧一声，也不知道是哪里给踹折了！


第263章 打劫

　　王大宝对于这个威哥的转变还算满意，拍拍楚小小的小手，这丫头以前一直看别墅里那两个大高手每天打来打去，可是都没有见血之类的，哪像今天这样，王大宝一人就废了对方四个，而对方找来的人更是不问青红皂白的就把对方又揍了一顿，尤其是那不成人形的孙自强，刚刚还鬼哭狼嚎的呢，此时连声音都没有发出来一句。

　　而那个许湘婷的男朋友，则是被两个男人丢沙包一样，从这边踢到那边，从那边又踢了回来，那一头鸡冠头发成了两个人的把柄，一拽一大把，连根拔起来，就跟那褪鸡毛似的。

　　许湘婷刚才就和二龙恩断义绝了，此时见他被打的那么惨，心里虽然有些小小的不忍，可是一想到他竟然恬不知耻的让自己去陪别的男人，而且后进来的这些人看起来就是凶神恶煞的样子，一看就不好说话，这个没见过多少世面的小姑娘只能缩在还算震惊的楚小小和王雪妍怀里，一边抹着眼泪，一边看着这个平时都看不见的场景。

　　相比于孙自强和二龙，剩下的那两个小弟还算幸福的，因为一开始就昏迷过去，啥也不知道，此时反倒少挨了不少揍，几人踢了几下就嫌弃他们没有反应，一点也不配合，所以就自动的丢下他们两个，转而暴揍那两个‘活着’的了。

　　“王先生，实在是不好意思，在自家人的地方让您受委屈了！”赵威走了过来，腰弯成六十度了，一张脸凑了过来，腆着笑对王大宝小心的说道。

　　王大宝见这个威哥态度还算是满意的，心道方中天出马，又怎么会摆不平这种小事，要不是涉及到几个小姑娘以后的安全，他自己是怎么的都行，点点头，朝着威哥伸出手，一边说道：“呵呵，谢谢你了，叫威哥是吧？”

　　“哎呦，王先生，叫我一声赵威，或者干脆就叫我小威就行，这几个不长眼睛的人就交给我来处理吧，我这就给您和您的朋友换个包间，小四，去把那个最好的包房给王先生收拾出来。”赵威自然不敢装大，忙伸出双手同王大宝握手，这位让自己那位冷血的老大都重视的人，自然不是自己这种小号的喽啰能够平视的，赵威这点自知之明还是有的！

　　“呵呵，那就谢谢你了，小威！”王大宝自然也不会太刻意对赵威客气，毕竟话说白了，这个赵威还不够资格和王大宝结交。

　　“您可能不知道，上一次那个田博光就是吴老大让我去收拾的，我把那小子一顿揍！”见王大宝好像很好说话似的，赵威自动把曾经帮助王大宝解决麻烦的事情说了出来，虽然这么做，很有不妥，甚至是招来王大宝的反感，但是赵威也不知道自己怎么的，就把这句话说出口了，说完就扇了自己一个嘴巴，忙解释道：“王先生，我可真的没有别的意思，就是，就是表示咱们是自己人，另外我老大那里，您也帮着解释一下，我小威真的没想到要冒犯您！”

　　王大宝一听，哦，上次找自己麻烦的那个楚小小的追求者后来销声匿迹是被眼前这个小威给收拾了啊，不但没有反感他这么说，反而有了些兴趣，笑道：“哦，是么？那这么说今天可真是自己人打自己人了啊，呵呵，放心吧，中天那里我会解释一下的，就说小威做的不错！”

　　楚小小也是竖起耳朵，赵威这话，顿时来了精神，尤其是听到关于田博光那段，噌的站起来，一脸探秘的模样，大眼睛看着赵威问道：“你说什么打田博光？他怎么了？”对于这一段时间都不见了的田博光，楚小小还纳闷了很久，怎么不见了呢，难道真的是被王大宝给镇住了！

　　赵威看了眼王大宝的脸色，见对方没什么反应，就低声把那段故事给王大宝的女人讲述了一遍，听的楚小小眼睛一阵阵发亮。

　　王大宝还算善良，如今也算大高手了，也犯不上同这么个小角色较什么劲，转过头朝着几个女人问道：“还想不想唱歌？要是还想唱，咱们就去另外一个包间，放心，这回肯定没有不长眼睛的人来打扰了！”

　　赵威也忙保证道：“是啊，几位尊贵的客人，小威我保证，这回肯定没有人敢来叨扰你们，我这就派几个人守在门口！”

　　赵威的一番做作，倒是让几个女人露出了笑容，杨雪看了看左右的两个同伴，摇摇头，说道：“还是算了吧，今天已经晚的够晚了，下次吧！”

　　王大宝也就点点头，楚小小还是那副天真模样，好似刚刚发生的事情和她无关似的，只不过对于王大宝的神秘越发的感兴趣了，尤其是王大宝竟然能不动声色的让一个刚刚看起来还是很有地位的大哥级别人物转瞬就变得卑躬屈膝，小心翼翼的。

　　而且，这还算是她和王大宝两个人的秘密，公寓里那些妖娆的魅惑的美丽的女人都不知道这件事，这让楚小小有种小小的幸福感。

　　不过此时的王大宝当然不会知道，那个跳脱不受拘束的楚小小心里的小小转变，突然被这丫头抱着脖子狠狠的啃了一口，尤其是当着这么多人的面，还有地上躺着那四个鲜血淋漓的猪头，总之感觉很怪异。

　　当然了，楚小小的此时的幸福感同王大宝毫不犹豫的给她买钢琴买架子鼓时的那种感觉，一样！

　　王大宝莫名其妙的抹了抹嘴唇，虽然说和楚小小已经玩过很多次这种游戏了，可是仍然很喜欢那甜甜糯糯的感觉，柔软的两瓣唇瓣，轻轻的摩擦碰撞，楚小小还会趁着黑暗的劲把调皮的小舌头伸出来，给王大宝来一个偷袭，那鼓胀的小胸脯毫不犹豫的撞上王大宝，毫不犹豫的柔软感觉袭来，王大宝很受用，而且，重在这种刺激的感觉。

　　赵威目瞪口呆的看着这对俊男靓女，刚刚还打的四个人毫无还手之力，这会却又柔情上来，赵威心里更认定眼前这位王大宝王先生一定是位传说中的大高手，比如自己顶头老大吴天宝手下的那位铁血打手，秦雄，曾经创造过一个人打22个人的记录，而且还是对方有刀有棍子有斧头的情况下。

　　当然了，如果赵威要是知道眼前这位心目中的大高手根本就和秦雄不是一个级别的，是高手中的高手，不知道该是何种表情。

　　赵威看了一会两个人的小甜蜜小恩爱，才在一旁小声问道：“王先生，这个，他们几个该如何处置？”

　　王大宝挥了挥手，突然想到一件事，于是说道：“小威，这几个人你看着办，反正得保证我的朋友以后不会被他们骚扰，要不然，哼哼！”

　　一声冷哼，让赵威顿时觉得心底一阵寒冷的感觉，尤其是王大宝那一瞬间散发出来的气质，让没少打过仗的赵威感觉一阵阵恐惧，这得经历过什么啊，才能有这种气场，可是眼前明明只是个20来岁的年轻人啊。

　　赵威忙点头应到，刚要挥手让手下把几个人带走，却听王大宝说道：“把他们身上值钱的东西都交上来！手表和手机不要！”

　　赵威一愣，闹不懂这位大高手是要干什么？难道想打劫？不过还是照办了，那孙自强四个人哪里还能自己交上来，赵威只能自己亲自去搜身，赵威当大哥已经有几年了，从没想过自己有一天还能像那些不入流的小混混一般，玩打劫，去抢钱，不过这几个小混混还真有货，单单是从孙自强身上就搜出来一条手指粗细的金项链，十足的暴发户的装扮，还有那个价值不菲的翡翠戒指，还从二龙身上弄出来项链戒指耳环手链各一条，剩下那两个小弟也各自搜出来一些东西。

　　赵威胆战心惊的双手捧着这些‘赃物’，递到王大宝面前，很别扭的说道：“那个，王先生，就只有这些了！”怕王大宝嫌少，赵威真是把自己身上刚刚花两万多块钱买的手指粗的千足金项链摘了下来。

　　王大宝一阵好笑，摇着头，说道：“给我干什么，这是给你和这些小兄弟们的，拿去分了吧，对了，留个电话给我，有机会请你吃饭！”

　　楚小小瞪了王大宝一眼，对于打劫这种事情，她可是头一次敢，充满了新鲜感，尤其是这一次还是从坏人混社会的人身上打劫来的，偷偷的捏了一下王大宝腰上的软肉，不满的倔起小嘴，看着那堆闪闪发光一般的金首饰，垂涎着。

　　赵威听到王大宝的话，身体一颤，不敢相信的抬起头看着王大宝，直到王大宝点点头，才小心翼翼的把手放了下去。心道，果然是室外高人，大高手，看不上这黄白之物，老子今天算是碰见高人了！

　　王大宝拍了拍赵威的肩膀，领着楚小小几人走了出去，连看都不看地上死人一般躺着的四个人！

　　只有许湘婷走过去的时候，看着变成光头的二龙，有些小不忍，不过脚下却没有停留。


第264章 要不要拿下她？

　　赵威一路微微弯着腰，侧着身子给王大宝几人领路，这场景让欧曼斯特里面的人看的一阵阵汗颜，这种场景可是不多见！

　　出了欧曼斯特的门，楚小小的三个好友都显得有些失魂，这三个象牙塔里的宝贝们对于这种社会底层阴暗的事情，表现出了极大的不适应，尤其是那四个浑身是血，面目全非的男人，不时的出现在三人脑海里，如同噩梦一般。

　　对此王大宝也不好说什么，当年他也是被人欺负的毫无还手之力，而且这种事情也许每天都会在不同的时间不同的地点发生，只是坐在车里的时候，淡淡的对几个女孩子说道：“最好还是少来这种地方！”

　　楚小小也终于含蓄的点点头，许湘婷则是颇有些遇人不淑的后怕，不过这姑娘也不知道是什么构造成的，刚刚还有些小留恋小不舍小纠结的，出了欧曼斯特的大门，钻进王大宝的车里，不知道是真的还是假的，竟然还拍了拍那壮硕的胸脯，摇曳生姿，很后怕似的自言自语的说道：“还好老娘我没让这畜生得手，要不然不亏大发了！”一句话，很有陈润楠的风采！

　　乖巧女王雪妍一如既往的沉默，安静的令人发指，要不是相对于平凡一些的长相，让人看起来有那么一些缺失感，要不然肯定是个能让无数宅男大叔失魂！听到王大宝的话，王雪妍点点头，朝着王大宝笑了一下，梨涡浅笑，很有一些味道。

　　杨雪倒是偷偷的松了一口气，原本以为今天晚上的事情没法收场了，自己竟然还把男朋友叫了过来，这不是要命么，幸好事情发生过之后，楚小小的男朋友能够一手摆平，要不然今晚几个小姑娘恐怕就要遭殃了。等到王大宝几下子把人撂倒，随后来的人也被他一个电话摆平了，她才偷偷发信息找理由让男朋友不要来了，那个憨厚的男朋友也确实听话，说不让来，就果真没有来。

　　楚小小的男朋友不但年轻帅气，开车豪车，甚至是打个电话就能在欧曼斯特这种地方横着走，而且脾气也好，为人处事也好，抛去酸溜溜的心思，两个人倒真是难得的郎才女貌。

　　可能刚经历过这种事情，几个女人在车里都很安静，王大宝把车开到学校门口，三个女人依次和王大宝楚小小两人挥手再见，许湘婷还加了句谢谢。

　　王大宝笑着摇摇头，挥了挥手，载着楚小小往家开去。

　　“大宝哥哥，谢谢你！”楚小小坐在副驾驶位置上，扭着身子，曲线玲珑的小身材显露无遗，青春美丽的脸蛋上挂着幸福的笑，大眼睛眨啊眨的，不停的对着王大宝放电似的。

　　王大宝呵呵笑道：“谢什么？”

　　“就是谢你，还分谢什么？谢你当我男朋友啊！”楚小小难得的脸蛋微红，不过有黑暗遮掩，看的并不真切，不过说完之后就发现了其中的语病，忙补救道：“我是说是有大宝哥哥这样一位优秀的男朋友，我很高兴！”

　　“哈哈，有那时间谢我，还不如捧着我亲个够了，而且，我不是你男朋友么，说这些岂不是太客气，太生分了！”王大宝空出一只手，捏了捏楚小小那可爱的小鼻子，后者十分享受似的，轻轻哼了一声，娇憨可爱。

　　今天的楚小小，少了一些跳脱，多了一分安稳，少了一些灵动，多了一分纯真，总之给了王大宝不一样的感觉，可能也是脱离了可家里那几位绝色大美女勾心斗角，貌合神离，回到了同学好友之中的楚小小多了一些学生气，反正王大宝很享受，不过想到马上就要回家了，王大宝又是一阵阵激动，至少，不管这些个大美妞怎么斗，他这个做渔翁的，总是要得利的！

　　把宝马X6停到停车场上，楚小小撅着小嘴，站在车门外就是不肯走，理由是王大宝都抱过沈亚桐回家，但是还没抱过她回家呢，所以身体不重的楚小小开始撒娇了。

　　“大宝哥哥，人家突然感觉到肚子好痛哦，好像是来那个了，哎呦，哎呦！”好像是越说越痛一般，楚小小眨着双眸，可怜兮兮的看着王大宝，大有你不过来抱我，我就一直‘哎呦’下去。

　　王大宝自然知道楚小小是装的，抱她又不是什么难事，楚小小又不沉，而且路也不算远，只不过存了逗一逗楚小小的心思，就抱着胳膊站在几步之外，皱着眉头，考虑道：“小小，什么来那个了？来哪个啊！”

　　楚小小气急，哼的一声，不过眼珠子一转，想到一个办法，抬起那张惹火的娇颜，清纯中不失诱惑，对站在不远处的王大宝调笑道：“大宝哥哥啊，你要是把小小抱回去，小小今晚可以偷偷的去你床上，满足你的一个小小的愿望哦。”

　　王大宝的心脏不争气的跳了一下，脑海中浮现起往日里楚小小同学和他的种种，尤其是自己的几次不小心喷射，似乎都是因为眼前这个小美女啊，要不要，在她和沈亚桐换届之前，拿下捏？

　　好想法，王大宝嘿嘿一笑，搓着手，脸上露出古怪的笑容来，伸出双手一副十足的猪哥色狼模样，朝着楚小小抱了过去。

　　楚小小啊的一声，肚子也不疼了，从地上跳起来，想要逃离，可是她不像萧梦菲沈亚桐那样会武功，平时也不算洗好体育运动，怎么能逃的开，很快这场老鹰捉小鸡的游戏就终止了，以小白菜楚小小同学被王大宝怪叫着搂在怀里而告终，然后王大宝双手一兜，打横抱着往别墅走去。

　　终于如楚小小所愿了，所以这小丫头也不挣扎，反而是反手搂住王大宝的脖子，缩在王大宝的怀里，一副很享受的样子，尤其是那会说话一般的水汪汪的眸子，忽闪忽闪仿佛要飞起来似的长睫毛，瑶鼻朱唇，一点点的婴儿肥的脸蛋。

　　走到家门口的时候，楚小小忽然双手用力，挺起身子，红润柔软的双唇就朝着王大宝印了过去。

　　楚小小一直给王大宝一种很真的感觉，这一次的吻，很狂野，很主动，主动的事后王大宝的双唇都有些红肿。

　　愣神之间，楚小小那条灵巧的小舌头就钻进了王大宝的嘴里，小香舌对着王大宝半开半合的牙齿发起了猛攻，誓要拯救出王大宝的舌头，几下搅动，终于成功的逼退了王大宝的牙齿，钻了进去，去同王大宝的舌头嬉戏玩耍。

　　王大宝也有些动情，甭管之前是怎么一回事，至少，此时此刻，王大宝是确确实实的感受到了楚小小的真情，度过了起初的愣神之后，王大宝很快就回应起来，大舌头同那条伸进来的小香舌玩起了捉迷藏，不时闪躲，引的楚小小一阵着急，一着急那抱着王大宝脖子的双手就用力，王大宝就得到了信号，把舌头放出来给楚小小玩耍。

　　男女之间的游戏，从来就不乏味，两个人忘我的站在自家门前，天雷勾动地火般的激吻，总之楚小小今天特主动，特激情，王大宝知道原因，也不点破，安心的享受这份对于一个二十五岁老处男来说，难得的刺激，难得的艳福！

　　而且，姿势的原因，让楚小小觉得很温馨，被男人抱在怀里的亲吻，历来是经典的动作，还能让王大宝那双手得不到解放，不能一边吻，一边上下其手，其乐无穷。

　　“你们俩个还有没有脸了！”一个冰冷的怒喝声音在一旁响起，把一对忘情激吻的人给扯回神来，楚小小终于松开王大宝的嘴唇，带着喘息的转过头看着声音的方向。

　　“哎，沈姐姐，人家和男朋友亲亲，你也要在一旁凑热闹不成？”楚小小斗志昂然，搂着王大宝的脖子更加紧了，挑衅似的对着刚刚发出声音的沈亚桐说道。

　　“下班了啊！”王大宝尴尬的笑了下，要不是刚刚太过投入，他肯定能听见有人靠近的。

　　“你们亲热能不能换个地方，干嘛跑到人家家门口亲，有没有道德，有没有廉耻心！”沈亚桐穿着一身警服，英姿飒爽，短发飘扬，手里拿着帽子，身形笔挺，此时妙目含怒，看着这一对男女，气愤的说道。

　　“真奇怪，这就是我自己的家门口，我和自己的男朋友亲热，关别人什么事情，还扯上道德心了，廉耻我有，可是不是跟自己的男人！”楚小小一副好战的模样，反正她知道，沈亚桐现在打不过王大宝了，要是自己被盛怒的沈亚桐追杀，王大宝总不能见死不救吧。

　　沈亚桐闻言一滞，瞪着一双乌黑的眸子，看着那个还缩在王大宝怀里的楚小小，不禁气结，终究是没有出手，很不像她性格似的，哼了一句，绕过两人，开门进屋。

　　“耶！”看着沈亚桐吃瘪，楚小小兴奋的竖起食指跟中指，喜笑颜开，还奖励王大宝一个吻。


第265章 闯红灯

　　“碰”的一声，别墅精致的门被沈亚桐摔的直响，王大宝和楚小小面面相觑，最后轰然大笑。

　　仍然是王大宝抱着楚小小，楚小小伸出手开的门，走近别墅里，大厅里，萧梦菲正坐在沙发上看书，与往日不同的是，这位气质女教师今天在家里戴的是一个金丝框玳瑁眼睛，很有文艺范，尤其是那身衬衫加小夹克，下身一条休闲裤，一头乌黑的长发盘了起来，用了一个簪子别上，松松垮垮的，却别有一番风情。

　　萧梦菲坐在沙发上，看着先是气冲冲进门的沈亚桐跑上楼，又看见王大宝抱着楚小小走了进来，后者怀里的那个小丫头一脸甜蜜，萧梦菲一下子就明白这其中的猫腻。

　　“萧姐姐好！”楚小小眯着眼睛一副很享受的样子，同萧梦菲打了声招呼，只是仍然眯着眼睛不肯下来。

　　萧梦菲略一错愕，脸上很快就挂上了那副真正的迷死人的表情，妩媚得要命，尤其是坐在沙发上的那两条浑圆的长腿，斜着并拢，上身的曲线突出，王大宝的角度正好看见那半边臀部浑圆饱满，看起来就让人垂涎三尺。

　　“你们这是”萧梦菲很适度的表达了自己的不解。

　　楚小小答道：“我肚子太痛了，所以就让大宝哥哥抱着我回来了！”肚子痛和来那个，意思等同，萧梦菲也就不在过问。

　　王大宝也笑着同萧梦菲打了声招呼，说道：“梦菲，今天回来的很早啊。”

　　“嗯，今天确实可以歇一歇了！”萧梦菲朝着王大宝露出一个可以让大多数男人癫狂的笑容，放下手中的书，端起茶几上放着的茶，小口抿了一口，姿态优雅，仪态万千，风情万种。

　　楚小小却不想在楼下浪费过多时间，同萧梦菲道了声萧姐姐再见，就催促王大宝上楼，依然是王大宝抱着上去的，好在王大宝现在体力惊人，要不然还真是吃不消。

　　萧梦菲一路目送两个人上楼，表情依旧，看不出变化，只不过内心里究竟在想些什么，不得而知，不过那双勾魂夺魄般的眸子却有很多故事似的。

　　“好了，小小，到你的屋子了，这回该下来了吧！”王大宝觉得自己应该尽量满足楚小小的一些小要求，尤其是这小丫头为了装好自己的女朋友还是付出了很多的，这最后几天，尽量满足。

　　“不要，我要去三楼，去你的房间，你不是大高手么，把我的肚子痛给治好了就行！”楚小小抱着王大宝的脖子不松手，把小脑袋摇成拨浪鼓似的，就是不进自己的屋子。

　　王大宝只好继续抱着楚小小往楼上走去，期间听到沈亚桐的房门砰的一声，狠狠的关上，楚小小立刻得意洋洋起来，朝着沈亚桐房间的方向做了个鬼脸。

　　好吧，今天的楚小小格外好斗，也许是因为即将要卸任，并离开，也许是因为她的大宝哥哥武力值超过暴力女刑警跟人民女教师两人了，所以显得肆无忌惮。

　　把楚小小放到王大宝那张夸张的大床上，王大宝这才活动了一下酸涩的手臂，做了几个舒展运动，看着一放到床上就变得生龙活虎的楚小小，一阵阵好笑，几个月来，这个没有任何武力值的小丫头却是和王大宝付出最多的，当然了，得到的也不少，比如楼下那两个分别超过百万的即将要进入假期的乐器。

　　“大宝哥哥，你想什么呢，快过来给小小揉揉肚子吧，都要痛死了！”楚小小侧着躺着，也不知道是学来的还是自己就懂的，一只手支着小脑袋，另一只手伸出食指，朝王大宝勾着，衣服领子因为这个动作有些往下，一抹王大宝看了多次，但还是那么稀奇的雪白展露出来，由于姿势的原因，挤压的很厉害，青涩而不失丰盈，白嫩异常。

　　王大宝看着楚小小，说道：“别骗我了，都把你从停车场抱回家了，又抱回我这张大床上了，还不知足啊！”

　　“可是人家不是马上就要走了么，这不是舍不得大宝哥哥嘛，要不然怎么会赖着不走，好想多陪陪你，要不然等我走了，连个打手枪的人都没有了！”楚小小一连串的撒娇加担忧，可爱小巧的瑶鼻也跟着皱了起来，一副很不甘心的样子。

　　王大宝语塞，分不清真假，不过也听话的趴到床上，同楚小小四目相对，两人离的很近，王大宝可以清晰的闻到楚小小身上散发出来的那股淡淡的体香，好似微微有些腥臊，还有清淡的奶香，分明是传说中的处女的体香。

　　楚小小撅起双唇，嘟了起来，那双唇闭合，只留下中间一点，竟然形成了诱人的心形，不禁让王大宝心跳加速，楚小小微闭着眼睛，白皙的脸蛋透出一丝丝粉嫩，煞是可爱，让人不禁有想要咬上一口的冲动。

　　“大宝哥哥，你怎么还不亲小小呢？”楚小小好似呢喃一般，声音很轻，却很蛊惑，尤其是那唇瓣轻启的时候，吐出缕缕清香，刚才还一起玩耍过的小舌头也在唇齿之间若隐若现。

　　亲，怎么不亲，现在就亲，王大宝毫不犹豫的啄上那鲜艳红唇，细细品尝一番，研磨擦蹭，一番玩弄之后，才转而向里面更进一步，获取那甘涎玉露，还有那条猩红调皮的小舌头。

　　楚小小鼻息加重，呼吸开始加快，长长的睫毛抖动，仿佛要刮到王大宝一般，两人唾液的交换，唇齿的摩擦，彼此获得快乐和满足。

　　可是，两个人好似都不满足这种亲吻得来的快感了，王大宝的双手上下而分，一只手转移到楚小小那还算丰挺的臀部，隔着裤子摩擦抓捏，另一只手则是在楚小小光滑嫩白的后背上来回摸索，探求真知。

　　楚小小也是伸出两只不安分的小手，一只手搂住王大宝的脖子，好似还嫌亲吻力度不够似的，按着王大宝的脖子，另一只手则是沿着王大宝的背部来回摩擦。

　　那一丝丝若有若无的呻吟呢喃声，点燃了两成年人的热火，王大宝翻了个身，把楚小小压在身下，看着那几件衣服，双手一撕，就把那两层外衣撕开，露出里面那件粉色胸罩，竟然还是一件前开式的，两抹白肉被紧紧的包裹在里面，好似害羞一般，白皙的肌肤迅速的蒙上了一层粉色，王大宝低吼一声，在楚小小无意识的一声大宝哥哥的呼唤下，低头埋进了那沟壑之中，隔着粉色胸罩一阵摩擦，那里面似乎有无数的吸力，让人不能自拔。

　　“唔，大宝哥哥！”楚小小的粉嫩被袭，朱唇轻启，催化剂一般呢喃出一句，双手也自然的抱住王大宝的脑袋，甚至有些用力的往下压。

　　王大宝只觉得唇齿留香，忍不住伸出粗糙的大舌头亲吻起来。双手也无师自通的顺着楚小小玲珑的曲线向下，不自觉的往那向往的桃园密境探寻，虽然见过，但是心仍向往之。

　　这是什么？像纸又粗糙一些，摸起来还很光滑，王大宝浑身一个激灵，脑海中迅速做出了判断，嘶吼一声，很少说脏话的他突然有了种破口大骂的冲动，那阻隔着王大宝那只向下探寻的手的东西，不正是传说中的大邦迪，英文名字BIG邦的保卫女人的忠诚战士，伟大的从少女到更年期之前的女人守护者，绰号白色蝙蝠侠的卫生巾么？

　　王大宝愤怒的颤抖着，楚小小没有说假话，她真的是大姨妈来了，来了那个，肚子也是真的疼啊，王大宝此时身体僵硬，脑中不知道怎么的就想起了一个关于大姨妈的传说。

　　说是古时候一个大家闺秀，喜欢上一个穷书生，但是这闺女就是喜欢书生，喜欢的没招，恨不得和书上天天鱼水之欢，行那天道之乐，但是这闺女却是住在大姨妈家，而那个大姨妈又看她看的非常紧，所以这对苦命鸳鸯经常做不了那事，见不了面，每一次书生一听那闺女说大姨妈来了，就痛苦万分，终于有一天，书生摸进了那闺女的房间，前戏完毕，直到真刀真枪了，那闺女又说，不行，大姨妈来鸟。书生瞬间棒子思密达了，转身就要跳窗户逃跑，小姐拦住，解释道是女孩子的那个来了，做不了鸟，书生才明白，险些酿成了悲剧，大家闺秀住二楼，书生文弱，要是跳二楼，没准还摔个好歹的！

　　于是，这个大姨妈同‘那个来了’划等号了。当然，小故事一枚，未必做的了真。

　　可是，楚小小持续了一个月之久的大姨妈，竟然真的来了，王大宝颤抖着把手收了回来，看着那个娇艳欲滴的小尤物，胯下的坚硬的小宝同学一下子无精打采，变回睡眠状态。

　　欲火顿时全消，再没有比这个更打击一个正常年纪的正常男人了。子弹上膛，却发不出去，王大宝得多郁闷，尤其是身下这个楚小小这一次看起来是下了决心献身了……


第266章 很纯很暧昧

　　却没看见楚小小在悄悄的拍着已经没有阻碍的鼓胀的胸脯，虽然也在喘着粗气，回味着刚才的刺激感觉，却有种劫后余生的快慰与欣喜。

　　休息一会的楚小小不着急上衣服，而是趴在王大宝的身上，纤细的小腰不安的摆动着，胸口晃荡的半球也毫不避讳的诱惑勾引着王大宝，第一次，王大宝经受了诱惑，没好气的推开楚小小，丢给她一件衬衫，算是补偿了楚小小同学刚刚损失的衣服，然后把这尊伤不起的小妖精送了出去。

　　从王大宝房间里出来的楚小小，穿着一件王大宝的衬衫，随意的扣着中间的几个纽扣，一抹白嫩光滑的小腰露出来，门关上的一刹那，楚小小很神奇的从苦着一张脸变成做贼成功的那种窃喜，两只葱白娇嫩的手指竖了起来，还是那根食指和中指。

　　等到走到二楼的时候，楚小小又把小手伸到小腹处，掏了一下，轻轻松松拽出来一个邦迪的放大版的白色东西，而且只有半截，得意的笑了笑，好看的小鼻子皱了皱，嘀咕一句：“还好事先准备充分，嘎嘎，另一半下次用……”然后就扭着两瓣挺翘的小屁股，蹦跳着钻进自己的房间，不一会又穿着一套卡通版童趣度极高的睡衣做贼似的溜了出来。

　　房间里的王大宝，眼巴巴的望着门，心里幻想着老天爷发发慈悲，给咱二十五岁老男人嚣张的赐个妞吧，能干能玩的妞！刚才让小妖精楚小小给撩拨一通，就要提枪上马的时候，突然被大姨妈给破坏掉了，那心情简直悲愤到极点了，不过，猛然间，王大宝脑海里浮现出那个邻家女孩清秀单纯的身影，刚刚还激动的心情一下子回归正常，甚至是不禁自责起来，暗道，还好刚刚没有和楚小小发生那种事情，要不然岂不是对不起自己那个在遥远的米国求学的女朋友了，想到那个因为腿疾浪费了一个人生中最美好的三年的时光的周晶晶，庆幸楚小小来了那个，要不然岂不是要铸成大错了，也违背了王大宝的初衷，同三位美女房客做斗争，而不是只想得到她们的身体。

　　王大宝缓了好一会，才安慰好刚刚兴致勃勃阳刚威武，誓要做一回真汉子的胯下小宝，起身去冲了一个标准的凉水澡，冰凉的水把冲上脑门的那些小蝌蚪给压了下去，才一边擦着头施施然的走了出来。

　　手机铃声响起，走过去拿起电话，周晶晶可爱清纯的头像在屏幕上摇动，王大宝看着头像，嘴角挂着笑，按下接听键。

　　却不是周晶晶那欢快的声音响起，而是粗着嗓子说道：“请问先生，您需要服务么？”

　　王大宝好笑，小丫头竟然想逗他，既然周晶晶是装成粗着嗓子，他就捏着鼻子尖着嗓子，回道：“请问小姐你有什么服务么？是上门修煤气还是推销保险？”

　　“讨厌啦，当然是你们男人最想要的服务了，怎么样，需要么，先生！”周晶晶撒着娇，不倚道。

　　“没听懂，大本毕业的，知识面不够啊！”王大宝装作无奈的说道。

　　“啊？大学本科毕业的男人连这个都听不懂么？真笨！”周晶晶适时的感慨，末了还打击一下自己的‘老公’王大宝。

　　“这个，幼儿园大班毕业，比较笨，想不出我有什么想要的服务，我现在就想舒舒服服的躺被窝里，盖着大被，脱光光，要是条件允许的话，就搂着我的小宝贝，一觉到天亮。”王大宝憨继续装，只不过此时已经满脸笑容了。

　　“不要服务就对了，要不然回去就不让你碰我！”周晶晶突然变回了本来的声音，语气森森，大有说错话就千里迢迢回去敲小宝的意思。

　　“咦？怎么听声音像我那个千娇百媚，玲珑剔透，万中无一，超级大美女好老婆周晶晶呢，赶紧变回刚才的声音，要不然我会有心里阴影的。”王大宝反过来逗周晶晶道。

　　“老公，你真坏！”声音突然变嗲，听着王大宝浑身一阵阵酥麻，又道：“我好想你啊，我也想脱的光光的，然后缩在你的怀里！”

　　“哈哈，好啊，正好我的床大，这个你是知道的，而且刚冲完澡，浑身滑滑的，正需要一个会讲故事，能暖被窝的小丫鬟呢！”王大宝笑出声来，耳听着周晶晶难得的撒娇发嗲，王大宝同志很受用。

　　“小丫鬟啊？不是正房大老婆么？”周晶晶奇怪的问道。

　　“当然是小丫鬟，正房是用来睡觉的，小丫鬟是暖床的！”王大宝解释着，脸上一直挂着温暖的笑，自始自终不曾消失，这个邻家小丫头给予王大宝的是一种叫做亲情和温暖的东西，让那时候的王大宝非常幸福，当然，此时也是一样。

　　“哦，那……”周晶晶很犹豫，想了半天才小声嘀咕道：“那我还是做大房吧，可是这样一来，岂不是给别的女人机会了？”

　　“哈哈，老婆，这可是你说的啊！那老公我可就不客气鸟！”王大宝抓住机会，立刻说道，夹着电话，摸出一个杯子，放里一些茶叶，准备泡上一壶茶，权当无聊的时候解闷用。

　　“别啊，我现在都长大了，学了很多东西，要不，我给你既当暖床小丫鬟，又当陪睡大老婆吧？”周晶晶一听急了，建议道。

　　“唔，那我可得好好考虑一下，要是累坏了我的亲亲小老婆，我可是要心疼死的，而且暖床很累的，冰冰冷冷的要脱光了才能进去暖床，暖热乎了又要出来让给正房大奶奶！”王大宝饮了一口茶，品着滋味，脑海中映出周晶晶那张美丽的脸。

　　“哼，哼哼，哼哼哼。”周晶晶一连发出了好多个哼，很不甘心的样子，继而是一阵沉默。

　　王大宝心知不能逗下去了，要不然敏感的小丫头又该胡思乱想了，忙转回正题，说道：“好了，晶晶，不逗你了，看把我的小宝贝气的，你老公我可是新世纪有名的坐怀不乱柳下惠，这个你是知道的啊！”

　　周晶晶继续不理，只是听筒里传来阵阵急促的呼吸声，王大宝只好继续道：“难道不相信我么？记不记得当初，我给你治疗腿的时候，面对那么大的诱惑我都没有乱看乱瞅乱摸乱动的，多好的男人啊，如今宝贝出国在外求学，身为老公的我在家一直坚守，从来就没去外面招花惹草！”

　　说道这里的时候，王大宝有些语塞，汗颜，羞愧的情绪，刚刚还和楚小小险些上演了一出激情戏，不过他很快给自己找到了理由，这是报复三个女人合起伙来骗自己房租，目的不纯在先，怀有不良动机在后，自己才奋起反击的！是正义的，是为了打败邪恶，才会牺牲小我，完成大我的！

　　万里之遥的美国加州，别墅里，周晶晶穿着一件睡衣，一侧香肩露了出来，肌肤白如雪，周晶晶盘腿坐在床上，乌黑的长发披散着，早上刚起来还没洗簌的样子，手里拿着电话，俏脸上飞漫着红云，娇滴滴的煞是可爱，耳中听着电话里那个朝思暮想的男人大义凛然的保证着，尤其是说到给她治病的时候，那时候还真是目不斜视，要不然周晶晶何至于一下子就坠入了王大宝编织的爱情大网里。

　　咬着嘴唇，甜蜜的回忆，周晶晶终于肯出声了，说道：“大宝哥，我想你了！”

　　王大宝的喋喋不休也一下子停止了，几秒之后，也深情的回了一句：“晶晶，我也想你了！”

　　周晶晶幸福的直想要欢呼出来，大胆的对着电话啵的亲了一口，亲完之后神经似的左右看了看，好似是怕被人发现一样，周晶晶的卧室里当然不会有人了，所以小丫头很快就嘻嘻笑了出来，为了两个人的那句话，也为了自己的神经兮兮。

　　“晶晶，别着急，我这些日子需要给一个人治病，需要耗费一些日子，完事之后我就去米国看你去，到时候可是要给老公洗白白的啊！”王大宝恨不得现在就飞过去，搂着自己真正的女朋友，舒舒服服的睡上一觉，不过，要想达到驭器而飞的境界，最起码需要元婴期以上了，王大宝此时只能想想了，脑袋里无数的丹药之方，修炼之法，如今却只能空有宝山而不的其门。

　　“嗯，好的，我这边都想你好久了！采药的时候可千万要注意安全啊！”周晶晶柔情嘱咐着。

　　“嗯，放心吧，我可是大高手来着，对了，问你个事情呗！”

　　“怎么了？大宝哥？”周晶晶奇怪的问道。

　　王大宝嘿嘿一笑，对着手机一字一顿的说道：“那个，晶晶啊，当初给你治疗腿的时候，我好像分明看见那里有水水流出来的样子啊，是肿么回事呢？”

　　电话另一端满怀幸福的周晶晶一下子羞红了满面，直想钻进被子里，做一个鸵鸟，半天之后才喏喏的回道：“大宝哥，你好坏……”


第267章 视频是好东西

　　二十五年老处男的王大宝对自己的正牌女友，当然会异常勇敢，而且还要乘胜追击，嘿嘿一笑，对周晶晶说道：“晶晶，我最近脑海里怎么总是浮现出那时候的场景啊，尤其是那两条修长的美腿，总是在眼前晃荡，你说是怎么回事？”

　　单纯女周晶晶哪经得起这种挑逗，虽然，两个人已经把除了最后一步的事情，其余的该做不该做的都做完了，甚至是周晶晶临走之前都给王大宝那么亲密的接触了，这份亲密，几个女人中，也就是调皮胆大，懵懵懂懂的楚小小才能与之相匹配的。

　　“我，我不知道。”被窝里刚刚睡醒的周晶晶紧张的并拢了双腿，那被治好的双腿，重新焕发了本该拥有的活力，肌肤雪白而有弹性，像是蒙着一层粉白的光似的，周晶晶被王大宝的一席话挑逗着，竟然感觉那处早已被心爱的人看个够的桃花深处，隐隐有涓涓细流流出，不禁羞愧异常，不过，还有些小甜蜜。

　　两个人自然不用担心那昂贵的电话费，用不差钱来形容此时的王大宝最合适不过，所以，王大宝有耐心来等周晶晶回答自己。

　　“大宝哥，我想，我想看看你，咱们视频啊？”周晶晶见王大宝不支声，终于战胜了害羞，鼓起勇气问道。

　　王大宝顿时大喜，他又怎么不想周晶晶，闻言甩掉浴巾，套上一条四角内裤，跑过去把电脑打开，这台电脑是顶配，王大宝仅有的那么几次闲暇时间还用电脑玩了几把游戏，DOTA，星际，CS，年少的时候家庭条件好的时候，王大宝也是个地地道道的富二代富少来着，每日不说游手好闲，但是也是生活必需品样样俱全，后来突遭变故，每日挣扎在生存线上，结实了胖子钱立飞，魔女一样的陈润楠这一票好朋友，才算是没有把这个男人逼疯逼死，而且还在顽强的同那个大仇人苏明轩抗争。

　　“晶晶，你等一下啊，我开电脑呢，你先等一等呢过。”

　　“恩，大宝哥，我等你。”周晶晶说完就钻进了被窝里，小屁股露在外面，翘起来，小内裤上是一个可爱的史努比图案。

　　视频？激情视频？王大宝一下子就澎湃起来，两个人虽然说以前也视频聊天过，可那都是正儿巴经的聊天，这回视频，这个，可是不要太刺激啊。

　　周晶晶的弱弱的一句话，让王大宝一阵激动，第一次嫌弃电脑开机时间过慢，登录QQ，激动的他一连输错好几次密码，密码其实很好记，苗若琳的生日，这么多年，一直未改……

　　王大宝加上正牌女友的QQ号，马上一个视频弹窗过去，顺便在电话里说了声，语音聊天，挂了，典型的猴急的模样。

　　视频那端，周晶晶巧笑倩兮，虽然脸蛋红红，可是最终还是抵挡不住对情郎的思念，满足了王大宝的眼福之欲。

　　王大宝怀着激动的心情朝着自己的正牌女友周晶晶挥了挥手，做了个亲吻的姿势，仔仔细细的看着屏幕上的周晶晶，穿着粉红色的睡裙，两侧香肩露出，那睡衣遮掩不住的高耸，很是吸引王大宝的目光，尤其是两侧雄起逐渐向中间靠拢后勾勒出的一抹深邃，白嫩诱人，完美无瑕的脸蛋，让王大宝看的流口水，尤其是周晶晶那红扑扑的小脸蛋，带着羞意的躲闪的眼神，都让王大宝喜不自已，半天之后，才笑着说道：“宝贝，你好像胖了内！”

　　周晶晶酝酿了许久的柔情，想念，女人的小心顿时不翼而飞，矜持着，包含爱意的双眸瞬间失去了神采，可爱的小贝齿正在同柔软丰嫩的下唇做斗争，渐渐的，眼圈也开始发红，漂亮的小脸垮了下去，山雨欲来的样子。

　　“哈哈，好了，骗你的，小笨蛋，要是真的吃的胖胖乎乎的才好，这样我抱起来才有感觉！是不是？”王大宝见把周晶晶快要逗哭了，心有不忍，暗暗责怪自己嘴快瞎说话，忙哄道。

　　周晶晶立刻破涕而笑，用手揉了揉眼睛，一点也不在意在情人面前露出狼狈的一面，早上刚起，还没洗簌，如今又因为情郎的一句话差点哭出来，也没有觉得不好意思，反而有些小撒娇的，瞪了一眼视频上的王大宝，看到王大宝只穿着一条四角内裤，虽然见过情郎的身体，但是周晶晶还是觉得阵阵脸热心跳，尤其是王大宝坐在那里赤裸着上半身，不算虬结的肌肉，可是线条很美。

　　“那你逗人家！还以为你嫌弃我了呢，都怨我妈妈呗，天天给我做好吃的，人家寻思多吃些，好给两条腿补充补充营养，让它们长的更好一些。”周晶晶捏了捏自己的脸，发觉好像真的有点肉肉了，又偷偷摸了摸小肚子，似乎也有肉了，不觉有些难过，被王大宝的一句玩笑话给弄得神经兮兮的了。

　　“那啥，宝贝，给我瞧瞧那两条腿呗！”王大宝垂涎道，都视频了，不过过眼瘾岂不是对不起自己了，何况还是自己的女朋友。

　　周晶晶看了看左右，一副不情愿的样子，放不开的说道：“大宝哥，这样不好吧！”

　　“有什么不好，我就是看看而已，而且，我还是你的主治医生，检查一下康复情况，有什么不好的！”王大宝继续大义凛然，表情严肃。

　　等到周晶晶耐不住王大宝的纠缠，终于慢腾腾的调整了一下视频的角度，站起身来，露出那双只被睡衣遮盖住大腿根部位的美腿，早已经没有了当初那种只有骨头的样子，如今的周晶晶站在那里，穿着粉红色的睡衣，两条笔直纤细的腿竟然渐渐和睡衣的颜色差不多了，正是当初让王大宝惊叹不已的绯红色，动情之色！

　　虽然是自己的正牌女友，可是王大宝之前治疗的时候并没有什么龌蹉的心思，正常反应必不可少，见到周晶晶竟然还在视频前面转了一圈，缓慢的，转到侧面的时候，看着那近乎S型的玲珑曲线，王大宝突然有种忍不住飞到米国，扑上周晶晶的大床，把这条纯洁的小白羊扒光吃掉的冲动，等到转到后面的时候，那对挺翘的小屁股，虽然有睡衣遮掩，可是仍然挡不住那种呼之欲出的美，胯下的小宝立刻斗志昂扬，准备充分，简直就是迫不及待的想要上阵杀敌……

　　楼下。

　　这几天一贯都很忙的陈润楠，穿的很有女王范的踢着一双夸张的高跟鞋，开门走了进来。

　　大厅里，楚小小正抓着一包薯片咔吧咔吧嚼的正欢，萧梦菲也换了套很家居休闲的衣服，这一次没有戴那副可以称之为诱人的眼镜，如瀑的长发简单的束在脑后，一张标准的瓜子脸因为角度的原因，看起来格外的有型，搅动一杯咖啡，细细品味。

　　之前受了楚小小和王大宝亲密的刺激的沈亚桐沈警官，很反常的穿着上下两件套睡衣，很普通的花纹，不过却是什么都没有露出来。

　　三个女人各自为政，沈亚桐瞪着楚小小，萧梦菲则是事不关己高高挂起，不过偶尔沈亚桐凶狠的眼神撇向她的时候，她才会反击一下。楚小小呢，自顾自的吃自己的，哪里还有之前的肚子疼模样，也不知道那剩下的半片大邦迪被她藏到哪里去了，面对沈亚桐的挑衅，自知武力上打不过她的楚小小又怎么会上当，眼睛一转就想到了好办法，漠视，装看不见，一边还要拉拢萧梦菲，一会说萧姐姐，你要不要吃点这个薯片啊，可好吃了，是大宝哥哥给我买的哦，惹来沈亚桐一片仇恨的目光，一会又说，萧姐姐啊，我把电视让给你吧，咱们两个一起看电视剧，你看电视上的那个孩子多有意思啊，沈亚桐继续凶狠的目光看着她。

　　不过，这一切都在陈润楠哼着小曲，悠哉悠哉的走进别墅的那一刻，结束了，就好像武侠小说里写的那样，高手遇见了高手之后，都会有感应，要么是浑身的汗毛竖起来，要么是耳朵动一动，要不就是心跳加速，总之本来还各自为战的三个女人在看到陈润楠之后，唰的达成了共识，一致对外。

　　身为同等高手甚至是还要高出去一筹的陈润楠感受到了三女的敌意，不过她又怎么会在乎，朝着三个女人神情一笑，好似多年老友一般，然后踢掉两只高跟鞋，换上家里面穿的，把那只刚买的LV经典款皮包挂到手臂上，穿着嚣张的皮裤，两条长腿无比风骚的前后迈着比萧梦菲还要嚣张的猫步，两瓣翘臀一上一下的扭的异常风骚，从门口到楼梯口，竟然走出了一条笔直的线路。

　　临到楼梯的时候，还回过头朝着三女再次嫣然一笑，百媚横生。然后踢踏而上，逐渐消失在楼梯上。

　　沈亚桐先忍不住了，就算这股风骚的劲，两个她都赶不上，一肚子无名火的沈亚桐率先撇了撇嘴角，吐出一句很不符合她身份的话：“风骚！”

　　把QQ糖塞的满嘴都是，足足用了两大包才塞满，楚小小此时正鼓着腮帮子，艰难的嚼动，听到沈亚桐的话，也跟着点头，含糊不清的跟了一句：“够味。”

　　萧梦菲合上手中的瑞丽女人，轻轻搅动咖啡，迎着楚小小和沈亚桐的目光，姿态优雅，不急不缓的说道：“王大宝的女人……”

　　楚小小和沈亚桐立刻感觉到莫大的挑战！


第268章 三女密谋

　　不管别人，反正沈亚桐此刻浑身的汗毛是被萧梦菲的一句话给说的竖了起来，捧着一杯茶水，走了过来，站在很小资情调的萧梦菲面前，楚小小在沙发另一端，睁着大眼睛一副清纯无敌的模样，看着两人，暗道，这两人不会又要出去惊天地泣鬼神的PK一次吧，小丫头都做好了去冰箱取啤酒，然后叫王大宝下来看热闹的准备了。

　　谁知道沈亚桐却率先出声，把茶杯重重的放到茶几上，震得萧梦菲那杯咖啡一阵晃荡，萧梦菲抬起头来，一双美眸淡淡的扫了一眼沈亚桐，淡化了她的挑衅行为。

　　“这个狐狸精！”沈亚桐狠狠的骂了一句，嫌站的累了，一屁股坐在沙发上，正好是萧梦菲和楚小小中间。

　　不过，不知道是骂刚上去的三人视为最大敌人的陈润楠，还是说，骂她右手边这位小资情调极为浓厚的眼镜娘萧老师。

　　这句话过后，几分钟的冷场，萧梦菲继续翻看那本更小资的书，慢慢品味那杯咖啡，而楚小小则是换了种零食，一边看着电视里面哭的死去活来，比死了亲爹亲妈都要欢快的演员，一边嘻嘻哈哈的跟着笑。

　　终于还是急性子的沈亚桐熬不住了，低声朝着两人喊了句：“喂，你们两个倒是说话啊！”

　　“沈姐姐，说什么话？”楚小小这一次嘴里的东西刚刚咽下去，所以吐字很清晰，吮吸了一下沾上味道的手指，问道。

　　“说什么？说刚刚上去的那位啊！”终于有人肯搭理她了，沈亚桐急忙解释着。

　　“你说陈姐姐啊，她有什么好说的，还不如看电视呢。”楚小小没有了新鲜感，继续看那部一两百集的不知道是小日本还是棒子国的电视连续墨迹剧，反正都是裤兜子脸，哭的死去活来的，连喘气都不用似的，外加抑扬顿挫，升调降调都不带重样的。

　　萧梦菲挑了挑眉毛，没出声，很快一杯咖啡见底，那本本来就翻了一多半的书也成功浏览看完，萧梦菲优雅的抻了个懒腰，露出一小截腰部雪白的肌肤，耳听沈亚桐和楚小小两人的对话，没有发言。

　　“哎，你们两个还行不行，这么重要的事情，竟然还这副态度！”沈亚桐见两人还是不搭理她，顿时急了，几个人当初可是说好了的，结成联盟，共同抵御外敌，成功后再坐地分赃的。

　　“沈大炮，你话说的可不对啊，有什么行不行的，我不是一直就坐在这里听你说话的么！”萧梦菲抻完懒腰，舒舒服服的轻掩着小嘴，打了个哈欠，活动一下身体，才在沈亚桐抓狂之前开口道。

　　“是啊，沈姐姐，我一直在听啊，你到底想说什么？”楚小小坐直了身体，同样问道。

　　沈亚桐皱起了两条英气的眉毛，琢磨一下语言，才说道：“那个陈润楠，同大宝关系那么亲近，还总往他屋子里跑，那天我分明看见那女人光着身子在王大宝被窝里。不行，我说不下去了，太恶心了！”

　　楚小小黑着脸，那天陈润楠分明是穿着衣服，那个光着身子的女人分明是她楚小小，而她还是被陈润楠激将着才把浴巾扔到一边，吃果果的。

　　萧梦菲一听，来了兴趣，那天她成功教唆沈亚桐冲上去找王大宝的麻烦，但是还真就不知道屋子里具体发生的事情，于是问道：“怎么了？给我说说，我好帮你分析一下。”

　　于是沈亚桐第一次心平气和的同萧梦菲待在一起，浑然忘了她那天被王大宝欺负是因为之前谁没说明白事情的始末，说道楚小小竟然也在床上躺着的时候，萧梦菲特意看了看脸不红不白的楚小小。

　　“哦，这么一说，这个陈润楠确实很难搞定啊。”萧梦菲点着头，一边揉搓着脸部放松，一边轻声说道。

　　“废话，不难对付，老娘能稀里糊涂的就把初吻给丢了么！”不知道怎么的，沈亚桐又把话题牵扯到这个上面去了，一想到这个事情，沈亚桐心中那点对王大宝仅有的不多的好感就不翼而飞，根本忘了她脚指头受伤的时候，王大宝的温柔照顾，和那一抱的风情了。

　　“哈哈。”萧梦菲很不淑女的捂着嘴笑了出来，随即又道：“酒量不行，还偏要逞能，这回是赔了夫人又折兵了吧，初吻哦，真可惜，什么滋味呢？”

　　沈亚桐眼睛一瞪就要反驳，楚小小却突然出声，奇怪的问道：“萧姐姐，你那天不是也被大宝哥哥强吻了么，难道不是初吻么？我还以为你的也是初吻呢，害的我白替你担心了好久呢！”

　　一句话，把萧梦菲弄得哑口无言，让受了一晚上气的沈亚桐突然开怀大笑，甚至是气鼓鼓的心里都一下子平静下来，因为有了可比性，我沈亚桐被那个男人夺去了初吻，可是你萧梦菲也没跑得了啊，不一样被那个男人‘征服’了么，这就是快感，其理论犀利程度不亚于小沈阳的那句：什么是善良，就是你在这边咔哧咔哧的大嚼山珍海味，别人在那边吃馒头沾凉水，这没有什么过错，只要你不吧唧出声儿来，这，就是善良。

　　沈亚桐看着身边那个总是装清高，装不凡，装小资的女人吃瘪了，心情异常舒畅，比此时此刻沈亚桐冲上去把那个夺去初吻的男人摔成猪头都要开心，一种奇怪的，变态的思想在沈亚桐脑海里漫延。

　　“够了，沈亚桐，你是不是想打架！别以为我萧梦菲怕了你了！”萧梦菲站起来，指着笑得都能看见胃的沈亚桐，怒道。让慢条斯理的萧梦菲生气，是一件艰难的事情，估计也就只有沈亚桐能办到了，要不然两个人也不至于这么久了，还是打来打去的。

　　“打就打，谁怕谁，来，这就出去打一会，不敢是孬种。都让人把初吻都夺去了，还在这装什么纯洁！”沈亚桐也是一拍桌子，怒目而视，丝毫不退让，大有一言不合，就拔刀，哦，是拔手出击的样子。

　　“哎，你们说的好好的，怎么又要打起来了，咱们不是在研究陈姐姐么？”楚小小嘴里叼着一根香肠，那样子颇为诱惑，只不过此时的王大宝看不见，要不然发挥联想，给这根香肠替换带入一下，就又是一番YY。

　　萧梦菲和沈亚桐听见这句话，齐齐一哼，互相瞪了一眼，又坐回沙发上，沈亚桐得意的说道：“别着急，等摆平了那女人的，我在虐虐你，正好最近新学了几招，到时候挨了打，可不要哭鼻子啊，哭着找你的初吻情人去。”

　　萧梦菲难得有一次失控，岂会有第二次失控，闻言也不生气，妙目一转，就说道了沈亚桐的痛处了，道：“反正马上就是你的这个月了，我看你怎么同那个陈润楠斗，比妖娆，你不是对手，比身材，啧啧啧，恐怕对方比你还要凶残，比对男朋友好，你没看到人家这么多年都无怨无悔的跟着那个王大宝了么，真让人担心啊。”

　　萧梦菲果真说道点子上了，沈亚桐听前面已经有些泄气了，所以对后面那些萧梦菲列出来的对比，也没有太大的感觉，要不是因为这个，她何至于那么大的火气，要不是因为这个，她怎么会对楚小小那种态度，尤其是见到她和王大宝亲热，就更是气不打一处来，要说她抓嫌疑犯嫌疑人抓杀人犯，一个顶俩，可是要论柔情抓住男人心，可就真是胆怯，第一个月还有一个很正当的理由，可是这个月前几天的试探，王大宝都是一副对楚小小很忠贞的样子，丝毫不为沈亚桐所动心，这个，关系到美女公寓三位美女切身利益的事情，怎么能不上心，尤其是身为以服从命令为准则的警察，沈亚桐更要完成这个艰巨的任务。

　　“那，那怎么办？”沈亚桐犹豫的问道，之前的气势也没了，只不过沈亚桐说这话的时候，银牙紧咬着。

　　“对嘛，这态度不就好了，你问我怎么办，我也不知道，小小同她接触的比较多，咱们还是先听听小小的意见吧！”萧梦菲满意的点点头，表示接受了沈亚桐的认错态度，视线越过她，投到楚小小身上。

　　楚小小一听，让她说说感想，坐直了腰板，把左右的食品袋都抓着放到茶几上，然后擦了擦油乎乎的小嘴，先是露出两排洁白的小牙，朝着等待的二人笑了一下，又清了清嗓子，才开口道：“陈姐姐……”

　　“咳，请注意你的称呼，刚才我就想提醒你了的。”沈亚桐打断道。

　　“称呼名字只是个代号罢了，没事，小小你继续说。”萧梦菲唱着反调，示意楚小小接着说，顺带不满的瞪了沈亚桐一眼。

　　楚小小被两人这么一打岔，没了之前的正式劲，也少了那份兴奋劲，不过却多了种揭秘别人隐私的快感。


第269章 三个内讧的女诸葛

　　楚小小理了理思路，收拾了一下情绪，相对比较客观的给出了自己的观点，说道：“对于陈姐，额，对于润楠姐姐，我也是刚刚认识的，只比你们早那么一小会儿！”

　　沈亚桐脑袋猛的一抬起，听到楚小小这个称呼再次表达了不满，不过刚张开口想要纠正楚小小，就被萧梦菲凌厉的一眼给瞪了回去。

　　“不过，确实是个难缠的角色！”楚小小见两个人都不出声，继续道：“你们也看到了，润楠姐姐是可以自由出入大宝哥哥房间的人，这待遇比我这个大宝哥哥的女朋友都要高！”

　　“请注意，你马上就不是了！”沈亚桐出言打击道，显得很不满，没有理由。

　　“好好好，我马上就不是了，但是现在还是！我还不说了呢，哼哼。”楚小小撇了一下小嘴，闭上嘴巴，双臂抱着，斜着眼睛看着沈亚桐，总被她打岔，索性不说了。

　　“沈亚桐，你要是再没事发神经，我和小小就回房间睡觉去，管你死活！”对于沈亚桐的捣乱，胡乱插嘴，萧梦菲给予了有力的还击。

　　沈亚桐挺直的腰板弯了下去，悻悻的吐出一口浊气，一连两次吃瘪，沈亚桐强压住怒火，鼓着眼睛，却没有出声，萧梦菲这才示意楚小小继续说。

　　“对嘛，咱们现在是一致对外的默契时刻，干嘛总打击我，我跟你们俩说啊，她认识大宝哥哥的时间比咱们任何一个人都要长，据说有七年之久了，你们想想吧。”楚小小还是挡不住爆别人隐私的熊熊燃烧起来的八卦之火，压低了嗓子，继续说道。

　　“这有什么好想的，一个长成那副祸国殃民似的女人，常年坚持往一个男人的房间里钻，床上爬，难不成是去听王大宝讲故事去了？你信么？根据我多年的刑侦经验和长期同狗男女们做斗争的经验来看，两人早就把该做的事情都做了。”沈亚桐忘了刚刚吃瘪的事情，又坐直了身体，填了一句，眼神不屑，至少战术上足够的轻视陈润楠。

　　这一次萧梦菲没有反驳，而是颇为认同的点点头，三女的别墅主权领土完整等等，如今都遭受到了另一个女人的严重侵犯，甚至是，一向视为禁脔的别墅里的唯一一个男性生物王大宝也遭到了侵略，这一刻爆发出来的强烈的战意，是不可阻挡的。

　　楚小小也跟着点头，做为这个月内王大宝的女朋友，同陈润楠斗争的时候，吃了几次瘪，要不是小丫头天性乐观，吃瘪不记仇，受气转头就忘，单单那次被陈润楠激将着脱光衣服，就够一般人气闷好久了。

　　“小小，你看见他们两个亲热了么？就像你和王大宝在一起的时候那样？”萧梦菲难得的，露出狭促的表情，问道。

　　“没有！”楚小小没注意到萧梦菲的表情，想了一下，老实答道。

　　“呲，都睡一个床上去了，还能没有？也就你傻呼呼的，让那个王大宝占尽了便宜，我看到时候你怎么办！”对于楚小小的做法，沈亚桐和萧梦菲早就不满了，尤其是看到他俩毫不顾忌别人的亲密场景，就是觉得过分了，三个人，每人一个月的女朋友，到楚小小的时候，那么放荡，那么开放，让萧梦菲和沈亚桐怎么做？倒不是说两个人有多保守，可是开放也是对自己的男朋友开放，而不是‘假’男朋友……

　　“我早说过，我会把这次恋爱当成真的一样，要爱，就放开手去爱一次，尽情的爱一次，干嘛要遮遮掩掩的，藏头露尾的，多没意思！”楚小小瞪着眼睛，双手掐着小腰，非常不满的抗议着，显然是对于沈亚桐的话，表示强烈的不满。

　　“哎，小小啊，这个问题不是说姐姐我批评你，咱们的初衷是什么？这一点你好像忘记了吧，咱们要不是为了那个，又怎么会守在这栋别墅里，你到好，当真事一样和王大宝卿卿我我的，你这么搞，让我们两个怎么办！”萧梦菲半倚在沙发扶手上，把两只穿着白色棉袜的小脚放到茶几上，要是让某些恋足癖的男人看到这双脚，恐怕又是一阵咽口水外加一堆色眼。

　　“每个人的恋爱观不一样，我又怎么能管的了你们两个，反正我是真心实意的跟大宝哥哥好，舒舒服服的谈一次恋爱，要不是马上要到期限了，我还不舍得呢！”楚小小不以为意的回道，甚至还有些萧索的味道，不知道是因为马上就不是王大宝的女朋友了，还是因为别的什么……

　　“那你可别舍不得了，我还巴不得有人能够替我呢，把我的这个月也让给你吧！”沈亚桐露出兴奋的神情，接着楚小小的话，说道。

　　“沈姐姐，你觉得现实么？我已经完成我的任务了，即将开始我的欧洲之旅，干嘛还要趟你们这趟浑水，一个月的恋爱生活，已经足够我回味两个月了，再来一个月，味道就差了！”楚小小果断摇头，意识到自己刚刚说错话了，被沈亚桐抓住语病，眼睛一转，找到了借口，开玩笑，当初说好的三个人一人一个月，哪有帮别人的道理！

　　“行，楚小小，我还不用你了呢，我也好好享受一下我的这个月，别到时候我把王大宝迷的神魂颠倒，到你们任务的时候，他看不上你们两个，可别怪我啊！别等那时候求我帮你们做任务！”沈亚桐甩了一下英气逼人的短发，一张帅气青春的脸上挂满了一种叫做自信的东西，对另外两个女人说道。

　　“哪能呐，沈亚桐沈大警官，我是相信就凭你这容貌，这身段，这气质，还降服不了一个小小的色狼王大宝了，而且，关于后面那个问题你不用担心，要是真有那么一天，就算我萧梦菲服你，五体投地的那种！”萧梦菲一番话，没有一个脏字，毫不尖酸刻薄，却缓慢而又有力的打击着沈亚桐。

　　楚小小坚定的点头，顺便抓过桌子上的那包垂涎了很久的豆干，咽了口口水，终于没有忍住诱惑，撕开大嚼起来。

　　沈亚桐有种搬石头砸自己的脚的感觉，看看左边吃的正开心的楚小小，又扫了眼右边姿态端庄，优雅娴静看书的萧梦菲，翻了翻眼睛，脑袋里考虑该如何把王大宝成功的从楚小小那里‘抢’过来，并栓在自己身边。

　　良久之后，沈亚桐啪的一巴掌拍在茶几上，险些把那杯喝空了的咖啡杯震掉地上去，只见沈亚桐沈大警官嗖的站了起来，带起来的一股风甚至把楚小小吃空的薯片包装袋吹飞了起来，双眼闪着无数的自信的光芒，圆润的下巴微微扬起，做足了姿势后，才低下头看着愕然的楚小小和萧梦菲，骄傲而又自信的说道：“你们放心吧，我想到办法了！”

　　“沈姐姐，你想到什么办法了？”楚小小眨着大眼睛，好奇的问道。

　　萧梦菲也从书上抬起眼睛，用手推了推眼镜，看着突然发神经的沈亚桐，等着她揭秘。

　　谁知道沈亚桐却不上两个人的当，露出一个很标准的微笑，甩了甩短发，说道：“天机，不可泄露。再说，有必要让你们两个知道么？”

　　说完，就一阵风似的踩着拖鞋跑上楼去，行动迅速，果然是平阳市刑警大队难得的一名业务精英，而且，走的洒脱，根本不带走一丝一毫的空气跟留恋。

　　楚小小瞪着大眼睛，手颤抖的从薯片桶里抬了起来，一脸惊诧担忧的对萧梦菲说道：“沈姐姐，她，她不会是要绑了大宝哥哥，强行征服吧？”

　　萧梦菲皓首刚要点头，心里很相信楚小小说的这个事实，但是转念一想，不对啊，这暴力女刑警根本打不过王大宝啊，那要是按照楚小小的猜测，沈亚桐岂不是羊入虎口，有去无回了？

　　一时间，两人俱是无语，最后相视一笑，笑的惊天动地，弄的刚刚从方中天那栋私人别墅里炼丹修炼归来的蒋婉儿一脸的莫名其妙。

　　“萧姐姐好，小小妹子好！”蒋婉儿很礼貌的同两人打招呼，然后又不自信的低头看着自己的衣服，如今的蒋婉儿早已经不是当初那个灰姑娘了，虽然还是那般的朴实无华，勤俭节约，可是那次同她的师傅王大宝在元素春天的疯狂购物，买了那么多名牌衣服，就没有不穿的道理。

　　蒋婉儿今天打扮的非常靓丽，蓝色大翻领针织外套与白色小衫搭配清新自然，镂空花纹让小臂上的裸露的皮肤若隐弱现，手上拿着一件长身呢子外套，带来朦胧的透视美。蓝色喇叭牛仔裤把她修长结实的美腿，浑圆坚挺的翘臀包裹得紧紧的，显得很是高挑性感。一头乌黑如云的秀发随意披散，给人轻盈飘逸又不失清纯迷人的视觉冲击。

　　“你们笑什么啊？”蒋婉儿检查完自己的穿着，确信没什么毛病之后，才小心翼翼的问道。


第270章 撞见

　　王大宝的房间里。

　　王大宝正以一种莫大的忍耐力，承受着视频里周晶晶传递过来的巨大诱惑，小丫头竟然无师自通的学会了勾引人了，这个被勾引的对象自然是王大宝。

　　周晶晶羞涩中带着些许成熟，小翘臀随着身体的转动而倍加紧绷，显得是那么的有弹性，让视频这端的王大宝一阵阵咽口水，瞪眼睛，小宝同学不断的敲鼓。

　　女人什么时候才是最美的？对于大多数的男人来说，并不一定是脱光了之后，吃果果的躺在床上等着男人临幸，才美，往往脸蛋身材不错的女人，半遮半掩，来个犹抱琵琶半遮面的时候，才最是勾魂摄魄，最能吸引男人，这就是所谓的有码和无码的境界，有故事有阅历的男人能把有码视为无码。

　　当镜头里的周晶晶有意无意的把肩头那条睡衣的带子滑落下来之后，露出粉嫩的香肩，滑若无骨，完美的锁骨露出来，两湾浅窝看的王大宝异常兴奋，不是色狼，不是色鬼，更不是色魔，但是对于自己的女人主动的挑逗，王大宝没理由不大饱眼福，不把‘豆腐’吃个够！

　　“大宝哥，我美么？”周晶晶拿过麦克风，满含羞意与风情的问道。这一俯身的动作，又让本来就露出一些的胸前雪白嫩肉露出来更多了。

　　王大宝一阵点头，心里也有些小小的遗憾，内裤里支的那么高的帐篷，让他有些发窘，但是一种别样的刺激使得王大宝很不愿意放弃这个机会。

　　周晶晶也是如此，她不会吝啬在晴朗面前展示自己的身材，不会介意让情郎看一看那脱去疾病的外衣，重生一般完美的两条美腿，虽然这样做，会很羞人，让乖宝宝周晶晶心底有种异样的慌张感，不过，更多的是一种刺激带来的甜蜜感。

　　‘咣’的一声，房门被踹开，先是一只雪白晶莹的小脚，踩着一只可爱的小毛绒夹脚拖鞋，然后是一条要多性感就有多性感的美腿伸了进来，这个姿势保持了几秒，来者的整个身体才走进王大宝的房间。

　　正是这几天神龙见首不见尾的陈润楠，或者说成是春风得意马蹄疾的陈大小姐，也正是刚刚从外面钓金龟婿乘兴而归的可以称之为妖女的陈妖女。这么一会的时间，竟然又换了一身装扮，家居味十足，却又不失诱惑力的紧身半长袖开领衬衫，青春而又显得很潮流的牛仔短裤，两条大白腿一点也不介意露在外面，大腿纤细，小腿修长，好一个长腿美妞。不知道是从夜店回来还是同钻石王老五同学相约高档餐厅，陈润楠竟然换了一套衣服后来踢王大宝的‘馆子’。

　　正在和女朋友激情四射视频的王大宝险些吓的某些功能缺失，好在这会周晶晶正坐在电脑前面同王大宝聊天，要不然还是之前那个勾引诱惑的周晶晶，王大宝肯定要羞愧的，周晶晶也会羞愧，陈润楠？估计肯定会嚣张的仰天长笑吧。

　　王大宝是斜着对着门，那宽大的吓人的屏幕上的画面自然清晰无比的映入入侵者陈润楠的眼中，一个美丽异常，不失青春与清纯的女孩在屏幕上，裸露出来的粉嫩白皙的皮肤，让陈润楠一下子就捕捉到了。

　　王大宝的表情精彩极了，一张脸还挂着看女朋友诱惑自己而露出的那种稍带猥琐，更多的是情义的表情，结果被陈润楠的突然闯入，瞬间冻结，愣住。反应过来的王大宝先是回头看了眼是谁在兴风作浪，待到看到闯进来是陈大妖女后，几乎不做考虑的一只手呼的迅速捂住了胯下那正怒目圆睁张牙舞爪的小宝同学，可是这一次的规模太大，生怕捂不住，又把另外那只手也压了上去，心里却在恼悔，怎么又把锁门这茬事给忘了，似乎因为不锁门已经倒过好几次霉了，最后才是转过头，看着屏幕上同样变了表情的周晶晶，哭笑不得。

　　周晶晶本来还打算在下楼吃早饭之前再和她的亲亲大宝哥好好亲昵一番，结果就出了这样的事情。那声巨响她听的真真切切，尤其是那高跟长腿，丝毫不亚于自己的美丽的女人，甚至是论诱惑，周晶晶要逊色一些的于这个女人。本来酝酿好的很有为爱人奉献觉悟的小情绪，被这个突然闯入的绝美女人搅的全都不见了，取而代之的是一种叫做委屈的东西，自己这边战胜了害羞，战胜了自己，壮着胆子给王大宝激情视频，诱惑他，结果这边突然踹门进来一个从未见过的女人，还穿的那样的少，简直就是不可忍受。这一刻，周晶晶不光有醋意，还有些许的恨意，没想到自己才走那么几个月，王大宝就有了新欢，泪水一下子就充盈了眼眶，打着转儿。

　　“呀，好漂亮的小妹妹啊，这皮肤真白，啧啧啧！”陈润楠哪有刚刚那副从容优雅了，在王大宝还没反应过来的三又四分之三秒后，扑到了王大宝身前，一把挤开对着周晶晶品头论足。

　　几乎是同时，周晶晶红着眼睛，一反平常那个乖乖女的形象，指着凑到视频跟前，在屏幕上变成一个大脸的陈润楠，颤声问道：“她是谁？”

　　“你是周晶晶吧，初次见面，很高兴见到你，我是陈润楠，是你老公最好的铁哥们！”不待王大宝解释，陈润楠就抢先张嘴，她之前已经知道王大宝有个正儿八经的女朋友，在米国念书，所以聪明的陈润楠看到屏幕上那个变了脸色的漂亮女人，马上意识到自己的闯入似乎会给自己的死党好友造成一定的麻烦，于是那张灿若桃花的脸上，马上挂上笑容，很有女王范。

　　“你是？”伸手不打笑脸人，尤其是对方还煞有其事的朝着镜头伸出手，好像能握上似的，周晶晶见闯进自己男朋友房间里的女人竟然对着摄像头做自我介绍，听到她自称是陈润楠，才恍然，王大宝却是同她说过，有一个好哥们死党外加同学的女人，是这个名字，而且还因为工作原因，回到平阳市，并且要住在这栋别墅里。

　　“嘻嘻，晶晶妹子，你可不要误会啊，我只是进来找王大宝有事，刚刚，刚刚只是着急了一些！”陈润楠见到哥们的正房了，尽管心里感觉怪怪的，但是还是笑嘻嘻的同周晶晶聊了起来，称呼也从周晶晶自动升级为晶晶妹子。

　　周晶晶心里的醋意减少了很多，至于那恨意则是全消了，只不过看见一脸愁容的王大宝，略有些生气，腹诽道，竟然不告诉我，你这个同学是大美女，哼哼，以后再也不和你视频了，额，不对，是以后再也不给你看我的身体了！

　　“呵呵，陈小姐你好。”周晶晶不好意思的笑了笑，换上一副甜美的笑容，说道。

　　“叫什么陈小姐，我和大宝同岁，你就叫我润楠姐就行。”陈润楠纠正道。

　　“嗯，那好吧，润楠姐你好。大宝哥也和我说过你，只是没有想到润楠姐你这么漂亮！”周晶晶经过短暂的误会之后，又很快的恢复成那个邻家乖乖女了，只不过看着王大宝的眼神有些嗔怪，不过对陈润楠的夸赞却是发自内心的。

　　王大宝见预想中的火星撞地球没有发生，心里大松了一口气，这两个人一个是自己的女朋友，一个是最好的异性哥们，要是吵起来，自己还真不知道帮谁，尤其是看着一向温婉顺从的周晶晶刚看到陈润楠的时候爆发出来的妒忌之火，让王大宝一阵阵心惊之余，再次在心里提醒自己，切不可和公寓里的那几个各怀心思的美女太过亲密。

　　王大宝看着两人聊的火热，唯有在一边呵呵傻笑，背后有一只小手偷偷爬上来，找准一处肉多的地方，迅速扭上去，王大宝疼的拧动身子想要躲开，但是脸上还要装作看到两女解释清误会而倍感高兴。

　　“去，上一边坐着去，另外穿条裤子再来，没看见还有女同志在场呢么！”陈润楠朝着镜头笑了下，推着王大宝从座位上离开。

　　“干什么啊？我又不是没穿衣服！”王大宝反驳道，可是看到视频里，周晶晶的脸色又变了，嗖的一下就跑回去找了条裤子套上。

　　“晶晶妹妹长的真招人稀罕，怪不得大宝在这边对别的女孩都不搭理！”陈润楠调整了一下摄像头，对周晶晶感慨道。

　　周晶晶颇为不好意思，俏脸上爬上了很自然的红晕，道：“润楠姐就会开人家玩笑，大宝哥的个人自由我是不会管的！”

　　对于周晶晶的故作大方，陈润楠自然是不信的，不过表面上还要大加赞赏，反驳道：“那可不行，也就是你的大宝哥为人不错，对感情也忠贞，所以也不用管，要是换个男人，就必须得看牢牢的，一天二十五小时，除了睡觉时间，都得配上导航系统，用卫星随时定位着。”

　　正套着一条裤腿的王大宝听的一阵大汗，虽然耳听陈润楠大小姐不住的夸自己，可是这个对付男人的方法也太嚣张了点。


第271章 王大宝的监管员

　　陈润楠同正房周晶晶以一种不可思议的速度，迅速熟识，并像多年未见的好姐妹一样，聊起来可谓互通有无，聊完两个人的共同话题王大宝，陈润楠又当起了情感专家，帮着王大宝给周晶晶建立自信。

　　“晶晶妹妹，我跟你说，大宝是我这么多年的好朋友，他这人我知道，要么不恋爱，一但爱上就是死去活来的，肯定是非卿不娶，而且他这人就算有那色心也没有那色胆，肯本不敢在外面招花惹草的，上学那阵，看小姑娘一眼都能脸红半天呢，是不是，这个你做为他女朋友肯定深有体会的。”陈润楠深入浅出的在电脑前面忽悠着。

　　周晶晶一边小学生一般的不断点头，表示赞同，一边心里美滋滋的，陈润楠的一番忽悠绝对起了作用，而且是很大的作用，忽闪着大眼睛看着陈润楠身后站着的王大宝，嘴角好看的抿着，欲语还羞的模样。

　　周晶晶不支声，陈润楠也不在乎，继续说道：“所以呢，晶晶妹妹你就安心的在米国上学，大宝这边根本不用操心，别墅里的那几个女人你也认识吧？那长相那身材你肯定也见过，咱们大宝平时连看她们一眼的兴趣都没有，简直就是绝世好男人的典范了！”

　　周晶晶闻言大喜，她纠结的就是这个，小姑娘虽然不说，但是别墅里的那些大小美女，各有各的风范身姿，一个生理心里都正常的男人同这么多大美女住在一个房子里，整天瓜田李下的，难免不会出事情，现在听陈润楠这么说，小丫头心里暗道，虽然夸张点，可是就算减去一半的水分，那也是非常好的啊。于是欣喜异常，一张小脸都快要笑开花了。

　　王大宝更是汗颜，虽然忽悠周晶晶的人不是他，而是陈润楠，可是这样说，总让王大宝有种负罪感。

　　“谢谢你了啊，润楠姐，等我回去请你吃饭哦！哦，还要给你带礼物的！”小丫头也学会贿赂了，许了空头支票，却增进了两个人的关系。

　　“嗨，谢什么谢，咱们这都是什么关系，反正我也是住在这房子里，没事就帮你监督一下大宝，这样也可以帮你省不少心！”陈润楠大义凛然，完全不顾身后的王大宝如何，挥了挥手，很爷们似的许诺道。

　　“嗯，那大宝哥，润楠姐，我要去洗簌然后吃饭上学去了，已经耽误很久了，改天聊啊！”周晶晶恋恋不舍的同两个人道别，要不是母亲催的紧了，她实在是不舍得结束。

　　王大宝忙走过来，说了声再见。

　　陈润楠也笑着说再见。

　　周晶晶很开心的关掉电脑，飞快的脱掉睡衣，露出健康白嫩的身体，一跳一跳的小孩子似的，钻进卫生间，一番洗簌完毕，穿着昨晚就找好的衣服，不停的换着脚，跳着格子，好像有使不完的力气一般，这是自从两条腿被王大宝治好之后，惹上的一个习惯，因为重新获得自由的感觉，也因为一种叫做新生的东西。

　　终于收拾利落的周晶晶下了楼，见到父亲周建飞早已经坐在餐桌旁，甜甜的叫了声爸爸，又对着正端着早餐往出走的母亲叫了声妈妈。

　　周建飞见到女儿今天如此快乐，原本还因为生意上被对手刁难，甚至是攻击变得不太好的心情也跟着大好起来，看着长不大，但是双腿重获自由的女儿，周建飞心里感激那个年轻人，也就是如今女儿的男朋友，王大宝。

　　周建飞拉开身边的一张椅子，让乖女儿坐上，笑问道：“我的乖女儿今天怎么这么高兴啊？”

　　周晶晶咬着一份煎好的鸡蛋，神秘的回道：“我不告诉你，你自己猜去吧！”

　　周建飞哈哈大笑，对着坐下来的妻子说道：“看见没，咱们的小公主还有小秘密了，唔，我猜，肯定是大宝给你打电话了吧！”

　　周建飞果然了解女儿，一语中的，只不过周晶晶却被父亲这句话弄了个大花脸，心里继续甜滋滋，低着头，小口吃着早饭。

　　周建飞的妻子微笑看着丈夫和女儿，心里倍感欣慰。

　　平阳市。

　　“怎么样，亲爱的大宝先生，我花费了无数的口水与脑细胞，帮你在你女朋友面前说了那么多的好话，你该怎么感谢我啊？”关了视频的陈润楠一下子就站了起来，走到王大宝身边，伸出双臂，勾住王大宝的脖子，吐气如兰的问道。

　　对于陈润楠的经常性失常，王大宝则然毫无压力，笑了下，道：“还算不错，可是你这说的也太假了吧，我什么时候和你说过，此生非她不娶了！”

　　“咦？你不娶晶晶妹妹，难道还要娶别人么？”陈润楠顿时大惊，瞪着眼睛，手上用力，把王大宝的脖子往下压，十分不满的问道。

　　“谁说不娶她了，可是你刚刚说的那些话真的太那什么点了，说的我这个当事人都一阵阵脸红。”

　　“你懂什么，这种初入爱河的小女孩子最受不了的就是这种话，我刚才就算是说的比这个夸张十倍，她能更高兴，你信不信？”陈润楠见王大宝竟然敢怀疑自己的能力，那还得了，腿部一用力，整个人弹起，麻利的用两条大长腿盘在王大宝的腰上。

　　逼宫，这绝对是逼宫，王大宝只好点头，赞同陈润楠。

　　“哎，这不就对了，来，大爷你给我笑一个，让我心情好一点，我刚回家就来看你，结果还遇见这么一档子事，费劲口舌和口水帮你把女朋友忽悠住，不但不感谢我，还给我拉着这么长的一张脸。”陈润楠做刚才那个动作是无比的自然，甚至是两条长腿一盘，都不用手搂着王大宝，就能保证不会掉下去，这一次却是一只手搂着王大宝的脖子，空闲出来的手，伸出食指勾在他的下巴上，挑逗了一下。

　　什么叫大爷你给我笑一个，什么逻辑，王大宝心里不情愿，但是还是顺从的咧了一下嘴，惹的陈润楠一阵大笑，身子还向后仰去，吓的王大宝忙伸手托住她的后背，怕这孩子一不注意再摔下去。

　　“对了，润楠你今天来找我要说什么事情？”等陈润那终于笑完，王大宝也成功的把她扔到床上，自己则坐在床边，问道。

　　陈润楠笑够了，听到问话，想起来正事，一下子从床上坐起来，把两条美腿盘了起来，下半身不动，上半身凑了过来，神秘兮兮的说道：“你知道么？胖子钱立飞他妈又给他介绍对象了，而且这一次都带人来了。”

　　王大宝点点头，说道：“啊，是啊，你怎么知道的？”

　　陈润楠奇道：“我还想问你呢？你又是怎么知道的？”

　　“我先问你的！”

　　“那不行，是我先提出来的，因为第一句话是我先说出来的！”陈润楠不讲理，一把揪住王大宝的耳朵，咬牙切齿的又说道：“我不管，看样子咱们三个我知道的最少，你得给我说清楚了！”

　　王大宝反抗无果，只能一五一十的把早上到下午发生的，惨绝人寰，脱离了人道的事情经过给陈润楠说了一边。

　　陈润楠听到两人去接钱立飞的母亲三人，错把小姨子当媳妇，而真正的媳妇又长成那样时，笑的那叫一个天昏地暗啊，毫无淑女形象可言。

　　“真有那么丑的女人？”捂着肚子笑的眼泪直流的陈润楠扶着王大宝的肩膀，问道。

　　王大宝这么多年的默契当然知道陈润楠不是笑话钱立飞的未婚妻，也就是赫连美儿的长相，而是笑那个整天以祸害熟女大嫂，勾引祖国未来的小白花为己任的胖子钱立飞终于终日打雁，这回被雁啄了回眼了。

　　“怪不得胖子下午给我发了一条哭的符号表情，我还以为这孩子是间歇性抽风呢，问了句要不姐带你出去泡小妹子，找小嫂子去，这货告诉我说老娘领着媳妇驾到，我还纳闷呢，胖子哪里来的媳妇。不过当时姐忙着同那钻石王老五谈心，就没搭理他！”陈润楠弄明白前因后果，感慨道。

　　“不过，按照你说的，丑到那种地步，还真不容易，至少也是大师级别的丑了，要不然就凭你的忍受力，根本不会连饭都吃不下的！”陈润楠继续猜想。

　　“呵呵，好了，你火急火燎的踢我门，就是为了和我说这个事？”王大宝不准备再说胖子的事情，这种事，再好的朋友都不应该讨论太多，总之不太好。

　　“哦，你一说，我还真想起来一个事情，姐这几天成功的钓上一个凯子，年少又多金，身强体又壮，一看就是个上的了床，下得了床的汉子！”陈润楠两眼放光，斗志昂扬，继续道：“这不，这几天被姐迷的神魂颠倒了，就想着法的约姐出去，没办法啊，姐年纪轻轻总不能吊死在一颗歪脖树上吧，他明天要请吃饭，说把亲朋好友都叫去，认识认识，我来不就是和你说这事的！”


第272章 搞定小白

　　敢情是这么个事情，王大宝心下了然，在陈润楠期许的目光下，非常果断的摇头，拨浪鼓的那种。

　　“为什么？我都跟人家说好了的，说明天肯定会带一帮朋友过去的！”陈润楠横着眉毛，从王大宝身上跳下来，非常不满的问道。

　　王大宝脸上露出非常恐惧的神情，继续摇头，嘴里嘟囔道：“润楠，你可别糟蹋我了，我是真不敢陪你去看你的钻石王老五去，你记得上次我和钱立飞陪你去的那次不了？就是那个自称是标准红三代，北京四九城里打横着走的那位。好家伙，我和胖子一去，他还真是打横走的，整个一个脑血栓后遗症，根本连脚都迈不开的主！喝两杯酒下去，连胖子和你都分不清了，差点就要把胖子扑倒，说啥都要送给胖子哥哥当天的初吻。”

　　“喂，有你这么埋汰人的么，这不明显拆我的台么，再说了，那一次的那个人确实有点钱的啊，你看他开的那个车，路虎就不说了，还配了专门的司机，而且看我的眼神也不是那么色迷迷的！”陈润楠狡辩道，不过声音有些没有底气。

　　“拉到啊，陈大小姐，别的我都能依你，就这事没得商量，还配司机呢，你让那哥们自己开车，我就算服你，还有，不光是上一次，上上次那个老头，一把年纪了，还学别人找小三，你也不看看那还行不行了！”王大宝越说越有怨气，怨气程度比帮胖子钱立飞相亲还要重，一屁股坐回到床上，就是不答应。

　　陈润楠眼睛转了转，双手交叉着放在前面，难得的安静了一会，坐到王大宝旁边，上半身轻轻摇晃，撞了一下王大宝，见他没有反应，忽然叹了口气，颇为萧索的说道：“大宝，我知道你是喜欢我的，而且这么多年一直喜欢，可是，你要知道，感情这东西是两个人的，你这样单相思，是不行的，而且。”说道这，陈润楠又叹息了一下，道：“我又不喜欢你，你知道的，这种事情勉强不了的，我还要追求我的王老五呢。”

　　“滚蛋！陈润楠，你太恶心了！”王大宝没好气的瞪了她一眼，手捂着嘴，做恶心状，说道。“哦，那就好，我还一直担心的呢。”陈润楠拍拍胸脯，发出砰砰的响声，突然搂过王大宝的脖子，夹在腋下，凶横的问道：“既然你不喜欢我，那你说明天你到底去不去？去不去？”

　　王大宝也不躲闪，任由陈润楠夹着他，只不过此时的姿势还是有些暧昧的，咳嗽着说道：“润楠，你把我放开说话，要不然我可真的要咬你了啊。”

　　陈润楠满不在乎的哼了两声，道：“愿意咬你就咬吧，我还会怕了你不成，而且据说咬起来我会很舒服的，你也不让我找金龟婿，与其孤老终生，不如便宜给你了吧！”

　　陈润楠满不在乎的样子，让听到的王大宝汗颜，猫抓一样从陈润楠的怀里挣脱出来，王大宝喘了几口气，才回道：“得，那我还是发扬大公无私舍己为人的优良品德吧，明天我去还不行么，省的你让我这边不安宁。”

　　“这才对嘛，你看我刚才那么卖命的在你女朋友面前夸你，帮你说好话，反过来求你这么点事，请你白吃饭去，你还不愿意！”

　　“愿意，愿意的简直都不能再愿意了！”王大宝举手投降，再不投降指不定陈润楠能做出什么事情来。

　　陈润楠这才满意的点点头，扭着小腰，给了王大宝一个超级妩媚的媚眼，留下一句，姐回去洗白白去了，走了出去。

　　幸好王大宝身经百战久经考验，要不然没准就被这陈润楠陈大妖女给勾去魂了呢。

　　王大宝这一次不忘记关门，把门锁好，手机再次响起，这一次是大徒弟方中天的电话，接起来。

　　方中天有些激动的说道：“师傅，没打扰您吧。”

　　“恩，中天啊，你有什么事情么？”王大宝知道方中天难得的有情绪波动，问道。

　　“师傅，鱼儿已经上钩了，今天那个苏明轩托人来找我打听你的消息呢！”

　　“呵呵？就是这事啊，行，你说说吧。”王大宝知道方中天的激动是因为马上就可以报师傅的家仇了，当初挖的那个坑，苏明轩已经开始往里跳了。

　　“嗯，师傅，今天平阳市委秘书处的一个副秘书长来找我，说是也想给老父亲弄些还神丹，但是价钱太贵了，他还买不起，就在我那里欲走还留的惺惺作态，最后朝我打听还神丹的供应者，言语之中透露出市委苏副书记也要买一些，我一听就是那件事了，苏副书记和咱们的仇人苏明轩的老爹是一系的，要算起来还是上下级的关系。苏明轩的爸爸是市北山区区长。”方中天说了一堆，王大宝立刻听出了其中的厉害关系，言语之中证明了一件事情，王大宝当初怀疑这个苏明轩的老爹和市委苏副书记是一伙的，是对的。

　　不过，一伙的又能怎么样，惹急了一样把那个只顾自己私利的苏副书记一起弄下去。王大宝站在窗前看着外面璀璨的星空，嘴角挂着轻蔑的笑，如今的他再也不是当年那个父母被仇家债主逼的突然失踪，只剩下他艰难的生存，任人欺辱的那个孤单的男孩了，如今要思考的是如何让苏明轩输的更惨痛一些，这才是关键。

　　“按计划去做，也不用带着他兜圈子。”王大宝眼里闪出了凌厉的目光，对于仇人，对于那个当年百般刁难自己的人，没必要仁慈。

　　“是，师傅！”方中天没有啰嗦，虽然腰部微微弯下，但是目光中透出嗜血的光芒，要不是师傅不允许他擅自去报仇，身为昔日平阳市黑道魁首的他，早就把那个跳梁小丑弄死了，不过，看一只小丑在生死挣扎的感觉，也不错……

　　挂掉电话，王大宝看着月光，目光中没有悲伤，有的是坚定，嘴唇轻轻开合，用只有自己能听见的声音轻声说道：“爸，妈，你们在远方过的还好么？”

　　小白感应到王大宝的悲伤似的，化为一道白光，不知道从哪里回来了，落到王大宝的脖子上，轻轻昂起小蛇头，磨蹭着王大宝，血红中透着紫色的信子不时的吐出，小眼睛打着转。

　　王大宝用手轻轻抚摸了一下小白，冰凉的感觉传来，很舒服。

　　小白也很享受着，拱起身子，似乎想要得到更多的抚摸一般。

　　“小白，我过两天可能要去采药，你能不能帮我？”王大宝深呼吸几下，把心中那份思念压了下去，用下巴压了下小白，试探着问道。

　　小白歪着小脑袋，小小的蛇眼竟然能做出斜视的动作，看着王大宝，那意思就像是在说，凭什么？给个理由先。

　　王大宝挠了挠头发，心道，看来和小白的交情还没有处到那个份上，那就用最简单粗暴的办法吧，咳嗽了一下，竖起了一根手指，在小白的小眼睛前面摇晃，说道：“陪我去，一天给你一颗极品的丹药，对你的修炼帮助很大的那种！”

　　小白听了这话，小脑袋忽高忽低的动了几下，信子不断吐出，就在王大宝以为成了的时候，突然猛烈的摇起头来，表示不同意。

　　“你个小贪吃鬼，两颗行么？你要知道那种丹药可是非常难弄的，吃一颗顶过去五颗！”王大宝诱惑着小白，就像那个广告里的一口气爬五楼不费劲的大爷一般，一颗顶五颗，药效简直是盖翻天了。

　　小白继续摇头，对于一个成了百年气候的白玉蛇来说，岂是那么好糊弄的，很果断的摇头，那意思是，用的到我的采药，肯定不会那么容易，要是不给足了甜头，谁会给你卖命去！

　　“那就三颗，一天三颗，不能再多了，难炼制不说，吃多了你也消化不了，一天三颗就是你的极限了，等你更厉害一些，我再多给你一些还不行么？”王大宝把两根手指加到三根，无奈的说道。

　　这一次小白很果断的点着头，欢快的在王大宝的脖子脑袋上，慢悠悠的爬来爬去，就像把王大宝的脑袋当成了游乐场一般。

　　王大宝忽悠住小白这个强力打手后，走到放着那两棵宝贝的地方，六叶草和五冠花，心里大大的安慰，两种花都能够帮助人冲击先天之境，可以合着用，又可以分着用，而且还有别的神奇的药效，这对修真者来说，得到其中一种都是莫大的机缘。

　　“小白，我都忘记问你了，这棵马上就要成了气候的五冠花你是从哪里弄来的？”王大宝看着小心翼翼的盘绕在六叶草上面的小白，笑着问道。

　　小白闻言把尾巴盘了起来，支起身体，考虑了一会，才摇晃着脑袋，表示自己也不清楚，不过却做了一个让王大宝感觉到奇怪的动作，这条聪明的小蛇身体突然奇怪的扭动起来，人立而起的身体不知道怎么的脑袋下七寸的位置上突出了两个小点，然后往下的位置又缩回去一些，看起来就好像一个窈窕的女人一般。


第273章 栗儿

　　平阳市通往长林市有条高速公路，叫做平长高速路中间位置上，途经通城市，通城市是一个地级市，面积不大，人口也只有四十万左右，但是却是一座商业气息浓厚的城市。

　　栗儿领着八个手下正搜索到此地，八个人，四辆车，栗儿当头一辆红色保时捷911，后面跟着三辆路虎，四辆车开的并不快，甚至是走走停停，尽管有着师傅厉日月的指路，有了独特的感应方法，栗儿几人还是如同大海捞针一般，而且那日厉日月已经说过了，他当初闭关的时候感应到那个偷走五冠花的贼人速度极快，但是走的路线却是直线，直接奔着平长高速方向而去。

　　这伙人正是来找寻那丢失的五冠花的，也是在那个相当于丹经九层的后天大高手阴翳老者厉日月派出来的栗儿几人。

　　栗儿独自驾驶着保时捷911，一张清秀绝美的脸上看不出喜怒，甚至是眼神有些死气沉沉的感觉，完全不应该出现在这个年纪的花季少女眼中，倒像是一个杀机重重的铁血杀手一般，栗色的长发，发梢的位置有一些小卷曲，东方人很少见的一双栗灰色眸子，水汪汪的，却透着死气，小巧的嘴巴，上唇弧线明显，下唇稍稍丰润一些，只是却透露着一股倔强的味道，玲珑的耳朵，丰挺的鼻子，让见者忍不住赞叹好一张完美的脸蛋，犹如一条成了精的小狐狸，尖润的下巴，如果那双眼睛能够绽放哪怕一丝光彩，都能让人误以为这是聊斋中的那条小狐狸从书中走了出来。

　　一身黑色运动装扮，显得青春而又灵动，相比之于楚小小的活泼激灵，栗儿又多了一份与年龄不相符的老成，运动服贴在身上，完美的胸部被勾勒出来，不算壮硕，但也绝对会让大多女性嫉妒。

　　渐渐驶入通城市，栗儿看着道路两旁的路灯，闪烁着的霓虹灯，来往的车辆组成的光束长龙，仍然没有感情波动，好似一弯深潭。

　　一行四辆车来到一家叫做‘歇脚’的小宾馆，很奇怪的名字，很小的一座宾馆。

　　“大小姐。”七个高矮胖瘦各不相同的男人，齐齐从三两路虎上走下来，都是一身黑西装西裤皮鞋，只不过显得另类的墨镜没有戴，要不然还真就和那些脑袋上写着我是黑社会的人一样了。

　　七个人站成很有等级的三排，第一排是个稍胖的男人，嘴角一圈口子胡，国字脸，显得很爷们，后面则是两个，再往后则是四个，站位明确，说话的正是那个口子胡的男人，微微弯着腰，隔着车窗看了一眼还坐在车里的栗儿，低下头去，装作很谦卑的样子，只是藏在下边的双眼却是充满了欲望。

　　栗儿这才推开车门，迈着两条大长腿，脚上踏着一双女式休闲鞋，对七个神态恭敬的男人只是微不可见的点了一下头，看都不看一眼的他们，就迈着步子走近这家不显眼的宾馆。

　　栗儿朝着吧台的男人递上去一张卡片似的东西，后者愣了一下，随即挂上满脸的笑容，甚至是献媚的比那七个人还要恭敬，还要小心，一阵点头哈腰之后，把八个人迎了进去，把栗儿的房间分配好，宾馆内最豪华的房间，才在看着栗儿的背影倒退着走了出去，那七个人连动都没有动的等候在房间门口，一副等待指示的模样。

　　“休息三个小时，胡子去叫饭，其余人各自回屋，今晚就开始在通城市搜索，五天后再到下一个地方。”栗儿冷冷开口，声音明明很空灵，但是那七个人听起来却有种寒颤的冲动。

　　七人迅速应诺，各自下楼散开，回到房间，只有那名叫做胡子的出去订饭去了，也正是那名站在最前面的口子胡男人，也是这七个男人中，身手最好的一位，甚至不亚于沈亚桐萧梦菲两人。

　　胡子走了出去，回头看着四楼亮着灯的栗儿所在的房间，神情突然变得猥琐起来，朝着房间古怪的笑了起来。

　　房间里的栗儿没有看到这一幕，其实就算看见了也绝对会认为这很正常，厉日月手下的这些徒弟也好，外门弟子也罢，甚至是不入流的小角色都算上，互相之间就没有感情可言，你若软弱，那就等着被别人欺负，骑在你头上，这么多年来，栗儿的师兄师弟们，哪个没有打过栗儿的注意，垂涎她的美色，要不是厉日月的徒弟里，栗儿最厉害，恐怕早就变成那些视女人为玩物的狼狈之徒祸害过的人了。

　　独处在相对还算豪华的栗儿，才有了一些生气，栗儿先是检查一遍房间，就算是在这家门派所属的旅店内，栗儿也要小心翼翼。对于同门的竞争，厉日月从不干涉，只要不把人玩死玩残，打扰了厉日月的大计就行。

　　确定这间房间还算干净，除了搜出来两个小小的摄像头以外，并没有其他不妥的地方，栗儿轻轻捏住这两个小玩具，微微一用力，就化为碎末。栗儿才把那个浴缸里放上热水，缓缓的脱去衣物，逐渐露出那如雪的肌肤，细长的脖颈，滑嫩的香肩，宛如倒扣着的碗似的雄伟双峰，两点点睛的嫣红，可以迷住任何男人的双眼，而且，这对宝贝竟然没有被胸罩束缚，而是极为少见的抹胸轻轻的裹住，起到小小的束缚作用。

　　栗儿不喜欢在泡澡的时候脱去所有的衣服，这一次也是一样，留下一条很保守的四角棉质内裤，钻入水中，泡沫遮掩住那蕴含着致命吸引力的身躯，不同于秦可韵的独特朦胧气质，神秘高贵的让人不看正视，栗儿的美丽，是那种纯粹的有如实质的吸引，那张狐媚子一般的脸蛋，足以让男人为之癫狂，当然了，如果秦可韵不是那么仙乎飘渺，估计要比栗儿还要让男人倾狂。

　　水温正好，栗儿竟然有些孩子气的撅起小嘴，吹拂着水面上色彩斑斓的泡泡，大一点的漂到她的面前，就会轻轻吹开，一只柔嫩葱白的小手轻轻托起一个大大的泡泡，栗儿从未在那个阴沉似海的师傅厉日月以外的人面前露出过的笑容，一刹那间浮现出来，很美，也有一丝顽皮的味道夹杂在里面。

　　这个年纪在二十岁左右的少女，在这一刻才会有童贞，只不过所有人都不知道而已。在外面，她依然是那个心狠手辣，面对同门师兄弟冷血无情的栗儿，因为，那些人也自始自终对她无情。

　　厉日月的毒药果真霸道，要不然何至于这么多年，师门里大大小小的人各自寻找解药，最终这么多年，除了那几个背叛了师门，最终短时间死在外面的几位师兄弟以外，其余人尽数守在厉日月的身前，哪怕是他一闭关就是几年，只要有那种定期服用，只能起到延缓作用的解药就行。

　　一朵神奇的五冠花，扯出身份背景俱是神秘的厉日月一系，而对此毫无知情的王大宝此时还在大床上辗转反侧，有了楚小小的一阵勾引，好不容易用凉水冲去冲动的小宝同学，又被正牌女朋友周晶晶的刻意讨好激情视频而弄得小宝同学说什么都不肯软下去睡觉了，也搞的王大宝缩在被窝里毫无睡意，精神头好的要命。

　　王大宝起来想要和小白说会话，却看见刚刚还盘在六叶草上面的小白又不见了踪影，消失的还有那十粒丹药。

　　王大宝一阵阵摇头，小白这算不算是吃干抹净，然后转过头就不认人？

　　一条信息钻了进来，王大宝翻出手机查看，钱立飞发过来的：“兄弟，你能睡着么？”

　　王大宝手指在键盘上按的飞快，回道：“你说呢？”

　　钱立飞回的很快，很难想象粗成那种程度的手指可以这么快的按手机键盘：“果然是同是天涯沦落人啊，好哥们，太仗义了，长夜漫漫无心睡眠，尤其是我隔壁就是那条绝世恐龙女！”

　　“哦，那不挺好的么，熬夜可以减肥！”王大宝毫不犹豫的打击他。

　　“大宝，减肥也不是这么减的，再说了，小爷我这么多年费了多大的劲才吃出这份体重，这份身材了，岂能是说减就减的。”钱立飞继续胡乱侃道。

　　“不和你闲扯了，睡觉。”回复的很简单，胖子好半天才回了一串省略号。

　　就在王大宝好不容易要睡着的时候，又是一条短信钻了进来，王大宝迷迷糊糊的按出来，是楚小小的：“大宝哥哥，要不要小小爬上去给你暖被窝啊？”

　　王大宝气绝，自然不肯应允，回想了一下房门确实是锁上了，才把手机扔到一边，蒙头继续睡觉。

　　可是今晚的手机短信像是同王大宝做对一般，第三次响起，平常多少天都不来一条短信，只有10086才会偶尔想起王大宝，结果今晚却一连三个人，气鼓鼓的王大宝翻出来短信。陈润楠发过来的：“早点休息啊，大宝，姐泡完澡好舒服，明天那个王老五绝对会喜欢的，哦耶，睡觉去……”

　　王大宝抬头看着天花板，转身坐在窗前，把手机关掉扔到床上，索性不睡了，一直修炼到清晨。


第274章 义父

　　同一时间，方中天的私人别墅。

　　平阳市黑道上赫赫有名可谓只手遮天的吴老大吴天宝只敢把他那辆豪华的宾利车停在别墅的大门口，下了车，站在门口，面向门里，弯着腰，丝毫不敢乱动的等着守门的人进去通报。

　　等到下人把吴天宝领进别墅，这个年纪四十多，坐了多年老大的男人见到方中天的那一刻，突然就红着眼圈，噗通一声跪在地上。

　　方中天负手而立，背对着吴天宝，可是也知道吴天宝的动作，这是他吴天宝应该做的，也是必须做的，这个当年把他从乞丐堆里带走，栽培了二十多年，终于让他成了气候的人，正是眼前略显老态的方中天，亲手把吴天宝推向了如今的高位，一手把吴天宝打造成了平阳市鼎鼎大名的人物。

　　“义父！打扰您老的休息了。”吴天宝神情的叫到，情真意切，没有参杂一丝一毫的虚假。自从方中天选择退隐江湖，金盆洗手，吴天宝就很少能够看见这个化身为药店老板，每日帮着病人抓抓药，做做药材生意的义父了，不是不能，实是不敢打扰他的清闲生活。

　　“呵呵，起来吧。”方中天转过身来，扶起了吴天宝。

　　“谢义父。”在方中天面前，吴天宝可不敢有造次，尽管他现在已经是几千人的大哥了。

　　“今天叫你来，两件事情，第一件事情就是晚上在欧曼斯特的事情。”说道这里，方中天停住了，等待着吴天宝的解释，胆敢挑衅自己的师傅，那个叫什么孙自强的还真是活腻歪了，老虎虽然老了，但是那也是老虎，岂是寻常人能够碰得的？

　　吴天宝立刻跪了下去，却被方中天出手拦住，皱了皱花白的眉毛道：“你也这么大岁数了，别动不动的就跪我。”由此可见，王大宝这个迂腐受礼的大徒弟方中天这个总跪人的毛病也传给了先今平阳市的黑道大哥吴天宝。

　　“是这样的，那个企图对王先生的朋友动手的四个人已经被我废掉了，其中一个更是直接打折四肢，就算救活了也只是个能进气出气的了，还有一个是王先生朋友的前男朋友，事情的起因也是因为他的厚颜无耻，所以我就自作主张的直接让他见了马克思去了！”吴天宝虽然对那个手下赵威口中的非常年轻的俊朗男人王先生感到好奇，可是在义父面前，他却是不敢随便问的，这是规矩，要是想告诉他的时候，义父自然会告诉他。

　　“嗯，不算自作主张，这样的人，消失也好，另外天宝你记住，以后凡是关于王先生的事情，你一定要尽心尽力的去办，切不可懈怠。记住了没有”

　　最后一句话，方中天加重了语气，吓的刚刚有些走神的吴天宝心神一凛，忙不住的点头，应道：“孩儿记住了，请义父放心！”

　　“第二件事，则是有些东西要给你。”方中天手里拿着的正是那层在拍卖行拍出了天价的还神丹，与之前的那些还神丹不同的是，这一盒还神丹是用九宫七子炼丹炉炼制而成的，药效比之前的还神丹还要好很多。

　　“这是？”吴天宝疑惑的接了过来，打开一看，立刻跪在地上，这一次是五体投地，将丹药的盒子放在一边，对于这种丹药，吴天宝自然是知道的，如今整个平阳市上得了台面的人都在热议这种丹药，义父竟然把那些有钱人买都买不到的丹药给自己，吴天宝立刻伏在地上，颤声道：“义父，这个东西太贵重了。”

　　“呵呵，收下吧，一盒二十粒，足够四个人服用了，你可以拿去打通关系。”这一次，方中天没有出手搀扶这个义子，负着手，面带微笑的看着吴天宝，脑海里则是不住的感激自己的师傅，要不是师傅把自己带入这个崭新的世界，年逾古稀的方中天恐怕如今和那些挣扎在死亡线上的老人一般样子了。

　　等到吴天宝捧着那盒在他眼里就是无价之宝的还神丹离开后，方中天都在沉浸在对师傅的感激之中。

　　……

　　一般来说，修炼最佳的时期是子时也辰时，其余效果差了一些，可是也是有用处的，至少还是会精进的，事实上修炼一途，犹如逆水行舟，不进则退，如果稍微懈怠，那么可能就会影响很久，甚至是退步，王大宝自从得了丹经，就几乎没有停止修炼过，一是为了早日元婴得道，能够炼出那更高级别的洗髓伐毛丹，来让自己最亲近的人都可以获得修仙体质，得到长寿甚至是长生。第二，则是因为，只要是修仙之人，哪有不想向上的，自己越强大，则意味着可以更好的保护身边人，可以做更多的事情。

　　距离上次无意间突破到丹经五层已经有一些日子了，早上醒来的王大宝运功感受了一下自己的进度，发现这几天配合服用以九宫七子炼丹炉炼制出来的上品乃至极品丹药，效果非常好，修炼的精进速度也比之前提高了一些，不得不感慨天道门以丹药辅佐修炼的精妙之处。

　　修炼一宿，虽然已经达到极限了，可是此时的王大宝无论精神还是体力，都异常充沛，整个人显得很精神。

　　赤裸着上身，只穿着一条四角内裤的王大宝在屋子里简简单单的耍了一套秦可韵送给他的招式秘籍，没用运用内劲，却依然虎虎生威，龙行虎步，劲气凛然。

　　“这回可真要好好谢谢秦可韵了！”王大宝最后一招打完，脸上露出欣喜的表情，感受着体内澎湃的力量感，心里一阵舒服。

　　前几天已经吩咐大徒弟方中天开始专门炼制一些适合于秦可韵服用的丹药，毕竟秦可韵的境界在那里，现阶段王大宝徒弟三人辅助修炼的丹药可以炼制出来，但是能够帮助先天之境的秦可韵修炼的丹药却是如今的王大宝炼制不出来的，就只能退而求其次，先炼制一些譬如小还丹这类能够快速治疗真气伤害的丹药，虽然不知道秦可韵上次为何会那般狼狈的受伤，但是显然那个与世无争，却又活在现实中的秦仙子也是有仇家仇人的，王大宝这一次特意让方中天调集了不少药材，除了那神奇的补气丹以外，王大宝还要尝试炼制一种大还丹，效果比小还丹还要犀利很多。

　　因为恐怕明天秦可韵就会到了，王大宝必须要抓紧时间进行炼制，不过这种东西不用太多，收拾妥当的王大宝下了楼，同早已经起来做早饭的蒋婉儿一起吃了个饱饱的早饭，就带着她直奔方中天那栋私人别墅而去。

　　炼丹过程出奇的顺利，在王大宝内劲耗费光之前，成功的炼制出那种功效更好的大还丹三炉，只失败了一炉，而另外几种丹药则是因为已经很熟练了，几乎没有失败过，看着这些天方中天和蒋婉儿两人炼制出来的堆积入山的丹药，王大宝赶紧阻止他们两个继续炼丹的想法，拍着额头说道：“中天，婉儿，丹药已经够多了，难道你还打算开一家丹药专卖店么？”

　　方中天顿时不好意思了，可不是么，这些天他和蒋婉儿炼制出来的丹药都被装进了那种包装精美的盒子里，这样一来就显得很占地方，竟然摞起来很大的一片地方，听到师傅的问话，方中天弯着腰，惶恐的说道：“师傅，是徒儿的错，一时贪恋才炼出了这么多的丹药。”

　　“行了，不是责怪你们，咱们天道门虽然是以丹药辅助修炼，可是炼丹终究是副业，是辅助，还是要以修炼为主旨！”王大宝拽起方中天，暗叹这个大徒弟品性纯良，对于修仙一途果然是孜孜不倦，要是资质在高一些，就更好了。

　　“谢师傅！”方中天异常感动，低垂的头，红着眼眶，这老头竟然比蒋婉儿还容易动情感动。

　　“对了，昨天在欧曼斯特的那几个小混混怎么处理的。”王大宝突然想起来这事情，因为这个事情涉及到楚小小的那几个朋友的安危，所以王大宝还是上了心的。

　　方中天之前已经在吴天宝那里知道了结果，这会便如实回答。

　　王大宝听了之后，对于那类卑鄙小人，王大宝自然是不屑再于他们纠葛，所以对于吴天宝的做法，也就没有太大的反应，所谓恶人自有恶人磨，路是自己选的，脚底下的泡也是自己磨出来的，怨不得别人，而且那个孙自强竟然把注意打到楚小小身上了，那还得了，岂能是打顿那么轻松的。

　　“师傅，这个吴天宝是徒儿的义子，只不过知道这件事情的人很少，他在平阳市黑道上还算有点能量，处理一些普通小事还是可以的！”方中天小心的说道，好似生怕师傅王大宝知道他于黑道的人有瓜葛会生气似的。

　　殊不知王大宝早就知道自己这个貌似憨厚的老徒弟是当年叱咤平阳市的黑道教父，闻言点着头，说道：“也好，你把他的电话告诉我，以后要是有事情我就直接打给他，也省得让你在中间传话。”

　　后者乐颠颠的把号码告诉王大宝，一点也没有因为师傅跳过他直接联系吴天宝而感到失落，只是心里想着一会要打电话告诉吴天宝一声，对自己的师傅的事情一定要尽心尽力！


第275章 钓鱼

　　楚小小一天没抓到王大宝的人影，早上起来蹦蹦跳跳的冲上三楼想要给王大宝来一个惊喜，结果扑了个空，只好撅着嘴，满脸不高兴的退了出来，她是要坐明天的飞机直飞巴黎，再见到王大宝就是十天以后的事情了，而且最重要的是，马上就不是王大宝的女朋友了，自称是恋爱就要好好享受的楚小小，心里总觉得有些空落落的。

　　“这可不是我不给你机会的哦，是你自己不争取的！”楚小小退出王大宝的房间站在门口，叹了口气，嘀咕着：“那我还是找我的小姐妹们玩去吧！”

　　一早上，沈亚桐穿戴整齐的走出门，显得那么英姿飒爽，意气风发，回头看了眼三楼王大宝的房间，沈亚桐自信一笑，嘴里轻声念叨：“我就不信凭借我多年的刑侦经验，把你这么一个大色狼勾住还不容易了！”

　　萧梦菲一如既往的从容淡定，吃着蒋婉儿弄的早饭，看着风风火火的沈亚桐冲出了房门，又看着灵动多变的楚小小打扮的异常漂亮可爱出了门，才把最后一口食物放到娇艳的小嘴里，抽出一张纸巾，一点点擦去嘴角唇边沾染的油腻。

　　才丝毫不着急的迈着那标志性的猫步，扭着两条美腿，穿着职业装风情万种的也走出了门。

　　……

　　此时的王大宝很难得的享受了一个休闲的下午，在二徒弟蒋婉儿悉心服侍下，搬了一张躺椅在方中天的私人别墅里悠哉悠哉的摇晃起来，蒋婉儿更是乖巧的一会给王大宝锤锤后背揉揉肩膀，一会又拿出来几样水果，喂给王大宝吃，方中天在炼丹室，其余几个佣人则是躲了起来，所以独处的蒋婉儿显得比往日大胆一些，一是机会实在难得，在家里的时候，那么多女人的眼前，蒋婉儿自然不敢做出什么过分的事情，二是蒋婉儿认为这些事情本来就是她应该做的。

　　悠闲惬意的时光持续到下午，王大宝就接到了陈润楠的电话，地点是平阳市一家非常上档次的饭店，阳光地带，挂了电话，王大宝拉住蒋婉儿的小手，说道：“婉儿，和师傅一起去蹭饭去。今儿你润楠姐相亲。”

　　在蒋婉儿古怪的目光下，王王大宝开着沙漠风暴来到阳光地带，在保安引导下把车停进了车位，走近装修得金壁辉煌的大厅，看了一圈，王大宝就发现了陈润楠，窗口位置，正对着两人招手呢，她对面的那个男人也站起身来，转过来朝着两人迎了过来。

　　男人脸上露出笑容，主动伸出手，同王大宝握手，用很有磁性的男低音说道：“是王先生吧，你好，我是过通达。很高兴见到你。”

　　王大宝忙伸出手，同这个自称是过通达的男人握住，也笑着点头回道：“过先生好，呵呵，路上堵了一会车，来的晚了一些，请见谅啊！”

　　过通达的男人卖相却是很好的，三十来岁的样子，浑身散发着成熟的气息，一言一行都透着股成功的劲，个头在一米七八左右，穿着一身阿玛尼的休闲版西装，对于衣着王大宝不是很了解，他是那种有的穿就行的，所以也只是留意一下，过通达梳着一丝不苟的短发，国字脸，五官还算端正，只是神情有些倨傲，虽然很主动的同王大宝打招呼，但是仍然是一副谁都看不起的表情，笑的也很牵强。比不得王大宝的年轻帅气，但是却多了一份成熟稳重。

　　至少，这份第一印象，让王大宝暗自点头，比起之前那些乱七八糟的钻石王老五来说，今天这个过通达可以说是出类拔萃了，借着同陈润楠的招呼的时候，王大宝悄悄的伸出大拇指，晃了一下，意思是这一次的凯子钓的水准不错，陈润楠还了王大宝一个老娘的眼光向来如此好的表情。

　　“润楠姐！”蒋婉儿乖巧的同陈润楠打招呼。

　　对于蒋婉儿的到来，陈润楠还是有一点点奇怪的，不过还是笑着搂着蒋婉儿的肩膀说道：“婉儿妹妹，来，坐在姐姐身边。”

　　四人落座，一番介绍完毕，王大宝才了解到，陈润楠这一次钓到的凯子，也就是过通达自称是留学归来，自己开了一家进出口贸易的公司，看派头也是十足的成功人士。

　　蒋婉儿显然有些不理解，难道润楠姐不是来投奔师傅的么？怎么见到润楠姐的男朋友心情还这么好？她哪里知道，王大宝和陈润楠是那种纯洁到不能再纯洁的好朋友好哥们，要是早有男女方面的心思，大学那些年，王大宝就不知道吃掉陈润楠多少次了。

　　点了菜，四个人，八个菜，阳光这里的档次很高了，估计这一顿饭就得几千元，显然得由过通达来付账了，过通达却也没有任何反应，王大宝暗自点头，对他的印象分又高了一些，一个男人，对自己的女人不能太吝啬。

　　当然了，自然也不能点那过分的什么几斤沉的龙虾，日本双头鲍鱼什么的。

　　只一会，两个男人就熟络起来，至少是表面上都很热情，如今王大宝对于官场也有些了解，至少也算认识了一些纵横在平阳市官场的大人物，单说赵家兄弟，乃至陈副市长一系，这些人物都要比过通达的。

　　“过先生家是咱们平阳市的？”最终的结果是王大宝同过通达坐在一排，陈润楠拽着蒋婉儿坐在对面，王大宝对过通达的印象还算不错，至少没有那副海归的鼻孔朝天的傲慢，至少感觉还算不错。

　　“大宝，通达的爸爸是平阳市警察局的一位副局长。”陈润楠显得很得意，抢先答道。

　　“呵呵，只是一位小小的副局长而已，而且我父亲明确的告诉过我，不许在外面打着他的名号，要不然就打断我的腿。”过通达淡淡的补充一句，说道最后自己讪讪的笑了出来。

　　王大宝看着过通达的表情不似做假，而且过这个姓很生僻，普通人可能不知道财政局副局长是谁，叫什么，但是王大宝只需要打个电话问一下，立刻就能出结果。

　　所以王大宝也跟着点头，这也算是官二代了，而且看起来还是一位没有那么多骄奢之气的官二代。

　　“过先生真是太低调了，我要是有个局长老爹，都得横着走路。”王大宝夸张的说道，也是存了试探的意味，加上胖子，他就这么两位大学死党，这一次看见过通达，王大宝觉得陈润楠很有可能成功。

　　“大宝，横着走的那个是螃蟹！”陈润楠没好气的瞪了他一眼，似乎对于刚刚的那句话有些不满，又对过通达妩媚一笑，解释道：“通达，你别见外啊，大宝就是这样一个人，喜欢开一点小玩笑。”

　　“是是是，陈大小姐您大人大量，别和我一般见识。”王大宝举起一只手，做投降状，逗的两个女人一阵阵欢笑。

　　“那是当然了，谁会和你一般见识。”陈润楠点着头，认真的说道。

　　王大宝看着这个百变女王如今又换成了这样乖巧小女孩的模样，心里一阵阵好笑，不过了解陈润楠的王大宝知道，这一次可能是陈润楠也上了心，毕竟年纪都不小了，漂泊够了总要有个家。正因为了解陈润楠的性格，所以王大宝才倍加上心，不露声色的注意着过通达的一言一行。

　　过通达要了一瓶红酒，不算太好，但是也要几千元了，先给两个女人倒了一些，才给王大宝倒上，举起杯子道：“王先生，蒋小姐，还有润楠，感谢赏光，咱们慢慢吃，多聊一会！”

　　王大宝喝了一小口红酒，看到一向只给自己夹过菜的陈润楠竟然破天荒的给过通达也夹了一次菜，心中感慨万分。

　　吃了一小会，王大宝就借口说是上厕所，走到厕所的时候，王大宝摸出电话，拨出了一个号码。

　　“是王先生吧？”电话很快被接了起来，传来一个男人小心翼翼的声音，正是平阳市手握重权的公安局局长，谢云鹏。

　　“呵呵，谢局长好啊，有点事情麻烦你一下。”王大宝并不倨傲，但是却开门见山的说道。

　　“嗯，王先生请说。”谢云鹏这边自然不敢有一丝一毫的不敬，上一次的事情还历历在目呢，而且，如今陈震东副市长的风头正劲，对于这个不知道来历背景的王大宝，他确实应该小意的去对待。

　　“是这样的，咱们局里是不是有一位副局长姓过的？”

　　“嗯，是有一位过副局长，他惹到您了？”谢云鹏心意一惊，局里唯一算得上是他的人的，就是过仕名了，难不成把这个阎王惹了？

　　“呵呵，没有，我刚刚和他儿子吃饭了的，就寻思问候一声。那行了，就这样吧，改天请谢局长吃饭，您可一定要赏光啊。”王大宝见堂堂大局长在自己面前这么紧张，心里有些好笑。

　　谢云鹏放下电话，这才把提起来的心放到肚子里，刚想说点什么，却猛然想起来刚刚王大宝的话，和过仕名的儿子吃饭？不对吧，谢云鹏忙翻找过仕名的电话，打了过去。


第276章 捧的高

　　王大宝面带笑容的走了回来，既然果真有这位姓很偏僻的过姓局长，那就好说，要不然，哼哼，在平阳市，王大宝的地盘上，敢骗他的好朋友……

　　“大宝，怎么去了那么久？”陈润楠很不满的问道。

　　过通达却笑着拦了下来，说道：“来来，大宝兄弟，咱们两个得喝一个，不光是为了第一次认识，更为了你照顾了润楠这么多年！”

　　“不好意思啊，刚刚肚子有些痛。”王大宝闻言倒是有些不好意思，摆着手，举起酒杯回道：“呵呵，过大哥这话就太见外了，我和润楠是最好的哥们，能见到她找到幸福，我是非常开心的。”

　　“你们两个大男人怎么这么矫情，我都没有说什么呢，来来来，为了友情，为了即将要到手的大钱！”陈润楠搂着蒋婉儿的肩膀，举起酒杯，庆祝道。

　　王大宝一脸迷惑，问道：“什么即将要到手的大钱？”

　　“呵呵，是这样的，我有个朋友在美国华尔街待过几年，玩短线很厉害，也赚了不少钱，我也投了一些钱给他玩，回报还不错，润楠和我说手头里有一些闲钱，放到银行也挣不了几个利息，所以听我这么一说，就也想投到我那朋友那里玩一玩。问了我那个朋友，征得他的同意，才准备把润楠的钱打过去，还好钱数不多，要不然做短线的话，还是很困难的。”过通达笑着解释着，而且看着陈润楠的眼神，有种宠溺的感觉。

　　王大宝这才恍然，不过随即想到，自己前几天好像给了陈润楠两张存款额度为一百万的银行卡，莫不是过通达嘴里的陈润楠那些闲钱，就是自己的？看了一眼陈润楠，王大宝瞬间读到了自己想要的答案，还真是自己给的那两百万。

　　又听过通达继续说：“呵呵，一百七十多万，我又自作主张的给加了二十多万，凑个整数，准备明天就打过去，大宝兄弟有兴趣玩一玩么？多了不敢说，百分之五十以上的回报率还是有的。”

　　王大宝对于股票这种东西兴趣缺缺，就跟买彩票一样，即使是最没有钱最穷困的时候，也不会指望这个东西发财致富，自然也不会玩这个游戏，但是对于过通达二十几万说填上就填上，这份大方还是很赞同的，而对于陈润楠把自己那些钱拿去炒短线，想要钱生钱也没有一丝怨言，给了陈润楠，那就是陈润楠的钱了，至于她要用这些钱做什么，那是她自己的事情，不过对于短短几天，陈润楠竟然就花掉了二十多万，王大宝还是感到一阵阵汗颜，似乎也没见到陈润楠买过太多的东西啊。

　　“呵呵，过大哥，我就不参与了，润楠挣的那是嫁妆，我苦哈哈一个，那点小钱上不了台面的。”王大宝拒绝，一是没有兴趣，他也不缺那点钱，二百万，百分之五十的回报率，也才一百万，王大宝现在随随便便的炼一炉丹药也不止这个价钱，二是人家刚刚都说了，还得和朋友商量才行，那就更没那个必要了。

　　“呵呵，那好！”过通达眼中闪过一抹失望，不过掩饰的很好，脸上则是爽朗一笑，举起酒杯喝了一口。

　　坐在旁边的王大宝没有看到，陈润楠光顾着得意洋洋了，哪里能发现这个，倒是坐在她旁边的蒋婉儿敏锐的捕捉到了过通达一瞬间的变化，皱了皱眉头，看了眼剩下的两人，没有说话。

　　这时候，王大宝的手机铃声响起，道了声抱歉，王大宝起身走到一边接了电话。

　　王大宝一看来电的号码，皱了下眉头，自己刚刚打过的电话，谢云鹏谢局长的电话。

　　接起来。谢云鹏显得有些焦急，电话一通，就忙说道：“是王先生吧？”

　　王大宝嗯了一声。

　　谢云鹏这才缓了一口气，问道：“王先生，我有些事情要和您说。”

　　“呵呵，谢局，您有话就说！”王大宝觉得自己的态度也有问题，让人家一个市局局长这么纠结。

　　“是这样的，您刚刚不是问我过仕名的事情么，我刚才给老过打了个电话，他是有个儿子，但是只有十多岁啊，恐怕，您的朋友是不是有些误会啊？”

　　王大宝一听怔了一下，没听清似的又问了一遍：“谢局，你说什么？”

　　“过仕名的儿子才十多岁，上初中呢，而且今天就在家里，应该不会和您一起吃饭吧？”谢云鹏不得不重复一遍，刚刚他也是不确定的问了过仕名两遍才确定的，这不就赶忙打过来电话，要不然让这个祖宗被骗了被怎么的了，还不把警察局闹翻天了，尤其是过仕名还是他的人。

　　王大宝压制了一下心中的怒火，回头撇了一眼尚自谈笑风生的‘过通达’，对着电话说道：“那就麻烦谢局派两个人过来，顺便帮我把那个过局长也请过来，我让他认认儿子，我这里有个自称是他儿子的人。”不过他到不至于这么不讲理的牵扯到过仕名。

　　谢云鹏忙不迭的答应下来，还派什么两个人啊，这边挂了电话，谢云鹏就火急火燎的叫了几个心腹带队，叫上一脸莫名其妙的过仕名，连同他自己，开着四辆警车浩浩荡荡的就杀奔过来，这是个态度问题，做官多年的谢云鹏自然懂得这个道理。

　　过通达幽默风趣的说着一些比较有趣的见闻，逗得陈润楠和蒋婉儿不时的笑出来，突然感到肩膀一阵巨痛，眼睛一瞪就要发怒，转过头来见是接了电话回来的王大宝，那张疼的扭曲的脸又变成了从容淡定的微笑，忍着痛说道：“大宝兄弟回来了啊，来，咱哥俩得喝一个！”

　　王大宝瞪了一眼陈润楠，那只搂着过通达的手没有收回，仍然按着过通达的肩膀，看起来就好像两个感情很好的朋友那样，搂着对方，王大宝表情不变，同样是淡淡的笑，只是眼睛里多了份玩味，说道：“过大哥，这杯酒可以喝，但是，不是现在这种喝法，得是我敬你才对！”

　　过通达愣了一下，随即换上更盛的笑容，对着两女说道：“呵呵，润楠，你看大宝老弟果然懂的多，行，那我这个当哥哥的也不矫情了，我这就把杯子放回去，等着大宝老弟敬我啊。”

　　呵呵，敬你？王大宝一口把杯子里的红酒干掉，迎着过通达错愕的眼神，一脸不爽的说道：“过大哥，既然咱们这么一见如故，还喝什么娘们家家才喝的红酒，干脆来白酒怎么样？”

　　过通达微微怔了一下，马上反应过来哈哈笑道：“行，那咱哥俩就换男人的酒，服务员，来两瓶茅台，今咱哥俩要好好喝一次！”

　　“对了，润楠，你的钱交给过大哥了么？”王大宝问道。

　　“呵呵，还没有呢，润楠说是要给我了的，但是我寻思还是一会吃完饭联系一下我那个朋友，要是觉得少的话，我就再给他填点！”过通达自然不知道，眼前这个笑眯眯，一脸无害的王大宝已经识破了他的骗局，至少，已经知道这个过通达的老爹根本不是什么公安局副局长，那么，这人冒充别人的儿子，目的就很显然了，骗钱才是目的。

　　陈润楠也察觉出异样了，至少自己这个死党好朋友绝对不会没有道理的这么问自己，偷偷的摸了摸兜里的那两张银行卡，乌黑的眸子转了转，没有说话，只是眼睛一眨不眨的看着王大宝。

　　“哈哈，还给填了些钱，过大哥你可真是大方啊。”王大宝朝着过通达竖起大拇指，着点点头，就算是陈润楠的钱被骗去了，这个什么过通达也得给吐出来。要不然，嘿嘿，就让他见识一下什么叫做修仙者的手段，王大宝至少可以配出上百种毒药让他生不如死。

　　过通达当然不会知道自己的骗子身份已经被识破了，受到王大宝的奉承，照单全收，摆着手说道：“呵呵，大宝兄弟，对自己女人，哪里有什么大方不大方的说法，我这人就是那种有一毛钱都会先让媳妇花，宁可自己饿着肚子的人。”

　　过通达自以为这样的语气配合着这样的话，会起到很好的效果，至少对面的陈润楠应该很感动的。

　　陈润楠见王大宝突然变得奉承讨好过通达，心里暗自奇怪，王大宝她是了解的，不是这样的一个人啊，刚要张嘴，就见到王大宝递给她一个眼神，多年的默契让陈润楠马上领会了王大宝的意图，索性就不插嘴出声了。

　　“呵呵，润楠，你就放心吧，我过通达岂是会把这点钱放到眼里的人，让我那朋友给你赚点零花钱，不过就是小打小闹罢了，放心，要是几个月后我那朋友没有给你挣回来百分之五十的收益，缺多少我都给你补了，自己的女人还能让她亏了！”过通达仍然在那边自吹自擂，也许是觉得之前的铺垫已经足够了，也许是觉得已经足够熟络了，过通达又说道：“大宝兄弟，说真的，要是想赚点小钱，手里还有点闲钱，就跟哥说，多了赚不上，几十上百万的，还不是玩似的。”


第277章 演戏和看戏

　　“过大哥这话简直是说到我心坎里去了，我手头呢，还真有点闲钱，到也想着放出去养些日子，让钱变多一些。”王大宝举着酒杯，脸上露出激动的表情。

　　看在过通达眼里，则是对方已经心动的标志，心里一阵激动，大有大鱼上钩的意思，顺着王大宝的话说道：“呵呵，那还不简单了，赚钱的招数还不是有都是的，大宝老弟，你先说说你有多少钱，哥哥好给你出出主意。”

　　王大宝装作很不好意思的，伸出了一根手指头，说道：“让过大哥见笑了，小弟这些年也只混出了一千万，就这还得跟别人借一些才能凑够的。”

　　过通达闻言双眼一亮，激动的身体都抖了一下，不过很快就克制住了，很多骗子往往就是在钱财马上就要到手的时候，露出马脚被人识破的，过通达做为一个这方面的老手，虽然被王大宝说的这个数字吓了一跳，但是良好的职业素养还是让他很快就压制住心中的激动，略带遗憾的啧啧几声，才缓缓开口道：“呵呵，大宝老弟，你这个钱说少不少，说多还真就是不多，就看你想玩多大的了，一千万放到国际资本圈里，水花都不会有一个，但是放到国内，还是能做一些事情的。”

　　王大宝皱着眉头考虑起来，陈润楠不明其意，索性和蒋婉儿一起说些悄悄话。

　　过通达知道这个时候自己不能表现出来焦急的情绪，所以也不着急，吃了几口菜，才清了清嗓子，笑呵呵的说道：“要不然我就再求求我那个朋友，这一次让大宝老弟你坐一趟顺风车，他那边几亿都加进去了，也不差大宝老弟你这千把百万了，你说是不是？”

　　过通达的语气果然很大，一千万到他嘴里，就跟一百块钱差不多。

　　王大宝装着正下决心的样子，心里则是一阵阵冷笑，更印证了这人是骗子，要不然何至于一听到自己有更多的钱，就迫不及待的跳出来说他朋友又能把他的钱也帮着炒股了。

　　“还是算了，呵呵，等过大哥有什么好项目的时候，我再投进去得了，对于股票我是实在不敢相信的，反正以后有都是机会对不？”王大宝有些不好意思的说道。

　　过通达笑容顿了一下，不过还是拍了拍王大宝的肩膀，认真的说道：“以后机会多的是，放心吧，哥哥我有好的项目一定会带你一个的，反正都是赚别人的钱，帮着自己弟弟赚点，有什么不好的！”

　　“对了，过大哥，伯父这副局长是什么级别啊？”王大宝倒了杯茅台，抿了一小口，一脸求知的问道。

　　“呵呵，处级干部了呗，相当于县长，不过权利可比县长大的多了，要不然我咋说让润楠放心呢。”说到这，过通达放低声音，故意增加神秘感似的说道：“我告诉你啊，大宝老弟，这年头这里头的猫腻多了去了，哪还有什么清官，就这么说吧，你要是有亲戚想进公安系统，给我十万，就能给你安排进去，想去好岗位，二十万包你全部。”

　　“当然了，这钱是给我老爹的，要是我当上副局长，就凭咱们这关系，那还不是一句话的事儿嘛！你说是不是！”过通达一副拍着胸脯保证的样子，好像安排一个人当公务员就跟嗑瓜子吃花生一般容易似的。

　　这回连蒋婉儿都听的偷偷撇了撇嘴，只不过小丫头的注意力都在这顿大几千的饭菜上面，插不上几人的话，就自顾自的挑喜欢的菜吃起来。

　　王大宝眼角瞥见窗外的动静，心道，来了。表面上仍然不动声色，问道：“忘记问伯父的姓名了！以后要是被人欺负了，也好报一下名字震慑一下他们啊。”

　　“呵呵，这大宝老弟，真是精明啊，记好了啊，我爸叫过仕名！”过通达哈哈笑了起来，心中认为王大宝这条大鱼已经要上钩了，心情大好。

　　“你说你爸是谁？”一个威严的声音在王大宝身后响起，随着最后一个字说完，说话之人已经来到王大宝的身后。

　　过通达那笑脸还挂在脸上，被人打扰非常不满，瞪着眼睛回头嚷嚷道：“怎么的，我爸是过仕名，公安局副局长。”

　　来到人正是谢云鹏局长和过仕名副局长，谢云鹏给王大宝打完电话之后，就立刻召集人往过赶，一路上火烧眉毛似的不断催促开快点，结果这辆市局一号车连着闯了好几个红灯，拉着警笛带着后面的三辆车呼啸而来，路上，谢云鹏千叮咛万嘱咐身边莫名其妙的过仕名，一会见到王先生，千万不要顶撞，主动认错，要对那个冒充是他儿子的人严惩不贷，一连说了好几遍，过仕名也跟着不住的点头，心道，看来这位王先生一定是位大人物了，要不然一向从容淡定的谢大局长不至于这样慌张小心，却又觉得很委屈，他这算不算是躺着中枪，好好的惹上这么一位大人物。

　　说话的人年纪在四十多岁的样子，也是一张国字脸，很有威严，尤其是那副身材，一米八十多，高大挺拔，甚至可以说成是壮硕，穿着简单的衣着，不过此时却是一脸怒容，尤其是听到对方竟然还恬不知耻的在众人面前叫嚷着自己的名字。眼见这个不知道死活的东西还在众目睽睽之下冒充自己儿子，还大声喧哗出来，这要是传出去，不用几天，整个平阳市都会知道有个叫过仕名的公安局副局长的儿子仗着自己老爹的威名在外惹事，人言可畏，三人成虎，让过仕名气愤的是，这‘儿子’自己根本不认识，要不是碍于自己的身份，一向脾气暴躁的过仕名过副局长早就直接一脚踹过去，图一个省事了。

　　王大宝知道是谢云鹏几人到了，站起身来，迎了上去，主动伸出手，背对着过通达递给来到的几个人一个眼神，口中笑道：“哈哈，是谢哥啊，真巧啊。”

　　谢云鹏也是人精，要不然不可能爬上这个位置，见王大宝的异样，本来想立刻发飙的，眼睛一转就想到了几种可能，要么是王先生想要同那个人玩一玩，要么就是出了什么变化，所以谢云鹏不动声色的伸手朝后摆了一下，让等在门口的那些警察隐藏起来，同时也庆幸自己今天穿的是便装，同时也笑着好像许久未见的老友一般，握着王大宝的手，说道：“呵呵，是王老弟啊，可不是巧么，我差点没认出来。呵呵。”

　　“正好，我们也是刚吃，谢哥你要是不嫌弃，咱们就凑一桌吃，过大哥，你说行不行？”王大宝拉着谢云鹏，对着老神在在的过通达问道。

　　过通达这才站起来，对于有人突然加入，他自然是不会欢迎的，眼看钱就要到手了，又蹦出来几个人，那变数就增加了，不过他又没有理由拒绝，也就点了点头。

　　谢云鹏带来三个人，喊来服务员加了四个椅子，围成一桌子坐下，不凑巧的是，那个刚刚出声说话的国字脸中年男人就坐在过通达的旁边，王大宝的身边则是谢云鹏三人。

　　“呵呵，既然来到了，就算是缘分，何况几位还都是大宝老弟的朋友，那咱们就都别客气了，大宝，给你朋友倒上酒吧！”过通达觉得有些冷场，这可不是一个高超的骗子想要看到的，举着酒瓶给刚刚出言喝问自己的那个中年男人倒了一杯酒，心里也在奇怪，这个人是天生见谁都这副欠钱的表情，还是谁惹到他了，此时的过通达想破脑袋也不会想到，身边坐着的就是他口口声声提到的公安局副局长过仕名，也就是他‘老爹’。

　　“呵呵，我这人别的爱好没有，就是喜欢交朋友，都别客气，菜什么的不够咱们再点！”过通达一副主人翁的样子，就想要张罗着起酒。

　　王大宝也抽空向几人介绍道：“谢哥，这位是我朋友，为人那是没得说，而且老哥你今天必须得敬过大哥一杯，过大哥的父亲可是公安局副局长呢！”

　　谢云鹏举起酒杯同王大宝碰了一个，也露出惊喜的表情，朝着过通达问道：“哦？过先生的父亲是？”

　　“呵呵，没啥，过仕名副局长就是我爹，听大宝老弟这个意思，老谢你也是咱们公安战线的一员？”过通达明明说的是没啥，可是那表情，分明是在炫耀一件了不得的事情似的。

　　谢云鹏点点头，呵呵笑了一下，说道：“我就是个小角色，熬了这么多年都还在原地踏步，没想到还碰上咱们自己人了，过局长那可是咱们局里的大人物。”他嘴里的原地踏步是在局长的位置上待了很多年了。

　　可是过通达则理解成这老谢只是个岁数大的老干警，哈哈一笑道：“大宝，今咱们兄弟两个特投缘，既然是你朋友，还这么大岁数了，那哥哥我就送你个人情，帮你这位朋友调换个岗位，提一提他。”


第278章 识破骗局

　　过仕名本来还因为听到大局长当着别人的面夸他，还有些不好意思，他也是精明人，看到局长和局长嘴里的大人物王先生一唱一和的，就算是亲眼看到假冒的儿子在自己面前大吹大擂的，也得忍住这口气，索性就大口大口的喝着酒。

　　“那敢情好了，呵呵，我早在这个位置上待够了。大宝，要是真能成了，可真要谢谢你这位朋友了。”谢云鹏一张胖脸显得很开心，只不过‘位置’两个字咬的很重。

　　“小事，呵呵，举手之劳罢了！”过通达摆摆手，又道：“把你的名字告诉我就行，也就是几天的事情。”

　　王大宝抢先道：“过大哥，你这份慷慨，简直没得说了，我这位谢哥，全名叫谢云鹏，谢哥的事情可就拜托你了，咱们俩的关系，我也就不和你客气了，谢哥这些年帮过我不少忙的！”

　　过通达听见王大宝说谢哥的名字的时候，只觉得好像在哪里听过，至少是耳熟，眉头皱了一下，脑海中立刻浮现出一个名字和职位，当初自己算计的时候，就有查过市委市政府的主要领导人员，但是由于自己的姓太偏僻，只有一位是姓过的，好在这个叫过仕名的职位还算挺高，又是不太显眼的位置，普通人谁吃饱了撑的，去问一个公安局副市长叫什么名字？

　　一桌子人也都笑了起来，甚至是冷着一张脸只顾着喝酒的过仕名都难得的笑了一下，看着眼前这个小丑表演，连公安局局长的名字都不知道，还好意思出来冒充副局长的儿子行骗？这份道行，实在是不敢恭维。

　　“对了，谢哥，你还没给我介绍一下这三位哥哥呢。”王大宝问道。

　　谢云鹏也是老奸巨猾，闻言立刻明白过来王大宝的意思，笑着指着身旁的两个人，依次介绍道：“这位是李永章，旁边的这个也姓谢，呵呵，是我的小侄子。”

　　过通达这一次没有说话，他猛然间想起来了，自己当初研究的时候，看到过平阳市公安局局长就是叫谢云鹏，而且在平阳市政府网上，看到的谢云鹏的照片，和眼前这个笑眯眯好似无害似的老头，越来越像，过通达额头上不自觉的冒出一层细密的汗珠，眼睛不敢看向谢云鹏，生怕这两个人变成一个人，就是那个总领全市公安战线的局长谢云鹏，强装镇定的拿起筷子，夹了一筷子菜，放到小盘子里，身体抖了几下，虽然幅度很小，可是还是被王大宝和几位在公安战线多年的老警察捕捉到了。

　　王大宝和谢云鹏相视一笑，都在对方眼中读懂了想要的答案，这个自称是过仕名儿子的人，绝对是假冒的，根本不可能是什么大背景的人。

　　“过大哥，你怎么出汗了？这餐厅里温度还行啊！”王大宝转过头，一脸关切的问道，抽出几张纸巾递给过通达。

　　“啊？哦，呵呵，是有点热，这个茅台的劲还真大，只喝了这么点就受不了了。”过通达接过王大宝递来的纸巾胡乱的擦了一下额头和脸，匆忙之下，几张破碎的小纸块沾在了额头上，也不知道。

　　蒋婉儿身为小高手，自然也注意到了过通达的反常，看着那醒目的白纸贴到他脑门上，忍不住就想笑，自始自终，蒋婉儿都没有正眼瞅过这个过通达，因为在蒋婉儿的世界观里，师傅王大宝才是值得她去关注重视的唯一男性，当然，以后同师傅的儿子除外……

　　陈润楠这一刻似乎也擦觉出一些异常来，对于过通达的反常，也觉得很古怪，但是这几天来，这个谈吐非常得体，出手也是阔绰异常的男人给她的印象很不错，要不然陈润楠也不会带给王大宝看。

　　过通达此时心里都乱了方寸，哪里还能注意到众人的反应，此时他比热锅上的蚂蚁还要惨，热锅上的蚂蚁起码还有那么多条腿可以跑呢，眼前除了谢云鹏以外的三人，那一个不是透露出一股子彪悍的劲，过通达感觉自己要是败露了，就不用想着跑了。借着擦汗的机会，过通达再次看了眼被王大宝介绍说是谢云鹏的胖老头，更加认定这就是那个谢局长，不禁后悔起来，刚刚得意忘形的乱给人许什么愿，现在他只祈祷，这个谢云鹏局长和过仕名不太熟，甚至是对头，不是一个派系的，要不然自己十有八九就得栽在这儿，额头上的冷汗刚刚擦完，马上又冒出来一层，一颗心都要跳出嗓子眼了，但是表面上还要装着很镇定的样子，不过，任何一个人都能看出来，过通达此时不光是流汗，那张还算有成熟男人魅力的脸正由刚刚得意忘形的红润变得惨白，甚至是白的吓人。

　　“呵呵，那咱们就慢点喝，反正今天借着润楠的光，认识了过大哥，我是觉得非常荣幸，本来想敬过大哥你一杯的，既然过大哥有些不舒服，那我就先欠着，等有机会了再敬回来，过大哥你看行不？”王大宝对着其他几人笑了下，才转过头对过通达说道，眼神依然和之前的那种奉承一样。

　　过通达根本就没了得意的心思，之前要是说这话，这个装别人儿子装的比真的还要真的过通达早就哈哈一笑，大手一挥，说道，这都是小事。桌子下边，过通达早已经双股战战了，只能通过上半身不断的动作来掩盖。

　　王大宝看的心里一阵阵舒坦，不是他心里变态，可是，难道看着一个本应该把别人都当成傻子骗的骗子，突然变成了小丑，所有人都在看他出丑，看他的好戏，这难道不爽么？

　　“谢哥，你接着介绍啊，这位看起来很威猛的大哥呢？谢哥你的朋友，那就是我的朋友，要是有什么困难，也正好说给我朋友听听，你那里是大事，但是到了我过大哥这里，可能就是小到不能再小的事儿了。你说是不是，过大哥？”王大宝抿了一口香醇的茅台，心情舒畅。

　　“啊，哦，呵呵。不好意思啊，大宝，刚刚肚子疼了一下，走了点神。”过通达用手胡乱的抹了一下汗，看的陈润楠一阵阵皱眉，这副狼狈模样，哪里有前几天那个翩翩君子，成熟好男人的样子了，白衬衫竟然给他擦成了黑袖子。

　　“肚子疼上厕所可以，但是得先听完谢哥的介绍是不，要不然错过了，回来咱们还得介绍。”

　　“呵呵，好啊，那个老，啊不，谢哥，不知道这位是？”过通达哪里还有心情注意王大宝的语气态度改变，又毫不顾忌形象的抹了一把汗，捂着肚子，一副艰难忍耐的样子，只不过，再给他一百个胆儿，他也不敢再叫谢云鹏谢大局长老谢了。

　　谢云鹏夹了一口菜，慢条斯理的放到嘴里，嚼了几下，点着头赞了一句不错，又顺了一口白酒，才意犹未尽的说道：“这位就不用我介绍了，估计你这个能认识。”谢云鹏伸手指着的是过通达。

　　过通达眼睛直了直，确定是在和自己说话，不禁把僵硬的脖子转了过去，看着国字脸中年男人，迎上对方凶狠的目光，心里一颤，牙齿都开始打架了，半天才张嘴道：“呵呵，谢哥真会开玩笑，我怎么会认识这位大哥呢，我们是第一次见面啊！”

　　国字脸中年男人这时出声了，声音依旧威严，冷冷道：“怎么会不认识？你可是装了一晚上我儿子啊！”

　　一句话，石破天惊，蒋婉儿一口小排骨啃到嘴里，国字脸中年男人的这句话险些呛到嗓子里，咳嗽着把骨头吐了出来，大眼睛睁得大大的，看着国字脸。

　　陈润楠手中的筷子唰的从手中滑落，好在她是把手放在桌子上的，所以筷子只是掉在桌子上了，心里则是震撼加上震惊，还有愤怒。

　　“呵呵，大宝，这位大哥，真，真会，开，开，开玩笑。”过通达如坠冰窟，仍然想要狡辩一下。

　　“我这人一向是不开玩笑的，我就是过仕名。”中年男人站了起来，居高临下的看着过通达。

　　王大宝闻言却没有动，而是拿起筷子夹了一口菜，就着一口饭吃了下去，嘴里还在轻声嘀咕着：“赶紧认爹吧，要不然岂不是不孝了！”

　　“砰”的一声，过通达手中的筷子酒杯都掉了下来，不同的是，他的酒杯是离开桌子的，所以这一下直接摔在地上，清脆的玻璃破碎声音传来，让附近的桌子的人都看向了这边。

　　而过通达本人则是一下子靠到高高的椅子上，眼神呆滞，既然堂堂公安局大局长都能坐到这个桌子当演员，那旁边从来到就一直眼神不善的看着自己的国字脸中年男人是真正的过仕名，也没有什么可意外的了，过通达这一刻只恨自己实在是大意了，以为这一次骗到了一个大款，他是无意间认识陈润楠的，见这个绝色美女不但出手阔绰，买东西更是一掷千金，就起了骗的心思，恰巧这些年过通达别的没学会，就是这份骗功一顶一。


第279章 蛇蝎美女

　　所以几天的接触下来，就成功的获得了美女的信任，更是通过不断的心里暗示，让陈润楠以为他真的是一位官二代，但是却是凭自己真本事闯荡出来的。

　　可以说，从见到陈润楠的那一刻起，这场骗局就开始撒网了，直到今天马上要收网的时候，遇见了交友广泛，手眼通天的王大宝。

　　蒋婉儿愣愣的看着这一切，看着那穿着普通衣服的威严男子，年纪在四十岁左右，要说脸型到是和眼前这个‘儿子’挺像，都是国字脸，不同的是过仕名看起来要威严的多，只是这年龄差距也太小了吧，那么，答案就只有一个了，这个她一开始就看不顺眼的过通达，是在冒充公安局副局长的儿子。

　　陈润楠一下子明白过来，神情复杂的看了眼王大宝，又瞪着已经吓的有些愣神的过通达，前一刻她还以为他是个好男人，钻石王老五呢，结果转眼间一切都不一样了。

　　见蒋婉儿和陈润楠不解，王大宝慢条斯理的解释道：“我打电话问了，过仕名过副局长确实有个儿子，不过刚上初中，在哪儿给我蹦出来一个海外留学归来，三十多岁的儿子，私生子么？你说是不，过局长？”王大宝看着陈润楠的眼神却是温柔异常的，生怕自己这个好友因为自己的冲动而做出什么冲动的事情，譬如这丫头要是真的喜欢上这个冒牌货过通达可就遭了。

　　过仕名一脸讪讪，高大健壮的汉子有些不好意思的脸色微红，不过紧接着就把全部怒火转移到那个冒充自己儿子的人身上。

　　陈润楠听了王大宝的解释，点点头，看也不看那个过通达，踩着黑色高跟鞋，踏踏踏走了几步，走到身后的那张桌子上，对着看热闹的那桌男人露出一个魅惑的笑容来，说道：“先生，借你一样东西哦。可以么？”

　　那桌的男人早就偷偷看陈润楠和蒋婉儿不知道多少眼了，激动的点点头，陈润楠这才像在菜市场挑萝卜一样，在一桌子的酒瓶里挑起一个看起来最是厚实的白酒瓶，踩着妖娆的步子走了回来，然后在众人惊诧的目光中，朝着已经萎缩在椅子上，神情恍惚的过通达挥起胳膊，咣的一声砸了下去，没有一丝犹豫，刚刚摇晃着从地上想要站起来的过通达应声倒地，王大宝扫了一眼，发觉并没有什么事情，昏迷不了，更死不了，陈润楠砸的位置很有将就，避开了脆弱的后脑位置。

　　“嘶！”周围人齐齐抽了一口凉气，这么漂亮的一个大美人。下起手来竟然这么狠，刚刚借了陈润楠酒瓶的那一桌人更是眼珠子都要瞪掉地上了，简直是蛇蝎美人啊。

　　“大宝，我这样不会给你惹麻烦吧？”砸完人的陈润楠若无其事的扔掉手中剩了半截的酒瓶子，揉着震疼的手腕。

　　“呵呵，怎么会。”王大宝看到这个场景，一时间有些恍然，似乎大学那时候的陈润楠就是这个动作，这个脾气，砸过多少人了，然后打的过，王大宝和钱立飞就冲上去一顿打，陈润楠则是在旁边加油，要是打不过，三个人就会没命的跑。

　　“是啊，你这是见义勇为！”谢云鹏在一旁给陈润楠这种做法下了定义。惹的围观的群众轰然大笑。

　　事情已经很明了了，这个被打的男人冒充副局长的儿子，进行行骗，却被副局长亲自揭穿，被骗的那个绝色美女气愤之下用酒瓶子‘轻轻’碰了一下那个骗子。

　　谢局长这才抽空擦了擦额头上跑出来的汗，有些惭愧的说道：“王先生，实在是不好意思，这个，这个过仕名我也带过来了，就是这个人，今年才四十岁，怎么可能有那么大岁数的儿子嘛！”

　　“呵呵，我还要谢谢两位局长和这两位兄弟呢，要不是几位配合，我还真识破不了这个骗子呢。”王大宝适当的谦虚说道，而且，对于谢云鹏的态度他也很满意，毕竟人家是大局长，能够做到这份上已经可以了，王大宝甚至考虑着这么大的一份人情该怎么还上。

　　“噗哧。”听了谢云鹏的话，不光是蒋婉儿和陈润楠笑了出来，周围看热闹的人不少都笑了出来，可不是嘛，之前有见过过通达面貌的人还对比了一下过仕名两人，发现过仕名也算是很年轻，四十来岁并不比三十来岁的过通达老多少，哪能生出那么大的儿子，总不能是十岁就生儿子了吧。

　　“是啊，王先生，我就是过仕名，我这个，我哪能有那么大岁数的儿子啊！”过仕名也苦着一张脸解释起来，躺着中枪，也算是倒霉到家了。

　　这回周围人笑的更欢快了，看热闹是国人的天性，尤其是这种他爸是李肛的事情，那更是津津乐道，乐此不疲，本以为这又是一起官二代仗势欺人的戏份，结果这个人的老爹跳出来拆穿了对方的谎言，顿时使这场戏上升为骗子假冒政府官员之子，行那欺行霸市坑蒙拐骗的勾当，却被人勇敢拆穿，更是把被假冒的人叫到当场，让看的人觉得精彩极了。

　　人群里有人偷偷掏出相机拍摄下这一场景，如果王大宝看到的话，一定会惊呼陈老师，正是那位当初在城管打人事件中起到了很大作用，提供了有力证据的姓陈，名观西的陈老师，当晚以后的几天里，国内各大新闻门户网站上，头条头版都被一条名为：骗子假冒官二代，局长副局长齐上阵，识破骗局。

　　一组拍摄巧妙的照片，却没有王大宝一个正面身影，而是巧妙的用上了背影之类的，刻画成一个高大全的角色，并且附带了大量的文字说明，一下子让谢云鹏和过仕名在全国出了名，也无意间让两人得到省里的领导赏识，分别在不久后升了一级，当然这是后话了。

　　那时候，两人又费劲力气找到了做好事不留姓名的陈观西老师，一番感激自不言表。

　　王大宝听了过仕名的解释，自然不会牵连上他，站了起来，同谢云鹏和过仕名分别握手道：“谢局，又要麻烦你了，这个骗子骗我朋友两百万是其次，关键是冒充政府官员行骗，会抹黑政府形象，这样很不好，所以我个人希望能够给予严厉的惩罚，以防止和杜绝此类事情的再次发生，您说呢？”

　　谢云鹏心里郁闷，让我说，我还说什么，你这官腔打的比谁的都好，上来就给人家定了性，但是转念一想，这可是政绩啊，正如同王大宝所说的那样，这样的恶性事件是站在所有领导的对立面的，要是等到事情闹大了，传到领导那里才出手抓住这个人，那效果可就不一样了，先出手那叫领导有方，手下人得力，等闹大了再抓住，那叫办事不利，性质不一样！

　　“王先生，您放心，我一定会把您朋友被骗去的钱追讨回来的。当然，这个人一定会受到法律的制裁，绝不会让我平阳市再出现这种罪大恶极的人，这一点，我以平阳市公安局局长的身份向您保证！”说完，谢云鹏还敬了个很标准的礼，一旁的过仕名自然也跟着敬礼，身后那几名穿着警服的人民警察同样的动作。

　　一时间，群众的掌声雷动。

　　有了谢云鹏的保证，王大宝也就没有多说什么，拉着蒋婉儿和陈润楠，同谢云鹏道别，看着两个警察拽着那个被陈润楠一酒瓶子把脑袋砸开了花的过通达上了车，王大宝轻笑了一下，偷偷捏了捏蒋婉儿的小手，惹的后者嫩白的小脸蛋唰的就开始变红了，这可是在师傅的好友面前，竟然挑逗自己。

　　“婉儿吃饱了么？”王大宝轻声询问道。

　　蒋婉儿点点头，刚才她说不上话，光顾着吃了，此时早已经小肚子吃的鼓鼓的了，师傅竟然还问自己吃没吃饱。

　　王大宝转过头看着面无表情的陈润楠，此时的陈润楠哪里还有之前砸人时的狠辣模样，王大宝心里叹了一下，转过身对着蒋婉儿说道：“婉儿，你开着车先回家，我和你润楠姐说一会话就回去。”

　　蒋婉儿乖巧的点头，反过来偷偷捏了一下王大宝，其中意思王大宝自然懂得，笑了笑，示意蒋婉儿走吧。

　　看着蒋婉儿开着车慢慢的驶离，王大宝才转过头挑着眉毛，不怀好意的说道：“怎么了？我们的陈大女侠，是不是刚刚那一酒瓶子没有砸爽啊！要不然咱们冲进公安局继续砸那孩子啊？”

　　王大宝知道，虽然一向大大咧咧，好像把什么事情都不放在心上的陈润楠，也有软弱的时候，也有不坚强的时候，可是这种时候却是少之又少的，甚至是，做为陈润楠的好朋友这么多年，都很难得的见到一次，但是这种时候，陈润楠最需要的就是好朋友的开导，就算没有开导，也要哄着她开心，王大宝觉得至少不能哭这个标准不够，他得让陈润楠必须得笑，才行！


第280章 嫁不出去就养着你

　　陈润楠见王大宝把蒋婉儿支开，自然明白他的意思，对于这个死党好朋友，陈润楠心里非常欣慰，不过听王大宝这么说，陈润楠还是没好气的瞪了他一眼，踩着高跟鞋，扭着细腰，款款的向前走去。

　　王大宝笑呵呵的跟上，没心没肺似的继续聒噪道：“陈大女侠，你都没看见，周围人看到你砸那个孩子的时候那副表情，简直都惊呆了，完全可以说是那一砸的风情，颠倒众生！”

　　陈润楠脚步不停，继续往前走，不过眉眼稍稍舒展了一些，步伐也缓了一些。

　　王大宝继续紧随其后，挤眉弄眼的说道：“陈大女侠，你笑一个嘛，你要是不笑，我可给你笑一个了啊，来，睁开眼睛看着！”

　　陈润楠看着王大宝的怪样，终于忍不住噗哧一声笑了出来，随即捏起小拳头，给了王大宝一通乱砸，打在王大宝身上自然不疼，而且陈润楠看似打的挺重，实际上并没有用多大的力气，王大宝却是很配合的夸张大叫，比如陈润楠一拳头打在王大宝的腹部，王大宝就会嗷的一声怪叫，在路上佝偻着身体，好像真的打的疼痛不已似的，陈润楠一记老拳打在王大宝的胸口，王大宝又会很配合的装作口喷鲜血数十口。

　　终于陈润楠一阵乱拳，打累了自己，终于在最后一下打在王大宝的肩膀上，停了下来，怔怔的看着王大宝，乌黑的大眼睛开始水汪汪的，那张亦喜亦嗔都是美丽的俏脸上挂着浓浓的笑意，嘴角轻轻向上勾动，长长的睫毛夸张的向上弯曲，刚运动完的脸蛋散发着一种健康的红晕。

　　王大宝有些夸张的瞪着眼睛，露出惊恐的表情，嘴唇颤抖，就好像看见了鬼一样。

　　陈润楠奇怪的问道：“你怎么了？看见鬼了？”

　　王大宝依然那副模样，摇着头，问道：“陈润楠，你丫的不会看上我了吧？”

　　迎接他的又是一阵老拳，陈润楠一边打还一边吵嚷着，丝毫不故路人怪异的眼神，疯癫依旧：“王大宝，我让你拿我开玩笑，姐要是看上你，不早就在大学那阵霸王硬上弓你了，还能等你出落的如花似玉！”

　　王大宝捂着脑袋，一边展开躲闪神功，蹲在地上双手遮挡，一边嘴里嚷道：“女侠，好汉，高手，饶命啊，小的这就躺在地上，绝不反抗，任由女侠侮辱，要是敢叫一个床字，就让女侠杀我灭口！”声音悲切，字字诱人。

　　“啊，女侠，不要啊……”

　　“啊，女侠，不要……”

　　“啊，女侠，别！停！”

　　“啊，女侠别停……”

　　陈润楠又打了无耻的王大宝一通，竟然当着这么多路人的面喊出那种猥琐龌蹉的词汇，什么叫女侠别停？而且这四句话看起来意思差不多，可是听起来这么那么不是味道呢。

　　不过陈润楠打的不疼不痒的，看着蹲在地上，如同委屈的小媳妇似的王大宝，心里一阵阵舒坦，也就自动的忘记了刚才王大宝的口无遮拦。掐着腰，一只高跟踩在路边的马路牙子上，支了起来，嚣张的哈哈大笑，甚至还学了一个京剧里的唱腔：哇呀呀呀呀……

　　一个架势做了半天，也喊了半天呀呀呀，陈润楠才接着说道：“忒，兀那汉子，竟敢羞辱与我，看我今日不叫你好看，定要打的你七窍流血，菊花绽放。”

　　“喂，不带这么狠的吧？关我菊花什么事？”王大宝噌的从地上站了起来，一脸不满的嚷嚷道，哪里有一点被打的样子，至少鼻子眼睛嘴巴脸蛋，都是完完整整健健康康的。

　　“怎么不关你的小菊菊的事情？你没听人家大歌星都在唱么，菊花残，满地伤，你的屁股以泛黄，独留我在人间么？你说说这关不关你的菊花的事情！”陈润楠一听不干了，瞪着眼睛，鼓着腮帮子，掐着小腰一副标准的悍妇模样，高跟鞋踢踏直响，踱着脚，大有一言不合就要再暴打王大宝一顿的架势。

　　可怜的王大宝只有委屈自己了，讪讪道：“你说有，那就是有咯！”

　　“废话，当然有了，而且还非常有道理！”陈润楠认真的点头，眼神飘向王大宝的‘翘臀’上，王大宝忙左右摇晃着身体，躲闪着陈润楠不怀好意的吃果果的目光，要是让陈润楠疯起来，那可真是什么都能做的出来的。

　　“切，哭着喊着，排队求着姐去临幸的男人海了去了，你难不成以为我会对你有想法么？王大宝小同学？你这个忘恩负义的东西，要不是姐当初把从冰天雪地里背回去，你那小玩意早就喂狗去了，现在还能左拥右抱的坐享齐人之福？”说到后边，陈润楠柳眉一竖起，颇有一番横眉冷对千夫指的气势，只不过陈女侠数落的却是丝毫不敢反驳的王大宝。

　　王大宝只能小鸡啄米似的点头，表情还要非常严肃，要不然肯定会惹得陈女侠不高兴的。

　　陈润楠背着手，斜着眼睛看着唯唯诺诺丝毫不敢反抗反驳自己的王大宝，满意的点着头，悠哉悠哉的走在前面，王大宝则是亦步亦趋的落后半个身位，一副随时等待女王陛下的临幸，哦不，是召唤的架势。

　　……

　　两个人一路上嘻嘻哈哈，玩闹了很久，等到陈润楠终于累了，才坐到路边的台阶上，陈润楠双手抱着腿，下巴枕在膝盖上，眼睛看着星空，不知道在想什么，王大宝嘴里叼着一根早就干枯的草棍，用舌头拨动的一上一下的，眼中不时闪过一道光芒，不知道是因为天上的流星划过，倒映在王大宝的眼中，还是本来那对深邃的眸子就蕴藏着数不清的华光。

　　“喂，王大宝同学，你还记得那时候你说过的话不？”陈润楠转过头来，看累了星空，双眸璀璨，包含柔弱。

　　王大宝吐掉嘴里的草棍，瘪着嘴巴问道：“陈润楠同学，我和你说过的话，数都数不过来，你让我记得哪一句去？”

　　“喂，说话啊！”王大宝见陈润楠问完一句话就又陷入了沉默，用肩膀撞了一下她，不满的问道。

　　“你说我是不是找不到钻石王老五，金龟婿，完美好男人了啊？”陈润楠有些萧索，声音也很没有底气，转过头来，眨巴眨巴几下大眼睛，让王大宝一下子想起一句诗，水翦双眸点绛唇，似乎就是形容这样的容貌的，但是，按理说面对这种级别的美女，是个男人就应该起色心啊，王大宝心里奇怪自己怎么就兴不起那种欲望呢。“还是说那些好男人都死绝了啊？要不然怎么一个都不主动跳出来给姐临幸一下，也好解一解，姐多年的处女之痛啊！”

　　“这个我可不知道，但是就凭陈大小姐您这副容貌，估计也很容易的吧。”王大宝自动忽略了后半段话，但是对于陈润楠的诱惑力毫不怀疑，要不是陈润楠眼界太高，至今没有让人得手，肯定有一大把人追她，要不然也不至于在深圳的时候遭受过那么多的骚扰了。

　　“那要是真的没人要我呢？”陈润楠似乎要和这个问题做殊死斗争了，皱着眉头，孩子气似的又问了道，不过随即就反应过来王大宝话里的意思，道：“你给姐说清楚，什么叫估计也很容易？”

　　王大宝鼓着腮帮子，眼睛眯起来，忽然把气吐出，下了狠心的说道：“要是实在嫁不出去，我就养着你，反正也花不了几个钱的，我如今也是个大款来着。”

　　谁知道陈润楠听完立刻踩到了尾巴似的跳了起来，瞪着眼睛，一脸愤愤，小胸脯挺的高高的，指着王大宝说道：“看到了吧，狼子野心终于暴露出来，果然险恶，潜伏在姐身边这么多年，就为了等姐内心空虚的时候，你好乘机而入是不是？终于被我逮到原形了吧，HOHO！”

　　王大宝翻了翻白眼，就知道，就知道不按常理出牌的陈润楠一定会给自己一个惊喜的，不过，感受到陈润楠又恢复成那个快乐，无拘无束的陈大小姐，王大宝的这一路的打就没有白挨。

　　“算我没说，收回刚才那句话！”王大宝咧着嘴，继续苦着脸，装成很受伤的样子。

　　陈润楠当然不干，摊开两只柔荑，摇着头，很无奈的说道：“哎，可惜啊，现在姐没找到那个该死的男人，就只能勉为其难的让你趁机而入了。”

　　闹够了的陈润楠又变成那个嬉笑怒骂，喜怒无常的陈润楠，掐着小蛮腰，叉着腿站在王大宝面前，指着他细声说道：“小宝子，背朕回宫。”

　　王大宝忙学着清宫剧里面那些官员们行的礼仪，双手胡乱的扫打了几下，然后蹲下身子，等陈润楠那不重的身子跳上去，才缓缓的站起身来，朝着家里走去。

　　这，就是友谊！

　　王大宝知道，陈润楠的软弱，也和她的性格一般，来的快，去的也快，至少，在这个昏暗的社会里，软弱的人是活不长久的，就算勉强活了下来，也是屈居人后，苟延残喘。


第281章 让人惊讶的沈亚桐

　　平阳市的另一个别墅区里的一栋别墅里，苏明轩坐在沙发上，穿着一条睡袍，他身前昂贵的地毯上跪着一个身穿教师服饰，脖子上拴着一条铁链子，红色的项圈，一头长发盘了起来，显得是那样的高贵，妖娆女人跪趴在地毯上，两团汹涌的白嫩从挣开扣子的衣缝中跳了出来，没有受到一丝的束缚，两点猩红不断的跳跃抖动，从后看，那教师裙里竟然没有一丝衣物遮掩，一条毛茸茸的尾巴，根部正好插在那泥泞之中，恐怕除了这两件衣服，这女人就没有穿别的。

　　苏明轩接了个电话，几声之后，就突然把那部价钱不菲的定制的电话扔了出去，撞在地上碎成好几块，那张还算帅气的脸突然间就变得异常狰狞，嘴里不干不净的咒骂着：“废物，都是废物，连个地址都问不出来的废物。”

　　女人眼里闪过一丝恐惧，身体不由抖动起来，这一颤动，那跟假尾巴就开始晃动起来，竟然开起来如同真的一般。

　　被苏明轩骂的废物是他的手下，而那个地址，则是王大宝的地址，苏明轩已经派人找到了之前王大宝住的那个地方，只是那个女房东说王大宝早就搬了出去，去哪里了却不知道，苏明轩托老爹派人去和方中天打听消息，也被对方不冷不热的给搪塞回去，不过却透露了一个消息给他，说是十天后会进行一次拍卖，一共十盒那种丹药，这让苏明轩愤怒之余有了一丝欣喜，上一次从小本正野那里匀来的两颗丹药早已经被手下的人研究光了，最终除了那极品泻药，什么都没有弄出来，这一次不管怎么的，苏明轩都要再弄一些，如果在拍卖会上能遇见王大宝，那就更好了。

　　想到这里，苏明轩狂暴的内心得到了一丝缓解，手一招，跪在腿旁的女人乖巧的从茶几下边摸出几样玩具，纯牛皮鞣质而成的鞭子，一按开关就会震东的胶皮质地的按摩棒，大小不一，苏明轩哈哈一笑，眼中透着情欲之光，拔掉女人嘴里含着的球球，狞笑道：“这一次我一定会成功的！哈哈。来，给爷来一段，刺激刺激。”

　　那女人眼中闪过一丝悲凉，不过还是顺从的跪立着，媚眼如丝，声音异常魅惑的说道：“小明轩同学，你这次考试作文打了一百分，老师有额外的奖励哦！”

　　苏明轩听到这话，立刻凶光大露，拉着女人的头，掀开睡袍就按了进去。只不过，让女人鄙夷的是，那毛毛虫一般的东西，短小不说，竟然软的吓人……

　　……

　　王大宝的别墅里，蒋婉儿已经开着车回来了，同所有人打了声招呼，就钻进了自己的小屋子里去修炼去了。

　　楚小小还在外面和朋友疯玩，估计最后一晚上，这丫头不到半夜是不会回来的。

　　萧梦菲这些天回来的一直很早，今天捧着一本号称‘教师首荐’的意林，看的有滋有味，一杯精选咖啡已经喝下去一半了，那支标志性的黑框眼镜就放在咖啡杯旁边，拿掉眼镜的萧梦菲，显得与平时不太一样，随着翻书的动作，眉眼和嘴角不时变换形态。

　　沈亚桐的房间里，这位暴力女刑警正在做的事情绝对会让所有人大吃一惊，屋子里沈亚桐只开着小灯，昏暗的灯光遮掩不了沈亚桐所做的事情，只穿着一套内衣的沈亚桐对着镜子展示着她那傲人的身材，浑身上下，不见一丝赘肉，黑色连体蕾丝边诱惑内衣，穿在她身上，很有一种独特的味道，就像电影里《霹雳娇娃》中那三个大美妞穿着三点式那样的感觉，又像那款经典的游戏《古墓丽影》中的女主角，同样俏丽的短发，至少身材绝对和她们一样，甚至还要胜过她们。两条迷死人的长腿上竟然还套着吊带黑丝，简直可以让男人喷鼻血的装束，竟然出现在沈亚桐的身上。

　　镜子面前的沈亚桐，脸色难得的红彤彤一片，双腿也不知道该怎样站立，紧紧的贴在一起，不敢迈步，生怕露点似的，沈亚桐双手环抱着胸部，遮挡着那两抹壮硕。

　　“呲，有什么难的，楚小小能做到，我沈亚桐也能做到！不就是放的开一点么。老娘懂的要比楚小小那个小蹄子多得多，不信就迷不住你个大色狼。”沈亚桐看着镜子里的自己，艰难的做着思想斗争，不过很快她就失败了，飞快的跑上床，钻进被窝里，只露出一张俏丽的脸蛋，恨恨的表情，还有一只白如藕，嫩如葱的胳膊，半天之后才拿起一本书，翻看起来。

　　梳妆台上，放着一摞厚厚的书籍，看书名，估计就能让王大宝惊出一身冷汗：什么《小女子驭夫三十六计》、《抓住男人的心就要抓住他的胃——厨房菜一千》、《如何成功的诱惑男人》。甚至还有更恶劣的一本不知道从哪里没收上来的《生育健康宝宝指南》，等等，林林总总竟然有十多本，其中不乏大部头的书籍，而那本《如何成功的诱惑男人》一书则被打开翻到了某一页上，上面开篇第一句话就是：何谓诱惑，女人对男人，男人对女人。既然说到诱惑，那就要让对方不论从心里还是生理，都要有反应，对你有反应，对你的身体有反应，而这一章节就是教女人如何从衣着上诱惑男人之内衣篇……

　　沈亚桐此时正在翻看的那本书更让人叫绝：《征服，男人女人的战争》，沈亚桐看到精彩之处还要变戏法似的变出一只笔来，再书上面圈圈点点的，那样子竟然是非常的认真。

　　王大宝背着陈润楠也终于走回家，疯了一路的陈润楠终于累了，趴在王大宝的肩头，没心没肺的睡了过去，推开门，迎着萧梦菲古怪的目光，王大宝把陈润楠背上了楼，放到她自己的床上，帮着脱去衣袜，老规矩胸罩不留，盖好了被，才转身走了出去。

　　关好门，王大宝直接走到三楼自己的房间，直接走进浴室，准备冲洗一番，然后修炼一个小时再睡觉。

　　房间里，沈亚桐耳朵奇怪的动了动，犹如一只听觉灵敏的小狗，然后把手中的书往出一扔，整个人腾的跳到地上去，刚要冲出门去，却突然发现自己的装扮，轻啐一声，迅速换了一身，棉质的睡衣睡裤，加上棉拖鞋，这才手里拿着一袋东西，小心翼翼的推开门，左看看右看看，确定没人发现之后，才蹑手蹑脚的一点点踩着三楼的台阶往上爬。

　　轻轻的敲门，沈亚桐不自觉的有些羞意，这么长时间，除了那天丢了初吻，怒气冲冲的冲进王大宝的房间里，沈亚桐还真就没进过王大宝的房间里，当然了，偷窥啊啥的另算。

　　王大宝听到有人敲门，洗了一半的他只好抓过一条浴巾围在身上，一边擦着头发一边开了门，发现是沈亚桐，心里很奇怪，露出一个笑容：“这个，亚桐，你有什么事情么？”

　　“有啊，怎么不欢迎我进去啊！”沈亚桐脑海中闪过书上看到过的那些话语，不断提醒自己，一定要遵从书上说的去做。

　　王大宝只好把沈亚桐让了进来，说实话，穿警服的沈亚桐常见，可是穿家居睡衣的沈亚桐可就真的不常见了，尤其是，那睡衣底下还有未可知的双峰在随着迈步的动作而摇晃，大晚上的，这暴力女人不是打算生米煮成熟饭我吧？王大宝暗暗提防。

　　“你这是？”王大宝见沈亚桐不说话，只顾着在房间里转悠，东看看西瞅瞅的，莫名其妙。

　　“哦，我就是参观参观，一直就觉得你这房间很有意思！”沈亚桐把手里的袋子扔给王大宝，眼睛继续四处观看。

　　“啊，那你看吧，这是什么啊？”王大宝接过袋子，打开来掏出几个小包的东西，问道。

　　“鱿鱼丝，还有几个别的鱼的丝，很好吃的，是我特地跑去元素春天地下买的，只有那家的最好吃。”沈亚桐蹲在花盆前面，看着那株奇怪的小白花，让王大宝一阵阵担心，心道，可千万不要用手碰啊，要不然不知道跑哪里去的下白突然跳出来给她一口，可就遭了。

　　索性王大宝的担忧没有实现，沈亚桐留给王大宝盯着她那丰润的臀部看的时间并不多，站起来见王大宝看着她发愣，竟然破天荒的露出一个笑容来，背着手，走了过来，身子向前探着，柔嫩鲜艳的红唇轻轻启动：“赶紧给我吃了，没有毒的！”

　　明明是非常柔声的说话，王大宝愣是听出了咬牙切齿的味道。

　　“好吃么？”

　　王大宝点点头。

　　沈亚桐心满意足的看着王大宝挨个嚼了一口各种‘丝儿’，才点着头，打了个哈欠，嘴巴张的大大的，背着手道了声晚安，走了出去。

　　可是耳力惊人的王大宝分明听见沈亚桐出去的时候嘴里轻声嘀咕着：“不就是满足男人的胃么，有什么难的……”


第282章 送你离开千里之外

　　第二天一早，王大宝从修炼中醒来，记得楚小小今天应该要走了，就穿戴整齐，走到二楼敲开楚小小的房门。

　　“大宝哥哥！”和好友疯玩了一宿的楚小小红肿着双眼，穿着低矮的吊带睡衣，打开门一看见王大宝，小脸一下子就垮了下去。

　　“呵呵，昨晚玩的挺晚吧！”王大宝笑着捏了捏楚小小的稍稍有些婴儿肥的可爱脸蛋，又道：“欢迎我进去么？”

　　“怎么不开心呢？马上就可以去欧洲玩了，应该开开心心的啊！”王大宝坐在楚小小的电脑桌前的椅子上，看着像个受了委屈的小媳妇似的楚小小，微笑着问道。

　　楚小小一反常态的没有了往日的跳脱，迈着小步子，慢腾腾的挪到王大宝身边，蹲了下来，小脑袋垫在王大宝的腿上，一双乌黑的眸子写满了愁容，瘪着好看的小嘴，不说话。

　　王大宝心里也能感受到楚小小对他的依恋和不舍，虽然两个人在一起的目的不纯，但是这一个月来，王大宝真真切切的享受过几次即刺激又舒服的男女之间的游戏，只不过，王大宝此时不会把心中这份淡淡的感觉混淆为男女之间真正的情爱，至少，如今来说，王大宝心中只有两个女人，一个是远在米国辛苦求学的正牌女友周晶晶，第二个则是乖巧温婉的女徒弟，那个愿意等他一生一世，甘愿让别的女人先占有他，而她则会等那些女人都离开王大宝后，才会同他结合。

　　“好了，不是只出去十天么？又不是不回来了，一转眼就过去了，来，给大宝哥哥笑一个。”王大宝五指插进楚小小的乌黑长发里，柔顺的发丝从手指间滤过，有些凉凉的，痒痒的感觉，很舒服，滑动秀发传来的阵阵清香也让王大宝十分受用。

　　不说这句话还好，一说出这话，楚小小马上咧着小嘴，美丽漂亮的双眸就开始有洪水泛滥的趋势，紧紧的抱着王大宝的一条腿，好似那条腿就是世界上最好的抱枕似的，那小模样，看的王大宝一阵心疼。

　　“那啥，你倒是说句话啊。”王大宝没辙了，这一会的功夫，自己的裤裆位置就潮乎乎的了，显然是楚小小最后还是没有克制住，无声的趴在王大宝的腿上哭了出来，拿他的裤子当手绢了。

　　王大宝从兜里摸出一张银行卡，这是他早就想到的，一直不知道楚小小的家庭状况，但是对于这个古灵精怪的小丫头大手大脚，能花钱的功夫还是领教过的，从三女斗地主都能合伙算计自己，只是为了那么几千块钱，然后屁颠屁颠的去买了‘爱疯四’手机来看，王大宝估计楚小小手里也不会有什么闲钱，做为真真假假的一个月男朋友，王大宝觉得有必要让小丫头在欧洲的时候快快乐乐的，当然了，前提是这小丫头不会把这一百万RMB当天就花光了。

　　捧起楚小小娇嫩的脸蛋，把银行卡递给楚小小，谁知道这无往不胜的大杀器这一次却失效了，楚小小泪眼婆娑的撅着小嘴看着王大宝，又看了眼银行卡，再看看王大宝，才缓缓摇头。

　　王大宝看到楚小小明明很想要那张卡，但是最终却还是战胜了自己，没有要银行卡，心中一下子明白，楚小小是因为马上就不是他女朋友了，自然不能再花他的钱了，之前那些上百万的钢琴也好，架子鼓也罢，都是王大宝做为男朋友给女朋友的礼物，小丫头自然收的理所当然，可是现在马上就不一样了，十天之后，楚小小回来，挎着王大宝的就将会是沈亚桐了。

　　“拿着吧，到国外还指望着你能给我买回来一点礼物呢！要不然好不容易有人出趟国，不给我带礼物回来，岂不是很难过。”王大宝也没提什么女朋友花男朋友钱天经地义这类的大道理，生怕会打翻这个泪罐子，裤裆上潮湿的一片就是证明，这才哭哪么一会啊，就湿成这么大片。

　　“好了，要是觉得过意不去，就亲我一口，亲一口一百万，这价钱还不够诱惑么？反正要是有人给我出这个价钱，我就会毫不犹豫的亲上去，有什么难的。”王大宝拿手指刮了刮楚小小玲珑可爱的小鼻子，故意用那种很没天理的语调说道。

　　“那，那大宝哥哥，我只亲一口啊！”楚小小用王大宝的衬衫擦了擦小脸，还好小丫头还没有洗簌，要不然王大宝雪白的衬衫就得染成乱七八糟的颜色了，楚小小竖起一根食指，认真的说道，声音弱弱，却比任何时候都要娇柔可爱，至少王大宝是这么认为的，他早就忘了眼前这个是可以一个月都来事的神奇小丫头。

　　说亲一口就亲一口，楚小小犹豫着到底该亲王大宝的左脸颊，还是右脸颊，或者是干脆亲嘴唇上，这一次前所未有的犹豫。

　　倒是王大宝很干脆的用右手捏起楚小小的小下巴，大嘴缓缓的印了上去，不过是点到即止，丝毫没有情色和欲望，然后把那张银行卡放到楚小小的手里，郑重其事的说道：“我会在家每天搬个小板凳，就坐在门口三米之外的地方，眼巴巴的等着楚小小同学在国外给我带礼物回来的！”

　　迎接他的则是楚小小清脆如世界上最动听的银铃般的笑声，欢快非常。

　　……

　　对于楚小小的这次出国，美女公寓还是很难得的聚在一起，到机场给楚小小送别，连出了任务的沈亚桐都在任务一结束就骑着她那辆暴力摩托，在高速上打着警笛一路飙了过来，大老远的就看见一声警服的暴力女人飞奔过来，那两条嚣张的大长腿飞快的倒腾，转眼之间就来到众人跟前。

　　“沈姐姐。”楚小小穿着一身粉色运动装，显得很青春，很玲珑，也很可爱，带着一个同样是粉色的鸭舌帽，看着飞奔而来的沈亚桐，很感动，“谢谢你能来送我！”

　　沈亚桐喘息了一会，听见楚小小这么说，笑了下，回道：“没事，正好我也过来办点事情。”

　　这就是沈亚桐，就算对你温柔，也会表现的很粗暴。

　　楚小小凑近沈亚桐的耳边，轻声说道：“沈姐姐，我把大宝哥哥交给你了，你一定要加油啊，要是让大宝哥哥受了委屈，我回来可是不会放过你的啊！”

　　沈亚桐则是高耸的胸脯再次拔高了一个CUP，自信满满的点着头，末了还不忘记看王大宝一眼。

　　王大宝耳尖，自然听的一清二楚，心里大呼，还是楚小小最好，不枉我那么给你花钱，当然了，这只是王大宝心里随口的一句感慨而已。不过，对于沈亚桐的这个月，王大宝又怎么会轻易的让她接手呢，不制造一点难度，你们还真以为小爷我是宠物猫宠物狗呢，召之即来，挥之则去呢？

　　蒋婉儿也听见了，奇怪的看着自己的师傅，不过却没有说话，帮着楚小小拎着一个很小的行李箱，也不沉，楚小小说她要用这个行李箱给大伙带礼物回来，要不然依着小丫头的性子，就是一身衣服冲到巴黎，到那边再买，要是临时忘记买了，那大不了不穿内衣呗。

　　萧梦菲皱了皱眉头，两条细眉抖动了一下，不满的看着沈楚两人这么亲密，不过这种送别的场合，她也没说什么。

　　“嘻嘻，都开心点，萧姐姐，你可不能哭哦。”楚小小调皮的笑道。

　　萧梦菲顿时哭笑不得，这个没有什么城府的小丫头。

　　“婉儿姐姐，多给大宝哥哥做点好吃的啊！”楚小小又转过头对着蒋婉儿，吩咐道。

　　蒋婉儿一阵点头，微笑着回道：“这个放心。”就算没有楚小小的话，蒋婉儿哪一天不是尽心尽力的为师傅做饭。

　　一向同三女视若水火的陈润楠也来了，只不过站在旁边，一直没有说话而已，楚小小走到她跟前，小声道：“润楠姐，其实我觉得你还不错，要是能不那么吃醋就更好了。”

　　陈润楠捏了捏楚小小的脸蛋，笑着没有说话，不过眼睛得意的飘向王大宝，后者偷偷伸出手在下边竖起了大拇指，还摇晃了几下。

　　似乎只剩下最后一个人，没有告别了。

　　楚小小对着远处登机口等着她的老师和同学挥了挥手，示意自己马上过去，才走到王大宝身边，眼圈再次变红，这一次却没有哭出来，对于王大宝，懵懵懂懂的楚小小哪里分得清情和爱，只是觉得浓浓的依恋，跟对异性的好奇，与天生的玩乐心。

　　“大宝哥哥，家里就靠你照顾了啊！”楚小小斟酌半天，才蹦出一句让一群人哭笑不得的话，然后伸出手，准确无比的捏住王大宝的脸颊，还摇晃了几下，还觉得不过瘾，又朝着王大宝笔挺的鼻子下了黑手，捏了几秒，才心满意足的朝着每一个送别的人挥了挥手，提着小行李箱，走到登机口去。

　　身影玲珑，青春灵动。


第283章 买车风波

　　王大宝突然觉得一辆车实在有些不方便，因为蒋婉儿如今也学会了开车，而陈润楠自然也是多年的驾龄，却只有一辆车，这样用起来确实不方便，所以送别了楚小小，王大宝直接就开到了平阳市最大的车行，顺发车行，很暴发户的一个名字，但是里面车的种类确实不少，主销售国外顶级跑车跟豪华车。

　　顺发车行走进来三个人，无一不是俊男靓女，男的俊朗帅气，身材高大挺拔，眉眼中有种独特的气质，而那两个女的，一个魅惑逼人，高挑的身材吸引着车行里的众多男性牲口的目光，而那男人另一侧的女人则是乖巧可爱，温婉娴静，有一种不争的感觉，不同另一侧的妖艳女子争锋，但是仍然不会让别人忘记她的存在，这三人正是买车而来的王大宝三人。

　　三人刚一进车行就听见一个娇滴滴的声音响起，那声音简直就是含糖量N多加号，风骚入骨，嗲音颤颤：“老公，你说我买那辆宝马行不行？人家就喜欢那辆车嘛。多符合人家的气质啊！好不好嘛！”细看之下，那女人也是高胸翘臀，丰腰大腿，只不过容貌并不出色，但是身材绝对没的说，一张脸涂抹着浓厚的妆，看不清本来脸色，因为都被那层看不清厚度的粉给遮掩住了，让人看了有种如鲠在喉的感觉，总感觉这娘们应该到日本去做艺鸡去才对，而不是出现在中国的大地上。

　　风骚女人挽着肥胖的长宽高都差不多的男人，肥胖程度，比钱立飞还要不堪，至少钱立飞胖是胖，但是个头在那摆着呢，只要减掉肥，那又是一条好汉，可是这矮胖男人却是五短身材，那女人有一米七十多，男人才一米六十多点，典型的‘地缸’身材（注：北方一种缸，不高，但是非常粗……），就算去掉那身肥膘，也是个三等残废，这是一个很不搭调的男女组合，风骚女人刚才那番发嗲也正是对这个矮胖男人发出的，女人还要微微弯着腰，才能抱着男人的胳膊，见身边的男人没有反应，不满的摇晃着他的粗肥的胳膊，转过头却见这胖男人呆呆的看着门口的方向，一张胖脸上写满了贪婪与欲望。

　　顺着地缸男人的发呆的方向，风骚女人一下子就明白过来是怎么回事了，风骚女人跟了‘地缸’男人这么久，自然知道眼前这个色字当头的男人被门口处走进来的那两位绝色美女给吸引住了，一股嫉妒的情绪瞬间爆发出来，风骚女人将高耸的胸脯紧紧的贴上‘地缸’男人，继续细着嗓子，腻死人的声音道：“老公，你看一看人家嘛！”

　　‘地缸’男人这才回过神来，尴尬的笑了笑。

　　王大宝三人此时也在服务人员的引领下，正好走了过来，王大宝一眼就看见这款宝马红色小跑不错，拉着两女就走了过来，顿时惊碎一地男人的眼球，而且那魅惑女人一脸正常，温婉女人则是稍带羞意，但是也没有挣脱男人的手，甚至是五指悄悄的扣住王大宝的手。

　　“婉儿，这辆车怎么样？”王大宝伸手摸了摸宝马小跑的流线型的车身，觉得很舒服，而且也不算张扬，而且重在性能，安全性。

　　蒋婉儿有些纠结，这个勤俭的女孩自然不肯为了一个代步作用的车而花费那么多，这样简直败家死了。

　　蒋婉儿咬着嘴唇，摇着头，拉着王大宝的手说道：“大宝哥，咱们还是换一辆吧，这个车一看就很贵，我看那辆奇瑞QQ就挺不错的，还小巧玲珑的。”

　　蒋婉儿的心思王大宝自然懂得，但是奇瑞那种东西怎么能有安全性可言，他当然不会同意蒋婉儿的意见，指着眼前这辆宝马小跑，对服务人员说道：“说一下这车的性能，要是差不多，婉儿这就是你的座驾了。”

　　导购如数家珍的报出了这辆宝马650i敞篷轿跑车的数据：“这款11版最新宝马6系轿跑车，采用的是44T407马力V8的发动机，八档手动一体，长×宽×高（mm）：4894×1894×1365，两门四座，软顶敞篷，最高可控制车速为250千米每小时，而零到一百公里加速只需要五秒，最大马力407PS，双涡轮Double VANOS/Valvetronic的发动机特有技术支持，是一款集舒适与奢华为一体的轿跑车，肯定会给您带来不一样的享受。”

　　那个风骚女人一看自己中意的车要被这个领着两个绝色大美女招摇过市的帅气男人挑走了，顿时急了，使劲的摇晃着身边的男人，地缸男人也是自认为是成功商人，虽然相貌差劲了一些，但是却喜欢开大车，座驾也是一辆路虎，如今也是千万的身家，要不然不至于这么财大气粗。

　　“那是我看上的车，你们有没有点素质了。”风骚女人在一旁尖酸刻薄的发出了毫不掩饰的挑衅。

　　“哎，你懂不懂点什么叫先来后到了？这车可是我的女人先看上的，我们也正在谈买不买呢！”‘地缸’男人几步挪动到车跟前，推开服务人员，不满的嚷嚷着，生怕别人看不见他似的。‘地缸’男人心道，这宝马叫的上车的就得几十万，可是对于他来说还不算个事，况且身边的女人也跟了自己好久了，送一辆好点的车也无可厚非，要不然按照地缸男人本来的意思，弄辆不到二十万的马自达6就差不多了，可是现在在两个大美女面前，地缸男人怎么也不能怯场了。

　　王大宝也不是蛮横的人，见这两个人这副尖酸的模样，皱了皱眉头，转过头朝导购员问道：“那还有没有第二辆了？”

　　导购非常遗憾的摇头道：“不好意思，这位先生，我们顺发车行一般情况下同一款车只有一辆，如果想要的话，则需要进行预定，但是七天之内就会到货，我们车行会给您在别的地方调换的。”

　　王大宝点点头，转过头看着蒋婉儿。

　　“婉儿，那就要这车了吧，我看着挺适合你的，就当大宝哥给你的礼物了。”王大宝大手一挥，反正不着急这几天，订一个就订一个吧。

　　‘地缸’男人面露得意之色，肥胖的脸上堆满了褶皱，那风骚的女人一看自己的男人一出场，那俊俏的能当小白脸的男人就退缩了，觉得非常有面子，扭着腰搂抱住地缸男人的胳膊，丰满的胸脯肉在低胸领口位置上挤了出来，雪白一片也毫不在乎，腻在‘地缸’身上，倒是让导购员小伙一顿饱眼福。

　　丰骚女人得意洋洋，脸都要仰到天上去了，心道：让你们两个勾搭的我老公都丢了魂一样，以为跟着个小白脸就有钱了呢，在一边搂着地缸男人，冷嘲热讽道：“说大话不腰疼，还订一辆，怎么不当场就扔钱？老公，还是你好，送我一辆这么漂亮的车。来，亲一个嘛！”

　　身边的地缸男人浑身的肥肉一阵颤抖，显得很受用。

　　陈润楠看不下去了，这风骚女人竟然敢在她面前得瑟，出言侮辱三人，那不是关公面前耍大刀么，简直是自寻死路，陈润楠的小宇宙爆发出来，拿出了当年三人组的那股子伶牙俐齿劲。

　　扬起白嫩的小手，五根葱白的手指在鼻子前扇了扇，眼中露出戏谑，偏过头去，对着王大宝不满的嘀咕道：“哎呦，大宝，这什么味啊，骚了吧唧的。”

　　风骚女人在陈润楠和蒋婉儿面前，本就自惭形秽，自卑加上敏感，一听陈润楠这么说，马上就意识到她是在说自己，瞪着眼睛，声音尖锐，喊道：“你说谁呢？”

　　陈润楠哪会让她吓住，眼睛妩媚的朝着‘地缸’男人勾了一下，发现新大陆一般的指着分骚女人，啧啧有声的说道：“大宝，你看，下雪了哦，好奇怪哦，竟然在屋子里还能飘雪。你看这姐姐果然厉害，不但能傍到大款，还会下雪！”

　　果然，顺着陈润楠手指的方向看去，那风骚女人的身边飘扬起一阵阵白色的灰尘，正是她脸上厚厚的粉因为脸部动作而簌簌掉落下来，在一束阳光的照射下，看起来就跟下雪了一样。

　　“你。”风骚女人一阵气闷，插着腰就要冲上来。

　　“你们买不买，买就赶紧，不买就走，我们还要买！”王大宝不耐烦的说道，他对‘地缸’男人的目光很是反感，一看到美女就看个不停。

　　“这车多少钱，我买了，不就是一辆车么，宝贝，老公送你一辆！”‘地缸’男人也知道输人不输阵，对面的女人再漂亮也只是看看，自己的女人都吃瘪了，他自然不能不站出来了，拉住风骚女人，对导购问道。

　　“全额一百九十四万，如果由车行负责全部手续的话，另外需要加上需要的各项费用，先生，总共二百二十五万。”导购此时正在大爽，卖出一辆这种豪华跑车，他可是能提百分之一的提成啊，那就是两万二啊，赶上一年的工资了。

　　‘地缸’男人的脸色唰的就变了，声音徒然拔高好几层，尖锐的声音响起：“什么？你说这车多少钱？二百多万？”


第284章 强吻

　　这个价位超出了地缸男人的心理预期了，怎么会这么贵？X6也才这个价钱吧？可是看到那个绝色大美女脸上露出的戏谑，地缸男人又开始纠结起来。对于身家千万的他来说，拿出来花二百多万给小情人买车，实在是太奢侈了，要是让家里的老婆知道了，还不把他拆了。

　　风骚女人的脸色也瞬间变得难看起来，哪怕五六十万，这种场合，‘地缸’男人都能一气之下给她买了，可是，没想到这看起来很普通的车竟然二百多万？

　　陈润楠不失时机的在一旁嘲讽道：“买不买，不买就一边去，别在这大呼小叫的，装什么大款。”

　　“你。”风骚女人顿觉委屈，可是心里也知道，这次无论如何地缸男人都不会给她买的，抓着地缸男人的手也有些紧了。

　　“你什么你，瞅你长的那样吧，也不知道你身边的男人是怎么看上你的，跟鸡窝里钻出来似的，你怎么不再多拍点粉，把你那张脸给完全遮住呢”陈润楠损起人来，那是连草稿都用打的，一句话就让风骚女人的胸围增加了一个尺寸，气的！

　　“你能买起么？”地缸男人终于发话了，要不然岂不是颜面尽失，不过他是朝着王大宝说的。

　　“呵呵。”王大宝也不看他，转过头对着导购笑道：“既然这位先生不买了，那我是不是可以买这辆车了？”

　　导购点点头，道：“是的，先生，而且如果全额付款的话，咱们顺发车行还有多项优惠政策和礼品赠送，一定会让先生您的女朋友满意的。”

　　导购一句话，自动把蒋婉儿提升到女朋友的范畴，使得本来还想阻止王大宝买这么贵的车的话憋了回去，羞红着一张小脸，想要抽回那只被王大宝攥着的小手，只不过王大宝却没让她如愿。

　　“那行，就全额吧，另外，润楠，你也去挑一辆，别在乎价钱，喜欢就行。”王大宝敲定这件事情，看都不看那个地缸男人和风骚女人，拉着蒋婉儿继续逛，只有陈润楠临走的时候，回过头风情万种的朝着地缸男人露出一个魅惑的笑容，挥了挥小手，不带走一个男人。

　　地缸男人一瞬间失神，不过很快想起来，这一男二女竟然羞辱自己，拉着风骚女人，重重的哼了一声，往出走去，摸出电话，一阵阵点头哈腰……

　　顺发车行的经理闻听有大客户一下子买了一辆二百多万的车，还要再挑一辆，忙亲自出来在前面带着三人选车。

　　最终选定了两辆车，蒋婉儿选了一辆宝马小跑，因为这车相对陈润楠所选的那辆车来说，很便宜。因为陈润楠毫不客气的选了一辆兰博基尼盖拉多，理由是这车很爷们，真汉子，其实她也没看价钱，只是相中了这车的外形，而且那引擎巨大的轰鸣声，刺激陈润楠的小心脏砰砰砰跳的特快。

　　“这位美丽的小姐，您选择的这款兰博基尼品牌产品是兰博基尼家族的一款明星车，更是有两王一后美誉的意大利名车，全名‘Bic Gallardo2011款LP570-4Superle’又称盖拉多，相比于刚刚这位小姐选则的那款宝马650i，您的这款兰博基尼盖拉多是实打实的超跑，六档序列变速箱，零到百公里时速只需要短短的三点四秒，最高时速可达三百二十五千米每小时，长×宽×高（mm）的数值为4386×1900×1165，车身结构为两门两座硬顶跑车，在我们车行购买的车，可享受三年不限公里的质保，发动机最大马力为570PS，如同车前的车标一样，是一款真真切切的公牛，而且，这款2011最新款车更是搭载了兰博基尼研发的最新高科技系统Bicolore Gallardo2011款LP570-4Superleggera可以最大的提升您的驾驶乐趣，完美的车载音响系统，更可以最大限度的提升您的听觉享受，这位小姐，您驾驶起来一定会享受到巨大的速度与力量并存的，当然了，超凡的速度和巨大的动力带来的油耗也是非常凶的，而且其相对昂贵的护理保养价格也是制约着这款超跑在国内市场上的实际销售量，但是，一分钱一分货，产自意大利的这款兰博基尼盖拉多，确实是一种难得的精品，更是一种享受。”有了自家的经理在场，导购讲解起来更是卖力，只这一小会，导购员就能从这两辆车里获得七八万的收入，要是得到领导的赏识，提一提工资什么的，那就更完美了。

　　“呵呵，车好是好，只是这耗油量也太大了些，润楠，看来你只有省吃俭用的攒油钱了啊！”王大宝听完介绍，在一旁打趣道。

　　陈润那毫不吝啬的抛过来一个白眼，坐在兰博基尼里就不肯出来，摸摸这里，看看那里，完全是一副熟悉自己车的样子。只是出来的时候，皱着眉头，弱弱的问了一句：“这车，得多少钱？”

　　导购员非常正式的告诉陈润楠道：“兰博基尼盖拉多价钱为470万，另外加上全险，证件，等等，大概需要五百五十万，当然了，全额付款可以享受顺发车行的所有优惠政策，相应价钱也会自动给您最低的折扣。”

　　陈润楠一阵眩晕，如同那个大美女林黛玉一样，捧着心，微微蹙眉，不可抑止的快感袭来。

　　兰博基尼盖拉多需要预订，然后才能往平阳市发货，而且还需要上牌照和办理一些手续，当天是提不出车的，所以约定五天后来取车，而且还要交定钱，王大宝干脆大手一挥，交什么定金，直接全额了，但是那些零零碎碎的证件保险都由车行代理了，等到交钱的时候，陈润楠的眼睛一下子瞪的圆圆的，一张倾国倾城的魅惑脸蛋上面挂满了甜美的笑容，看的王大宝一阵阵心慌，有意无意的躲着陈润楠，保不齐这妖女就能在人前做出点什么出格的事情，尤其她还是沉浸在巨大的欢喜之中。

　　果然，刚一出车行，陈润楠就一把抱住王大宝，说什么都要亲王大宝一口，还非要往嘴上亲，嚷嚷着什么把姐今天明天后天大后天的初吻都奉献给王大宝，后者则是摆出了一副头可断，血可流，但是就是不能受侮辱的架势，最终，陈润楠都用两条大长腿盘在王大宝的腰上，双手死命的抱着王大宝的脖子，嘴撅的高高的，最终终于以王大宝的反抗失败，被陈润楠逮到脸蛋狠狠的亲了一口，留下一个鲜红的唇印，陈润楠才吧嗒着小嘴，心满意足的从王大宝身上跳了下来。

　　这哪里是亲啊，简直就是吸了，王大宝受气的小媳妇一般，接过乖巧的蒋婉儿递过来的纸巾，开始擦那那被吸的有些肿的脸。

　　附近的雄性动物都被陈润楠这一动做弄得险些流出鼻血来，又都羡慕嫉妒恨的想到，那两条长腿竟然盘在那个小白脸身上，要是盘在自己身上该有多幸福啊。

　　“王大宝同学，你这样，会抬高我找钻石王老五的标准的！”陈润楠对着王大宝抗议道，依然不管路过的人听到这话的表情。

　　王大宝耸耸肩膀，无所谓的回道：“关我毛事！”

　　陈润楠立刻又暴起了，要不是因为有蒋婉儿在一边偷偷抿着嘴笑，陈润楠一定要给王大宝一个深刻的教训。

　　“婉儿，你难道不高兴么？”陈润楠跳到蒋婉儿的身边，轻轻捏着她的小脸，挑眉弄眼的问道。

　　“当然高兴了啊！”蒋婉儿哪里知道陈润楠的险恶用心，老实的回答着，眼睛看向王大宝。

　　“那怎么不亲亲大宝呢？”

　　“啊？”蒋婉儿如同受惊的小兔子一般，被陈润楠的话吓了一跳。

　　“快点快点，买这么贵的一辆车怎么不亲亲大宝呢。”陈润楠把蒋婉儿拉到王大宝身边，催促道。

　　最终以陈润楠胜利，蒋婉儿妥协，王大宝获利结束。

　　“唉，早知道你现在能暴发户成这样，当初我不如在你寝室里就随了你的心愿了。”陈润楠搂着王大宝，有些后悔的说道。

　　王大宝当然知道她是在开玩笑，要不然那时候两人岂止是肌肤相亲，都赤裸相对了，也没发生半点关系，尴尬的看了眼在一旁抿嘴偷笑的蒋婉儿，瞪了她一眼，才说道：“陈润楠同学，可惜的是，现在你下手也晚了，俺已经名草有主了。”

　　蒋婉儿很自动的把王大宝这句话当成是对她说的了，嗯，名草有主了，小心思里充满了甜蜜。

　　陈润楠闻言，脸色一暗，随即又神采飞扬，两条细眉挑了一下，双眸散发出自信的光彩，捶了王大宝一拳头，道：“放心吧，还有那么多那吗多的好男人好爷们等着姐去临幸呢。至于你，哼哼，一边凉快去吧。”双手还比划了一个好多好多的姿势。

　　王大宝一阵点头，表示认同。

　　陈润楠嚣张的大笑起来。


第285章 搬石头砸自己的脚

　　“小白脸！”一声怪异的吼声，把王大宝三人吓了一跳。

　　转过头来，看到刚刚在车行里发生过一点争执的地缸男人，正一脸怒容的瞪着三人，而那个五短的身材还挺起了胸，身边站着的是那个风骚的大胸女人。

　　“怎么？”王大宝拦住张嘴就要骂的陈润楠，不难烦的问道，这死胖子怎么还是这副不知死活的纠缠，向前走了几步，看着他。

　　“没怎么！就是叫你不行啊！”地缸男人气势一弱，此时人没到，光凭地缸男人的身板可是打不过王大宝。

　　“有病吧你！你叫谁小白脸？你长的跟个地缸似的，你家腌咸菜都不用买缸了吧！”陈润楠眼睛瞪起来，踩着高跟鞋就要冲上去，敢当着陈大小姐的面骂她最好的朋友，这人还能完好的站在这里？那岂不是对不起党对不起人民了。

　　陈润楠杀气腾腾的走到王大宝身边，柳眉竖着，气势上就盖过了地缸男人和他的女人。

　　地缸男人叫做钟大有，靠着老丈人开了个小公司，这些年挣了点钱就不知道怎么的好了，学人家包小蜜，刚刚在顺发车行里被王大宝和那个妖娆的大美女羞辱了一通，当面不敢发作，就想着叫点人揍那个小白脸一顿，解解气，叫他让自己在小蜜面前丢面子，更在那两个大美女面前出丑，一听到那辆宝马需要两百对万就灰溜溜的走了，这几年都没受过这个窝囊气的钟大有自然不肯忍了，打电话叫来道上认识的朋友，怎么也要给小白脸一个教训，在美女面前找回点面子。

　　可是，现在那个道上的朋友还没到呢，落单的钟大有自然不敢起刺，他自己的武力值他自己知道，要是打起来根本就是个球，随便让人捏啊。

　　“你们家才用缸，我们都是用小坛子的！”那风骚女人本想顺着话反驳一句，没料到说道最后声音都没了，这话听起来也是在侮辱钟大有啊。

　　钟大有没工夫注意小蜜的举动，眼角瞥见两辆车正朝着他们开了过来，顿时心里大喜，一身胆气也回来了，指着王大宝发狠道：“你给我等着，你等着，我马上就叫你好看。”

　　第一辆车里的副驾驶位置上坐着的正是赵威，接到钟大有的电话，心意一阵奇怪，赵威和钟大有也就是泛泛之交，在被人的酒桌上认识的，说不上关系好，顶多就是互相留个名片，结果今天刚吃完中午饭就接到了钟大有的电话，说是遇到了点小麻烦，请威哥过来个小忙，事后如何如何的，赵威闲来无事，也就答应下来，叫了几个小弟，开了两辆车直奔顺发车行而来。

　　“大缸，怎么个回事？”赵威推开门，一眼就看到跟个皮球是的钟大有，皱着眉头喊道，王大宝三人是背对着他站着，赵威只是看了一眼，觉得中间那个男人有些眼熟。

　　感情这个‘地缸’似的男人钟大有外号还真和缸有关啊。

　　钟大有立刻来了精神，指着王大宝，朝赵威喊道，依旧是那副死鸭子嚎叫的嗓音：“威哥，就是这小子，刚才骂我。”

　　王大宝记忆力惊人，刚才听见赵威说话的时候就知道来的是谁了，听到钟大有的喊叫，更确认来的人是赵威了。

　　陈润楠转过头，看到两辆车上下来五六个人，都是短头发，膀大腰圆的，一看就是不好惹的主，陈润楠有些着急，她对王大宝的印象还停留在大学的时候，那时候王大宝可是没有什么武力值的，如今虽然有钱了，而且还能打一些，可是不知道能不能打过这么多壮汉啊！

　　“哦，这位兄弟……呃，王先生？”赵威晃晃荡荡的走了过来，话说道一半突然就噎住了，因为王大宝转身了，赵威对于王大宝可谓印象深刻，不光是因为那日王大宝在欧曼斯特里的狠辣，更多的是事后老大吴天宝对他的叮嘱，以后一定不要惹这位王先生，要是遇见王先生遇见麻烦了，一定要不要命的冲上去帮着解决。

　　王大宝朝赵威微微一笑，点点头，说道：“既然你来了，就由你解决吧。”说着就拉着陈润楠和蒋婉儿的手钻进了沙漠风暴。

　　赵威一个激灵，顿时想起此行的目的，那个钟大有竟然叫自己来帮他找王先生的麻烦，一股寒意从脑后袭来，赶忙跑到沙漠风暴前，脸上带着献媚的笑。

　　王大宝明白赵威的意思，摇下车窗，淡淡的说道：“这事跟你没关系，对了，帮我和吴老大带个好！”

　　“哎哎哎，好的，王先生，我一定把您的话带到。”赵威满脸笑容的挥着手看着沙漠风暴开远，这才收起笑容，一脸阴沉的转身走向钟大有。

　　钟大有看到这场景怎么会不明白，这个带着两个超级大美女招摇过市的小白脸竟然认识自己找来的人，而且看样子不光认识，平阳市道上小有名气的赵威威哥都要对对方点头哈腰的，看着赵威反过来一脸凶神恶煞的带着那些彪形大汉朝自己走过来，钟大有一下子就懵了，刚刚还得意洋洋，嘶吼着要给王大宝点颜色瞧瞧，一转眼就变成了这幅摸样。

　　“威，威哥。”钟大有颤着声，嘴唇牙齿都在打架，肥胖的身体不住的抖动，而且钟大有有个毛病，一紧张害怕的时候，就结巴的厉害，困难的时候一个字能把人憋死憋晕。

　　“威你妈个B，钟大缸你行啊，敢把主意打到我大哥的朋友身上？”赵威岂是寻常角色，很有节奏的拍着钟大有肥胖的脸，心里都要把钟大有恨死了，还好王先生大度，有气量，要不然只要到吴老大那里说一声，自己肯定就没好果子吃。

　　“这……这……这是个……误……误会。”钟大有吓的不会说话了，双股战战，就跟三九天光着膀子站在零下三四十度的室外似的，一害怕，结巴的更厉害了。

　　“误会？误会你他妈的把我叫来？你这是故意给我找难堪呢是不。”赵威用钟大有的名牌衣服上擦了擦手，声音冰冷，他现在都恨不得找个地方让这胖子人间蒸发掉。

　　“不，不是，威哥，看，看在我岳，岳父的面，面子上……”

　　“看你爹个腿的岳父，要不是看在你岳父的面子上，老子刚才就让你见鬼去！妈的，还敢有脸和我说你岳父，你旁边站的是谁？难道是你妈？”论尖酸刻薄，赵威也是个顶个的高手。

　　“不是，威哥，这是给你找的女人，这不叫你来看看么！”钟大有一听赵威的语气缓和，心里一喜，结巴也瞬间好了，至少对方虽然指爹骂娘的一通吓骂，但是终究没有上来就揍自己一顿。

　　“你，把经过和我说一遍，要是敢有一句假话，看我不弄死你。”赵威指着那个风骚女人说道。

　　风骚女人被赵威的一句话吓的浑身一哆嗦，刚刚她就吓破胆了，此时被点名自然不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的说个明白。

　　待听到钟大有是因为和王先生的女人争一辆二百多万的车，才把自己叫过来平事的，心头火起，一脚踹到钟大有肥胖的肚子上，把他直接踹飞出去，砰的撞在道边花池的水泥台上，嗷的一声，满地打滚起来。要说赵威也是有点子功夫底子，要不然就钟大有那副体重，没点力气和力道，都不一定能踹得动。

　　“给他点教训，让他长点记性，知道知道什么叫做天高地厚，有两个B钱就不知道自己是谁了，另外告诉他，明天准备二百万来找我，要不然就把双手双脚自己送过来吧。”赵威对着小弟吩咐道，心里则是庆幸，还好这钟大有没做出什么出格的事情，听风骚女人描述那时候似乎王先生也没太大的反感，心里放心不少。

　　至于让钟大有送上来的二百万，赵威则是打算再去买一辆同样的车，也就是那辆宝马650i，送给王先生，聊表心意。

　　等到王大宝和秦可韵采药回来，发现车库里多了一辆相同型号，只是颜色不同的宝马650i的时候，一阵好笑，更想不到自己心血来潮给陈润楠和蒋婉儿买了豪车，会在公寓里引起那么大的后果……不过这都是后话了。

　　赵威不管小弟怎么对钟大有，往车的方向走了几步，想起什么似的，回过头，朝着风骚女人说道：“杵在那干嘛，装死人啊，跟我走。”

　　风骚女人啊的一声，没反应过来，对于赵威刚刚的冷酷无情，风骚女人可是害怕的紧，见他叫自己，顿时不知道该怎么办才好。

　　“想个P，那废物不是说你是给我找的么，赶紧的，老子还他吗赶时间呢。”赵威不耐烦的骂了句，这种大胸大屁股风骚入骨的女人正对赵威的胃口，即收拾了钟大有，获得了王先生的好感，又能享受一次野味，也是不错的。

　　风骚女人回头看了眼被几人拖到胡同里的钟大有，犹豫了一下，就头也不回的钻进赵威的车里，果然印证了那句话：婊子无情。


第286章 仙子归来

　　王大宝三人丝毫没把钟大有当回事，买了做梦都想不到的豪车的陈润楠一路上嘻嘻哈哈的笑个不停，和蒋婉儿坐在后排，每一刻闲着的时候，不时的翻出来王大宝上大学时期的糗事说给蒋婉儿听。蒋婉儿也很难得的偶尔笑闹一会，似乎在陈润楠面前，一向安静腼腆的蒋婉儿也放开了许多。

　　“婉儿妹妹，我给你说啊，前面开着车的那个看起来还不错的男人其实是个大处男，上学那会碰下女孩子的手都会脸红大半天的角色。”陈润楠声情并茂的给蒋婉儿说道，还学着王大宝当时的样子，碰了一下蒋婉儿的手，立刻触电般的缩了回去，随即脸上浮现出只有小女人才会有的那种扭捏表情，摇头晃脑的，两女随即捧腹大笑。

　　蒋婉儿却不会把陈润楠和她说的关于王大宝的这些糗事当成故事，而是很用心的去记忆，这些对于蒋婉儿来说，都是最珍贵的东西，只有师傅王大宝的东西，才是最珍贵的。

　　当陈润楠对除了王大宝和钱立飞以外的第三个人提起了她当年勇救王大宝小鸟的趣事时，蒋婉儿满脸羞红之余，小脑袋里开始回忆起一起和师傅采药时，睡在他的怀里，然后早上醒来之后屁股沟的位置传来的那股坚硬如铁的感觉。

　　王大宝顿时汗颜，这种事情都要和蒋婉儿说啊，索性蒋婉儿不是外人，更是早就和王大宝约定厮守终生的女人了。

　　王大宝也跟着呵呵的乐，可不是嘛，那时候无意间碰见女同学的手，还真就是脸红心跳外加上晚上睡觉的时候在脑海中过电影似的一遍遍回想，甚至那处于青春期的身体还会一次次的在某个地方起反应。又想到那个稍显的瘦弱，但是却又格外美丽的身影，眼神不禁黯然，可能，有些东西一旦错过，就恢复不到重前了。

　　王大宝不快的情绪并没有持续多久，或许那个名字那个身影早已经刻画到他的心里，如同魔障一般，丢不掉，甩不下，但是，有一天一旦跨越过去，那就是一个崭新的王大宝了。

　　“两位大美女，你们这是要回家，还是去哪？”王大宝收拾心情，等红灯的时候转过头问道。

　　“傻子才回家，我已经和婉儿妹妹说好了，今天我们两个要去元素春天血拼去，今天我们姐妹两个要横扫一条街。”陈润楠握着拳头，对王大宝比划了一个直拳的姿势。

　　“你可不要带坏俺家婉儿，要不然我可跟你急啊！”王大宝吓唬道，只是蒋婉儿再次被他如此直白的话给弄成了大红脸，一直羞到耳根，之前在车行里当着陈润楠的面牵手，就已经很羞人了，现在又变成了‘俺家的婉儿’了。

　　“放心吧，就算有钻石王老五出现，也是我冲上去挡着，肯定不能让你家的婉儿受到伤害的。”陈润楠笑嘻嘻的捏着蒋婉儿红彤彤的小脸蛋，十分稀罕。

　　“那把车留给你们？”

　　“用不到，我们的口号是，只买贵的，不买对的，所以根本不用开车。”陈润楠摆着手，说出了无数富人的心声。

　　把两位大美女放到路边，王大宝叮嘱蒋婉儿注意安全，自然引得陈润楠一阵阵白眼，嚷嚷着怎么不告诉她注意安全。

　　王大宝也回了她一个白眼，撇着嘴道：“我担心的是你一出去，别人不安全。”说完一脚油门踩了下去，车子窜出去好远，透过倒车镜看去，陈润楠果然在后面跳脚。

　　一阵铃声响起，是一首英文歌曲，旋律优美，王大宝手机里存了好久的歌曲，前几天做为铃声，《Two Is Better Than One》，王大宝拿起来一看，欣喜起来，上面闪烁的名字是秦可韵，来电图片则是仙一里面赵灵儿的形象，王大宝一直不敢拍秦可韵做为来电显示的图片，一直以来当成是个遗憾。

　　“喂，可韵！”王大宝把车靠到路边，接起了电话。

　　“嗯，大宝，我已经到平阳市了。”秦可韵的声音依旧那么飘渺，空灵，仿佛不占人间烟火似的，可是又是那个实实在在穿着普通牛仔裤普通短袖的，会笑着说谁说修仙就不能同正常人一样的仙子一样的女人。

　　“在火车站，还是机场？我这就去接你。”王大宝忙问道，不过随即醒悟过来，秦可韵可是有车的人。

　　“机场，那我在那家咖啡厅里等你吧。”谁知道秦可韵竟然让王大宝去接她去，王大宝哪里不肯应允，说了声马上到，就挂了电话，调转车头，一天中第二次奔赴远在郊区的机场。

　　……

　　等到王大宝冲进机场咖啡厅，一眼就看见坐在一张小桌子边，低着头，翻看着手中的杂志的秦可韵，一头乌黑长发随意的用一根红绸子扎在脑后，一身简约的装扮，咖啡厅里喝咖啡，小声闲聊的人虽然很多，可是秦可韵周围却形成了一个真空地带，仿佛不曾看见这个一个气质如仙，身姿卓越的女人在这里似的。

　　其实周围人哪里会看不见这么一个犹如画里走出来的仙女似的人物，只不过几个自认为潇洒风流的男人走过去搭讪，被仙女手一挥轻轻打发走之后，就再也没有人敢上去触碰这个霉头了，只是坐在不远处，假装喝着咖啡，翻看着手中的书，眼睛却不时的飘向仙女。

　　王大宝走了过去，周围人都是一副看好戏的表情，心里则是数着，第五个了。

　　“来了啊！”出乎整个咖啡厅里面的人的预料，那个神秘的仙女竟然主动同那个看起来还算不错的男人打起招呼，简直是不可思议，王大宝前面的四个男人并没有离开，分别找到不远的位置满脸留恋，看到这副场景，心都碎了一地，噼里啪啦的往下掉碎渣。

　　“呵呵，走吧，赶紧回家休息吧！”王大宝笑着拎起秦可韵脚边的一个小箱子，比楚小小的那个小皮箱大不了多少，也不重。

　　秦可韵点点头，合上那本杂志，随着王大宝走了出去，留下满咖啡厅的心碎声音和无声的哀嚎。

　　王大宝可不会管那么多，如同一位多年未见的老友一般，王大宝的心情激动，要不然也不至于从接电话开始，到机场，二十多公里，王大宝只用了几分钟就到了。

　　把秦可韵请上车，行李放到后座上，秦可韵则是主动的坐到副驾驶位置上。

　　“大宝，这次是什么急事？”秦可韵主动开口，电话里的声音毕竟失真，此时在空间狭小的车里，秦可韵独特空灵，仿若仙音的声音响起。

　　“是这样的，我的一位好朋友的未婚妻十二岁那年被人下了一种奇怪的毒……”王大宝把整个事情介绍了一遍，又道：“谢谢你啊，可韵，这么着急的把你叫回来。”

　　“呵呵，反正我也没有什么事情，帮你也是帮自己，你对朋友的慷慨我是知道的。”秦可韵轻摇皓首，要不是那层始终萦绕的薄雾般的东西，王大宝真想转过头，看个够，可惜，如今的王大宝和秦可韵级别相差过大，根本看不破秦可韵这层法术。

　　“那我可替我的那个朋友谢谢你了。对了，这一次咱们一共需要采集三种药材，如果一切顺利，倒是很快，如果不顺利，恐怕就要耗费一些时日了，要不然不会这么着急的，只因为我那朋友的未婚妻中的毒马上就要发作了，所以我不得不找你帮忙。”王大宝此刻心中平静，不知道为什么，反正有秦可韵这个先天之境的大高手坐镇，他就对此次采药之旅充满了信心。

　　秦可韵呵呵笑了下，很难得的美眸流转，看了眼王大宝，道：“没事的，我这一次闲暇的时间比较多，可以多待些日子的。”

　　“那可真是太好了，不如就在这里多待些日子，也好指点指点我，而且我刚刚炼制了一批适合你用的丹药，可以一并给你了。”王大宝欣喜的说道。

　　“这个看情况吧，不过你还用我来教？这才多久不见，就有了这份成就，而且眼看你就要突破到下一层了吧，要是跨越了后天境界的这个门槛，你也就算是小成了。”秦可韵很中肯的点评道。

　　“呃，那好吧，要是过年的时候空闲了，就来我这里过年吧，正好我也没有父母了，一起热闹热闹，你不总说修真者和普通人也没什么不一样么。”王大宝有些失望，秦可韵总是来去匆匆的，想到新年的时候，可能公寓里的这些女人都要走了，难道要自己一个人过新年？习惯了公寓里众多靓丽的身影的热闹的王大宝一时间有些阑珊。

　　让王大宝惊讶的是，秦可韵沉默了一会，竟然微微的点头：“呵呵，新年，到时候如果没有事情羁绊的话，我就来。”

　　王大宝喜道：“真的？”

　　秦可韵把脑袋转到另一侧，看着窗外变换的景色，不再出声。


第287章 虚心好学的沈亚桐

　　王大宝先是带着秦可韵找了家餐馆吃了顿简单的饭，然后才载着她来到周晶晶的别墅，秦可韵已经住过好几次了，所以对这里并不陌生，拎着小行李箱就进了周晶晶的房间。

　　王大宝送完秦可韵，刚要走，却被她叫住。

　　“怎么了？可韵。”王大宝转过头奇怪的问道。

　　“哦，我问一下咱们什么时候出发。”秦可韵把行李箱放到角落里，捋了一下刘海，问道。

　　“这个，我准备让你休息一下，然后咱们明天一早出发，先到长白山一带，因为那里火山比较多，而火山赤梓果则会生长在那里。但是这种赤梓果大多有奇珍异兽守护，所以咱们一定要小心。”王大宝表情慎重。

　　“那好，你回去吧。”秦可韵把王大宝送出门，才转身返回房间里。

　　王大宝则是一刻不休息的开着车跑到方中天的私人别墅里，将炼制好的丹药取了出来，同时吩咐方中天，他一回来，拍卖会就举行，最晚不超过十天就会回来的，并叮嘱方中天切不可贪恋炼丹而耽误了修道，或者像开始的时候那样，将自己置于危险的境地。

　　“师傅，要不就让徒儿跟着您一起去吧！”方中天这句话已经说了不下十遍了，自从知道王大宝要去采药之后，尤其是听到这三样药材无一不是难采的，更是担心起师傅来。

　　“呵呵，不用，我已经请来了秦可韵帮忙，有了她在，估计也不会有什么危险的。你在家要督促婉儿修炼。行了，赶紧回去吧。”王大宝钻进车里，挥了挥手，把方中天撵了回去。

　　王大宝还要去一趟钱立飞家，打过电话，知道对方在家，王大宝又马不停蹄的开车奔了过去。

　　一见到胖子钱立飞，王大宝险些笑喷了出来，开门的就是钱立飞，那无神的双眼不算什么，关键是那张胖的四四方方的大脸，现在跟个熊猫似的，两个眼睛通红，下眼袋黑的吓人，整个人的感觉就像电影小说里被狐狸精吸干了元阳似的。

　　钱立飞见到王大宝来，也没有太大的反应，身体堵在门口，将门堵的死死的，也不让王大宝。

　　“行啊，这减肥效果简直没得说了！”王大宝哪管的了钱立飞的死活，赞了一句就推开他，走进屋子里，就看见钱立飞的母亲正一脸悠闲的嚼着一大桶爆米花，对着电视笑的正开心，王大宝转过头扫了眼电视，一阵眩晕，台湾三流苦情剧，竟然看的津津有味。

　　“阿姨好。”王大宝礼貌的打了声招呼。

　　“哎呦，是大宝啊，来来来，坐下，你看阿姨光顾着看电视了，都没有看到你来了，胖子，去给大宝洗点水果！”闫秀丽这才看见王大宝，忙拉着王大宝坐下。

　　“呵呵，阿姨，不用让立飞弄了，我坐一会就走。”王大宝这边正拒绝呢，那边赫连美儿那臃肿肥胖就从厨房里走了出来，惊人的是她是侧着身子走出来的，因为正着身子会被卡住，俗称卡门。

　　王大宝偷偷咽了口口水，顿时十分理解好兄弟钱立飞了，搁这么一个女人在家里，还时不时的在眼前晃来荡去的，实在是坏胃口啊，尤其是，几天不见，因为体内的毒就要成熟了，赫连美儿的体形和样貌更加丑陋，就差跟郭大爷相声里说的那样，一米八大高个，连鬓络腮胡子，一巴掌块护心毛了。

　　好在还有赫连智儿给王大宝调理了一下瞬间紊乱的内分泌，小丫头静时乖巧娴静，动时却又活泼跃动，乖巧的叫了声大宝哥，便坐到闫秀丽的另一侧，水润的双眸不住的瞥着王大宝。

　　“是这样的，阿姨，我这一次来是想告诉你们，我明天就会动身去采药，估计一周多就会回来，最晚不超过十天，而赫连美儿的毒也只有二十多天就要发作了，回来我还要配置一些药材才行。”王大宝的话未说完，站在一边早已经面无人色的钱立飞噗通一声，一屁股坐在地上，精装修的上好地板险些让这货突然的一屁股直接压碎了。

　　“大宝啊，全靠你了！”钱立飞弱弱的说道，这几天他可是受够了折磨，同情是一回事，可是整天面对则又是一回事，毕竟人都是向往美好的，除了小日本子变态心里，才会在某些地方以丑为荣，有老妈闫秀丽在场，胖子是既不敢起刺，也不敢反抗，可谓是逆来顺受。

　　赫连美儿和赫连智儿姐妹也激动起来，焦急的等待了这些天，因为不敢追问王大宝，所以只有在家里每日干等，终于要见到一丝曙光了。

　　闫秀丽则是拉着王大宝的手，语重心长的说道：“大宝，果然是好孩子，小美儿的毒可就全靠你了，哎，阿姨就是没有姑娘，要是有姑娘一定要让她嫁给你，上哪里找这么好的小伙子去。是不是，小智儿？”

　　王大宝心里突的一下，心道，这钱立飞的妈妈给人牵红绳做月老当媒人的病又犯了。

　　以还需要准备很多东西为借口，王大宝好不容易才从钱立飞家逃了出来，给蒋婉儿打了个电话，听到蒋婉儿那边声音还挺欢快，没有一丝疲惫的感觉，就叮嘱她注意安全，跟个唠叨的老太婆一般，才转头回家。

　　……

　　沈亚桐穿着一身警服，英气逼人，飒爽非常，俏丽飞扬的短发被压在警帽下，两条弯眉时不时的挑起一下，身旁一位年纪在三十五六岁的女人，也是同样的装束，此时两人正是以中年女人说，沈亚桐侧耳倾听的姿势进行着交谈。

　　“亚桐啊，姐跟你说，女人可以不漂亮，但是一定要烧得一手好菜，这样才能抓住男人的心，才不至于让他整天不归家！”中年女人姓陶，单名一个红字。

　　沈亚桐闻言一阵点头，心道，和书里说的一样，丝毫不差，书上就说的这个，还有一句话是什么了的？哦，对了，有些男人就是天生贱皮子，你不能对他太好。

　　“哦，怪不得姐夫那么爱你，陶姐，你继续说啊，我听着挺有意思的！”沈亚桐一副原来如此的样子，之前陶大姐已经告诉过她了，感情这种东西，让对方感动的往往是一个瞬间，一个微小的事情，不一定要大风大雨的，对此，沈亚桐不是很理解，所以就缠着陶大姐聊天说话。

　　“亚桐，你是不是恋爱了啊？这可不像你性格啊。肯坐在这里一下午听我个中年妇女唠叨家常？”陶大姐缓了口气，刚要继续说，突然觉得有些不对劲，这个往日里除了抓犯人就是审犯人的小丫头今儿怎么突然改性子了，改成听故事了。

　　“哪有啊，我这不是今天闲了，就待不住了么，好久都没和陶大姐聊天了，听听你们俩的爱情故事还不行。”沈亚桐自然不肯承认，狡辩道。

　　这陶大姐当年也是一风风火火的女刑警来着，见到沈亚桐这副模样，哪能不知道呢，见她不说，也就不点破，顿了顿又开始传授经验。

　　沈亚桐越听越开心，竟然大部分都跟书里写的一样，当问道当年陶大姐是怎么同姐夫认识的，陶大姐立刻有些害羞似的，半天才小声说道：“和你姐夫当年认识，是因为一场意外，我把他救了，结果他就说爱上我了，整天死皮赖脸的跑到咱们队来找我，那时候从队长到普通科员，都让他给摆平了，后来没招了，我就只好从了他了。”

　　“啊？美女救英雄么？”沈亚桐这几天看书恶补知识，已经看过很多这样的小说，只不过里面都是英雄救美女的桥段，此时听到现实版的更刺激的美女救英雄，不免大呼小叫起来。

　　“呵呵，算是吧，不过他可不是什么英雄，充其量就是个狗熊，傻熊！”陶大姐一脸甜蜜的回忆。

　　沈亚桐也陷入了思考和构思当中，她正艰难的考虑该如何让王大宝接受自己当他的女朋友，貌似有过第一次的女朋友经历，这一次格外的难，也可能是因为楚小小的过于投入和献身精神，让王大宝的胃口变大了？

　　陶大姐的故事为沈亚桐打开了一扇门，引申和联想，让沈亚桐一瞬间就想到了一个好点子，只差琢磨该怎么实现这个点子了。

　　“呵呵，其实爱情这东西，还是得看两人是不是对上眼了，用普通话就是王八看绿豆，对眼了，两个人就有戏。”陶大姐继续给沈亚桐增加着自信，她怎么也不会想到，眼前这个突然安静下来学习的小丫头竟然是为了去假装某个男人的女朋友，为了让自己成功的变成男人的女朋友而绞尽脑汁。

　　“嗯，陶大姐，祝你和姐夫能一直这么幸福下去啊。我有点事，先走了啊！”沈亚桐打定主意，就又变得风风火火起来，拍拍屁股，抓起那辆暴力大摩托的钥匙，转身就跑了出去。

　　只留下陶大姐在屋里摇着头，一阵好笑，小丫头，还说没恋爱呢，没恋爱能有这股子劲？谁信呐。


第288章 吃干抹净

　　沈亚桐骑着那辆彪悍的大摩托风驰电掣的往家里赶，或者说是争分夺秒，不过路上看见一家小餐馆的时候还是停了下来钻了进去，爷太烧鸡馆，里面的炒菜跟招牌菜非常好吃，沈亚桐的小算盘就在于此，不就是抓住男人的胃么，做的不好吃，咱买回去还不行么！

　　等到沈亚桐拎着一大堆食盒敲开别墅的门时，给她开门的王大宝不由得愣住了。

　　“你这是要干什么？”王大宝疑惑的问道，住在别墅里也有小半年了，貌似沈大警官还真就没买过什么啊，今儿这是怎么了？

　　“没什么啊，下班路过，就寻思买点给你尝尝。”沈亚桐挤出一个笑容来，不为别的，这五样菜竟然花费了二百多块钱，对于一个月工资才两千多的沈亚桐来说，简直是太奢侈了，足够肉痛好久了。

　　沈亚桐说的是‘给你’，而不是给你们，王大宝敏锐的捕捉到了这份不寻常，看了眼沈亚桐，王大宝就明白这是怎么一回事了，心道，楚小小走了，这就开始挖楚小小的墙角了！

　　餐桌旁，没了楚小小跳脱欢快的别墅里安静了不少，陈润楠和蒋婉儿还在血拼，应该是陈润楠在血拼，蒋婉儿是陪伴，萧梦菲家访估计会很晚才回来，所以别墅里只有王大宝和沈亚桐两个人。

　　“好吃吧？”这一会，这句话沈亚桐已经问了不下五遍，一张帅气靓丽的脸上写满了对答案的渴求欲望。

　　王大宝嘴里塞满了鸡肉，点着头，表示好吃。这一鸡两吃的味道确实够好，王大宝吃的倒是很开心，虽然不知道这暴力女刑警突然转了性子，先是大晚上闯入自己房间，只为了欣赏屋子里的装饰还扔给自己几袋子鱿鱼丝，今天更是专程买了独具风味的几样小菜给自己吃，但是这么做的目的很显然，项庄舞剑意在沛公啊。

　　“大宝，你发现没有？”沈亚桐托着下巴，努力的装做书中所写的那样，要安静的看着男人把饭菜吃下去，而且还要等他都吃光，很不得舔盘子才行……

　　沈亚桐就是在等着这一刻，所以尽管自己也饿的受不了了，还是坚持着脸上挂满了微笑，坐在一旁看着。因为书上写了，爱你的男人一定会把所有的菜都吃光光，然后你的心里会觉得很非常特别的甜蜜。

　　王大宝吐出一块鸡骨头，抬起头来，眼神奇怪的看着沈亚桐，等待着她接着往下说。

　　“其实你也挺帅气的啊！”沈亚桐酝酿了好久才说出这句话，是咬牙切齿的说出来的，不过王大宝正低着头，没看见这情景。

　　听见沈亚桐的赞美，王大宝呵呵一笑，很不好意思的说道：“还行吧。”

　　可能是别墅里只有两个人，再加上沈亚桐的性格原因，沈亚桐这一次显得很大胆。

　　“呵呵，其实我也是刚刚才发现的，你不光帅气，还有责任心。”沈亚桐心里骂道，夸你胖，你还喘上了，连一句谦虚的话都不会说。但是表面还是装作发自真心，发自肺腑的夸赞着。

　　王大宝挠了挠头发，揣着明白装糊涂的问道：“亚桐，你可别夸我了，我有什么责任心，整天无所事事的。”

　　“当然有了，比如说你对弱势群体的关爱了啊，见义勇为，小舞儿一家要不是因为你，怎么能获得如今的待遇。而且，那晚我脚指头不小心受伤了，你也能主动帮我治疗，而且你还好心的不要我们三个的房租。”兴许是把假装当成了习惯，沈亚桐越说越顺了，最后竟然说道那晚她脚踢王大宝的沙漠风暴导致自己的大拇脚指头受伤，最后还是离开的王大宝返回来帮助她治疗，并最终把她抱回了别墅。

　　我那是好心不要房租么？王大宝一阵无语，而且，这说明的是他有爱心好不，好吧，牵强一些也能算的上是社会责任心，王大宝点着头，又啃了一块鸡肉，才心满意足的扔掉骨头，抽出纸巾擦拭着嘴上的油腻，拍着鼓胀的肚皮，很难得的吃上这么一顿味道独特的饭菜。

　　“呵呵，原来是这些事儿啊，我还以为你是想说你喝醉的那次呢。”王大宝有意刺激她，酒醉那晚王大宝被她强吻，而今天沈亚桐提到了责任心，王大宝自然想到了那一次的事情。

　　“你！”沈亚桐砰的拍着桌子站了起来，指着王大宝就要发怒，她是无论如何也装不下去了，王大宝的这句话就像戳中了她的软肋，直接让她暴走开来，哪里还有之前那副如同小妻子安静的看着丈夫吃饭的样子，如今简直就是一个横眉冷对千夫指的架势。

　　王大宝果断闪开，此时不走还待何时，扔掉擦嘴的纸巾，一个闪身仍下一句谢谢你的晚餐，就往楼上冲去，如今王大宝的速度可是惊人的，眨眼之间就消失在楼梯口处，只留下暴走的沈亚桐。

　　按理说沈亚桐也不至于反应这么慢，生气归生气，她正想着是不是要借着这个机会讹诈一下王大宝，不讹别的，反正用王大宝的话来说，‘我不是强吻你了么，那索性我就发扬大无畏以及博爱的精神，勉为其难的让你当我男朋友吧。’以沈亚桐的性格，本来不会这么犹豫的，但是这事涉及到她的初吻，这个致命的弱点上，就变得思前顾后起来。

　　可是，就在她思考着要不要这么直接的时候，那个可恶的男人竟然一个一个闪身就没影了，楼上砰的一声关门声，彻底打断了沈亚桐的思考。

　　“王大宝！”沈亚桐马上抛却了刚才那个想法，咬牙切齿的喊道，可是早已经冲进房间里的王大宝哪里会回答她。

　　眼前这一桌子菜也并没有被吃光，沈亚桐心里也感觉不到一丝的甜蜜，反而是浓浓的愤怒！

　　……

　　第二天一早，安心的睡了一夜的王大宝穿戴整齐，背着上次和蒋婉儿入山采药准备的那些东西，用丹药把小白哄骗过来，让它盘在自己的手腕上，权当一个看开的腕带了，而且还有种冰凉的感觉，更是千叮咛万嘱咐的，让小白千万不要调皮的在众女面前出现，等到上车除了门，就不会管它了。

　　“婉儿，在家里勤加修炼，师傅一周左右就会回来的！”王大宝钻进蒋婉儿的房间，费劲口舌开始哄起小丫头来，当蒋婉儿知道自己要去采药而不带着她的时候，眼圈顿时就红了起来，咬着湿润的嘴唇，大眼睛可怜兮兮的看着王大宝，弄得王大宝心里一阵难受，可是这一趟采药过程谁也不知道会不会遇见凶险的事情，要是顺利还好，要是不顺利，那岂不是害了蒋婉儿，况且，如今已经十二月中旬了，王大宝此行的第一个目的地，火山赤梓果生长的长白山火山带，那里早已经是大雪封山，冰封万里的景象了，其中凶险更是呈倍数的增长，王大宝可不想让蒋婉儿和自己冒这个险。

　　“可是，师傅！”蒋婉儿仍然不甘心，对于蒋婉儿来说，和师傅一起去采药，是难得的幸福跟浪漫，而且，有危险就不和师傅一起去，这成什么了？

　　“好了，婉儿，这一次我请了秦可韵来帮忙，这样估计就出不了大的差错，所以你就乖乖的在家里等着我回来吧！”王大宝伸出双手，把蒋婉儿搂在怀里，轻轻的拥着，亲吻了一下蒋婉儿光洁的额头。

　　又安抚了好一会，才把蒋婉儿因为不能陪师傅一起采药而产生的带有自责的情绪给化解掉，蒋婉儿亦步亦趋的跟在王大宝的身后下了楼。

　　迎面就遇见了愤怒了一宿的沈亚桐，红彤彤的双眼，一看就知道整晚都没怎么休息好。

　　“早啊，亚桐！”王大宝笑着同她打招呼，迎来的是一道杀人的目光，王大宝心里好笑，“你就这样愤怒吧，看到时候怎么收场！”一种恶作剧的心里在王大宝脑海中漫延。

　　沈亚桐好心买了那么多菜，结果竟然得了这么一个结果，气的她昨晚都睡不着，一合上眼睛就是王大宝那张可恶的面孔，恬不知耻的笑，猥琐的眼神，等到后来好不容易睡着了，又莫名其妙的做了场春梦，梦中的男主角正是那个惹自己生气的王大宝，这还了得，惊醒的沈亚桐摸着湿润的小内内，生着闷气，就算梦见是和警队里那个号称平阳市最帅的警察那个都行啊，偏偏是那个可恶的人，沈亚桐索性就不睡了，端着本书看到早上，书名是《征服》，好在还有书籍可以慰藉沈亚桐那颗受伤的心了。

　　早上出来去浴室冲澡，结果出来的时候遇见到害的自己一夜未睡的大仇人，沈亚桐自然不会给他好脸色瞧，冷哼一声推开王大宝，沈亚桐又走回了自己的房间。

　　王大宝耸了耸肩膀，蒋婉儿也是见怪不怪了，钻进厨房里做早饭去，王大宝则摸出电话打给秦可韵，让她过来吃早饭，然后就出发了，可是秦可韵说她已经吃过了，王大宝只好和蒋婉儿一起解决丰盛的早餐。


第289章 仙子落凡尘

　　王大宝和秦可韵此行的第一站，就是位于吉省东部的长白山山脉，也是距离平阳市最近的一处火山群，为了节省时间，王大宝就选择了去这里。

　　长白山是古夏大陆的一部分，是一座著名的休眠火山，在约在六亿年以前长白山火山群这里还是一片汪洋大海，从无古代到中生代，地球经历了加里东海西，燕山和喜马拉雅造山运动后，海水终于从这片几经沧桑的古陆上退走了，长白山区的地壳发生了一系列的断裂和抬升，地下流出的玄武岩浆液，沿着地壳裂缝大量喷出地面，于是揭开了长白山的喷发。

　　其中包括长白山天池火山、望天鹅火山、甑峰山、奶头山、土顶子山等，朝鲜境内的北胞胎山、小白山、绿峰、黄峰等也属于长白山火山区，总的火山岩分布面积接近两万平方公里，大小火山200余座，为中国最大的第四纪火山活动区。

　　公元1199-1201年天池火山大喷发是全球近2000年来最大的一次喷发事件，当时喷出的火山灰降落到远至日本海及日本北部。

　　长白山火山至今还没有死去，只是处于休眠状态，又称为休眠火山。据史料记载，自1597年以来，长白山火山曾有过三次小规模的间歇式活动。

　　第一次喷发是在1597年8月26日（明万历二十五年）。据目击者记载，当时有“放炮之声，仰见则烟气张天，大如数搂之石，随烟折出，飞过大山后不知去处”。

　　第二次喷发是在1668年（清康熙七年），长白山区下了一场“雨灰”（即火山灰）。

　　第三次喷发是在1702年4月14日（清康熙十一年）。据史料记载：（长白山火山群）“午时，天地忽然晦螟，时或赤黄，有同烟焰，腥臭满室，若在烘炉中，人不堪重热。四更后消止，而至朝视之，则遍野雨灰，恰似焚蛤壳者”，“同月同日，稍晚后，烟雾云气，忽自西北，地昏暗，腥臭袭人之衣裙”。又据《长白山江冈志略》记载，长白山附近有“炭崖”，“崖底出木炭甚多，猎者每拾以为炊，土人因其出于地中，故以神炭呼之，……过此拾有数块，燃之以烤鹿脯，与寻常木炭无异。但以两丈深之土崖，能产木炭，大者拱把（两手合围，作者注），小者一握。”

　　当然了，现如今长白山大大小小二百来座火山大部分都陷入了休眠期或者是干脆变成了死火山，但是最近的一次小规模喷发记录却是清康熙年，离现在也才三百多年，很有希望找到那种火山赤梓果的。

　　但是由于现在已经是入冬时节，吉省地处东北，冬天异常寒冷，尤其是长白山一带，所以两人的衣着都是非常厚的，更是在登山用品专卖的地方更换了一些设备衣物，以备不时之需，虽然两个人一个是先天之境大大高手，一个是内劲五层的小小高手了。

　　花了一天时间，把车开到长白山脚下的一处小镇上，这里如今已经是寒冷萧索一片了，找到一家看起来还算干净的小旅馆，王大宝付了钱开了两间连在一起的客房，那些东西都留在车上没有拿下来，如今这个季节，长白山主峰之类的是进不去了，因为那距离小镇还有一两百公里远，大雪封山，要是靠步行的话，两个人走到那，再寻找火山赤梓果，然后再返回，估计就得大半个月。况且如今的王大宝根本做不到寒暑不侵，只是比一般人耐寒一些，在这个季节里，可是不敢冒冒失失的冲进看似冰雪一片，实际上危机四伏的长白山山脉里。

　　第二天一早，两个人收拾妥当，在当地人的指引下，自称是探险爱好者，朝着最近的一个火山奔去。

　　“大宝，你说我们会不会遇见天宫啊！”入山前，两个人做了最后的检查，秦可韵望着茫茫雪山和林海，朝着王大宝问道。

　　王大宝一时没反应过来，脑海之中数不清的知识调集起来进行筛选也是很麻烦的一件事，怔了一下，问道：“什么天宫？”

　　“就是《盗墓笔记》里说的那个天宫啊，隐藏着永生的秘密的天宫！”秦可韵穿着厚厚的羽绒服，带着一顶俏皮的鹿皮帽子，一个大大的防风眼睛遮住了那仙气缭绕的脸蛋，倒是让她看起来真实起来，至少不会让王大宝有太多的那种飘忽感，明明近在眼前，却又看不清抓不住的。

　　王大宝绝倒，那本小说他倒是听说过，据说写的非常好，可是那是盗墓啊，跟他们修仙的人有毛的关系，而且，这个听起来很小白的问题还是出自仙女似的秦可韵嘴里，等王大宝反应过来这是秦可韵故意逗趣的话语后，前者已经迈开了步子朝着大山里走去，王大宝连忙追了上去。

　　笑嘻嘻的说道：“我们修仙，本来就是为了追求那份永生啊，还找什么天宫。”心里则是嘀咕着，怎么这么仙女一样的人物，还看那种神乎其神的小说？

　　“那可不一定啊，没准人家作者也是个修仙之人呢。”这一次，秦可韵却很认真的同王大宝讨论起来。

　　“好好好，不过据说有人在天池附近发现野人和怪兽，说不定咱们这一次能遇见呢。”王大宝也觉得有趣，这恐怕就是难得一见的‘仙子落凡尘’的景象吧。

　　一路上，王大宝不时的发现一些寻常难见的药材，树皮，草根，红彤彤挂在树上的小果子，奇形怪状的干枯了的蕨类植物，寒冬中还在完全存活的苔藓类植物，等等，都能让王大宝收入怀中，索性每种东西都拿的不多，要不然两人也不用进雪山了，半路就得走不动道。

　　王大宝对于这趟采药之旅，充满了美好的憧憬，因为能和那个高高在上，至今没有见到真正面孔，神秘非常的秦可韵在一起，尽管是君子之交平淡如水的关系，可是还是让王大宝一阵阵激动，无关乎情爱，一个是同为修真之人的天然亲近感，第二个则是秦可韵那种如仙似幻的让王大宝兴起的强烈探秘求知的欲望。

　　王大宝身为男人，体力本来就要胜上一筹，如今又是丹经五层，虽然脚踩在雪窝里虽然深一脚浅一脚的，但是行走起来更是速度极快，和王大宝不同的是，秦可韵就如同身体毫无重量一般，两只莲足只是在雪面上留下浅浅的一层印记，就一闪而过，好似冰雪间那跳跃的精灵一般，让王大宝看的一阵阵发愣，同时又羡慕不已。

　　只花了半天时间，就找到了一处地图上标注的死火山，这深山老林里也基本上没有住户，也不怕被人看见而惊世骇俗，所以两人也都各自施展身法，跳跃起伏之间就到了山顶，这是长白山二百多座火山中比较小的一座，除了那造山运动中喷发留下的大量玄武岩以外，还有少许的石灰岩，大部分都被厚厚的积雪覆盖，只有少许的地方才会露出一些嶙峋的怪石，犹如天仙一般，一万年间，在此屹立不倒。

　　“看来这个地方没有火山赤梓果。”花费了两个多小时仔细的搜索一番，没有发现，王大宝拍了拍身上的积雪，再看秦可韵，还是那么的飘然，一路上踏雪无痕似的，王大宝已经感觉到有些疲惫了，可是她仍然没有任何不适的感觉。

　　“嗯，正好第二座火山在不远处，天黑之前，我们应该可以搜索完那里！”秦可韵点点头，先天高手，那是一脚踏入修仙之境的存在，虽然不是绝对的寒暑不侵，但是只要刻意的运转真气之下，还是可以轻松的抵挡住严寒的。

　　……

　　转眼之间，已经是第三天早上了，昨日两人搜索了三座火山峰，只不过这种休眠的小火山大都被冰雪所遮掩覆盖，并不容易寻找，最后是在一处避风的山坳中过夜的，今天一早，两人准备妥当就准备深入大山之中，去寻找地图上标准的一座比较大的火山峰。

　　“快看，是温泉！”王大宝指着一处山麓之上的雾气缭绕的地方，这个季节也只有温泉能散发出如此的热量，但是这个发现却意味着这一座山峰上面存在着巨大的地热与地下河，那么，就意味着这是一座休眠中的火山，虽然不在活跃期，但是已经足够了，况且这个地方人迹罕至，一路上都没有看见任何人类到过的痕迹，除了各种大型动物的脚印不时出现。

　　“可韵，看那边，那就是火山赤梓果了。好大一株！”王大宝眼睛搜索一番，这个面积非常大的温泉边上一株没有叶子，孤零零一根黑色的细茎之上结着一个红色大拇指大小的果实，就在两个人的对面，无论是生长习性还是形状，都和脑海中丹经的描述一样。

　　“小心，还是我在前边走！”秦可韵急忙伸出柔荑拽了一下就要往前冲的王大宝，却不小心碰见他的手，但是此时也顾不上那么多了，秦可韵神情严肃的走在前面，她感觉到这看似清澈的温泉里似乎有些东西。


第290章 牵了仙子的手

　　拉住手的王大宝却一下子愣住了，秦可韵竟然拉自己的手了？虽然是隔着手套，可是那也是拉手啊。

　　“大宝，你看！”由不得王大宝多想，刚刚一路上因为天气寒冷一直盘缩在他胸口处的小白嗅到了火山温泉的那股硫化物的气息，嗖的一下窜了出去，而秦可韵提醒王大宝的正是小白。

　　“可韵，这是小白，我的朋友！”王大宝忙喊道，生怕喊慢了秦可韵就会出手了。

　　“这条小蛇是你的？”秦可韵闻言收回手，小白虽然速度快，但是遇见秦可韵这种先天大高手，还是毫无反抗之力的。

　　通灵性的小白在温泉中畅游了一圈化为一道白光飞到秦可韵手上，一点都没有生疏的意思，那小小的舌头微微昂起，紫红色的小信子不断的咝咝吐出来，却是一点攻击的意思都没有，一对小眼睛滴溜溜的转，好似卖萌一样。

　　王大宝翻了翻白眼，要不是自己出声快，小白你还能跑过秦可韵面前卖萌？早让她一掌劈下去给打成两段了，小白的身躯坚硬如铁，却又柔软异常，但是也扛不住秦可韵的一掌啊。

　　“这小东西挺有意思的啊！”秦可韵摘掉手套，用手抚摸着小白，后者一副很受用的样子，用小脑袋反过来摩擦着秦可韵温暖的手，看得王大宝直愣，小白和他在一起的时候，可是一个小白眼狼的，整天只知道吃吃吃的。

　　“呵，这条蛇叫白玉蛇……”王大宝把小白的来历同秦可韵讲述了一遍，秦可韵听的很认真，小白兴许是受够了外面的严寒，不肯安分的性格让它从秦可韵手中窜到温泉里，畅快的游了起来。

　　“唔，这倒是修真者难得的好帮手，果然是万物皆可修炼，草莽灵蛇皆有灵性，一条得了道的小蛇如今却可以同你这样的高手媲美，这要是攻其不备，出其不意，就算是一个后天顶峰境界的高手也可能遭了道啊。”秦可韵不禁感慨起来，心里对于王大宝的好运气更是佩服，看了眼畅游的小白，秦可韵继续绕着温泉向那株火山赤梓果走去。

　　王大宝把小白呼唤回来，放到手心里，小声告诉它戒备一下四周，动物天生要比人类对于危险的感知力要强，这地方很是凶险，一路上两人遇见的野狼野熊甚至是东北虎也不只一次了，更有些古怪的猛兽一路跟踪两人好久，最后还是秦可韵出手将那些野兽吓跑。

　　火山赤梓果的采集方式很特别，由于这种药材没有绿叶，只有一根连接底下的茎，顶着一颗硕大的果实，如果果实一旦长的太大太重了，或者茎太软，压弯下去，一旦果实接触泥土，就会很快融化消失，这也是火山赤梓果难以寻找的另一个原因。

　　王大宝从背包里掏出一卷保鲜膜，火山赤梓果接触不得地气，所以前人采摘这种果子的时候费劲力气，可是现在是二十一世纪，高科技的时代，只要一卷保鲜膜就可以成功的采摘并保存火山赤梓果。

　　一边上戒备的秦可韵看的一阵摇头，对于王大宝的奇思妙想佩服起来。

　　当王大宝把火山赤梓果小心翼翼的用保鲜膜包裹起来之后，异变突生，几道黑灰色的巴掌大的影子从四面八方窜了过来，直奔王大宝而去，正聚精会神的采火山赤梓果的王大宝根本反应不过来，倒是一旁戒备的秦可韵飞快的出手，也看不清秦可韵手里突然出现的是什么，一共八道黑灰色的影子就瞬间倒飞回去四只，然后小白也嗖的扑倒一只，咬了一口就立刻扑掉下一只，剩下的两只也在秦可韵挥手之间解决掉。

　　王大宝这才看清，朝着他扑过来的竟然八只黑灰色的老鼠，但是看那样子，显然也是成了气候的，眼睛是血红色，浑身散发着一股浓浓的硫磺味，想必这就是那守护这株火山赤梓果的东西了，竟然有八只，王大宝不禁庆幸还好请秦可韵来帮忙了，要不然凭借他自己跟小白，这一遭就要有危险了，那八只成了气候的老鼠竟然隐藏了这么久，偏偏等王大宝蹲下来专心采摘火山赤梓果的时候突然袭击，而且是八只一起攻击王大宝，显然是有灵性有组织的进行攻击。

　　“谢谢你！”王大宝朝秦可韵道了声谢，后者摇了摇头，看着瞬间咬倒两只老鼠的小白又悠哉悠哉的跟什么事都没发生似的跑回温泉里游泳去了，嘴角勾起一抹绝美的弧度，可惜王大宝如今的实力看不见，要不然一定会惊为天人，甚至是天仙下凡也不过如此。

　　……

　　第四日，王大宝和秦可韵已经星夜奔驰，来到位于黑省西部的大兴安岭地区，这里更加寒冷，所以小白在温泉舒舒服服的洗完澡之后，就缩回王大宝的胸口处，再也不肯出来了。

　　如今季节不对，相比于长白山的巍峨，大兴安岭胜在连绵，在这片广袤的原始森林里，拥有着无数的天才地宝，当然最多的还是树木，国人对于这片土地的印象恐怕更多的是源自春晚的那一首《冬天里的一把火》，结果大兴安岭烧了好几个月，无数的树木毁于那时，当然，时到如今这里的深林依然那么广袤，这里的树木依然无垠。

　　“走吧。”王大宝和秦可韵已经深入森林走了大半天了，这几日来，王大宝是感觉到体力跟内劲都有些不支了，尽管可以运功恢复，但是每时每刻都在的严寒还是让王大宝苦不堪言，看着若无其事的秦可韵，王大宝更加重了快速修炼的决心。

　　第二种药材，香陨花和无根之水，严格来说，这应该算是一种药材，因为王大宝需要把无根之水滴落到炼制好的丹药上，然后让赫连美儿迅速服下刚刚开出香陨花的丹药。

　　可是，这个季节，加重了寻找的难度。

　　此时已经是第四日的傍晚了，东北冬天本来就是白天短，黑夜漫长，两人不能休息，只能借着月色继续寻找，好在如今的视力要比普通人强出去很多，秦可韵就更不用说了。

　　这样找下去显然很费力，严寒的冬天倒是可以凝结成水气，只是会受多种条件制约，恐怕没等落地呢，就成了冰块了。两人找寻了半宿，无奈只能休息一晚，早上收拾妥当立刻就开始了寻找。

　　森林中的一片空地上，莽莽林海中，恐怕只有这片地方没有一丝雪，中间位置有一栋木屋，四周黑色土地上甚至开出几种不知名的小野花，以木屋为中心的三十米半径内，同外面的世界如同两个世界一般，里面甚至是鸟语花香，木屋内，一名看起来只有三十岁左右的女子正为一名看不出年纪的壮汉梳理着长发，女人眼含爱意，满脸柔情，素白的双手虽然有很多褶皱，可是在壮汉的眼里，依然是那么的美丽，动人。

　　壮汉此时满脸悲伤，那浓密的长须飘飘，嘴唇紧紧的抿着，无法抑制心中的悲伤。

　　这个看不出年纪的女人实际上已经八十多岁了，而那名魁梧雄壮的男人年纪更是大的吓人，单单是那份修为就足以吓退绝大多数现有的修真者，结丹期，凭借这份修为，足以笑傲整个如今衰落的修真界了。

　　可是，今天他却十分悲伤，尽管能开山碎石，踏雪无痕，甚至只要达到元婴期就能驭器飞行，却没有那种化腐朽为神奇的医术，也挽救不了自己心爱的女人，他的一身雄厚的真气可以治疗内伤，可以治疗疾病，但是对于寿限却是无可奈何的。对于一个修真者来说，眼睁睁的看着心爱的人老去死去，是一种莫大的悲伤，甚至是难以忍受，这也是大多数修真者都是孤独一人，孑然一身的一个原因，因为修仙之路漫漫长远，一个拥有长久的寿命的人去和一个普通人相恋，本身就是一种不公平，对爱情的不公平。

　　女人如今的生命已经近乎枯竭，每个人的寿限都是不一样的，壮汉宁可舍弃自身修为，来能守住女人的这份容颜。

　　韶华易逝，青春易老，天命难道真的就不可更改么？壮汉突然想仰天长啸，当初同女人选择隐居于此，就已经做好了这方面的心里准备，知道女人肯定有一天会舍下他而去，留下他一个人继续面对漫漫无尽头的修真之路，可是，从没想到，这一天来的如此之早。

　　女人早起就对男人说，要为他梳最后一次头，哪怕可能会因为这个过程消耗过多的体力而导致生命的更快速消逝也无所谓，因为她已经给他梳了六十多年头了。

　　男人默许了，也就有了此时的这个场景。

　　不过男人突然眉毛一动，已经感觉到几里外的地方有人接近，而且还是有真气波动的，显然达到了先天之境，另一个人则是弱一些，但是此时他已经顾不得那么多了，生怕只要离开一小会，就会看不到女人的最后一眼。


第291章 一展伸手

　　来人正是一路搜寻而来的秦可韵和王大宝两人，从早上到现在，可谓艰辛不断，深山里的动物本来就多，如今冬天冬眠了一部分，可是更多的还是活跃在林海中，这一上午光是遇见看到猎物而来的成了气候的动物就不下五只，其他的饥饿的动物更是有不少。

　　“可韵，你看。”走在前面开路的王大宝突然欣喜的叫到，声音非常大，连缩在他胸口睡觉休眠的小白都被吵醒，从领口位置探出一个小脑袋，蛇类冬眠的习性使然，小白遭遇如此寒冷的地方立刻变得懒洋洋不想动弹。

　　秦可韵也看见了前边山麓之中的异样，几棵高耸如云一般的松树长的异常繁茂，难道是两人此行正要寻找的那种独特的松树？更为惊奇的是，视力极好的秦可韵看见那一片土地之上竟然没有一丝积雪，还有一个小木屋隐约露出来，难道这里竟然有人住？这种深山老林的地方，还会有人？谨慎的秦可韵暗暗提防。

　　“来者何人？”

　　两人刚刚从山上翻下来，离那个木屋大概有一千米左右的时候，就听见这个苍老的声音传出来，声音雄厚，隐含警告之意，已经是先天之境的秦可韵立刻感觉到了强敌，这是伸手在她之上的高手，显然自己两人已经踏入了对方的地方。

　　“这是？”王大宝脸色难看的转过头，问道，他当然也听见这个声音，甚至是比秦可韵感触都要深，级别相差一级都是致命的，何况相差了这么多级，这声如炸雷般浑浑而响的声音就像敲在胸口一般，而且王大宝现在的内劲消耗还很大，根本抵挡不住这股冲击，脸色发白，一阵难受。

　　秦可韵却是往前走了一步，斜斜的挡住王大宝，手拉着王大宝的手，一阵真气传过来，让王大宝的脸色又恢复了血色。

　　王大宝只感觉一阵阵血涌，直冲脑门，要说在火山温泉那时还是不经意的拉扯一下王大宝，还是隔着厚厚的手套，没有太大的感觉，那么这一次就是实打实的拉手了，秦可韵的手异常温暖，而且很滑润，软弱无骨似的，却又让王大宝感觉到一阵阵心安，他当然知道对方是在给他传输真气，缓解他被这句滚滚的喝问而产生的不适感，但是，秦可韵可是王大宝心中的仙女似的人物啊，一直以来王大宝就从未往男女关系上想过，甚至是心里觉得有这种想法都是一种亵渎，可是这一趟出行采药，仙女竟然两次落下凡尘，拉着他的手。

　　“前辈，晚辈是来采药的，无意间闯入前辈的仙府，还请前辈谅解！”就在王大宝胡思乱想之际，秦可韵已经气沉丹田，运转真气，喊出口。

　　“速去！”这一次只有两个字，只是声音中隐隐有种悲凉之意，王大宝敏锐的感觉到这种情绪，心道这种高手怎么会有这种情绪？又想到，怎么会在这种深山老林里遇见这种大高手，看着秦可韵都自称晚辈了，那得是什么级别？秦可韵已经是先天之境，也就是筑基期了，难道他是结丹期么？

　　“可是，前辈，我们要采的药正是您仙府之中的那几棵松树之中！”秦可韵声音恳切。

　　这一回声音沉默了很久，可是秦可韵和王大宝都不敢动一步。

　　“进来吧。”那声音有些无奈，只因为怀中弥留之际的女人听见秦可韵的声音，本来有些无神的双眼又重新焕发出一丝神采，住在深山之中，已经多少年没有见过外人了，临死之前，竟然来了两个外面的人，女人很孩子气的央求着男人让他们进来，那语气那神采，简直和男人刚认识女人的时候一样，男人一阵恍惚，最后还是遂了女人的意思，放王大宝和秦可韵进来。

　　秦可韵早已松开王大宝的手，虽然王大宝心里一阵失落，这一次王大宝执意要走在前面，秦可韵自然不肯，最后只能并排朝着小木屋走了过去。临到那没有一丝冰雪覆盖，甚至可以依稀见到几只翩跹起舞的蝴蝶隐约在花丛之中，看的两人一阵阵惊奇，没有积雪不算稀奇，但是这种时节还有蝴蝶翩跹，那可就是奇迹了，王大宝马上意识到，这块空地上可能就是被屋子内的高手摆下了某种阵法，才使得这里温暖如春，花鸟常在，甚至是蝴蝶也有，因为这些东西都是飞不出去这个阵法以外的。

　　敲了几下门，里面传来一个气息微弱的女性声音，道了一声进，王大宝推开门，映入眼帘的是一间很温馨的小屋子，一个小帘子挡着里屋，这是一个厨房似的小屋，不大，但是该有的器具都有，只不过大多数都是木制的，掀开帘子，就见到了屋子的真正主人，也是那刚刚显露威风的大高手。

　　但看外边，王大宝就要赞一句，好一条壮汉，活脱脱的历史书里的那个超级大高手，美髯公，再看那女人，三十多岁的样子，容貌秀丽，依稀看见年轻的时候是位十足的大美女。

　　相对于王大宝一进屋就先打量起屋内的人，秦可韵则是老实的很多，提垂着头，稍显拘谨的样子，由不得她不这样，越接近小木屋，她越能感觉到对方的威压，那是一种类似于气场的东西，像王大宝这样等级相差太大的人反而感受不深，而像秦可韵这种只差了一两个等级的人在这种威压之下，会有种恐慌的感觉。低声叫了声：“前辈，打扰您了。”

　　王大宝敏锐的注意到男人怀中的女人呼吸微弱，眼神也有些涣散，似乎是出了一些问题。听见秦可韵先打招呼，王大宝也醒悟过来，跟着施了一礼。

　　“呵呵，好俊俏的小伙子啊！”女人说完这句话后，就开始了剧烈的喘息，显然是废了很大的力气，惹的那壮汉一阵心疼。

　　“阿天，快让客人坐啊。”女人脸上浮现出一种回光返照似的红润，语气却是急促了一些。

　　“慢着，这位大哥，能不能让我看看嫂子？”王大宝突然一挥手，对于继承了天道门丹经的他来说，总不能眼看着女人生命的流逝而不伸手。

　　一直未出声，只是低着头满眼不舍，甚至连眨眼都不敢的一直在看着怀里女人的强壮男人闻言抬起头，一双射出如电的光芒，锐利的如同刀子一般割在身体上，王大宝瞬间有种堕入冰窟的感觉，退后一步，脸上仍然是那副诚恳的表情，解释道：“我会一些医术，兴许能帮嫂子看一看。”

　　秦可韵本来是想出手护住王大宝的，可是不知道怎么的，她竟然身体重如万斤，想动都动不了，只能是满脸焦急的看着王大宝，眼神示意，可是随即又想到自己脸上的那层保护。

　　“凭什么信你？”男人终于开口，只是目光又落回到女人脸上。

　　“时间宝贵，总不会比现在这个结果更坏吧。”王大宝见身上的那种刺痛和沉重感消失，马上将身上背着的包裹摘了下来，吩咐秦可韵道：“可韵，找出来一种黑色丹药，另外把我在路上采的药都拿出来。”

　　“这位大哥，把嫂子的一只手给我。”王大宝既然决定要插手救人，就不会有别的想法，什么高手不高手的，一样命令起来。

　　那虚弱女人倒是自己抬起一直手，递给王大宝。

　　王大宝迎着男人杀人的目光，伸手搭住女人的手腕，并不是号脉，而是分出一缕内劲，迅速游走在女人的体内，查明病因，丹经对于这种情况自然有独特的方法，大约十秒以后，王大宝缓了口气，比预想的要好的多，至少不是什么疑难杂症，女人只是身体自然衰老所制，就和陈震东的父亲陈老爷子是一个毛病，那治疗起来就简单多了。

　　秦可韵这时已经把那颗还神丹取了出来，王大宝接了过来就毫不犹豫的递给那男人，道：“大哥，取水来喂嫂子吃了，这个只能初步的把嫂子救过来，稍后我还要配置丹药。”

　　那壮汉见到秦可韵拿出一堆颜色各异大小不一的丹药的时候就是眼睛一亮，他自然能感受到从那些丹药上散发出来的浓浓药气，甚至是，有些丹药连他都没见过，结丹期固然厉害的吓人，可是炼制丹药还是非常不容易的，壮汉的师门就从来没有这方面的记载，而且此时听见王大宝这么说，虽然疑惑，但是还是照做了，也不怕药是假的，娃娃马上就要去了，就算是假的也没有什么大不了，到时候让这两个人一起陪葬就是了，正好娃娃到地下还不会寂寞。

　　取了水，喂下这颗不算大的丹药，王大宝立刻吩咐道：“大哥，你的真气雄厚，立刻按照这个运行路线，帮着嫂子化解丹药的药力，务必让嫂子迅速的吸收掉药劲，另外，这个过程中，是排出身体内的毒素，使身体重新焕发生机的阶段，会有产生便意，我这就去外面炼制丹药。”


第292章 妙手回春

　　木屋外，王大宝和秦可韵已经退了出来，王大宝在筛选一路上采摘的几十样药材，准备炼制一种可以帮助那女人护住容颜，延续生命的丹药。

　　还神丹虽然作用不大，但是却可以排出老年人体内的毒素，使人体焕发生机，而那女人则是因为身体各项机能老化退化，所以这样至少可以暂时保住女人的生命，王大宝还教给男人独特的运功法门。让他用真气在女人体内运行，作用肯定会比用内劲的强。

　　秦可韵安静的站在院子里，看着那不知名的野花丛中飞舞的蝴蝶出神。

　　“用这个炼丹吧！”屋内的声音传出男人雄浑的声音，紧接着就是一个造型奇特的炼丹炉飘了出来，这炼丹炉形如一个正方体，四面分别刻画着四圣兽，青龙玄武朱雀白虎，各自镇守一方，青龙威严森然，玄武忠厚敦实，朱雀艳丽炫目，白虎灵动健美。

　　炼丹炉自动飘到王大宝面前，王大宝顿时惊喜起来，惊呼道：“这难道是传说中的四圣兽炼丹炉？”

　　事实上炼丹炉大多体型庞大，有的高达几米，重愈几千上万斤，多是不方便携带的，而像秦可韵送给王大宝的那个九宫七子炼丹炉还算是属于体形娇小的那一类，当然了，像太上老君那个可练万物的炼丹炉就是属于仙家的法宝了，这四圣兽在丹经里不仅有记载，更是有相当多的故事，由于体积小，所以一次只可以炼制一枚丹药，但是炼制出来的丹药个个都是极品，药效几乎都能达到最大的效果。

　　而这个炼丹炉竟然和丹经中记载的那个炼丹炉差不多，可是丹经不是地球之物啊，还是说这炼丹炉无意间流落到地球上了？

　　而跟着四圣兽炼丹炉飘出来的还有一大堆药材，让王大宝看的一阵阵发愣，什么极品熊胆，虎骨，鹿茸，几百年老人参，等等，堆在王大宝面前高度都超过他的腰部了。

　　“果然是高人啊，这些药材可不是大徒弟方中天那小药铺里能够弄到的，个个都是极品药材。”王大宝看的直流口水，对于一个丹经继承人来说，没有什么比极品药材更让他着迷了，只不过现在的首要任务是挽救屋里的女人的生命，王大宝缓过来神，把手中自己采的几样药材扔到一边，从药材堆里挑选了几样极品药材替换。

　　王大宝道了声谢，双手捧着这个重量只有两公斤左右的炼丹炉，放到炉火上，将药材逐一放入。

　　秦可韵却在观察这自成天地的方圆三十米半径内的景物，越看越佩服，秦可韵早在之前就知道，那须发浓密，看不出年纪的男人修为绝对要在自己之上，至少也是结丹期，也就是化体内澎湃的真气凝结成丹，丹色为金，所以又称之为金丹期，要说进入先天之境算是半只脚跨入真正的修仙之境，那么金丹期就算是两只脚都稳稳的踩入修仙之途了，长久的生命给予了修真者更大保障，只要不断突破新的境界，那么生命也会随之增加，一般来说，先天之境可活一到二百年，而金丹期则是增加一百年，那飘渺的元婴期则是使修真者的寿命陡增二百年，可达到500年之久，近乎于无尽的生命了，当然了，这也只是通常来说，非正常死亡不算。

　　这小天地内，刻画的是何种阵法秦可韵看不出来，但是能隔绝外面的世界，那就不是一般的修真者可以做到的了，对于日渐衰败的修真界，明面上只有五十多名修真者的现今来说，会阵法的人恐怕所剩无几，更多的则是徘徊在先天之境之下，少有人才会突破后天，达到先天。

　　当然了，真正的修炼有成的人又怎么会让普通人知道，大多则一天地洞府隐居，或者干脆如普通人一般，根本不会像那些明面上的修真者一样张扬，他们只能算是小角色，要不然小木屋内的男人修为如此惊人，秦可韵又怎么能不知道呢。

　　就在秦可韵负手在小天地里赞叹不已的时候，王大宝的丹药已经炼制成功，而屋内的女人也度过了服用还神丹后惊人的排毒期，屋内传来了男人爽朗的笑容，又过了一会，只见门无风自动，被推开来，走出那名壮的吓人的长髯男人，搀扶的是那名少妇。

　　“这位老弟，大哥可是要谢谢你啊！”壮硕男人把女人扶着坐到木椅上，大步走了过来，对着王大宝鞠躬道。

　　王大宝哪里敢承受壮汉这一拜，忙侧着身子，以表示自己不敢受，摆着手，惶恐道：“前辈千万不要这样说。见死不救，岂是男儿所为！”

　　“哈哈，好，好一个男儿所为。来，我给老弟介绍一下，这位是我的妻子，姓林，叫做娃娃，我本姓封，但是后来遇见了你嫂子，就改名为刑天，取意为‘我可逆天而为，不惜刑天’，别前辈前辈的叫了，之前不是叫我大哥了么，就这么叫吧。”刑天眼睛一瞪，挥着手，刚刚让王大宝和秦可韵感到压抑的那股威压全然不见，取而代之的一种异样的亲和力，刑天一出现，小天地内的那花鸟鱼虫都好似感受到了一般，朝着这边飞了过来，一时间蝴蝶翩跹，鸟儿啼叫，百花争艳。

　　“大哥，大嫂。”王大宝本就是个现代人，不受拘束惯了，尊敬是一回事，但是要总是这样守着辈分礼仪，麻烦不说，自己也难受，见自称是刑天的壮硕的吓人的男人如此说，便也不矫情，唤了一声，递上手中的丹药，道：“这是为大嫂炼制的丹药，还有这四颗丹药，和之前大嫂服用的是一种丹药，剩下的四天，每天一颗，四日之后，服用这颗稍大一些的丹药，可保大嫂十年寿命无忧。”王大宝说的可不是大话，本身这五颗还神丹就是由九宫七子炼丹炉炼制而成的，药效比之余以前的那些丹药要好的多，而他刚刚用四圣兽炼丹炉炼制的这个丹药更是达到了极品品质，加之药材本来就是极品的。

　　“真的？老弟你没骗我？”刑天刚刚在屋内可是已经感受到了这位小老弟的神奇，那几颗丹药一拿出来，上面飘散洋溢的浓浓药劲，就让金丹期的刑天大感神奇，刑天精于阵法之势，对炼丹根本就是十窍通了九窍，一窍不通，要不然也不至于守着一堆天才地宝，眼看着心爱的女人生命流逝而束手无策了。

　　“此丹药为固本培元，帮助大嫂补充元气，修复老损的身体，所以，保守估计十年。”王大宝对于这个很有信心，废话，堂堂修真界另辟奇径，独创的以丹药辅助修炼的天道门传人连一个普通人的寿命都延续不了，还玩个什么啊，何况还不是逆天的几十年寿命，短短十年，王大宝还是有这个信心的。

　　王大宝口中的短短十年，对于一个马上就要死的人来说不亚于惊天动地的好消息了，饶是林娃娃已经看破生死，唯独遗憾的是不能再陪着刑天一起看日升日落，看朝霞暮雨，刚刚听王大宝说能多活十年还不敢相信，此时听他再次重申，而且信心满满的样子，林娃娃眼泪一下子就流了出来，刚刚明明已经回光返照的人了，此时不但浑身充满了力气，还可延寿十年？

　　刑天双手接过那五颗丹药，小心翼翼的收了起来。

　　刑天看着王大宝的脸，久久没有出声，修真之人，本来就应该是不动如山，沉稳如老龟，心境老然。刑天怎么也不会想到眼前这个年纪轻轻，年纪和他相差悬殊的男人只是有了一颗丹药就把妻子从鬼门关前拉了回来，而且还凭空多了十年寿命。

　　王大宝只觉得眼前一闪，自己还算高大的身体就被刑天搂住了，一个熊抱，让没有准备的王大宝险些窒息过去，这哪里是在抱人啊，简直是要把人挤成人干啊。

　　“老弟，谢谢你，谢谢你。”刑天已经语无伦次了，是惊喜，是真诚的感谢。

　　秦可韵站在王大宝身边，一直注视着王大宝，见他只用了一个丹药就把将死的林娃娃救了回来，更是神奇的说她将多出十年寿命，虽然早就知道王大宝的神秘医术，此时再次见到，仍然让她觉得神奇不已。

　　“天哥，快把小兄弟放开。”坐在椅子上的林娃娃看到王大宝一张白脸已经给憋成了酱紫色，忙站起来出声道。

　　刑天一下子醒悟过来，自己本身就力大，加之如今的金丹境界，虽然是无意识的根本没有用真气，好在如今的王大宝也不是普通人，要不然就这一个感激的拥抱就能直接把王大宝送去见马克思恩格斯这对好基友了。

　　“呵呵，这个，太激动了。”刑天拍着自己的大光头，颇为不好意思的讪讪而笑。

　　林娃娃经过这一会儿的休息，更是恢复了少许力气，走到刑天身边，不满的掐了他的胳膊一下，白了一眼，才笑着对王大宝问道：“你大哥就是这样的人，没个轻重的，小兄弟别见怪啊，对了，还不知道这位小妹妹和小兄弟的名字呢？”

　　“嗯，没事，我叫王大宝，这位是秦可韵，陪着我进山采药的。”王大宝介绍道，喘了几口粗气才算是把体内缺的氧气补充了回来。


第293章 内劲六层

　　“呵呵，这位一定是弟妹了，大宝老弟你的眼光确实好。”刑天这才看了秦可韵一眼，顿觉有趣，这小女娃娃境界也算挺高，还弄了点小把戏在脸上，这种小东西自然挡不住刑天，一眼就看出了那层薄雾似的遮掩后面那张绝美的容颜，才感叹起来。

　　王大宝一下子激动起来，两人被刑天误会了，可是王大宝第一反应竟然不是羞涩，而是一股莫名的激动，或者说是欣喜，转过头看着秦可韵，依然是看不清，朦胧着的，却给了王大宝无限遐想的那张脸蛋，看不清秦可韵的表情，脑海中浮现出秦可韵两次拉自己手的情景，虽然都是紧急情况下意识的行为，但是王大宝还是回味无穷。

　　“呵呵，大哥，可韵是我的好朋友，不是那种关系的。”秦可韵不解释，王大宝就得跳出来解释，虽然心里有些不情愿，但是撇见秦可韵听见他的解释后并没有什么反应，心里又有些失落的感觉，说不清，道不明。

　　“你这一张臭嘴，整天瞎嚷嚷什么。来，可韵，过来跟嫂子说话去，你去给大宝老弟和可韵妹妹拿吃的啊，愣着干什么。”林娃娃小拳头打了一下刑天的腰间，吩咐着，一边拉着秦可韵的小手，走到小天地里的一个以巨大的树根为基，凿刻而出的一个四方小桌，还有四张木椅坐下。

　　刑天双手一拍，道了声，“都给急蒙了，大宝老弟还有弟妹，稍等一下啊”，就身形一闪钻进小木屋里。

　　王大宝不禁汗颜，这刑天大哥看起来也是个妻管严啊，不过话又说回来了，哪个妻管严的男人不是因为疼自己的媳妇，才甘心做妻管严的，尤其是这种挥一挥手就是山崩海啸的金丹期高手，对于身为普通人的妻子如此宠溺与疼爱，还是让王大宝很佩服的。

　　等着刑天风风火火的在屋内屋外穿梭了三四次，小桌子上已经叠满了各种飞禽走兽的肉干，还有十多种果子，更有几种让王大宝惊呼神奇的丹经上面记载过的果子。

　　“来，大宝还有弟妹，吃一些，这个仓促了一些，要不然哥哥给你去山里弄一些了。”刑天竟然忙的满头大汗，林娃娃还不满的在一旁呵斥他，嫌他拿出来的东西太少。

　　“大嫂，让刑天大哥坐下吧，这都堆成小山了，再说，我和可韵哪里吃的了。”王大宝觉得很不自在，一个普通人把金丹期的高手指使的脚不沾地不算别扭，因为这是人家夫妻之间的事情，别扭的是旁边坐着两个级别低的人看着，男人都好个面子，所以王大宝不得不出声，打圆场。

　　刑天却不在乎这个，也许到了他这种境界的人，重要的就是那份随性而为，不受羁绊，不受世俗的眼光，而且，他也并不觉得王大宝和秦可韵是外人，不过，刑天听见王大宝的话，倒也顺着话，坐了下去，正好四个人四面，王大宝左边挨着秦可韵，右边挨着光头彪悍男刑天。

　　林娃娃大病初愈，胃口并不好，而且这些东西两人吃了几十年，所以基本上没有动过什么，只是在一边拉着秦可韵的手，说着女人家的话，对于她来说，这么多年很少能见到外面的人，所以才会病危之时还让刑天放王大宝他俩进来，索性这么小小的一个愿望竟然救了她一命。

　　秦可韵话不多，基本上是林娃娃问一句，她回答一句，显得很腼腆，但是却不孤傲，也很符合她平时的性子。

　　王大宝可就有些苦了，这些天两人只吃那些压缩饼干或者是随手逮到野兔什么的，索性都是在火山之中行走，高热度的温泉很多，直接扔里煮了就是，王大宝哪里还能记起要带油盐之类的调味品，倒是秦可韵从小包里摸出一小瓶盐沫，才不至于让王大宝对着那些煮熟的肉干咽。

　　现在王大宝见到这么多肉干肉脯，早就馋的直流口水了，可是刑天竟然手一招，在小木屋后面飘来两个大木桶，随之而来的是浓郁的酒香，一看就知道这是一种烈酒，醇香四溢。

　　“来来来，大宝，弟妹和你大嫂咱们不管，但是咱俩可得好好喝一下，平时你大嫂都不让我喝的，今天借着大宝老弟的光，咱们两个一定要痛饮一番。”刑天启开其中的一个酒桶，瞬间比刚才浓郁十倍的酒香传来，充斥着王大宝的鼻孔间。

　　“好酒！”王大宝赞叹一句，接过一碗黄橙橙的液体，一看就知道这是陈酿，而且还是有了些年头的好酒，只是，这个会不会喝醉啊？王大宝看着刑天那壮硕的身体，偷偷咽了口口水。

　　“这可是你在外面想喝都喝不到的，哥哥我花了几年时间才收集到足够酿酒的原料，一共才这么两桶，来，今天可要好好感谢一下我的这位恩人啊。”刑天举起木杯，充满爱意的看了一眼林娃娃，对着王大宝说道。

　　王大宝忙说不敢不敢，然后眼看着刑天一口干掉足足有一斤装的木杯里的纯酿，抿了抿嘴唇，也一口喝个底朝天。

　　不得不说，这酒确实是极品，初喝到嘴里，只有一丝辛辣，继而漫延整个舌头，味蕾好似被这酒瞬间攻破，完全占据了王大宝的味觉系统，然后转换为一种淡淡的甘甜，一股舒爽的感觉袭上脑后，甘甜过后，竟然是浓浓的香气，充斥着整个口腔跟鼻腔，乃至整个酒液经过的地方，体内的血液也如同燃烧沸腾一般，迅速的流转起来，经脉中所剩不多的内劲也开始快速的恢复起来，甚至是体内的经脉竟然开始被这股酒劲冲的拓宽了一些，酒劲并不是在体内胡乱攒动，而是沿着那些已经被王大宝修炼出来的经脉流动，逐渐冲击着丹经六层所需要打通的那条经脉。

　　王大宝大喜，竟然没有想到这醇香四溢的酒竟然还有这种效果，放下酒杯，闭上眼睛，安稳而坐，仔细的感受着正在冲击打通经脉的那股精纯的酒气，或者说是独特的真气。

　　刑天在一旁手抚长髯，看着王大宝笑而不语，又给自己舀起一杯酒，也给王大宝的木杯里填满。

　　秦可韵看见王大宝这副样子，顿时惊奇，刚刚闻到浓郁的酒香，虽然心里也在赞叹，可是一向不怎么饮酒她自然不会提出喝一些，此时见王大宝突然满面红润，浑身内劲充沛，自然明白这酒不是普通的酒了。

　　林娃娃也是奇怪的看着王大宝，她不是修真之人，自然感觉不到王大宝体内的变化，但是丈夫是金丹期的超级大高手，见丈夫那副表情，心里也放下心来，只不过却停止了和秦可韵的聊天，而是转为关注着王大宝，这个林娃娃的救命恩人。

　　王大宝此时也到了关键时刻，那澎湃的酒气化为一股精纯的真气冲击着王大宝体内那条闭塞的经脉，王大宝自然也不能闲着，急忙调转体内的内劲，配合着冲击，刚刚那股酒气一瞬间就将他体内空虚的内劲补满，更是将他的修为硬生生的提到五层巅峰，只差那临门一脚。

　　好似能听见一般，王大宝清晰的感觉到体内仿佛响起一声“啵”，打开一道小口，紧接着那条经脉就被汹涌的内劲冲进来，经脉越来越粗，王大宝终于在刑天这杯奇异的陈酿的帮助下，冲破了五层，修为一瞬间提升到内六层，进入后天之下的小高手行列。

　　“谢谢大哥！”来不及感受新境界的王大宝睁开眼，站起来朝着刑天施礼道。

　　“哈哈，这是你应该得的，况且，也只是一小步而已，修真路漫漫，还是要靠你自己的！”刑天手抿了一口纯酿，轻轻一托，王大宝就站直了身体。

　　“那我可就不客气了啊，另外，能不能给可韵也来一杯？”王大宝已经感受到这酒的神奇，马上想到秦可韵已经停留在先天之境多年，那么她喝这酒，岂不是能冲破阻碍，更上一层了？

　　秦可韵想不到王大宝竟然会为自己要上一杯，一时间有些发怔，看着王大宝，眼神中有些茫然，一张俏脸也浮现出一丝不自然。

　　“你啊你，还是心疼弟妹的，但是哥哥我又不是小气的人，何况还是弟妹，只是这酒只对先天境界之下的人有用，对于弟妹这样的高手来说，喝了也就是一杯甘醇的酒而已。”刑天闻言开怀大笑，手上却不闲着，舀了一杯琼浆递给秦可韵，王大宝看不见秦可韵的真实面貌，但是刑天可是一清二楚，而且两人还是面对面，他清晰的看见秦可韵的面部表情变化，心里了然，可是嘴上仍然是弟妹弟妹的叫着，反正他现在看王大宝格外顺眼，不光是因为他救了自己的妻子，还因为王大宝看起来没有那么多条条框框，面对他也不是那么的拘束，可以说很对刑天的胃口。

　　王大宝造了个大红脸，不好意思的笑了起来，不过看向秦可韵的目光却是很坦然的，他的本意就是想让秦可韵也能借着这酒晋级，也不参杂什么别的情绪，既然这酒帮不了她，那也只好作罢。


第294章 凑齐三种药材

　　王大宝这一次倒是仔细的品尝着刑天自己酿造的琼浆美酒，刑天也不逼他，仍然自顾自的一大口一大口的喝着酒，时不时的开一下王大宝和秦可韵的玩笑，弄的两人说不出的感觉，也惹的林娃娃不时的动手惩罚他。

　　“对了，大宝，我记得你说是来采药的？我这小园子里有什么是你需要的，尽管拿。”酒到半酣，刑天突然想起来之前两人在外面说的话，问道。

　　“嗯，大哥，是这样的，我这一次和可韵出来是为了采集三种药材，第一种已经在长白山采到了，来这里就是为了采后两种药材，那时候看到大哥屋外有这几棵松树，才欣喜的闯了进来！”王大宝简要的说了一遍。

　　心里叹道，要不是有这阵法保护，让这周围三十米内自成天地，恐怕两人这一趟要无功而返了，那时候赫连美儿的毒也解不了了，那几棵松树正是两人此行要寻找的能凝结出无根之水的那种独特的松树，高可达百米，仿佛直冲云霄。

　　“就是那几棵？”刑天指着小木屋后面的那几棵松树问道。

　　王大宝点点头，并告诉了需要的那种无根之水的样子。

　　刑天道了声：“等着。”坐在王大宝旁边并未见他有什么动作，身体就化为一道虚影冲到树上，几个起落之间直落到树尖之上，这松树足有百米高，相当于普通楼房二十多层高了，刑天竟然只是眨眼之间就不借助任何东西到达了顶层，看的王大宝一阵发愣，心道这就是金丹期高手的境界啊！

　　只用了一会，刑天就从天而降，落地之后并未有一丝声音，仿佛那看起来足有二百多斤的身体是棉花做的一般，轻飘飘的落地。

　　刑天摊开手掌，只见宽大厚实的手掌中多了几粒透明的，如同水晶一般的小圆球，更有两个是蓝色的，犹如蓝宝石一般散发着美丽的光线。

　　这正是那无根之水，只是不知道被刑天用何种方法变成了如今这副形状，竟然凝结成固体。

　　但是当刑天的手掌微微晃动的时候，那几颗珍珠大小的无根之水竟然在里面缓缓流动，这不是固体的？而是外面包裹了一层不知道是什么的东西，里面才是真正的无根之水，怪不得这么多。

　　无根之水也是有等级的，普通的是白色，或者说是无色的，而那蓝色的则是极品中的极品，开出的香陨花时间更长，花朵更鲜艳，更是多了一种不同的功效，水润万物，这蓝色的极品无根之水更是能润泽万物，尤其是炼制某些特殊的丹药之时，加入一滴这种宝石蓝一般的无根之水，药效会呈几何倍数的增长！

　　“大哥，这……”王大宝眼中闪着激动之光，站起身来，犹豫着该不该接过来，太贵重了，这种无根之水难得不说，更是用途多多，而刑天就这么递给自己，王大宝一时间不知道该说什么好了。

　　“呵呵，拿着，这东西多你才有用，对我来说，除了能给你大嫂浇灌一下这些花花草草的，根本没有别的用处。”刑天抓住王大宝的手，将那七颗无根之水放到王大宝手中，五棵松树凝结出七粒无根之水。

　　“我用树上的松脂包裹住这无根之水，要不然让它沾惹到灰尘之后就会瞬间变成小花了，所以你用的时候只要稍稍催动内劲，将松脂融化就行了。”刑天又解释道，看那神情，根本不在乎这无根之水似的。

　　王大宝低着头看着掌心躺着的七颗用松脂包裹起来的无根之水，入手冰凉，但是却有一种松树特有的松脂香味传来。

　　“谢谢大哥了。”王大宝也不是矫情的人，虽然他不把救了林娃娃的事情当回事，但是对于刑天来说，世间再没有比妻子林娃娃更重要的事情了，要不然也不会为了留住妻子的容颜而甘愿舍弃修为。

　　王大宝小心的收起这七颗珠子，掏出准备好的瓶子装了进去，这就是原本为了收集无根之水而准备的。

　　“这就对了，来来来，咱们继续喝酒啊。”刑天看到王大宝收下无根之水，这才开心的笑了出来，朝王大宝举着杯子，大有“你要是感动，就跟我喝酒”的意思。

　　四个人一直聊到月上中天，才肯罢休，刑天还是意犹未尽，甚至是林娃娃都觉得没尽兴，她本来就是喜欢热闹的一个普通女人，肯和刑天在这深山老林里一过就是几十年，是非常不容易的，好在丈夫是修真者，能够不时的弄出一些新鲜的玩意给她解闷，但是今天遇见外面来的王大宝两人，尤其是听见秦可韵说外面的世界，一时间心里难免动心，女人嘛，没有不爱逛街，不爱热闹的，他们进山的时候是什么时代，如今是什么时代，一听秦可韵说，林娃娃瞬间就来了兴趣。

　　转过头来对着刑天一顿横眉冷对，吵嚷着要去外面的世界看一看，直到刑天点头如捣蒜，才肯罢休。

　　刑天借着酒劲，凑到王大宝身边，悄悄的对王大宝说道：“大宝，还是你有眼光，找了一个这么漂亮，还不唠叨的女人，有福啊！”

　　王大宝呵呵笑了起来，一晚上他都强调过多少次了，秦可韵只是他的好朋友，而不是刑天嘴里的女朋友，可是刑天好似认准了一般，怎么强调都改不过来，对于这一点，林娃娃也不管他，着实让王大宝好一阵郁闷。

　　那一大桶酒被刑天喝了一大半儿，王大宝喝了剩下的三分之二，而另外三分之一竟然是被秦可韵和林娃娃两个女人喝了下去，果然如刑天所说的那样，对于普通人和先天之境以上的人没有作用。

　　秦可韵同林娃娃住在小木屋里，而王大宝则是同刑天直接就在小天地里露天而卧，东北的冬天星空上的星星本来不多，可是这个阵法之中的小天地竟然如同一个放大镜一般，看着天上的星星格外清晰。刚刚晋级到丹经六层的王大宝精神的很，虽然喝了不少酒，但是还是没有丝毫睡意，枕着双手，仰望着星空，耳中听着刑天的嘀咕，大多是跟阵法有关，王大宝实在不擅长这个，也听的直迷糊，心想，要是自己的大徒弟方中天遇见阵法大师刑天，估计会很有兴趣，也肯定愿意听愿意学。

　　“对了，大哥，我给大嫂把脉的时候，分明感觉到大嫂的身体如同那些老年人一般，是怎么回事？”王大宝突然出声问道。

　　刑天闻言笑了笑，眼中闪过坚定的光芒，才说道：“呵呵，我希望你大嫂永远保持着年轻时候的美丽，哪怕是要到另外一个世界的时候，也要是当年的样子，所以就用真气维持着她的容貌，不过，说来也很无用，以我金丹期的修为，竟然不救不了自己心爱的人，你说是不是很失败？”

　　刑天的声音很有磁性，或者说是非常男人的感觉，王大宝明白过来，心中不免对刑天更加佩服起来，对于修真之人来说，说他们是无欲无求，清心寡欲的，根本就是错误的，这些人追求天道，追求长生，追求更高的境界，本身就是一种魔障，本来就是一种“欲望和追求”，而天道长生就是对修真者最大的毒药，没有不为止神往的，而刑天竟然能够舍弃精进的修为去换来妻子的容颜常驻，这，该是何等的魄力于真情？

　　而对于刑天口中所谓的失败，王大宝则是颇有些感触。

　　他的父母之仇还未报，心爱的人如今虽然还是年华依旧，可是他踏上了茫茫的修真之路后，就等于拥有了无尽的寿命，像周晶晶这样的普通的无法修炼的人，该怎么办？难道要眼睁睁的看着她们老去，最后消失在这个世界上？

　　虽然说元婴期可以炼制出洗髓伐毛丹，可是什么时候能够到达元婴期？就算是先天之境，此时对于王大宝来说，都有些远。

　　“大宝，修仙之路，最怕的就是迷茫，其实反过来说，任何事情都怕失去方向，一旦自己都不知道该怎么办怎么做，那么谁也救不了你！”兴许是感受到了王大宝的情绪变化，刑天在一旁出声道，跟着是一连窜的深奥无比，晦涩难懂的长篇奥义，又想佛家安抚人心灵的咒语，王大宝刚刚兴起的一丝无奈情绪消失不见，转而的是更加坚定的信念，既然不能在她们年轻的时候留住她们的容颜，但是一定要努力，至少有自己这个丹经传人在，她们想短命都不行，总有一天，会达到元婴境界，王大宝这一刻坚信不已。

　　刑天微笑着，眼眸深邃，却没有看向星空，而是看着王大宝，不知道在想些什么。

　　王大宝随之而来的一句话，却惊吓到刑天。

　　“大哥，只要我到了元婴期，就可以炼制出一种能够给普通人改变体质的洗髓伐毛丹，能够将大嫂这样的不适合修仙的体质转换成适宜修仙的体质，这样，至少大嫂就可以增加更多的寿命了。”


第295章 返程

　　第二天清晨。

　　“弟妹，修炼这种事情，必须要坚持，但是也是不可强求的，瓶颈的突破是要靠机遇的，就像你自己所说的那样，这么多年了，关也闭过，红尘也走过，可是就是突破不了，卡在先天之境上，精进不了，这就是一种瓶颈，强求不得，倒不如跟着我这小老弟，没准兴许哪天就突破了呢！”刑天一早上不知道从哪里猎来一整头野猪，就在小屋前边烘烤起来，一边转着野猪，一边还不忘给王大宝说好话，哪里还有一个金丹期大高手的风范，简直就跟个拉皮条的似的，拉的还是秦可韵这样的大仙女。

　　王大宝在一边听的很不自在，不过心底却有那么一丝异样的感觉升起。

　　秦可韵更是，饶是这么多年修炼成安稳不动，波澜不惊的心境，也被修为比自己还要高的多的刑天说的一阵阵脸发热，而且刑天好似还乐此不疲似的，越说越来劲。

　　说起来也怨秦可韵，早上从小木屋出来后，秦可韵就请求刑天给她解答一些修炼过程中遇见的困惑和不懂的地方，毕竟秦可韵也是靠自己修炼这么多年，有些地方她也不懂的，起初刑天很正经的秦可韵问，他回答，后来渐渐的是秦可韵的问题少了，他自顾自的说的多了，就连王大宝都搬着个小木凳子在一边听的津津有味，毕竟真说起来，王大宝也是个半吊子，丹经是外来的，地球上的条条框框，上面当然不会有记载。

　　两个人渐渐沉入了刑天对天道，对修真，对人，对事，对自然万物的理解之上，直听的两人如同小学生一般，大脑飞速的转动，只恨不得此时有一部录音机，能够录下来这一段，以后听一听也好啊，可惜两人的手机这么多天过后，早就没电关机了。

　　“天道万物，逃不过‘规则’二字，而我们这些修真者，看似是在逆天而行，与天斗争，其实说白了，也只是在寻找天道的规则，按规则而行，才是正道，比如我们如今各自修炼的功法，经脉的运行路线，就是这种规则，只不过各自的规则不同罢了，那些成仙成神的人，只是比我们领悟的规则更多而已。”

　　“修真者总愿意说的一句话，天道不仁，以万物为刍狗，看似没有毛病，但是细细推敲，却会发现，这里面还是有很大的缺漏的，而这其中的缺漏，就是我们要追求的那个，可以是长生，可以是大法力，可以是繁衍，生生不息。”

　　刑天虽然时不时的拿王大宝两人说些促进两人关系的玩笑，可是说起对天道的领悟来，还是有很深的造诣的，或者说是刑天的天道，就是如此。

　　秦可韵耳中听着刑天的话语，脑海之中逐渐翻天地覆一般，以往不理解的地方，好似一下子就打通了其中的关窍，变得浅显易懂起来。

　　王大宝也是听的如痴如醉，因为对天道的领悟，不到那个级别，不到那个地位，你就领悟不出来，听到刑天一说，两人才恍然，哦，原来是这么回事啊。

　　……

　　一只足足有二百来斤的大野猪被刑天几下子就给收拾干净，架在木火上烘烤起来，等到他同王大宝两人开了那最后一句玩笑后，这只大野猪已经散发出来浓郁的香气，而林娃娃也在秦可韵的帮助下，走进小木屋里搬出来一堆吃食，四个人再次坐定，在此不得不提一下刑天的手艺，绝对可以称得上是大师级的了，调料没用多少，就将这只野猪烤的喷香扑鼻，看的王大宝不觉口舌生津，倒是一旁的秦可韵表现的很平常，或许她一个人在外面闯荡，肯定也时常自己烘烤一些肉食吧，王大宝如是想到。

　　“来，大宝和弟妹，尝尝这纯野生的野猪肉！”刑天挥舞着一把长刀，几下子就将野猪肢解了，准确到毫厘，两块烤的焦嫩金黄的后腿肉飞到两人的盘子上，竟然还配上了一种味道有些微酸的蘸酱，配上烤完的野猪肉，吃起来感觉好极了。

　　王大宝是吃的很开心，刑天那自然不必说了，要不是有那长长的胡须挡着，估计就能看见那张大嘴不断的咀嚼吞咽，惹得一旁小口吃肉的妻子林娃娃不住的瞪他，意思是有外人在，怎么还这么不注意吃相，刑天历来是随意而为，有肉在前，哪里管得了妻子的白眼，仍然自顾自的吃的开心，还不时的给王大宝和秦可韵两人填肉，秦可韵吃东西不挑，基本上肥的瘦的都能吃，倒是王大宝看的很过意不去，偷偷的把那块超厚的肥肉从秦可韵的盘子里夹了出来，连他都不知道自己当时为什么要那么做，只是觉得女人吃太肥的肉不太好，秦可韵愣了一下，看了他一眼，没有说话，继续小口的吃肉，刑天看到这情景哈哈大笑起来。

　　“古时候，项庄舞剑，樊哙持剑带盾闯营，项王赐一生肩，樊哙也能把剑切而啖之，复又喝酒三斗，世人称他豪勇，真英雄，我吃了这么多野猪肉，算不算半个英雄呢？”吃到一半，刑天突然语出惊人，王大宝险些一口猪肉没嚼烂就咽下去，卡在嗓子上，秦可韵也是一顿，只有林娃娃脸色如常，可是那双小手却在刑天腰间软肉上摸索个不停。

　　“大哥，你就算不吃猪肉，到外面也是超级大英雄了。”王大宝终于咽下那块猪肉，缓了一下，还是伸出大拇指配合刑天道，不过这话倒也是中肯，以刑天这份修为，只要一出世，那肯定是让人抢疯了。

　　不过，刑天这食量也是真的大啊，这一会儿，至少的有五十斤肉进了他的肚子，而且看起来还没有停下来的意思。

　　这要放到古代上，就算是不修真，光凭这份食量，那肯定也是一等一的大英雄了。

　　因为以农业为主导的古代封建社会，主要靠人力生产，人力的来源就是食物的能量，一般来说食量越大，气力也就越大，到了史书或者是传纪野史里，一般开始都是以能不能吃饭，能吃多少论英雄的，如廉颇，到赵王家做客，赵王问他还行不行的时候，就是用廉颇老矣，尚能饭否？大唐的薛仁贵是个英雄，也是说他一顿饭能吃几斗米的，但是由于他的食量太大，吃饭吃到破产，最后不得不逃奔军营的。

　　林娃娃早就习惯了这副场景，或者说，是这几十年，历来如此，可以几天几十天不吃，但是吃一顿食量大的吓人。

　　吃饭早饭，王大宝秦可韵就向刑天和林娃娃辞行，因为这一次出来，已经耽误了一些日子了，家里边还有钱立飞那个未婚妻需要这三样药材回去解毒。

　　刑天倒是豁达，闻言就答应下来，不过提出来要送两个人出山，林娃娃则是非常舍不得了，难得见一次外人，这一次好不容易来了王大宝两人，还是救命恩人，竟然只待了一天就要走。

　　“嫂子，您和大哥可以去我那里游玩嘛，到时候让可韵陪您逛街去，现在可不像您二位进山的那时候，早已经不是到处都是红卫兵了！”这是王大宝昨天聊天的时候知道的，当年两人是为了躲避仇家才跑到这深山老林里来的，而那时刑天还只是个徘徊在后天境界里的小角色呢，当时正是文革刚开始，所以林娃娃特意问了一下那些整天吃饱了撑的没事干，比祸害还要祸害的红卫兵还在不了。

　　林娃娃还是很不舍，直到最后刑天答应下来，稍后就会去找王大宝去，林娃娃这才放开了秦可韵的手。

　　刑天一定会去找王大宝的，因为昨晚临睡前，王大宝石破天惊的那一句话，震惊了刑天，这世界上竟然还有一种修真者能够炼制出来可以算得上是逆天改命的丹药，洗髓伐毛丹，还是改变普通人的体质的丹药，这得是什么样的门派才，何等的天才才能创造出来的炼丹之法啊。

　　而且，只要达到元婴期就可以了，要知道，元婴期也只是比刑天如今的境界高了一个级别，要不是这些年为了给妻子驻颜而耗费了太多的修为，刑天恐怕如今就已经是一名元婴期的超级大高手，也可能是地球上绝无仅有的那么几位之一了，至少他入山的那个年代，还是有那么几个元婴期高手的，不过都是做为各门各派不出事的镇山之宝了，也是一心向着天道，除非大事，这些老古董们都是会闭关专心修炼的。

　　返回的路途要比来的时候要快的多了，因为有刑天这个金丹期的高手带路，少走不少路不说，刑天抓着王大宝的肩膀，王大宝只觉得眼前一花，转眼间就已经窜出去几百米开外了，而且这还是因为有茂密的树木阻挡，速度还要降下来不少，连秦可韵跟着都非常吃力，勉强，但是还是能缀在后面的，王大宝这才知道，跨入先天之境的秦可韵一直就未显露出来多少实力，单单这份速度就够王大宝惊叹好久了。


第296章 失踪的赫连美儿

　　“大宝电话打不通啊，可怎么办！”钱立飞如同热锅上的蚂蚁似的，肥胖的身体不断的在屋子里挪动，带起一阵阵风。

　　钱立飞的母亲闫秀丽也苦着一张脸，今天早上她实在是耐不住寂寞，就强迫自己的儿子陪着自己和准儿媳妇还有赫连智儿一起上街溜达，可是在商场里不知道怎么的，赫连美儿就不见了，按道理说像赫连美儿这种体形样貌的女人，就该如同那路灯之下飞舞的“扑楞蛾子（飞蛾）”一般让人一眼就看到的，可是三人分头寻找都没有找到，无奈之下只有报警，可是失踪不到二十四小时，警察又不给立案，再说立了案又能怎么样呢，要是没有人，不是还是一样不给你办事。

　　钱立飞虽然勉强算是个小公务员，可是却是十足的小公务员，一个领导都不认识，也算是奇才了。

　　给王大宝打电话打不通，钱立飞只有这么一个如今混起来的朋友了，打电话问陈润楠，后者也只知道王大宝去采药去了，更多的也是不知道的，而且如今已经过去六天了，还没回来，她也非常担心。

　　不过陈润楠挂断电话之后就立刻赶到钱立飞的家里，跟钱立飞一家一起等了起来。

　　此时的王大宝刚刚行驶到长林市，从昨天到今天，两个人轮番开车，星夜奔驰，几乎除了给车加油外加下车买吃的，基本上车就没停过。

　　王大宝摸出电话，这才发现手机早就没电自动关机了，插上车载充电器给手机充电，顺便开机，几乎是开机的同时，钱立飞的电话就打了进来。

　　“怎么了？胖子。”王大宝声音很轻，因为一旁的秦可韵正在睡觉，王大宝可不想吵醒她。

　　“你回来啦？太好了太好了，美儿不见了！”钱立飞像是找到主心骨了似的，立刻惊喜的在那边尖叫了起来。

　　王大宝心里一惊，几乎是立刻就反应过来，一定是那下毒之人把赫连美儿带走的，因为下这种毒的人基本上都会在被下毒者身上留下记号，以备以后寻找。

　　“报警了么？”王大宝快速而简洁的问道：“什么时候不见的？”

　　“报警了，就在今天早上，可是人家警察说不够二十四小时，不受理。”胖子哭丧的声音传来，眼看着王大宝就要回来了，解毒有望，结果媳妇还丢了，早知道逛个屁街啊。

　　“这样，你继续在家等着，我现在还有两个小时左右到家，我立刻联系警察方面，你安慰一下阿姨，告诉她不要着急！”王大宝见秦可韵还是被吵醒了，也顾不得那么多，简单的解释了一下，就摸出电话打给谢云鹏。

　　“谢局，打扰您了，忙么？”王大宝一边加快了速度，一边对着电话里说道。

　　谢云鹏这边正在主持一个关于严打的特别会议，手机响起掏出来一看是王大宝的，要是一般人，谢云鹏肯定会挂断电话，关机，然后继续开会，毕竟职位在那摆着呢，可是王大宝的电话他却不能挂断，走出会议室接听起来，听见王大宝这么客气，心里奇怪起来。

　　“王先生客气了，我没什么事，您有什么事么？”谢云鹏贵为局长，可是见识过王大宝的手段，也是不敢不客气的。

　　见谢云鹏没事，王大宝也就不啰嗦了，开门见山的说道：“是这样的，谢局，我的一个朋友今天在华宇商场里不见了，我怀疑是被人强制带走的，报警了，可是因为失踪没有超过二十四小时，按规定是不予以立案的。”

　　话不用说多，说道这里谢云鹏就明白了。不过光天化日之下掳人，这事就算不是王先生的朋友，那也是件大事了，如今摄像头遍地都是，想要查清这件事到也简单，谢云鹏当机立断道：“王先生，您先把您的朋友的样貌告诉我，我立刻就组织人手进行调查，一定会抓紧时间帮您找到那位朋友的。”

　　谢云鹏不能不紧张，和王大宝仅有的两次见面，王大宝身边无不是绝色美女，不同的是各自的气质，既然王大宝说是他的朋友，万一要是那其中的一个女人呢？要是再遭受坏人的侮辱，那还不得闹翻天了啊。

　　会也别开了，立刻变成了一场现场办公会，会议室里的人除了特别岗位的，一半都留了下来，听后谢云鹏的调遣，过仕名主管刑侦，如今正是沈亚桐所在的刑警大队的顶头上司，当然也是留在会场的，等到王大宝把照片给谢云鹏传过来之后，险些把这位身经百战的老警员心脏病弄犯了。

　　正是那张犹如从嘻哈镜里走出来的人物似的照片，也是一开始让钱立飞吓的胆战心惊的那张照片，事实证明，赫连美儿还是很上相的。

　　谢云鹏缓了一口气，才把照片递给过仕名，后者也是愣住了，好半天才弱弱的问道：“人就长这样？不是逗咱们呢吧？”

　　“逗个屁，你家会拿这种事逗人？”谢云鹏没好气的瞪了过仕名一眼。

　　很快，一批批警员就分派了出去，调查商场监控的，调查商场附近监控的，问路人取证的，还有在个路口把手盘查的，一向是队里的业务骨干的沈亚桐也被分派出去，领了一队人前往钱立飞家问询取证去了。

　　王大宝这时也一路快车的到了钱立飞家楼下，正巧遇见沈亚桐，推开车门，同沈亚桐打了声招呼，就一路风尘的往楼上跑去。

　　沈亚桐看到副驾驶位置上下来的女人愣了一下，正是给赵队长治疗植物人的时候，王大宝请来的那个帮手，秦可韵，那个连身为女人的她看着都有些嫉妒的女人。

　　“秦小姐？你们这是？”沈亚桐笑着问道，指了指跑没影了的王大宝，又指了指秦可韵，表示很不理解。

　　“哦，我和大宝一起去办了点事，这不刚刚回来，他朋友出了些事情，我就陪他一起过来了。”秦可韵见是认识的人，也就多说了一些，要不然她连理都不会理的。

　　沈亚桐哦了一声，瞪了一眼身后那些穿着警服的色狼们，后者立刻动作整齐一致的挺了挺身体，收回了目光。

　　“不会是那个钱立飞吧？”沈亚桐接到任务的时候，就挺怀疑这个名字的，那一日被楚小小一菜刀差点砍到，吓的屁滚尿流的胖子她还是有些印象的，难道真的和这个女朋友丢了的钱立飞是一个人？额，还是这么丑的一个女朋友，沈亚桐咽了口口水。

　　秦可韵点点头，迈步往楼上走去，沈亚桐也跟着上去，后面的那些警员也要上，被沈亚桐狠狠一瞪，又缩了回去。

　　楼上，王大宝已经同屋子里的人打过招呼了，拉过钱立飞仔细询问起来。

　　等到二女走了上来，钱立飞已经断断续续的把事情的经过说完了，王大宝一听，更加断定了是被那下毒的人给带走的，可是下毒的人究竟是何等的修为？依照这种神奇的毒药的炼制难度，估计那人的级别也不会太低了。

　　“阿姨，你别着急了，我已经找了公安局里的朋友，相信很快就会有结果的。”王大宝安慰道。

　　“嗯，立飞，智儿，快谢谢大宝，也怨我，今天怎么就突然想逛街了呢，要是在家里呆着该多好啊。”闫秀丽陷入深深的自责，“小美儿本来就是命苦的孩子，又遭了这个罪。”

　　钱立飞也是哭丧着一张脸，甭管别的，这些日子也算是和赫连美儿熟悉了，到也不觉得她那张容颜有多么恐怖了，更因为王大宝还给了他一份盼头，至少知道这是中毒了，还能解毒治疗的，怎么就丢了呢，大活人的。

　　赫连智儿早已经哭的跟个泪人似的，但是也不像钱立飞的母亲那样吵闹，只是安静的坐在那里，乌黑的大眼睛朦胧的看着王大宝，眼泪却是噼里啪啦的往下掉个不停。

　　陈润楠看着这一家子人，也是犯愁，她是知道内幕的，王大宝既然能回来，就肯定是采到了药才回来的，而且预计采药时间是十天左右呢，现在第六天上午就回来了，可以说是很快了，结果中毒的人却丢了，这事闹的，也不禁心里有些埋怨起钱立飞的母亲来，好好的在家待着多好，非的逛街，这回好，把人丢了。

　　突然一阵手机铃声响起，王大宝忙接了起来。

　　“王先生，已经调集了商场录像，显示是一个年纪在四十来岁的女人扶着你的那位朋友，从后门离开，坐上了一辆出租车，目的地是平阳市汽车站，我已经派人去查看了，估计很快就会有消息了。”谢云鹏那边的声音也显得有些焦急，现在距离事发时间已经过去四个小时了，可以说足够嫌疑人带着被掳女人离开平阳市，到达几百公里以外的地方了。而且，他一直奇怪一件事，那名被掳的奇丑女人看起来都能装下三个中年女人，怎么会一点都不反抗的被那中年女人带走的呢？总不能是她们认识吧，可是询问了事发当场的销售人员，却说两人根本不认识，只是见面之后那中年女人一把抓住赫连美儿，然后赫连美儿就和那女人一起走了。


第297章 追踪

　　不管如何，能追查到对方去客运站已经算是很不错的结果了，而且，客运站那种地方虽然客流量大，但是可供查找的地方也很多，监控的地方更是多的吓人，尤其是嫌疑人带着的女人还是那么的醒目，恐怕看见一次就是终身难忘了。

　　王大宝挂断电话，见秦可韵和沈亚桐也进屋了，也顾不上介绍，直接就告诉沈亚桐刚才电话里的内容，同时叫过秦可韵，说道：“可韵，恐怕这次还得麻烦你，因为我估计恐怕那掳走赫连美儿的女人修为不会低了，恐怕都不会是后天境界里的人。”

　　秦可韵点了点头，认真的说道：“没有问题，帮人还帮到底呢，何况是这种恶毒的修真之人，欺辱普通人，违背了修真之人的道义，那就是人人得而诛之，我也是义不容辞的。”

　　王大宝早从秦可韵那里了解到，修真界也是有规定的，最重要的，也是第一条就是‘不许欺压普通群众’，注意，是不许，没有任何理由的那种，眼看这中年女人已经触犯了这条规定了，别说是王大宝的朋友了，就算是路人，秦可韵也会毫不犹豫的出手相助的。

　　“那你先休息一下吧，我有了消息立刻叫你，咱们一起出发！”王大宝把秦可韵让到一间卧室休息去，毕竟她也不认识屋子外面的这些人。

　　陈润楠本来是想拽住王大宝探秘了的，问他那气质女人是谁，明明近在眼前，却好似眼前蒙了一层雾气似的，看不清那女人具体的容貌，只是觉得非常美丽，非常有气质，非常动人。但是看见面无表情的王大宝，陈润楠还是没有问出口，正事要紧。

　　沈亚桐还是例行了一些问询，留下一句话，有了消息会立刻通知王大宝的，就打了声招呼走了，对于工作，沈亚桐向来是一丝不苟的，虽然她也很想留在这里，毕竟还有那个神秘的大美女，秦可韵在场，这个给沈亚桐的威胁比陈润楠和蒋婉儿加在一起都要大的女人，但还是承诺下班之后就立刻赶过来。

　　半小时后。

　　这一次是过仕名打来电话：“王先生，我是过仕名，警方已经追查到那名掳走您朋友的中年女人的去向了，正在去往郊县的方向，两个小时之前车就已经开了，刚刚通过车站方面联系到车主，正以车坏了的借口停在某处，我们的人员正在赶过去！”

　　王大宝一听立刻从沙发上窜了起来，问明白路线，道了一声谢谢，就飞快的敲开秦可韵所在的屋子，说道：“可韵，咱们走，已经找到那女人的踪迹了，恐怕迟则生变。”

　　秦可韵也不问，立刻跟着王大宝往出走，全然没有赶了一天一宿路程的疲惫。

　　“你们在家里等着，放心吧！”王大宝扔下一句话就跑了出去。

　　……

　　平阳市西北方向的一条路上，一辆客车正停在路边，司机接了一个电话后，表情就有些怪异的回头看了几次，行驶了一段时间就把车停在路边，对乘客说是车坏了，这段路正是那种前不着村后不着店的地方，一停就是半个多小时，除了司机在车前车后的来回转悠以外，售票员却坐在车上悠哉悠哉的摆弄手机。

　　“喂，你们还走不走了，什么破车，能坏到路上！”一名男性乘客等的有些焦急，不满的嚷嚷道。

　　其他人也立刻跟着响应起来，哪里有这么开车的嘛，坏到半路上，也不找人找车来修理，乘务员玩手机，那司机倒是像那么回事似的来回转圈。

　　车里并没有满员，最后一排只有两名乘客，但是在刚开始上车的时候，却惹得慢车的人行注目礼，因为那其中的一个女人实在是太丑了，丑的吓人，丑的令人发指，光丑还不算，体形也是惊人，一个人占据了后排两个人的座位还不太够，而那丑女人的身旁坐着的那个中年妇女则是面无表情，除了上车之后出示了一下车票，就再没说过一句话，而那丑女人则是目光呆滞，甚至是连眼皮都不眨一下，上车之后就目视前方，到现在都是还是那个姿势，一点都没有变。

　　那中年女人此时也有些焦急，因为家里的那个弱智的儿子还在家里等着自己呢，出来的时候，中年女人就说过，数一百个数，妈妈就回来，到时候给宝宝买最好吃的糖还有汉堡包吃。那弱智便答应下来，女人心里有些发酸，因为弱智儿子永远也数不到一百，每次都是在数到十的时候又返回到零开始重数。

　　她身边的正是失踪的赫连美儿，只是如同人们所见到的那样，赫连美儿此时双眼无神，甚至是身体僵硬，呆愣的看着前方，连眼睛都很久才会眨一下，也不知道身边的中年女人用了什么办法。

　　王大宝正驾驶这那辆沙漠风暴咆哮着朝着这边赶来，还是他开车，秦可韵就坐在他旁边。

　　秦可韵看的出王大宝的焦急，对于这种并不是整天把仁义道德挂在嘴边，却是实实在在的坐着力所能及的好事的男人，秦可韵还是很欣赏的，也愿意同这样的男人做朋友，去帮助他，所以也才有了这趟采药之旅，要不然换了另外一个人，性格直爽的秦可韵早就拒绝了。

　　“你们修不修车了，不修车赶紧给老子打车，买你票，就这么对待乘客？”还是那名早就不耐烦的男性乘客喊着。

　　又一次得到了所有乘客的响应，这一回乘务员也没有办法了，站里的领导下了死命令，无论如何也要把车停下，等待警察的到来，乘务员哪里敢违背领导的意图，虽然被乘客骂的狗血淋头，可是还是不敢开车。

　　坐在最后排的女人却突然双目睁开，射出如电的目光，下意识的回头看了一样，立刻站了起来，拉着赫连美儿的手，往车前走去。

　　“哎，你干什么？”乘务员忙拦住中年女人，尖声问道。

　　“下车。”中年女人只是冷冷的吐出两个字。

　　那乘务员刚想出声阻拦，却看见中年女人那一双冰冷的眼睛，射出的光芒好似刀子一般，割在乘务员的脸上，唬的乘务员退后几步，险些跌下车。

　　两人刚下车几分钟，几辆警车就呼啸而来，一堆警察冲上车，仔细的搜索了一番，见没有人，忙把那张复印成很多份分发下来的绝丑照片递给乘务员看，问道：“你车上是不是有这个人？”

　　乘务员一阵点头，丑到极致了给人造成的视觉伤害要不美还要大，乘务员估计自己这辈子都不会忘了那张丑脸的，闻言忙不迭的点头。

　　“人呢？”

　　“下车了，几分钟前就下车了，我拦也拦不住。”乘务员哆哆嗦嗦的指了个大致的方向道。

　　几辆警车继续呼啸向前，谁也不敢耽误局里最大的领导下达的任务。

　　警车刚走，王大宝的车也开到了，对比了一下拍照，就是这辆客车了，王大宝跟警察问了相同的话，也得到了相同的回答，有些气急，那女人还真狡猾，竟然能提前知道有人来追她。

　　“走这边。”秦可韵仔细感受了一下，给王大宝指了一下道边的一条毛草小道，而不是警察开车去的方向。

　　王大宝点点头，一马当先的冲了进去，秦可韵紧随其后，不时的给他指路，一边随时戒备起来，赫连美儿的体形较大，刚走过的地方会留下和常人不一样的痕迹，所以秦可韵才会知道中年女人的方向。

　　那女人果然狡猾，竟然虚晃一枪，改为钻入林中小路，难走不说，问题是那些警察怎么也不会想到自己已经被人发现了。

　　“可韵，你估计那女人在什么境界。”奔跑之间，王大宝分神问道。

　　“后天巅峰，不足为虑！”秦可韵的答案很简洁，王大宝听完心下稍安，那样有秦可韵在身边，就会安全了很多。

　　不是说他安全，而是那被掳去的赫连美儿。

　　此时距离赫连美儿被人掳去的时间已经过去了六个小时，王大宝两人也奔跑出去五六公里了，而且这还是在山里面，索性有两人这些日子在山里行走的经验，这一会就翻越了三座山，王大宝渐渐有些累了，秦可韵则是面色如常，那女人带着肥胖的赫连美儿怎么还能跑的那么快呢？王大宝止不住的奇怪起来。

　　“在前面！”秦可韵突然小声说道，神情也开始严肃起来。

　　王大宝向前看去，两人正跑下一座山，而山麓那边的山坡上，正好是两道身影，明显就可以看出赫连美儿那庞大的身体，正快速的向上攀爬，而那女人则是速度更快，一只手抓着赫连美儿往上爬。

　　两伙人如同一场拉力追逐赛似的，前面的两人已经爬到了山梁上面，秦可韵两人才到山腰稍稍往上一些的地方。

　　那中年女人突然回过头来，双眼电射过来，一下子就发现了后面追逐的两人，表情一下子变得阴狠起来，嘴角带着诡异的笑，双手一抖，两道黑色的毒蛇化为两道黑影冲了出去。


第298章 出手

　　自女人袖口中飞出的两道黑影快速的隐没在茂密的草丛里，山梁上长满了蒲草，茂密非常，这座山秃的吓人，只有少许的树木，所以中年女人才会一眼就发现王大宝和秦可韵两人的踪迹。

　　赫连美儿还是那副茫然的模样，只是剧烈的喘息表达着她此刻的体力消耗，不知道为什么，尽管这么累了，赫连美儿还是呆站在那里。

　　王大宝和秦可韵见女人突然停住，看着自己两人，顿时明白两人已经被发现了，索性也就不遮遮掩掩的了，一路往上爬，这座山这一侧非常陡峭，有些地方垂直的角度都快达到七十度角了。

　　眼看就要离女人只有三十多米远的地方了，突然草丛里窜出两道黑影，细长的身体，三角脑袋，便便的身子，浑身漆黑一片，正是一种不知名的蛇，而且还是一次两条，一条奔王大宝而来，另一条朝秦可韵而去。

　　这两条蛇正是中年女人袖口中飞出来的两道黑影，两条剧毒的毒蛇，只要咬上一口，会麻痹人的神经中枢，只需要几秒就会让人丧失行动能力，如果没有解毒药剂，那么很快就会腐蚀人的血液组织，就如同大部分的蜘蛛那样，将猎物体内的肌肉组织化为液态的汁水。

　　秦可韵早就防备着，见一道黑影直奔她而来，手一挥，闪过一道流光，那条飞射而来的毒蛇就断为两截，正要再次出手将王大宝那边的毒蛇也拦下来，却看见一道银色流光从王大宝的胸口一闪而出，正是一直休眠的小白。

　　小白感受到同类的气息，而且还是危险的气息，顿时从休眠状态下醒过来，也不用王大宝吩咐，从王大宝的领口位置飙射出去，小白可是白玉蛇来着，这种异兽又怎么能是中年女人炼制的毒蛇可以比拟的，自然状态下，就算是非洲最毒的蛇黑曼巴也经不住小白咬上一口，哪怕是印度的眼镜王蛇在小白面前也得乖巧温顺的如同一只食草的小蛇一样。

　　几乎是小白出现的瞬间，那条黑色毒蛇立刻停止了进攻，落到地面上，僵直了身体一动都不敢动，就像是臣民在觐见君王一般，让秦可韵觉得惊奇的是，那条被她手刀一分为二的毒蛇，此刻蛇头那一段竟然还没有死，但是动作也是和王大宝那边的毒蛇一样，都是一副乖巧的样子。

　　小白哪里会接受他们的臣服，胆敢攻击自己的朋友，那还得了，白光一闪，毫不客气的咬了一口面前那条蛇，锋利的小毒牙刺入毒蛇的皮肤，几乎是小白离开的一瞬间，那条蛇就开始浑身抽搐，继而真的一动不动了！

　　王大宝手中本来是抓着一条木棍的，正做出了防御的姿势，那毒蛇的速度虽然快，可是王大宝也不是普通人来着，进入六层内劲以来，不单内劲变得浑厚澎湃，身体各方面的反应速度也要比之前强出不少，眼看那条毒蛇突然从草丛里暴起飙射而来，王大宝甩起木棍正要反击，就看见小白的这一幕，心里暗乐，果然是白玉蛇，这股王者的气势就让人看着欣喜。

　　那中年女人相隔不远，看到自己辛苦炼制的两条黑血蛇竟然转瞬间就追来的人解决掉，心里一惊，手臂分别甩开，又是四道黑影飞出去，这一次却不蛇了，而是两只蜘蛛和两只蜈蚣，也不知道那看似普通农家妇女一般的中年妇女衣服里到底藏有多少这些看着就让人恐惧的毒虫，而且还是这些本该在这个季节冬眠的毒虫。

　　这一次王大宝和秦可韵都是亲眼见到那四只毒虫，有了防备，更有小白这个本身就好战的份子在前面坐镇，那蜈蚣和蜘蛛虽然和小白不是一个种类，但是面对小白的气势还是迟疑了一下，不过虫子终究大脑不灵活，还是冲了上来。

　　小白立刻让王大宝和秦可韵见识到了什么叫做不挑食，更有了那股子吞食丹药的架势，朝着那体形比小白大的多的蜘蛛咬上一口，凭借着速度和灵动，愣是一蛇缠斗四只虫子而不落下风，很快就咬死其中两个，却也被一只蜈蚣抓住机会，咬上一口，不过悲剧的是，这条浑身血红色的一尺多长的大蜈蚣遇见了皮肤坚硬如铁的小白，那无往不利的毒牙没了作用，根本就咬不破小白的蛇皮鳞片，无奈的反过来被小白一口咬在身体上，毒牙穿透身体，很快，这场一对四的打斗就归于平静，以小白完胜而告终，王大宝看的心里大喜，没想到小白对上毒虫这些天敌，竟然能爆发出这么猛烈的战斗力。

　　中年女人愕然，这回的场景她看的一清二楚，那条动作迅速的小蛇竟然这么厉害，转眼间自己辛苦炼制的五条毒虫都被它咬死了，让她一阵肉痛之余，心里不禁生出一丝恐惧，那一男一女还未出手呢，自己虽然是后天巅峰的境界，可是最重要的能力还是在于炼制毒药跟毒虫这方面，正如村子中的人说的那样，中年妇女家里没有一个虫子或者是老鼠之类的，因为全是毒虫。

　　“你们是谁？为什么紧追着我不放？？”中年女人不敢动手，修真之人也有修炼的侧重地方，想刑天就是阵法厉害，像王大宝则是丹药方面厉害，而这中年妇女则是炼制毒虫毒药厉害，眼见自己往日里无往不利的毒虫被对方克制住了，今天出来，身上又没有带那么多毒虫，也就不敢先出手。

　　“我还要问你是谁呢？”王大宝看了秦可韵一眼，后者微微点头，这是事先约定好的，如果对方是秦可韵能对付的，秦可韵就点两下头。见秦可韵轻微的点了两下，王大宝心里有底了，同秦可韵一起行动，往上缓慢的行动，小白也不知道害怕，在王大宝前边两三米处，来回游弋巡查。

　　“同为修真之人，不用自相残杀吧？”中年女人严厉的声音响起，不过细听起来，有些色厉内荏的感觉，不由得她不慌张，那名看不清具体相貌的女人不光相貌模糊，境界更是看不出来，难道是先天之境？

　　“是啊，同为修真之人，本不应该自相残杀，但是似乎我们也有规定，不许对普通人下手吧？难道你忘记了么？”秦可韵在一边出声，依然是那种风轻云淡的声音，这中年女人不光是炼制毒虫毒物，还满嘴道义的先质问自己两人。

　　中年女人气势一滞，那条规定她自然知道，不过只把王大宝两人当作是偶然间发现她的修真之人，仍自狡辩道：“这是我侄女，被险恶的修真之人中下毒，我这是将她带回家去救治。”

　　“呵呵，好笑，救治用的着中途下车，翻山越岭么？用的着放出毒物攻击我们么？”王大宝不屑道，心里已经对这中年女人做出了判断，这一定就是那个十年前给赫连美儿下毒的人，让一个花季少女平白遭受了无数的白眼侮辱和磨难的人。就冲这份险恶，就是修真者中的败类。

　　“这位小哥，我就算是和我侄女躺在马路中间，似乎也和你没有关系吧？”中年女人眼珠一转，大笑起来，心里则是想到如何脱身，可是她等了十年，下了种子，如今马上就要收获了，自己那傻儿子也可以拥有修仙体质了，她又怎么能甘心呢。

　　“你也不用狡辩了，你身为修真之人，违反约定在先，我不管你炼制的毒物伤没伤过人，但是就凭借你刚刚设下毒物想要偷袭我俩，也是个心术不正的人。”秦可韵手掐剑诀，两人之间的距离已经拉近到十米左右了，眼见那赫连美儿不知道被下了什么禁止，竟然还是一动不动，没有一丝反应。

　　“我平生最厌恶的就是你们这群满口正义道德的人，欲加之罪何患无辞，要动手便动手吧！”中年女人恼羞成怒，袖口处滑落出一柄短剑，摆出姿势，对着王大宝两人怒喝道。

　　“动手？呵呵，别以为我看不出来你就是给她下毒的那个人，果真好手段，这种狠辣的毒都能用在普通人身上，你竟然还在这里强自狡辩？她是我朋友的未婚妻，什么时候成了你侄女了？”王大宝一句话直中要害。

　　“你，你胡说！这分明就是我侄女。”中年女人已经有些慌乱了，但还是气势不弱的狡辩着，暗道，怪不得，追了我一路，原来竟然是这丑女人的朋友。

　　“小白，过来。”王大宝稳住秦可韵，懒得和这女人辩解，把小白唤回来，悄声吩咐道，小白小眼睛转了转，点了一下头，白光一闪，竟然比之前还要快，十米距离转瞬即至，在那中年女人愣神之际，在赫连美儿的身体上撞了几下。

　　“啊。”赫连美儿身体突然能动了，惊呼一声，她只是身体被限制住了，不能做任何事情，现在恢复自由，立刻向下方扑了下来，秦可韵也在这一瞬间出手了，对于先天之境的高手来说，这种十来米的距离根本就不算距离，眨眼之间的事情，相比于刑天的转瞬之间就是几百米的速度，秦可韵这个还算是慢的呢。

　　小白也不出手，似乎觉得已经没有了毒虫需要它这个大高手解决了，任务圆满完成，而且不知道在哪弄来一只林蛙，叼在嘴里，悠哉悠哉的扭着身子，反了回来，刚刚咬了五只毒物，也没有败坏小白超级好的胃口。

　　那中年女人也明白过来，又怎么甘心让赫连美儿逃跑，嘶叫一声，没有握剑的那只手立刻抓向赫连美儿。


第299章 可怜之人必有可恨之处

　　王大宝也在这一刻动了起来，刚刚他就明白过来，赫连美儿是被那中年女人下了禁制，就如同武侠小说里的点穴一样，只不过这个要比点穴高明的多，王大宝刚刚让小白利用速度冲开赫连美儿的禁制，声音虽小，却足够秦可韵听见了，所以也才有了这一幕。

　　也算赫连美儿聪明，竟然知道身体恢复自由后立刻往下倒，避开了中年女人的控制。

　　眼见秦可韵扑了过来，那中年女人忙缩回抓向赫连美儿的手，面对这个深不可测的强敌，中年女人给予了足够的谨慎和重视，匆忙之间忍痛放弃赫连美儿，转为用短剑阻挡攻来的秦可韵。

　　秦可韵哪里会在乎那柄看起来就很锋利的短剑，先天后天的差距就在这里，哪怕只是差了一个等级，不说天差地别，至少秦可韵对付起中年女人还是不费什么力气的。

　　就在那中年女人将短剑划过来的时候，秦可韵身体突然加速，身形在空中奇异扭转，闪到中年女人的一侧同时手中挥出一掌，不但将那柄短剑割成两段，更是逼退中年女人。

　　中年女人终于知道秦可韵绝不是她能够敌的，眼睛看着已经被王大宝拉住获救的赫连美儿，眼里闪过浓浓的不甘心，悲叫一声，就要折身攻向王大宝，心想，俘下那个男人，逼迫秦可韵就范。

　　可惜，中年女人的算盘打的虽然好，但是王大宝可不是当初那个空有一身内劲没有招式的他了，立刻摆出一个起手姿势，准备同这个比自己高很多级别的中年女人过一下招，此时的三人已经组成一条直线了，秦可韵在后，中年女人在中间，王大宝则是对着中年女人。

　　哪里用的到王大宝出招，后面的秦可韵足见点地，一个翻身一掌拍向中年女人的后心上。

　　“哇！”中年女人一口血喷了出来，脚下踉跄，摔倒在地上，这还是秦可韵出手的时候收住真气了，要不然就这一下，中年女人就得受重伤。

　　王大宝一招没使，闪身躲过那口血。

　　那中年女人萎顿在地上，半天才挣扎起抬起头来，嘴角挂着鲜血，看着赫连美儿，满脸不甘。

　　“这是我兄弟的女人，你竟然给一个花季少女下这么狠毒的毒药，亏你还是一个修真之人！”王大宝叹了口气，蹲在地上，秦可韵走回他的身边，就像什么事情都没有发生过似的，依照王大宝那次救她的事情来看，秦可韵显然也是经常遭遇这种事情，看来修真界也是不太平，或许也是你打我，我打你的，整天蝇营狗苟的。

　　倒在地上的中年女人眼中闪过一丝了然，不过立刻想到自己在家里的那个傻子儿子，眼神立刻变得凶狠起来，直盯盯的看着王大宝和秦可韵，仿佛要将他俩的面孔记在脑海之中一般。

　　……

　　回去的路上，速度就慢了许多了，那女人不知道有什么办法将赫连美儿激发的同她的速度一样快，王大宝可不会这种手法，而且，怎么想这种办法都是以损伤人体，已达到短时间的体能提升。

　　王大宝两人问清中年女人为何要这样狠毒之后，良久，王大宝才低声叹息道：“书上说，可怜之人必有可恨之处，果真是对的啊！”

　　秦可韵嘴角悄悄勾起一抹好看的弧度，不过不是笑意，而是一副习以为常的表情，可惜王大宝看不见。

　　那中年女人十年前给赫连美儿下毒，竟然只是为了让她的智障儿子可以修真，可以获得长久的生命，可以和她这位母亲永远在一起，你可以说这是出于母爱，出于母亲对儿子的疼爱，才会做出这种让修真之人所不齿的事情，可是，不管怎么说，为了自己的私利，不顾别的家庭的幸福和人命，都不是一个修真者应该做的事情。

　　王大宝最终还是让中年女人离开了，可怜天下父母心啊。秦可韵那一掌虽然收手，但是还是给她造成了很大的伤害，这就是先天之境和后天之境的差距，是巨大的。至于那个女人回去如何，不是王大宝现在需要关心的了，至少钱立飞的未婚妻赫连美儿被救了回来。

　　“谢谢你啊，可韵。”王大宝对走在身边的秦可韵感谢道，今天要不是有她陪着，王大宝可能不光救不回赫连美儿，恐怕自己都是个问题。

　　“呵呵，我可是从来不和你客气的，要是觉得不好意思，就多给我一些丹药吧，我的确需要那些丹药防身，对于你的那些神奇的丹药可是韩信点兵，多多益善啊。”秦可韵难得的开了句玩笑。

　　王大宝侧过头看着秦可韵，认真的看着，可惜还是那种稍显朦胧的感觉，明明是一张倾国的容颜，却总觉得看不真切，王大宝不禁想起刑天对他说过的话：“还是老弟的眼光好，找这么漂亮的弟妹。”一句话足矣证明秦可韵的美丽，但是等王大宝追问到底秦可韵隐藏在朦胧之下的容颜到底是什么的时候，刑天则是哈哈笑着道：“这个我可不告诉你，等你超过她的时候，自然就可以看清了。”

　　王大宝脑中还清晰的记得在小木屋外的时候，秦可韵那一次实实在在的拉住自己的手的情景，温暖，柔嫩，仿佛柔若无骨似的小手，又异常光滑。

　　赫连美儿很安静的跟在秦可韵另一侧，心里对王大宝两人的感激自然不用说了。

　　王大宝摸出电话，给谢云鹏打了过去，告诉他人已经找到了，并一再感谢谢云鹏，挂断电话，王大宝心里叹了一下，心道：这回这个人情欠大了，不还都不行了，短短一个月里，都用人家几次了，每一次都是有求必应的。

　　“喂，胖子，你媳妇找到了，告诉阿姨不用担心了。”王大宝对着电话没好气的说道。为了钱立飞的事情，差点把腿跑断了，不过，王大宝也只是随口这么一说，跟兄弟，不能计较这个，就如同上学那阵子，王大宝天天吃钱立飞和陈润楠的，两个人不也是没有任何意见么，那时候的几餐几饭对于王大宝来说，可是能救命的。

　　“真的么？你们在哪呢？她少了点什么没有？”钱立飞电话那边立刻惊喜起来，只不过这最后一句话听着怎么这么不顺耳呢。

　　“滚，你丫的才缺东西呢，我看你是缺心眼。”王大宝没好气的笑骂道，钱立飞那尖锐的声音通过手机听筒准确无误的传了出来，秦可韵和赫连美儿都听的清清楚楚。

　　“嘿嘿，我不是那个意思，这不是担心那个谁么。一会直接回来吧，我让我妈去给咱们做好吃的去，好好犒劳犒劳你这个大功臣，哦，我妈说还有那位大美女！”钱立飞说道一半的时候，就嗷的一声尖叫，估计就是被他那位不按常理出牌的老娘给掐了。

　　“行。”王大宝笑着看了一眼秦可韵，一时兴起问道：“你怎么知道是大美女？”

　　“废话，别怀疑我的智商，你这孩子是什么做的我这当兄弟的能不知道？不是大美女你能那什么那什么？嗷！”钱立飞话没说完，又狼嚎起来。

　　得，让胖子这么说下去，自己还不成了当代陈世美了，王大宝一阵尴尬，见秦可韵没有什么反应，心里还算是放心不少，赫连美儿倒是嘻嘻笑了起来，只不过要是光听声音，倒是没问题，就是不能看长相。

　　闫秀丽这边一把抢过手机，瞪了一眼没正形的儿子，对着手机笑着说道：“大宝啊，别听胖子的，阿姨这就给你们做好吃的去，回来的时候不用着急，慢点开车啊。”

　　两人说了一会，王大宝又把手机递给赫连美儿，母女俩聊了好一会，都是赫连美儿不住的感谢王大宝两个人的话，闫秀丽在那边也是一阵感激，最后王大宝不得不出声说回家再聊吧，没什么感谢的，和胖子好好过，争取结婚的时候送你们一份大礼。

　　等王大宝开着车载着两女回到钱立飞家的时候，已经是两个多小时以后的事情了。

　　钱立飞主动给王大宝开门，等到两女先进去之后，钱立飞给了王大宝一个熊抱，胖子胸前那对能让绝大多数女人都羞愧的肥肉差点没把王大宝恶心死，这得是DCUP吧。

　　“谢谢你了，兄弟。”钱立飞双眼含情脉脉说道。

　　王大宝咧了一下嘴，道：“一边去，连自己媳妇都看不住！”就挤过钱立飞，往屋里走去。

　　进门之后，王大宝一愣，竟然看见了脱去警服的沈亚桐，这个，这暴力女刑警怎么也在？

　　王大宝早忘了沈亚桐说下班之后会过来的话了，只当那是一句送免费人情的话，就跟‘没事的时候来我家里坐啊！’是一个种类的话，谁想到这女人真的来了。

　　陈润楠朝王大宝呶呶嘴，小肩膀耸了一下，王大宝嘿嘿笑了起来，沈亚桐这女人倒是挺聪明，一屋子人都不认识她，但是架不住自来熟啊，一来到就不住的安慰闫秀丽相信警方，如何如何的，等秦可韵进屋之后，又立刻拉着秦可韵聊起天来，怪不得陈润楠直撇嘴。


第300章 美女救英雄

　　清晨。

　　王大宝时隔七天，终于在自己的大床上舒舒服服的睡到自然醒了，虽然说有内劲支撑，并没有感到太多的寒冷和辛苦，可是在渺无人烟的地方，实在是考验人的毅力，幸好有秦可韵陪着。

　　昨晚吃过一顿怪异的晚饭，王大宝开着车把秦可韵三女拉了回来，又把秦可韵送到周晶晶家住下，才在沈亚桐和陈润楠的目视之下回到别墅，进过了陈润楠的审查之后，才终于洗了个热水澡，躺到大床上的王大宝不禁感慨，果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊，以前打工的时候，没有条件天天洗澡，一星期洗一次澡都算是享受了，如今一天不洗都觉得难受。

　　秦可韵今天有自己的事情要做，已经和王大宝约定好了，过几天的走的时候，让王大宝给她准备一些常用的丹药，王大宝自是无不答应。

　　钱立飞和赫连美儿的事情，要等到毒发的那一天，才可以，也就是圣诞节以后了，所以现在暂时也不着急，那个中年女人也不足为虑，用秦可韵的话就是，养伤也的养个一个月两个月的，等级差距就摆在那里，就好像一个普通人给一个美式摔交手一拳，对方跟挠痒痒似的，可是他要是给那个普通人一拳，估计整不好都能让普通人见上帝去。

　　那么，接下来，岂不是要好好戏耍一下沈亚桐了？唔，这倒是一个不错的想法。

　　就在王大宝舒服的赖在被窝里睡懒觉的时候，楼下的萧梦菲已经和沈亚桐针锋相对起来。

　　“就你这样的，还是人民警察呢，你难道不知道要服从约定么？”萧梦菲穿着一套职业装，长发盘起，显得高贵典雅，手里调着一杯早餐咖啡，一双魅惑的眼睛看都不看沈亚桐一眼，战火就是从她这一句话开始的。

　　“呲，我是不是人民警察，不用你来说，咱们三个的约定我又没说不服从，王大宝一走就是七天，就算是我想服从约定都找不到人。”沈亚桐穿的整整齐齐的警服，罕见的拎着一只皮包，谁都不知道里面竟然装着一本情感杂志，正要出门上班去，听见萧梦菲的话，顿时暴跳起来，可不是么，她都精心准备了好久的计划，结果因为王大宝的突然失踪，七天没回家而告终，她心里还一肚子气呢。当然了，昨晚她已经从那个高人秦可韵那里知道王大宝是去采药去了。

　　“别急啊，大宝这不是回来了么？我可是拭目以待啊，你都浪费了七天，我看你接下来这二十三天，能不能成功。”萧梦菲端起咖啡杯，举到红唇前，只见那诱人的朱唇轻启，缓缓的饮了一小口，动作优雅而又标准，只是说出的话却让沈亚桐一阵阵气闷。

　　“用不着给我扣出去那七天，加上，有什么大不了的，还用那么费劲，今天晚上我就能把王大宝那色狼泡上，小贼，你给我擦好眼睛看着吧。”沈亚桐信心满满，多大个事情啊，书上都说了，身为美女，就要合理的利用自己的资本，沈亚桐可是刑警队里公认的队花，甚至是整个平阳市公安战线上的‘线花’，难道学了这么多知识，对付一个小色狼，还能有什么难度不成。

　　“你好，整天挂着刑警的名头，只能抓抓小偷，怎么好意思的呢！”萧梦菲听见沈亚桐又叫她小贼，挑起眼皮，把咖啡杯放到餐桌上，抽出纸巾仔细的擦拭着嘴角，继续慢条斯理道。

　　“你，你是不是像打架？”沈亚桐砰的一巴掌打在萧梦菲面前的餐桌上，幸好那杯咖啡已经被萧梦菲喝光，不然非得洒出来不可。

　　“呦喝，比什么我会怕你不成。不过，你还是先搞定楼上那位吧，我可不希望天黑的时候下班回家看见你是用武力征服他的，哦，我差点忘记了，你打不过大宝了。”萧梦菲也站了起来，脚上那两只根部高的嚣张的高跟鞋，一前一后的站着，勾勒出萧梦菲纤细完美的腿型。

　　沈亚桐眉毛一挑，就要动手，打不过王大宝，还打不过你萧梦菲么，只不过就在这时，楼上传来一阵拖鞋的拖沓声音，显然是某个赖床的男人起床了，沈亚桐重重一哼，拿过帽子，转身往外走去，却听见后面萧梦菲那故意装成的风骚入骨的声音：“大宝，你可想死我了！”

　　王大宝寻思着下楼找点吃的，睡的时间太长，醒来之后饥饿的感觉实在是难受，刚转到一楼半的位置，就听见萧梦菲这一嗓子，愣了一下，暗道，这是要演哪一出戏？

　　“呵呵，梦菲，你早啊。”王大宝笑着同她打了声招呼。

　　萧梦菲分明看见走到刚要出门的沈亚桐身体顿了下，心里暗喜，小样，跟我斗！

　　走在路上的沈亚桐一脸恶狠狠的样子，甚至有点咬牙切齿，就跟即将要逮捕一个穷凶极恶的歹徒凶犯似的，摸出手机，一连拨出好几个号嘀咕了好久，才满脸诡异而又邪恶的笑容，取出那辆拉轰的摩托，一路绝尘而去。

　　热了一杯牛奶，捧着一袋面包，坐在沙发上看电视的王大宝一连打了好几个喷嚏，莫名其妙的擤完鼻涕后，王大宝奇怪的嘀咕道：“难不成跑这一趟东北深山老林，折腾感冒了？不应该啊，我都六层内劲了，还能感冒？”

　　蒋婉儿这几天和陈润楠凑到一起去，王大宝到也不担心乖巧的蒋婉儿会被陈润楠带坏了之类的，其实心里也是乐意看到这种场景的，至少，这样哪怕自己忙了，没有时间去陪她，蒋婉儿也会有属于自己的事情做，也有自己的朋友，有自己的生活，这样才是一个女孩该有的生活。

　　王大宝曾经看过一本书，作者是谁早已经忘记了，但是书里有一句话，他以前不理解，直到苗若琳的离去，又经过这几年的沉淀，王大宝才有饿了新的感触，书中的某一段是以作者本身的第一人称写的：“有部电影叫《东京日和》，其中有场戏，让我花了几年的时间来琢磨——丈夫在街头偶见妻子独自行走时，忽然被妻子安静的样子给震撼——那时候，我以为，他的震撼来自于，他发现，原来他的女人没他的陪伴时也挺怡然。现在，一句诗却给了我新的角度：站在街角不等谁，这本身就是一种力量感。”

　　是的，站在街角，并不等谁，这才是一种力量，不管男人也好女人也罢，那时候，苗若琳刚刚离开，王大宝整个人的状态就是没有状态，整天什么都不想什么都不做，什么也都没有兴趣。持续了很久才逐渐脱离苗若琳的影响，那时候，王大宝就突然明白了这本书这句话的意义。

　　王大宝很难得打开电视，接过看到电视里那个反过来放过去的不入流的电视剧《宫外孕》，王大宝一阵阵蛋疼，这种东西怎么能被光腚总局审核通过呢？索性关了电视，回到自己的房间里，给小白喂了几颗极品丹药，算做是奖励这个小东西昨天的神勇表现。中午的时候，王大宝接到了沈亚桐的电话。

　　“喂，大宝。”电话里的沈亚桐声音温柔，王大宝听的一阵鸡皮疙瘩。

　　“哦，亚桐啊！有什么事情么？”王大宝也客客气气的问道。

　　“嗯，我刚刚休息，你吃饭了么？”

　　“家里就我自己，哪有人给我弄啊！”事有反常必有妖，王大宝当然顺着她的话说了，况且他中午根本就没打算自己弄吃的。

　　“啊，那就好，这样，出来吧，我请你吃饭去吧！就这么说定了啊，在永和大街对面等你啊，速度快点。”沈亚桐说完就挂断电话，根本不给王大宝反驳的时间，王大宝今天可是就打算还人情去了，这些天欠了陈震东陈副市长人情，欠公安局长谢云鹏的人情，这些可都是大人物，必须得把人情还上，借用秦可韵的话来说就是，修真的人，也得生活在俗世中啊。像刑天那种超级大高手，选择隐居的，毕竟是少数中的少数。

　　王大宝挂了电话想了一会，打了一个电话，才带着笑容的走上楼去换衣服。

　　沈亚桐忙又拨出电话：“沈哥啊，这一次可真是麻烦你了啊，完事我请你吃饭。记住，车牌号是平EXXXXX，沙漠风暴。”

　　接电话的人叫沈龙，名字的寓意是神龙的意思，是交警队一名业务主干，和沈亚桐的父亲有过一些交情，所以才会帮沈亚桐的忙。但是沈龙接电话的时候，旁边还有别人。

　　崔勇是公安系统中队沈亚桐的追求之一，自从一次警务人员交流会上见到沈亚桐，就惊为天人，一直就对她念念不忘的，见沈龙是和沈亚桐通电话，忙追问，待知道是帮着沈亚桐难为一下某人，那股子兴奋劲就别提了，也嚷嚷着要和沈龙一起去。

　　沈龙扭不过他，也只好叫他一起去，守在永和大街口。

　　只是沈亚桐一兴奋，全然忘记王大宝可是能一个电话摇来常务副市长的人物，更是让自己顶头上司的顶头上司，公安局终极BOSS谢云鹏卖力讨好的人物啊。

　　她更不会想到，王大宝今天竟然就邀请了那个终极大BOSS一起吃饭，等发现的时候，已经晚了……

　　王大宝哪里会知道，沈亚桐事出反常，但是‘妖’却是这个……


第301章 王大宝恐惧症

　　平阳市永和大街街口处，沈龙和崔勇坐在正副驾驶的位置上，身后还有崔勇自告奋勇叫来的两个年轻交警，四人开着一辆车，守在路口处。

　　“哎，我说崔哥，你这可真是冲冠一怒为红颜啊，为了那沈亚桐，可是不惜违反规定啊！”其中一个交警嬉笑道。

　　“呵呵，那你看，崔哥就是有这个范儿，小李你就学去吧。”另一名年轻交警奉承着。

　　两人一人一句，顿时让崔勇飘了起来，脑海中浮现起沈亚桐那张美丽的脸蛋，那穿在身上的制服，别有一番风情，见之难忘啊，崔勇喜不自胜的说道：“你们两个，就跟着崔哥我学吧，不过，我这一身本事那也是从沈哥那里学来的，是不？沈哥！”

　　沈龙摇着头，他今年都四十五岁了，怎么会跟这些小年轻一般见识，尤其是这个崔勇，仗着家里有人有钱的，其实根本就不是什么好鸟，穿上这身皮像个人，脱下去就是禽兽了，沈龙自然是知道崔勇对沈亚桐有意思，不过，就凭崔勇这个烂货的样儿，沈龙可不相信他能捕获警队之花沈亚桐的心，那丫头，心高着呢。

　　永和大街这边暂且不提，王大宝换完衣服，打给谢云鹏。

　　谢云鹏如今都快得了‘王大宝恐惧症’了，这短短几天，就已经发生多少事儿了，先是闹市口城管打人事件，又是过通达的假儿子事件，昨天又是绑架王大宝朋友的案子，刚刚叫了过仕名中午一起去吃饭，手机响起，一看上面的号码，谢云鹏就愣住了，犹豫了一下，还是接了起来。

　　“谢局，您好啊。”王大宝客气的问候道。

　　“哦，王先生啊，您好您好。”谢云鹏如今最怕的就是听见王大宝客气，一客气，就是要有事啊，这可是大中午的吃饭时间啊。

　　“中午了，我想请谢局吃顿便饭，不知道谢局忙不忙啊？”

　　谢云鹏正憋了一口气，准备迎接王大宝接下来说的事情，结果听见对方竟然要请自己吃饭，顿时一口气真的就憋了回去，呛得他翻着白眼。

　　王大宝听着电话里没了声音，又道：“怎么，谢局您不方便么？”

　　“咳咳，方便，当然方便，王先生在哪里？我去找你吧。”谢云鹏咳嗽一下，脸上布满了笑容，惊喜的回道。

　　“呵呵，我就要到公安大楼了，在楼下等您吧。”王大宝挂了电话，把车停在路边，眼看这座高达十四层的高楼，心里则是想着，一座城市需要这么气派的公安大楼么？

　　谢云鹏很快就下来了，那略显肥胖发福的身材紧着倒腾着步子，看的公安大楼里面办公进进出出的人吃惊不已，都猜想着这是什么大人物来了，能让谢阎王这副着急的模样。

　　后面跟着的是过仕名，本来谢云鹏是不想带着他来的，毕竟对于谢云鹏这个级别来说，资源独掌总比和手下共享来的要稳妥，不过一出门就看见过仕名恭候在他办公室门外，谢云鹏有些过意不去，便说道，今天中午跟着他混饭吃去。过仕名也是人精，一听就是有好事，二话不说就跟着跑出来了，于是就有了公安大楼门前这道靓丽的风景线。

　　“谢局好啊，呦，是过副局长啊。”王大宝远远的见到两人一前一后的出来，就开门下车，准备迎接，毕竟这是个态度问题。

　　“王先生，这不，我多带一个混饭吃的，您可不要见外啊！”谢云鹏握着王大宝的手，率先解释道，这也是一个态度问题。

　　王大宝哪里会在乎这个，而且过仕名也算是刚刚帮过他忙的人，笑着把两人让上车，王大宝发动车，转眼之间就到达了永和大街路口处。

　　“来了来了，是这个牌子不？”那名叫小李的交警拍着副驾驶位置上的崔勇喊道。

　　“下车，就是这辆。”崔勇当先开门下车。

　　王大宝刚转到街口，就见三个警察朝自己打着手势，拦截自己，转头看着坐在副驾驶位置上的谢云鹏，见他也是莫名其妙的，笑了下便把车靠边停下，摇下车窗。

　　崔勇走了过来，连礼都没敬，对着王大宝冷声道：“把证件拿出来。”崔勇一见驾驶位置上坐着的是名年轻帅气的男人，心里火就起来了，竟然敢惹心目中的女神沈亚桐，不给你点教训还了得了。

　　“这位交警同志，有什么事？”王大宝见对方来势汹汹，暗道自己似乎也没招惹谁啊，况且，你这交警当的，不看新闻的么，车里坐着的可是你们的大BOSS啊。

　　“正常测试酒驾，请配合我的工作。”交警要想难为司机，办法很多，怀疑你的牌照有问题，怀疑你的驾照有问题，等等。

　　王大宝闻言倒也没有出声，虽然被查的很没道理，可是也得配合交警的工作不是，对着他递过来的测试仪哈了一口气，他早上起来除了喝过牛奶，就没喝过别的饮品。

　　崔勇点点头，另一个年轻交警则是凑到崔勇耳边嘀咕几句，崔勇眼睛一亮，不怀好意的看了王大宝一眼，客客气气的说道：“这位先生，还有车里的乘客，请下车。”

　　王大宝刚刚听的一清二楚，那名年轻交警分明在崔勇耳边说的是，‘检查过了，这辆车没毛病’。

　　“为什么让我们下车？”王大宝质问道，总得给个理由吧，明明没问题还这副态度，到底是谁有问题，何况，车上还坐着正副局长呢。

　　“哎，我说话你不听是不是，小李，打电话给指挥中心，叫拖车。小白脸，我现在正式的告诉你，我怀疑你这辆车和B省丢失的一辆车相同，所以现在扣留你的车，以待查实。”崔勇见王大宝不配合，立刻露出了凶相，指着王大宝的鼻子喊道。

　　沈亚桐失误就失误在这里了，本来她是告诉沈龙帮她拦截下来王大宝的车，然后盘查一番就行，尽量的磨时间，然后她立刻赶过来，让她来出面几句话给解决，就如同美女救英雄一般，或者用沈亚桐自己的话就是美女救小白脸。

　　结果被崔勇给搅乱了，沈亚桐更没想到车里竟然坐着两位超重量级别的人物。

　　见到那几名交警拦下来王大宝的车，沈亚桐还奇怪呢，怎么会多出来三个交警，沈龙呢？正犹豫呢，手机响起来。

　　“亚桐，你快出去救你那朋友吧，崔勇在那边胡搅蛮缠呢。而且车里有三个人，可别出什么事情。”沈龙刚才就没下车，崔勇更是不让他下，此时见起了纠纷，忙给沈亚桐打电话。

　　崔勇？沈亚桐怔了一下，立刻想到是那个在交警队里横行霸道的二世祖人物，对自己纠缠了很久的那个，立刻意识到不好，推开饭店的门就往出跑。

　　可惜，已经晚了。

　　崔勇见王大宝不下车，竟然伸手从车窗位置想要拽着王大宝的衣服，将他拖下来，王大宝哪能如他所愿，况且谢云鹏和过仕名也不能让他得逞啊，这都够打脸的了，正常行驶，无缘无故的被交警拦下来测酒驾，酒驾不成又说人家的车是盗来的，这哪里是交警嘛，这比强盗强哪去？

　　过仕名推门下车，高大健壮的身材比崔勇高半个头，一个箭步伸手推开崔勇，挡在车门前。

　　“你叫什么名字，是哪个部门的？把你的领导名字告诉我。”过仕名一连三个问题脱口而出，把被推开刚要发作准备冲上来动手的崔勇问的一愣，那两个小交警也是刚要动手，闻言俱是一愣。

　　崔勇面上的表情阴晴不定，心里琢磨着，听这人的语气这么大，一上来就要自己领导的名字，难不成是什么大官不成，又看见他是从后排座上下来的，崔勇又放心下来。

　　“你谁啊，我告诉你，你这叫做妨碍执法，我可以报警抓你的。”崔勇伸手就要推开过仕名，过仕名哪能如他所愿，过仕名就是一路从刑警爬上到如今这个位置上的，那身手自然不用说，但是过仕名如今的身份在那里，自然不屑同这些小角色一般见识，大手一挥，就再次把崔勇推到一边去。

　　王大宝见到这副情景已经明白是怎么回事了，转过头朝着脸色很差的谢云鹏笑道：“谢局，看来我的运气很差啊，得罪小人了。”

　　谢云鹏尴尬的咧嘴笑了下，不比哭好看多少，心里已经骂开了锅了，MB的宁长海，就这么给老子管的交警队，不过看到王大宝并没有多少生气的样子，心里放心不少，立刻掏出电话，打给交警大队队长宁长海。

　　一般来说，领导主动给你打电话，大多数都是好事，当然了，遇见倒霉的时候，那就哭去吧，宁长海中午喝了点酒，正悠哉悠哉的在办公室里小憩呢，手机铃声响了好久才听见，很有些起床气的宁长海也没看来电号码，接起来就是很不客气的一句：“喂，谁啊，大中午的，不知道我正睡觉呢么？”

　　“宁长海，你个王八羔子，赶紧给我滚到永和大街！”


第302章 赔罪

　　谢云鹏说完就挂断电话，转过头来朝着王大宝不好意思的笑了笑，可是这事情既然已经出了，就得解决啊。

　　宁长海听着电话里的声音这睡意和起床气就已经消了大半，等到翻出来通话记录，就立刻睡意全无外加一身冷汗，自己刚刚喝了点酒眯了一会，竟然稀里糊涂的把大局长给得罪了。

　　等等，刚刚谢局长说去哪了的？宁长海一紧张，想了好久才想起来，忙冲了出去，快速赶往永和大街。

　　崔勇三人听见副驾驶位置上的那个胖老头竟然对着电话骂了起来，骂的人还不是别人，正是平阳市交警大队的大队长，宁长海，而且还是那副语气，这个，不会是真的吧？事实上，算不算是真的，崔勇都不想追究了，这回可是撞到硬板上了。

　　这是沈亚桐气喘吁吁的跑了过来，那家碧涛餐厅离这里少说也有一百多米远，沈亚桐今天穿的又是皮鞋，不利于奔跑，等她跑到这里的时候，事情已经发生完了。

　　“大宝，这是怎么了？”沈亚桐跑了过来，忙问道，见车里还有人，眼神越过王大宝，看向车里边，立刻惊讶的叫了出来：“谢，谢局长？”对于过仕名，她则是觉得眼熟，毕竟过仕名也是刚分管刑警队，而且本身也不能天天往刑警队里跑，除了第一次开全体会议的时候沈亚桐见过一面，就再也没见过了。

　　王大宝还没回答沈亚桐呢，崔勇三人已经开始往后退，想要溜走了，过仕名哪能让他们跑掉，冷着脸喊道：“站住，敢走一步，回头找到你们，别说我过仕名不讲情面。”

　　过仕名？崔勇一听这个名字立刻就反应过来，局里新调整的领导责任划分，就有一个叫过仕名的副局长分管了刑警队，难不成这位看起来很有官威的男人就是？那那车里坐着的谢姓局长，让交警大队的老大滚过来的，难道就是平阳市警察系统的老大？

　　崔勇三人哪里还敢在动了，心念电转间，就停在原地，背对着车，就跟按了暂停键似的，一动都不敢动了。

　　“傻看着干什么啊？这位是过副局长，正好分管你所在的刑警大队，还不赶紧问好。”王大宝也不在意刚才的事情，笑着向有些发愣的沈亚桐介绍道。

　　“啊？过副局长好！”沈亚桐哪里是在发愣啊，而是在后怕啊，尽管平时风风火火，大大咧咧的性格，可是今天这可是实打实的平阳市里的跺一跺脚，颤抖一片的公安系统的大BOSS啊，虽然之前就见过谢云鹏了，可是那时候是义愤填膺的同不良城管做斗争啊，现在可是自己在算计王大宝啊，要是被识破了，那可是太惨了。

　　“呵呵，小沈不错，老过啊，你可要大胆的提拔年轻人啊。”谢云鹏见王大宝不纠结于那几个小角色小交警，他自然不会把他们当回事，全市服务在公安战线的人没有一万，也有七八千了，况且，不是有那么一句话么，领导惦记跟惦记领导，可是天差地别的。

　　过仕名忙点头应下来，眼中看着沈亚桐露出赞赏的表情，不过心里却在烦恼起来，既然大局长都当着王先生的面发话了，那该给这个刺头沈安排到什么位置上呢？对于刑警队里有名的刺头沈，过仕名虽然刚刚分管刑警队，可是已经早有耳闻，都说刑警队里有个刺头沈，碰不得骂不得，因为人家人硬，而且，沈亚桐的业务能力也确实不错，只是，该安排到什么位置上去呢？

　　这四个人在这边谈来说去，可苦了那三个定格的交警了，他们哪里敢动啊，崔勇家里面的人相对于谢云鹏来说，那就是上不了台面的小角色了，所以此时他也萎了，心里都快后悔死了，怎么就闲的蛋疼，非要色迷心窍帮沈亚桐为难什么人，咦？对啊，我他妈的是来帮沈亚桐为难人的，怎么她反过来什么事情都没有，我倒是马上就要倒霉了？

　　不过也由不得他此时出声了，宁长海离这边不远，很快就赶了过来，穿的还算整齐。

　　宁长海来到之后，看着那三个雕塑一样的交警，再看到车旁站着的过仕名，车内的情况他都没敢看，立刻就明白过来，感情这是领导的车被交警给截住了，所以需要他过来处理来了。

　　“宁长海，这三个是你自己的人，你自己去问，自己去处理，下午到我办公室汇报，我只看结果，为什么平白无故的拦截王先生的车，凭什么就要扣人家的车。”谢云鹏指着宁长海严厉的说道，说完也不看他，再次对王大宝不好意思的笑笑。

　　沈亚桐听谢云鹏这么说，心一下子就提到嗓子眼去了，生怕这几个不知道从哪里冒出来的交警把她这个罪魁祸首给供出来，心里则是在大喊，怎么好好的一个计划，变成了现在这副模样？不是应该王大宝陷入麻烦的时候，我突然从天而降似的，解救王大宝于水深火热之中，展现出绝世风采，让王大宝一下子就迷上了本姑娘的么？沈亚桐好似背书一般的脑海中闪过一段文字。

　　宁长海只能陪着一张笑脸，点头哈腰的。

　　幸好沈亚桐担心的事情没有发生，那三个小交警并没有当场爆出事情的真相，当然了，纸是包不住火的，下午的时候，等候在谢云鹏办公室外面的宁长海就把整个事情的经过汇报给谢大局长，也包括一直都没下车的沈龙的那份口供，直听的谢云鹏哭笑不得，感情人家是小两口玩特殊的浪漫呢，结果把这些人好一顿折腾，不过这事也怪不得沈亚桐，也怪不得王大宝，要怪就只能怪那几个自作聪明，明显带有不正当目的的三个小交警了，不过这都是后话了。

　　在谢云鹏发话之后，过仕名坐进车里，沈亚桐也只好跟着钻了进去，王大宝这才启动汽车，朝着那家餐厅驶去，果真没有多远了，一百多米的样子。

　　“王先生，实在不好意思，让您见笑了，这个，谢某无能，甘愿自罚三杯！”包间里，谢云鹏举起酒杯，向王大宝赔罪道。

　　王大宝一把拉住谢云鹏，笑着道：“谢局，咱们也算是老相识了，就别先生先生的叫我了，干脆点，叫我一声大宝就行，这个罚酒就不必了，整个平阳市几千个工作在政法系统上的人，谁都不能保证没有几条蛀虫，总有一些人会滥用职权，以公肥私的，你说是不是。”

　　谢云鹏一阵点头，眼见王大宝这么大度，心里松了口气，谢云鹏的酒量倒是不错，可是如今毕竟年岁大了，加之这又是二两的杯子，三杯可就是半斤多啊。

　　“呵呵，那我托个大，就叫你一声大宝老弟吧，老弟你也别叫我什么局长不局长的了，就谢哥就行。”谢云鹏早就抛掉刚才路上的不愉快了，只一会包间里的气氛就起来了。

　　只有沈亚桐脸色发红，被王大宝的话臊的，那以权谋私就如同在说她一样，沈亚桐一向是以自己的父亲为榜样的，从小就把当一名一心为人民服务的好警察做为自己的人生目标，谁曾想今天竟然为了自己的私事给破例了。

　　而且，谁能想到这个初到公寓的时候，穿的破破烂烂的，比乞丐稍微强那么一些的王大宝，如今小半年过后，不但打的自己毫无还手之力，还认识这么些大人物，这要不是亲眼所见，沈亚桐怎么都不会相信的，惊叹之余，沈亚桐又有点窃喜，公寓里面，只有自己知道王大宝的这份神奇。殊不知，美女公寓三人组里面，楚小小也是和沈亚桐相同的想法，因为见识到王大宝不同寻常的一面，而窃窃自喜。

　　“小沈，你今年已经入队几年了？”过仕名突然出声问道。

　　王大宝也看向沈亚桐，心里也在疑惑这个明明是普通人，但是身手却好的惊人的沈大美女当多少年警察了。

　　“我警校毕业后，就分配进咱们刑警队，到今年已经是三年了。”沈亚桐老实的回答道。

　　过仕名看了一眼谢云鹏，后者点头，过仕名心里就有了计较，他还记得谢云鹏之前的那句话呢，小沈不错，要提拔年轻人，领导的话可不是随便说的，要经常琢磨，反复推敲，要是领会错了，可就不妙了。有道是三年两岗，为提拔的标准，可是公安系统又比较特殊，所以原地提拔也是可以的，问题是把这个刺头放到哪个位置？冲锋在第一线肯定是不行的，要是以前还行，可是现在明知道沈亚桐和王大宝的关系不明确，至少两个人在饭桌上可是和和气气的，如同多年的老朋友一样，要是放到技术科刑侦科这类的技术性科室，沈亚桐行么？

　　“呵呵，大宝老弟，小沈可是个好姑娘，在刑警队里工作三年，多次立功，可是难得的人才啊。”谢云鹏对沈亚桐可算是有过一些了解的，刺头是刺头了一些，可是业务方面还真没的说，除了有的时候暴力了一些，把抓到的刑事罪犯暴力对待了一些，或者某次出警的时候显得冲动，鲁莽一些，别的到是都还好。

　　一顿饭，沈亚桐的小计谋失算了，但是却因为王大宝的关系，让公安系统的两个大BOSS惦记上了，所以，也不知道是美女救英雄，还是英雄捧美女了。


第303章 你是最好的

　　一顿饭，吃的也算是宾主尽欢，王大宝再次拿出了只对普通的老年人有效用的还神丹，分别送给谢云鹏和过仕名一人一盒，聊表一下谢意，估计以他们的人脉消息资源，肯定会知道这两盒丹药的价值，所以当下也不点破，只是告诉他们，这两盒丹药对老年人很有作用，每人最多五颗，至于信不信由他俩。

　　反正见两人如获至宝的样子，估计也是听说过这种东西的，王大宝更是在两人眼里看到了炙热的光芒，心里暗乐，这要是市委市政府里的头头脑脑一人扔一盒两盒的，以后咱岂不是在平阳市里黑白两道横着走了。不过这个念头也就是想想，王大宝的追求不大，只要自己跟自己的亲朋好友能够过的舒服快乐，还有仇人能够倒霉就行，很简单很明了的想法！

　　沈亚桐一反常态的样子让王大宝感觉很有趣，饭桌上谢云鹏讨好王大宝时就一个劲的夸沈亚桐，沈亚桐竟然难得羞涩的只是低头吃东西，时不时的看上王大宝一眼，眼含嗔怪，意趣昂然。

　　谢云鹏和过仕名心里暗暗赞叹，这沈大刺头竟然在王大宝面前如此‘乖巧’，果然王先生非常人也，降服女人的手段也是高明啊。

　　饭后，谢云鹏和过仕名一齐告辞，不用王大宝送了，两人打车而去。

　　“你来开车吧，我喝酒了。”王大宝把车钥匙给沈亚桐递过去，事实上这点酒对于王大宝来说，根本就不算事，但是，不是应该遵纪守法，做良好市民的嘛。何况身边还有人民警察呢。

　　“大宝，我突然感觉你这人真的不错。”沈亚桐酝酿了一下情绪，脑中闪过书上说的一句话，男人天生就喜欢享受女人崇拜的目光。

　　“呵呵，那是，我一这人一直都不错的，难道你没有发现么？”王大宝一副理所当然的样子，眼睛盯着车窗外面，脸上带着笑意，手指在车窗扶手上打着节奏。

　　沈亚桐噎了一下，一下子不知道该如何接他的话了，心道，这人怎么这么不知道谦虚呢？都怪那三个成事不足败事有余的人，跟着凑什么热闹，结果把人家计划好的事情给搞砸了，还好王大宝不知道，要不然还不的笑话死。

　　“我突然发现。”沈亚桐缓了一会，才在等红灯的时候，转过头来面带着‘甜美’的笑容，看着王大宝说道：“当初离开你，好像是个错误。是不是有点晚了？”

　　“不晚，一点都不晚，知错能改善莫大焉嘛，你现在这个样子就不错。”岂止是不错，这就是千年难见的温柔景象，王大宝觉得温柔的沈亚桐要比平时那副暴力形象好十倍。

　　“那，那我们继续做男女朋友好不好？”机会来了，沈亚桐好不容易憋着气，营造出来的气氛来了，鼓足勇气，继续面朝王大宝说道。

　　“我们现在不就是朋友么？还男女朋友，难道你不是女的么？”王大宝故意瞎掰，心道，说做我女朋友就做我女朋友，哪里能那么容易，不付出，哪里有汇报！

　　“你”沈亚桐的丰满胸脯瞬间增大一个罩杯，那条安全带从双峰之间穿过，正好起到了隔绝的作用，使得两峰遥遥相望，交相呼应，沈亚桐的这个动作，更是让这种‘造山运动’发挥到了极致，王大宝的眼角余光准确的捕捉到这一过程，那警服下蕴含的是怎样的风景。

　　沈亚桐没有给王大宝过多的欣赏时间，很快就恢复成之前的样子，又柔声说道：“就是男人和女人的朋友关系，我们之前的那种关系，你们男人不是最喜欢的那种关系么？”

　　“哦，呵呵，之前的关系啊，你不是说我不适合你么。”装，你就继续装吧，心里没准已经把我骂成什么样了呢，王大宝面上露出深深的伤感，反正车里就两个人，也不怕被谁发现。

　　沈亚桐心里可不是已经愤怒加纠结了，当初就是用这个理由来搪塞王大宝的，现在王大宝又用这个理由来决绝他。

　　“这个，我那时候不是因为气愤么，你和楚小小还有萧梦菲那两个妖精整天眉来眼去的，我心里当然不好受了，一不好受，就做错了事情。现在我终于醒悟过来，当初做的那个决定是多么的错误和荒谬！”沈亚桐说的自己都快相信自己当初是那种想法了，刚想继续说，红灯变绿灯了，后面的车已经不满的按喇叭了，只好暂停下来，继续开车。

　　“亚桐，人是要向前看的，你们公务员不是整天挂在嘴边的么，要用发展的眼光看问题，当初的事情就让它随风飘逝吧，我们不能总是纠结在过去的。”王大宝眉眼间涌现出深深的痛苦，不过眼神中闪烁的却是一种叫做逗弄的光芒，甭管怎么说，你们三个谁当我女朋友都好，但是不能把我当傻子对待，召之即来挥之则去的，那可不行，泥人还有三分土性呢，何况我堂堂天道门传人了。

　　“可是，我突然发现原来你才是最好的，队里那些自以为是的男人都是渣滓，我认识的那些男人也都没有你好。”沈亚桐越说越真似的，这些天每天熬到深夜看那些三流言情小说果然没有错，这些言语要是换另外一个男人，被一个如此美丽的女人单独倾诉，肯定会着了道的。

　　连王大宝也不得不承认，一旦温柔下来的沈亚桐的魅力还真是呈倍数的增长，身材自然不必说了，那挺拔的双峰，好似在向人们宣誓着什么似的，只是沈亚桐如果说这话的时候，语气能自然一些，柔和一些，不那么像小学生背课文似的，就更好了。

　　“可惜啊，你要是能早点醒悟过来，就好了。”王大宝不无惋惜的说道，眼睛瞄了一下那勾勒出来的上半身完美的曲线，丝毫不带情色的，只有欣赏的眼光。

　　“我知道你和楚小小处过一段时间，可是那小丫头哪里有我好？何况咱们俩都相处过一段时间，彼此都有过一些了解，书上，哦，人家不是说了么，两个人在一起，还是要互相了解的，要不然各自藏着心思，处也处不长久的。”沈亚桐说这话的时候，分明记得书中用超大的字符写着一句话，女人，要学会利用自己的优势。连萧梦菲和楚小小那天都不得不承认自己的优势，身材，还有当刑警的那股气质，还介绍自己看《绝色悍妻》，当时沈亚桐还不屑于书中那个女主角的那股醋劲，结果这几天晚上又看了一遍，沈亚桐却有了更深的体会，人家那是吃醋吃到理上，吃的娇憨可爱，吃的莫名其妙也只是会让男主更爱她。我沈亚桐又差在哪？不就是没有像虾米那样深爱自己的男人么？想到这里，眼角撇向一边还暗自神伤的王大宝，心里暗喜：看看吧，几句话不就让这头大色狼陷入了感情旋窝里了，有什么难的，亏得萧梦菲那小贼还瞧不起我，这任务，简单。

　　可惜沈亚桐的暗自得意没有持续多久，看似在思考着的，实际上则是在想别的事情的王大宝突然抬头，眼神坚定，语气坚决的说道：“亚桐，我知道你的心思，可是我王大宝不能一而再再而三的做陈世美，小小和我的感情很好，我又不能脚踩两条船，所以……”王大宝下定决心一般，继续道：“所以，亚桐，你还是找别的男人吧，好男人有都是，肯定不只我一个的。”

　　沈亚桐一脚刹车踩了下去，眼神愤怒的看着王大宝，不同意就不同意呗，干嘛想这么久，还有，什么叫‘好男人肯定不只你一个’？

　　沈亚桐终于爆发了，把车停到路边，挺起本就高耸的胸脯，指着王大宝，眼睛瞪得大大的，怒喝道：“我还就要你了，别的男人我不稀罕，怎么地吧，有能耐你就给我拒绝一个看看。”

　　什么叫气势如虹，什么叫波涛汹涌，什么叫悍妇。沈亚桐这莫名的一顿吼叫，反而把王大宝给吼愣住了。

　　王大宝睁大眼睛看着恢复正常的沈亚桐，心道，果然还是那个暴力女刑警啊，连给别人当女朋友都当的这么理直气壮，而且，还是以小三的身份。

　　“别给我装无辜，我还就喜欢你了，有招你想去。”沈亚桐继续横眉冷对，嫌安全带勒的她喘不过来气，伸手就解开去，又道：“而且，第一次都给你了，老娘不找你，还去找谁去？”

　　一个小交警见到这辆车竟然违章停车，揣着本子走了过来，刚要敲车窗，就听见驾驶位置上的女人说出这种话，再看那绝美的容颜，不禁呆愣在原地，扬起来本来是要敲车窗的手也停在空中。

　　“喂，交警来了。”两个人大眼瞪小眼半天，那小交警也不出声打扰，等着继续看戏呢，结果戏没看成，引来了那美女的怒火。

　　砰的一声，沈亚桐推开车门，下车一把揪住那个小交警的衣服，道：“你有没有点素质了，说，是不是有什么目的，我现在怀疑你根本不是交警，这身衣服是假冒的！”


第304章 变脸

　　最后还是王大宝出面打圆场，才让沈亚桐放开那个吓坏了的小交警，沈亚桐都已经出示自己的刑警队证件了，说什么要把那小伙子当成假冒的给扣局里去。

　　等到沈亚桐被王大宝推回车里，开车走远的时候，沈亚桐悲哀的发现，刚才辛苦营造的气氛已经不知道去哪里去了，连说到哪儿了，都想了好半天才想起来。

　　“苏少，我已经打听到消息了，今晚会有一场拍卖会，现在知道的人不多，而且是临时决定的，方老无意间透露出来的消息，那个王大宝也会参加。”李冉旭站在方中天的办公室里，小心的看着坐着的方中天，装作欣喜的样子打给苏明轩。

　　“消息准确么？”苏明轩正和几个狐朋狗友在平阳市一个中档会所里玩，接到李冉旭的电话，立刻推开缠着他的一个衣着暴露的妖娆女人，惊喜的站了起来，这几日苏明轩可以说是度日如年，让手下那些窝囊废找了这么多天都找不到王大宝，完全不知道这个当年被自己整的跟丧家犬似的人去了哪里，有数的几次遇见要么是和大美女在一起，要么就是一副风生水起的样子，自己竟然还要反过来巴结他，来获得药方。

　　这些天，一想到这个苏明轩就暴跳如雷，火气大的不得了。

　　父亲告诉他，成大事者要能屈能伸，苏明轩当然知道这个道理，可是当年那个任意欺辱的人，如今摇身一变，变得高不可攀了，心高气傲的苏明轩怎么会甘心，尤其是一想到两次见到伴随在王大宝身边的绝色美女，苏明轩就会瞬间对其他女人失去兴趣和性趣。

　　“千真万确，苏少，我可是费了不少力气才得到的消息，肯定没问题。”这是方中天吩咐他的，李冉旭表现的越贪婪，苏明轩就越能上钩，实际上，如今焦急万分的苏明轩只要有个消息就能往上冲。

　　“好好，老弟你的情义哥哥我记在心里了啊，放心吧，肯定不会让你白忙活的。”苏明轩忙许诺道，这点投资对于他的大计来说，都是小钱。

　　“嗯，那先苏少，我先挂了，这边正筹备呢，可别把我说出去啊。”李冉旭装作很匆忙的挂断电话。

　　苏明轩兴奋的一拍手，险些把手里的手机给扔出去，又忙给小本正野打过去。

　　“是小本正野先生么？”苏明轩小心翼翼的问道，小本正野的后台他可是清楚的很，那明面上的财团，实际上就是个黑社会组成的集团，而且，光看小本正野的身手，就让苏明轩一阵神往，一次闲聊的时候，小本正野无意间透露出来一个让苏明轩震惊的消息，在他们社团里，小本正野的身手只是一般，只是负责外围业务的拓展，根本就接触不到社团内部，小本正野就曾在苏明轩面前亲手扭断一根手指粗细的钢筋，吓的苏明轩一个多星期都不敢去叨扰小本正野。

　　小本正野这些日子也正一肚子火气呢，上次那五盒丹药竟然一盒都没有拍到，小本正野就被总部上司臭骂了一顿，勒令下次拍卖要是再拍不到，也不用回日本了，直接找个坑跳下去把自己埋了吧，连切腹都不让小本正野切了。

　　可是那方中天拍卖了五盒之后，又是半个多月的时间没有一丝消息了，总部上司已经不耐烦了，连这么点事情都办不好，总部还等着丹药继续研究呢，那神奇的丹药，能把将死的老人救活的神奇功效。

　　“苏先生好。”小本正野的语气虽然客气，但却是透着一种倨傲。

　　“小本先生，我有了确切的消息了，方中天那里今天晚上还会进行拍卖！”苏明轩不得不叫上小本正野，见王大宝是主要的一方面，可是万一他要是不给呢，那么还得拍卖一些丹药来研究，可是以他手头的那些资金根本不够，所以还得同小本正野那里购买。

　　“真的？哈哈，天助我也。”小本正野霍然起身，嚣张的笑了起来……

　　王大宝来到方中天的办公室，正赶上小伙计李冉旭手里捏着那个王大宝话费两个小时捣鼓出来的毒药，那份致幻效果的毒药。

　　见到王大宝，李冉旭忙露出笑脸，对于王大宝，他可是不敢有丝毫不敬，那可是屋里的大佬方中天都要非常尊敬的人。

　　王大宝笑着同李冉旭打过招呼，就推门进屋。

　　“师，哦，王先生来了啊！”方中天立刻起身，想到办公室外面全是人，忙改口道。

　　王大宝点着，笑道：“怎么样？”

　　“我让刚才出去的那个小伙计给他加了点料，效果肯定会很好。”方中天嘿嘿笑了起来，哪里还有往日里的忠厚老实的样子了。

　　王大宝指着方中天哈哈笑了起来。

　　晚上八点整。

　　尽管如小伙计李冉旭说的那样，方中天并未声张，通知的也就是平阳市内财富地位比较高的那么几位，但是小会场里还是坐满了人，这些人都是上次没有拍卖到，或者是拍卖到了用过效果惊人，又想再拍一些的，甚至是，资本不够的人，就几人联合起来拍卖，反正对于真正有钱的人来说，那几千万根本就不算个事儿，由此可见，平阳市的隐富还真是多啊。

　　人人怀里都是揣着银行本票来的，一个个神情激动，信心满满志在必得的样子，对于生命的渴望，可以让这些人不顾一切的去追求，尤其是，这神奇的丹药没准什么时候就突然没有了，那些没有拍到的人还不得哭死。

　　王大宝故意来到外面徘徊，不是等苏明轩，而是在等陈润楠，这种场合，怎么能少得了陈润楠呢，况且，对于苏明轩，陈润楠那也是恨之入骨来着。

　　王大宝之前已经给陈润楠打电话了，说让她来看一场好戏，陈润楠一听就来了兴趣，开着她那辆刚刚提出来的兰博基尼盖拉多，拉风的朝着拍卖场疾驰而来。

　　苏明轩陪着小本正野从车上下来，一眼就看到王大宝了，心里大喜，真是踏破铁鞋啊，忍着激动，同小本正野说了几句，就直奔王大宝而来。

　　“呦，这不是大宝老弟么？”苏明轩离老远就脸上挂着笑容，伸出手，几步走了过来。

　　王大宝本来就是背着手，眼皮都不抬一下的看着苏明轩脸上那虚假的笑容，心中一阵阵厌恶，如今两人的地位调换过来，王大宝觉得自己还真就不应该一下子把苏明轩踩死，要不然这些年自己受的那些苦那些罪，不是白受了？

　　“你够资格给我当哥么？”王大宝眼神玩味，怪不得苏明轩这些年一个劲的找自己麻烦，明明能弄的自己很惨，却不那么做，而是跟屁虫一样的不断的破坏自己的工作，给自己找麻烦，让自己混的连饭都吃饭不上，原来居高临下戏耍对手的感觉，是这么爽啊！

　　“看你这话说的，过去咱俩可能有些误会，找个机会，我给你赔罪还不行么？”苏明轩表情尴尬，讪讪的收回手，心里怒火朝天，但是却不敢发作，一旦发作，苏明轩也就不用想从王大宝这里得到药方了。

　　“我还是那句话，你够资格么？我跟你不是误会，是仇恨，我和你没什么好说的，我在等人，你最好别在这挡道，否则后果自负。”王大宝申明了自己的立场，也不怕苏明轩含恨而去，蚂蚁再怎么愤怒，也踩不死大象，反倒是大象打个喷嚏，就够蚂蚁下几个月的雨了，现在就是这个道理。

　　“你。”苏明轩脸色一变，可是随即又换上那副讨好的表情，道：“你看，大宝，我知道你对我有些误会，可是，那也是非我的本意啊。”

　　“呦，这是谁家的死孩子没看住，蹦到路上来吓唬人来了。”一个冰冷的女声响起，正是赶到的陈润楠。

　　苏明轩满脸怒容的转过头，却看见一个绝美的女子，发髻慵懒的挽在后边，装饰了几点宝石花，鹅蛋脸粉嫩白皙，陈润楠的五官本就绝美，今天更是一丝一毫都修饰的恰到好处，脖颈上带着一个火焰型的后宝石垂饰，夜晚的灯光照射下，与她外表的妖艳多变，时而热情如火的性格相符合，竟然穿着一套黑色礼服，样式简单，却突显着陈润楠的妖娆身段，黑色的网袜裹着她的身躯直到脚踝处，白嫩的双足踩着一双璀璨的水晶鞋，黑白之间的绝大落差让陈润楠看起来整个人如同黑夜魅惑的精灵。

　　苏明轩好色如命，转过头看着陈润楠这副打扮，一下子呆住了，这，王大宝竟然又换了一个这么美丽的女伴？肯定是王大宝的女伴了，要不然怎么会连看都不看自己，挽住王大宝的胳膊，一瞬间，巨大的嫉妒和自负的情绪涌上来，苏明轩面目狰狞，好在他刚刚转过头来，是背对着王大宝的，所以看不见苏明轩的表情。

　　“大宝，还没介绍这位漂亮的女士呢？”苏明轩压制了一会，才转动身体，脸上带着自认为绅士笑容来，眼角有意无意的还是瞄了陈润楠几眼。


第305章 看戏

　　“是你妈个头，你不认得姐，但是你化成灰，姐都能把你找出来。”陈润楠可不是一般人能惹得起的，别的不说，就算是一张犀利的嘴，就能骂的苏明轩吐血三斤，当年上学的时候，陈润楠的长相也算是美女，可是远远达不到苏明轩的猎物范围，所以苏明轩一下子没有认出来。

　　“你。”苏明轩直感觉血往脑袋上面涌动，这么漂亮的女人怎么张口就是这么恶毒的语言呢，不过人再怎么变化，只要不是去棒子国整容，基本上轮廓还是在的，苏明轩指着陈润楠看了一会，再联想到她的话，终于想起来这美女女人是谁了，原来是当年王大宝身边的那个小白菜啊。

　　“哦，呵呵，原来是陈润楠啊，真是女大十八变啊，越变越好看了，怎么，这么多年了，还对我念念不忘啊。”苏明轩换了一副笑容，笑里面带着贪婪跟情色，此时的他哪里还记得要讨好王大宝来获得药方了。

　　“大宝，你说的果然没错，这种人的嘴巴还真臭，你看他眼窝深陷，眼眶青紫，整张脸连点血色都没有，双腿还打着颤，我怎么觉得他都要见不到明年的太阳了呢，大宝，苏大少的葬礼你可一定要通知我啊，到时候我陪你去参观。”比嘴，伶牙俐齿的陈润楠不惧任何人，要不然也不会一个人挑战美女公寓里三位原住民，还不落下风，尤其是那参观两个字，还是重重的说的。

　　王大宝含笑点头，眼中闪过不屑。

　　“你，你们。”苏明轩就差暴跳了，竟然被王大宝的朋友这么侮辱，还是那么一个漂亮的女人。

　　“苏少，拍卖会马上就要开始了，小本正野先生让我来叫你，说你要是不立刻回去，到时候拍卖的丹药可就没你的份了。”苏明轩正要发作，一个男人跑过来低声说道。

　　“陈润楠，你等着。”苏明轩撂下一句话，就跟着那个男人跑进拍卖大厅。

　　王大宝和陈润楠看着苏明轩狼狈的背影，相视一笑。

　　“润楠，一会给你看场好戏啊。”王大宝嘴角带着笑，任由陈润楠挽着他的胳膊，对于刚刚陈润楠那几句话，王大宝还是觉得挺解气的，冷嘲热讽他也会，但是对苏明轩这种人说，掉价！

　　“有比这个还好看的戏？”陈润楠大眼睛眨了眨，长长的睫毛向上翘着，实在是漂亮。

　　“有，当然有，还是好戏不断呢。”王大宝带着陈润楠往拍卖大厅里走去，那里有方中天特意给留着的最前排的座位，不过不是中间，王大宝要了两个靠边的位置。

　　王大宝和陈润楠一进来，瞬间吸引了无数的目光，蒋婉儿也是美丽非常，可是蒋婉儿是那种邻家女孩温婉贤淑的美，是安静的美，也是只为一个人绽放的美丽，所以之前的拍卖会，虽然也有人注意到她，但是更多的人注意力还是在丹药上，可是陈润楠却是毫不掩饰的张扬的美丽，那种妖艳就不是蒋婉儿能有的了。

　　在这个自然界里，雄性动物大多数都是虚荣的，甚至比女人还要虚荣和爱好漂亮，通常也要更注重外表，例如孔雀开屏，雄性狮子的鬃毛，甚至是油光发亮的公鸡，在人类社会里，由于组织性和社会性，更多的是通过强调强壮和有力，以及地位来现实男人的虚荣，通常通过荣耀来掩饰，如今陈润楠一走进这个大厅，屋子里坐着的男人不论老少，都将目光投降陈润楠，而陈润楠也不躲闪，大大方方的接受这些男人各种各样的目光，姿态高雅从容淡定，只是挽着王大宝的胳膊，那些男人，陈润楠自然是不屑去看的，泡钻石王老五，钓金龟婿，可是那也是分时候的，今晚的陈润楠可是跟着王大宝来看戏的，看一场耍猴的戏。

　　但是由于有了陈润楠的高调入场，这些富豪们出手也比前几次大方的多，简直是拿钱不当钱！这可是王大宝和方中天没有想到的。

　　这一次方中天一次性拿出来十盒，反正他办公室里的那个巨大的保险柜里放了一堆，他今晚拿五盒也行，拿十盒也行，看这些坐着的满面红光的一个个富豪就知道了，肯定剩不下。

　　底下坐着的这些人，一看见那包装精美的盒子，就是一阵阵眼睛放光，都露出垂涎的目光，拍卖厅空间不算大，但是也有百十来平米的样子，那十盒丹药一拿出来，竟然只一小会就整个厅里都是那股奇特的药香。

　　这批丹药是九宫七子炼丹炉炼制出来的，药性自然比之前拍卖的那些要好的多，而且方中天还独特的设计了精美的包装盒。

　　“诸位，想必大家也能感受到，这一次委托给我拍卖的丹药成色比之前几次的都要好的多。”方中天说道这里故意停顿了一下，环视了一圈，在看到苏明轩和那个日本鬼子的时候，眼中凶光一闪而逝，又道：“虽然这次的丹药药效比以前好出很多，可是我的委托人也说了，并不打算抬高拍卖的价格，低价仍然是二十万起，由价高者得。”

　　台下坐着的人顿时兴奋起来，十盒啊，一人五颗，一盒可是二十粒啊。而且，这药效还强大了许多，别说多活几年，就算是多活几个月，也是值得的啊。

　　“第一盒，二十万起价，拍卖开始。”

　　方中天话音刚落，小本正野就直接抬起手喊了一句：“两千万。”这一回他可是吸取了上一次的教训，一开始就出手了，中国人狂热的暴发户做派和疯狂的排外现象把小日本吓坏了，要是再拍不到，那可就真得挖个坑把自己埋了！

　　苏明轩坐在他身边，目光阴翳，眼中如同能射出火一般的看着王大宝和坐在他身边妖娆美丽的陈润楠，不过有再大的怒火，他也得忍着。

　　今天来的这些富豪们，可都是怀揣着本票，或者干脆抱着电脑，只要拍到就立刻转账的，对于生命的渴求早就超越了对金钱的重视，小本正野的一开口直接把二十万的丹药顶到一百倍，但是立刻就有一个外地来的苏杭地区的富商出声道：“三千万。”

　　王大宝心里一乐，这小日本子还真是来给他帮忙的，虽然如今王大宝早已经不在乎丹药到底能拍多少钱了，可是这种只需要付出些药材和人工的东西，竟然被这些人视若珍宝，王大宝心里就一阵好笑。

　　身旁的陈润楠也是一脸惊奇，虽然早就知道王大宝赚钱的方式了，可是她哪里想到王大宝竟然这么赚的钱，这些富豪难道疯了么，尤其是陈润楠转过头看着身后不远处坐着的那个看起来只有三十五六岁的，完全符合她的钻石王老五标准的富豪，竟然就这么一挥手，三千万RMB没了，这人疯了？还是说自己听错了？

　　小本正野就跟中了点穴一样，死鱼眼睛鼓了鼓，终于还是没有勇气再加价，苏明轩也是捏了一把冷汗，要是小本正野再加价，那可是三百多万一颗的丹药啊，苏明轩拆房卖地的也就能买上几颗。

　　“恭喜这位先生，三千万成交，请到工作人员处办理交接手续，另外本人再次重申一遍，在拍卖行里，任何人不得扰乱秩序，否则，别怪我方某人不客气了。”方中天刚刚还带着笑的面孔转瞬变得严厉起来。

　　拍卖场里每人都有一张小桌子，一个人或者几个人共用，可以喝喝茶什么的，也有专门的服务人员穿梭于这里，茶都是上好的，市面上买几千块钱一两的碧螺春，也可以根据个人口味自行选择。

　　李冉旭端着一壶茶水，来到苏明轩跟前，给他和小本正野上了一壶茶，又分别给两人倒了一杯。

　　苏明轩一见是李冉旭，忙露出笑容来，对于这个收买的内部人员，苏明轩还是非常器重的，至少，现在来看，是不能怠慢的人，就像今天这场拍卖会，自己事先都没收到消息，要不是李冉旭，他就得错过这场重要的拍卖会。

　　苏明轩不动声色的掏出一张支票，数值是十万，放到杯子边上，李冉旭笑着收下，转身离开。

　　拍卖继续进行，尽管小本正野每一次都会第一个报价，可是一连五盒丹药，都被人以高价买走，弄的小本正野急火攻心，险些一口气没上来，忙喝了一杯茶水压了下去，苏明轩也是看的口干舌燥，看到丹药如此赚钱，这十盒恐怕就得拍出去两亿以上，苏明轩心中那股热切更加汹涌了，一定要得到药方，苏明轩举着茶杯，眼睛飘向陈润楠，一饮而尽。

　　“我出两千五百万！”小本正野这回不是第一个报价的，报价的人却出了两千万，小本正野狠狠心，不惜动用自己的钱，也要发誓拍下这份丹药，就剩五盒了，再不拍可就没有了。

　　殊不知，大厅里和小本正野持同样想法的人更多，钱不够的就几个人联合起来，反正不管怎么说，也要拍下来一盒，更有甚者，自己拍不下来，也不想让别人拍下来，就算让你拍下来，也得多让你花点钱。

　　可怕的是，持这种想法的人，还不少。


第306章 苏大少的基情

　　小本正野都要哭了，自己都忍痛叫价到三千五百万了，不光把总部给他的钱给全拿了出来，更是把这些年贪污受贿的钱也贡献出来，要不然真的就活不成了，可是就算是这样，还有人跟着叫价。

　　人一情绪激动，就容易口干舌燥的，只一会，那壶碧螺春就到了苏明轩和小本正野的肚子里。

　　这一次的叫价又没有成功，苏明轩一阵气馁，暗叹自己的资本不够，要不然直接拍一亿，看谁敢和自己抢，这个想法一出，苏明轩对于取得药方的心情又加重了一些，不禁后悔起来自己刚刚为什么要再次得罪王大宝，这不是给自己给自己找麻烦嘛，眼睛看着陈润楠和王大宝，苏明轩的眼睛开始迷离起来……

　　苏明轩转过头，看着小本正野，目光恍惚，忽然之间，小本正野那张猥琐的面孔就变成了埋藏在苏明轩心底好多年的面孔，而且越来越像，甚至是身材样貌一点都没有变，还是当年那副模样。

　　“姐姐，姐姐，我作文考了一百分，你要奖励我哦！”苏明轩喃喃自语，像个小孩子似的，雀跃着伸出手，摸向小本正野。脑海中浮现出当年的场景，姐姐还是那么美丽，对自己那么疼爱，母亲不在了，姐姐就像母亲一样爱护自己，那时候的姐姐还是一位伟大的人民教师呢。

　　那一壶极品碧螺春里，被小伙计李冉旭加了料，正是王大宝炼制的那份致幻作用的毒药，而口干舌燥的苏明轩和小本正野将那一壶茶水喝个干净，这神奇的致幻毒药一点毒性都没有，根本不会让人产生任何的中毒反应，只不过，却可以暂时性的发掘出人心里隐藏的最深处的阴暗面的东西，要是两个人服用了，就会产生一种奇特的幻觉，能够将两个人心里的阴暗面的东西连接在一起，至于会产生谁的故事，那就得看谁更阴暗了。

　　王大宝怎么都不会想到，自己随便捣鼓出来的东西，今天经过小伙计李冉旭的手，给苏明轩和小本正野喝了下去，竟然会引出这么一个故事。

　　起初苏明轩的嘀咕声很小，手部动作又不大，虽然周围人都奇怪这两人，但是这年头又没明令不准搞基，而且上层社会这方面的蝇营狗苟还真就不少，何况还是来自变态之国的小日本子。

　　“弟弟，这一次想要姐姐奖励你什么啊？”小本正野此时已经化身为苏明轩的姐姐了，此时那张丑脸诡异的扭曲着，细着嗓子对苏明轩说道。

　　苏明轩面上露出扭捏的表情，孩子气的扭动着身体，想象一下吧，三十来岁的大老爷们和四十来岁的鬼子小本正野，两个人当着这么多名人富豪的面上演了这样一出戏码，该是何等的壮观。

　　“姐姐，那就奖励，把我的小JJ放你那里吧。”苏明轩一只手放到嘴里，含着说道。

　　这一回整个大厅都听清楚了，苏明轩竟然也细着嗓子，童音一般的说了一句这么石破天惊的话。

　　陈润楠反应过来，捅了捅王大宝，悄声问道：“这就是你说的那个戏？”

　　王大宝笑而不语，微微点头。

　　陈润楠乌黑的眼睛顿时放大了一号似的，满脸期待的看着由苏明轩和那个日本人主演的好戏。

　　小本正野左右看了看，似乎根本没看见这一屋子人似的，捧着苏明轩亲了一口，挂了挂苏明轩的大鼻子，道：“不行，前几天都让你得逞了，弟弟，你换一个要求。”

　　“不嘛，爸爸都能每天放你那里，我凭什么不可以，我也要。”苏明轩闻言立刻，站起来扭动着身体，撒娇道。

　　整个屋子里的人，除了苏明轩和小本正野就没有一个发出声音的，听见苏明轩的这话，都是齐齐的吸了一口气，却没有吐出的声音，太震撼了，太他娘的刺激了！屋子里有认识苏明轩的，立刻出声奇怪的嘀咕着：“这不是市人大老苏的那个儿子么？他姐姐不是早就死了么，自杀死的？”

　　声音虽然小，但是整个屋子里的人都能听的清清楚楚，一时间，都是一脸恍然，谁也不肯出声打断这两个基情燃烧的人，八卦之火熊熊燃烧。

　　小本正野眼中闪过一丝痛苦的神色，参差不齐的牙咬着嘴唇，摇头拒绝道：“小明轩乖啊，这种事情不可以和别人说的，这样，姐姐让你摸这里好不好。”

　　小本正野说着抓起苏明轩的手，就往胸口上塞去。

　　苏明轩立刻露出欣喜的表情，眉眼带着笑的揉捏了起来，可是小本正野那里那有那两坨软肉，只捏了一会，苏明轩就不满足了，带着哭音的嚷嚷道：“姐姐，我不要摸这里，我要摸哪里，给我摸嘛！”

　　一屋子哗然，苏明轩竟然真的把手伸进了小本正野的裤裆里，摸索起来，而小本正野也只是象征性的阻挡了一下，就任苏明轩摸索去。

　　“来人，把他俩给我拖出去。”方中天也没想到这致幻的药物这么猛，直接让人改变性取向，还玩起了情趣游戏，饶是见多识广的方中天也受不住了，连忙叫人把他俩给拽了出去，再不弄出去，岂不是要当场来场基情四射的盘肠大战了，那得多恶心人啊，再说了，目的已经达到了，在这么多平阳市里有头有脸的人物面前弄这么一出戏，还怕明天整个平阳市不知道这事儿么。

　　不过，方中天的拖出去，并不是扔外面，而是把这两个基情燃烧的同志扔一个没人的小屋子里去，尽情的享受去吧……

　　方中天面无表情的叫人把两人弄走，心里则是乐开花了，一辈子的黑道教父，也没玩过这么有趣的游戏啊，顶多是砍砍人剁手剁脚的，最多是让那人从地球上消失，哪里有这种用毒药直接让人‘嗨皮起来’来的爽快。

　　“咳咳，诸位朋友，这个少年看起来口味比较独特。”叱咤平阳市的黑道教父开起玩笑来的杀伤力也是很大的，只看台下那一个个笑喷了的富豪名人就能看出来，就连王大宝都被方中天给逗乐了，不过笑过之后，心里则是轻声说道：这只是个开始而已。陈润楠早就不顾淑女形象的哈哈大笑起来，索性整个屋子里的人都在笑，也掩盖了她的笑声。

　　“呵呵，好了诸位朋友，咱们的丹药还没拍卖出去呢，至于刚刚那两位先生的故事，可以留着回家继续讨论，拍卖还是要继续的。”方中天象征性的拿起手中的小锤子，刚要敲下，又突然开口道：“刚刚哪位先生说这孩子是市人大苏副主任的孩子了的？”

　　整个大厅先是茫然的你看看我，我看看你，最后明白过来，台上的方中天方老只是说了一句趣话而已，又是哄然大笑起来。

　　最后，整个拍卖过程以十盒丹药拍出两亿九千万而告终，王大宝拿着这份拍卖记录，不得不感叹国内如今的有钱人真多啊，就为了那么几颗丹药，就能往出扔钱，看他们的样，根本一点心疼的意思都没有。

　　李秋平自从找到自己把钥匙交给自己之后，就不见了踪影，王大宝现在手里恐怕都超过三四亿了，早就达到了大伯遗嘱里的条件，只是，这个慈善该如何操作，王大宝可不会大大方方的交给红屎字会那种东西手里，就是点燃了取暖，也不会给他们那些贪腐的蛀虫。那么如何进行慈善，就是一个问题了，王大宝不禁思考起来。

　　刚开始吸引了无数目光的陈润楠一点也不介意最后的焦点被苏明轩抢去，反而是后半段时间笑个不停，就像好久都没笑过了似的，此时散场了之后，在方中天的办公室里，还在笑个不停，笑这种东西是会传染的，方中天也是一张老脸憋的通红，可是王大宝没笑，他也不好意思笑，办公室里只有陈润楠银铃般的清脆笑声。

　　“想笑就笑吧，憋着干什么！”回过神来的王大宝出声道，紧接着也是一阵畅快的笑容，就如同他那时所说的，这只是刚刚开始而已，精彩的还在后面呢。

　　笑够了，王大宝才和陈润楠离开，陈润楠硬让王大宝把沙漠风暴留下，坐她那辆拉轰的兰博基尼，等和陈润楠一起去停车场取车的时候，王大宝才看到这辆风骚的兰博基尼盖拉多。

　　“怎么样，漂亮吧！”陈润楠拍着车身，笑着问道。

　　“漂亮。”岂止是漂亮啊，这车竟然给喷成了粉色漆，这简直是漂亮到了极致了，本来盖拉多的肌肉造型就非常吸引眼球了，结果一下子变成了女性气息十足的粉颜色，整个车的味道就改变了。

　　尤其是青春靓丽，今晚又打扮的魅惑十足的陈润楠往车旁边那么一站，心情大好的王大宝毫不吝啬的赞美起来。

　　“好看就行，那啥，快给姐和姐的坐骑拍张照片，不行，拍一张哪里够，得多拍几张啊！”陈润楠把手机扔给王大宝，自顾自的跑到车边摆造型去了。


第307章 读书顶个鸟用

　　王大宝手都快举酸了，陈润楠才算满意的背着小手，点着头，喊了声：够了，然后才钻进她这辆拉轰的过分的粉色坐骑里去，却不发动车，而是抢过来刚刚买到的最新款‘爱疯死艾斯’开始翻看刚刚照下来的图片，翻到满意的还会亲一口那部手机，看得王大宝一阵摇头，表示不理解，不过眼睛打量着这款让无数车迷竞折腰的蛮牛。

　　超跑类的车少有的座椅舒服的，基本上都是硬座，坐起来实际上是不算舒适的，尤其是兰博基尼，不光外面骨感，棱角分明，内里也是如此。不过对于那夸张的粉色喷漆，王大宝还是打心眼里喜欢的。

　　“大宝，谢谢你啊！”陈润楠把玩了一阵手机，突然转过头来，一双如水的眸子闪烁着光芒，收起往日的妖艳，一脸认真的对王大宝说道。

　　王大宝一直觉得友情这种东西，玩起来是很有劲，这么多年来，浮浮沉沉的，难得有这么几个朋友，那时候落魄到一天吃一顿饭，甚至都吃不上，要不是靠着两个人的钱三个人花，哪里有如今的王大宝，贫而乍富的，通常会有两种情况，一种是吝啬的要命，恨不得一分钱掰成两瓣来花，另一种则是大方的要命，王大宝可能就属于后者，因为，苟富贵勿相忘，六个字足以概括了。

　　“呵呵，谢什么，我的不就是你的，咱们哥们这种关系，岂能是那些黄白之物能够体现得了的。而且，这几年看着你一个人在深圳那边飘荡，我也不放心，现在好了，终于有能力让你这大美女过上好日子，想泡吧就泡吧，想买衣服就买衣服，想找什么样的男人咱就找什么样的，干嘛非要有钱，咱兜里揣着大把的钞票，还就不鸟那些自以为是的有钱男人。”王大宝拍着陈润楠的肩膀，脸上带着很唏嘘的表情，有些想笑，又尽量的憋住的样子。

　　陈润楠认真的听着，不住的点头，眼睛魅惑的看着王大宝，小香舌悄悄伸出来，舔了一下嘴角，精致的脸蛋渐渐凑了过来，那双乌黑的眸子发着光，水润的红唇也越来越近，甚至是那如香似麝的唇香已经扑面而来，一直到王大宝的脸边才停下，陈润楠的鼻尖都要碰见王大宝的鼻子了。

　　“还好，是个意志坚定的好同志，姐这么一个如花似玉，即倾国又倾城的大美人也不是那么不讲道理的，要是喜欢姐，姐就看在咱俩认识这么多年的份上，给你个优先权，省的你整天惦记着。”两人对视了半天，陈润楠忽然吐出一口气，斗败了似的回道座位上，一边撇着嘴，一边问道。

　　“可别，我可不想让你陈大小姐那一加强排的追求者追杀，我还想舒服的多活几年呢。”王大宝忙摇头，刚刚陈润楠靠近的时候，他就差点躲开，要是真不小心亲上了，那岂不是要遭陈大小姐的追杀。

　　“纠正一下，是一个加强连，是连，而不是排，这个你要分清！”陈润楠打了个响指，然后双手拍了一下方向盘，转过头问道：“对了，王大宝童鞋，你还记得不记得上学时，咱们校门口立起的那个雕像了。”

　　“什么雕像？哦，你说那个啊！”王大宝皱了下眉头，不过马上就想起来了，道：“你这思维转的也太快了吧，咱刚刚说的可不是这个事。”

　　王大宝和陈润楠毕业那年，校门口的位置上来了一堆人，围上围栏，在里面忙活了一个礼拜，然后等这些人撤去遮掩的东西后，落到师生眼里的就是一位穿着一直露到大腿根的短裙，还是那种风吹过，飘扬而起的造型，上身穿着学生制服，胸围饱满，还好有纽扣当着，脸上带着怪异热情的笑容，头发是青春飞扬的马尾辫的少女，少女左手捧一本书，右手高擎一只象征和平的鸽子，学校为了彰显开放的思想，活跃的学风，就让全校师生自行起名字，最后到校园网上面投票去，结果王大宝无意间的一句话，读书顶个鸟用，冲破重重之围，杀进最终的评选阶段，最后被校领导封杀了，因为这条标语太有杀伤力了，全校上万人，竟然百分之八十多都赞同王大宝的这个名字，王大宝也在那时候出了一次小名。

　　“现在想想，可不就是读书顶个鸟用么？你看那个什么什么周子泽的，那副熊样都能混的风生水起，买了辆马自达就跟姐显摆，姐好歹是拿过特等奖学金的人，竟然混了这么多年一事无成，哎，提起这个姐就唏嘘无极限啊。”陈润楠眼睛看着方向盘，耸了耸肩膀，很是无奈的说道。

　　“拉到吧，别跟我装深沉啊，润楠，我可是到现在还记得有一次咱俩没钱吃饭，钱立飞那死胖子还找小妹子玩去了，结果咱俩是怎么度过的，那时候哪里能想到会有现在这副摸样呢。”王大宝揉着脸，打开兰博基尼搭配的近乎完美的音响，柔和的音乐响起，是一首校园轻音乐，名字叫做《你的容颜》，非常不错的歌词跟曲调，王大宝很喜欢听的一首歌，正如同歌词所说的那样，就算我，忘记了时间，就算我，忘记了你的名字怎么念，可是我还会怀念你的容颜。

　　“你，还在想她？”陈润楠沉默了一会，陪着王大宝一起听完这首歌，才出声问道。

　　“呵呵，与其说是想念，不如说是对青春的难以忘怀吧，而且，更多的是愧疚，如果不是因为我，她也不能被……”王大宝说不下去了，更不想再说下去，今晚对苏明轩的事情，只是一个开始而已，身败名裂么？一无所有么？不是，一个人最大的痛苦就是眼睁睁的看着曾经拥有的东西，一个个离你而去，曾经存在的人，一个个的消失不见，然后悲哀的你会发现，什么都没有的情况下，你还活着。对于王大宝来说，活着就是最大的拥有，但是，这一次，王大宝绝对不会让苏明轩有这种想法这种念头，更不会给他翻身的机会。

　　“大宝。”陈润楠手伸过去，拉住王大宝的手，轻轻的摇晃，对于那个安静的惊人，似乎整个精神世界都是王大宝的女孩，陈润楠一直很喜欢也很敬佩，更多的是心疼，就像如今的蒋婉儿一般，除了王大宝，苗若琳的世界里，再没有其他男人，因为，她是单亲家庭长大的女孩，坚强，勤俭。

　　“没事的，我其实就是想着，如今我的生活变好了，就不能让朋友们受苦，咱那时候穷的一块钱买一瓶水，三个人轮流着喝的时候不是说过么，以后谁有钱发达了，另外两个人就吃死他，什么吃的都要两份，吃一份，喂狗一份，也为社会福利事业做做好事！”王大宝深吸一口气，眼中还是不可抑止的闪过一丝痛楚，继续道：“所以啊，陈大小姐，你可千万别和我客气，你今天也见到了，我这可是挣钱如流水的，轻轻挥挥手，那些人尖似的富豪名流们就挤破脑袋也要给我送钱来。”

　　对于王大宝说的这个事，陈润楠不住的点头赞同，露出一个甜美的笑容，把嫩白的小手伸到王大宝面前，道：“放心吧，做为当初跟你共患难的我来说，如今会毫不吝啬的和你一起共富贵的，那啥，王大宝童鞋，那个当初发表了读书有个鸟用的小少年，我这辆坐骑太费油了，如今油价上涨了，是不是该给我劫富济贫一下下啊。”

　　王大宝手臂一抖，没支撑住脑袋，险些撞到车窗上，回头哭笑不得的看着陈润楠，见对方一脸认真的样子，无奈的掏着兜，摸出一张卡出来，拍在陈润楠的手上，笑道：“拿去吧，记得加满油，可别到时候跑到半路上没油了。”

　　“就一张？”陈润楠眨了眨眼睛，表示很不满。

　　王大宝愕然，随即看着陈润楠突然笑了出来，明白过来，陈润楠只是逗自己开心，便也跟着笑了出来。

　　“大宝童鞋，你这是为我解决了后顾之忧，让我可以一往无前的追求我的钻石王老五去，我代表组织和人民感谢你，‘妈校’和死胖子都会记得你的事迹的！”陈润楠清了清嗓子，郑重其事的对王大宝说道：“童鞋，一路走好，无限怀念你的音容笑貌。”

　　“滚蛋，赶紧开车，熬了半个晚上，快点回我那张大床上睡觉去。”王大宝一巴掌拍在陈润楠的脑门上。

　　“干什么去？这良辰美景的，花好月圆夜，就这么早早的回家睡觉，岂不是对不起自己！”陈润楠立刻反对，忙乱的掏出手机，翻出钱立飞的手机。

　　“喂，胖子，姐限你在半个小时内放开你媳妇，钻出被窝，套上衣服，赶紧给姐滚到布鲁斯，迟到一分钟，罚一瓶酒！”陈润楠说完就挂断电话，钱立飞家到市中心的布鲁斯酒吧，算算路程，半个小时都不一定够，陈润楠说迟到罚酒，那可是真的罚啊！


第308章 沈亚桐升官了

　　王大宝三人玩了大半夜，出了布鲁斯，把陈润楠安排到副驾驶上坐着，这丫头已经喝了不少，此时正在安静的睡着，王大宝开着车，也不管钱立飞自己怎么解决，道了一声珍重，就一脚油门踩了出去，结果忘记了这辆嚣张的粉色精灵百公里加速度只有二点七秒，王大宝这一脚油门就窜出去好远，险些撞上中间的护栏上，好在王大宝眼疾手快，迅速扭转方向盘，才避免了车祸。

　　一夜无话，王大宝刚刚越过五层的坎儿，在刑天的帮助下，到达丹经六层，已经算是后天境界下的小高手了，虽然修真一途，必须要每日勤加修炼才行，但是昨晚同好朋友小聚了一下，心情难得的舒畅的王大宝还是决定给自己小小的放个假，休息一晚。

　　“唔，死胖子昨晚说什么了的？哦，想起来。”早上醒来的王大宝做了起来，下半身还在被窝里，赤着上身，皱着眉头想了一会，才嘿嘿的笑了起来，吓的盘绕在六叶草上舒服的睡觉的小白以为王大宝怎么了呢。

　　钱立飞昨晚讲了一个笑话，起初王大宝和陈润楠谁都没笑，可是后来王大宝一想到自己的处境，突然就觉得好笑的不行：

　　说是一小朋友问一富翁：先生你为啥那么有钱呢？富翁说：小的时候我跟你一样什么也没有，爸爸给我一个苹果，于是我就把那个苹果卖了，用赚到的钱再买两个苹果，然后再卖了买四个苹果。小朋友若有所思，说：先生我好像懂了。

　　富翁先生说：你懂你妹啊，后来我爹死了，我继承了他所有的遗产。

　　王大宝一想，自己可不就是那个富豪么，要是没有大伯留给他的这栋别墅，没有那块神奇的玉佩，自己不还是那个租住在那个破房子里，每天辛苦的去工厂里打工，又要忍受苏明轩那货的骚扰，哪里还能像现在这样，有着漂亮疼人的女朋友，还有蒋婉儿这样的定下终生的红颜，更能整日周旋于别墅里的三个不同职业的大美女之间，虽然是互相算计，可是算计还有个高低之分呢。

　　起床，活动了一下休息一整夜的身体，依然是走了一遍招式，喂了小白几颗极品丹药，看着这个越来越通人性的小东西，一阵阵喜欢，只不过外面的天气越来越凉了，这小家伙也抵挡不住蛇类冬眠的天性了，这两天都是盘在六叶草下昏昏欲睡，很没精神的样子。

　　“你这小家伙，也就只有吃能够让你从冬眠的天性中醒过来。”王大宝刚把丹药拿出来，就见白光一闪，小白准确无误的衔住一颗丹药，然后颌骨扩张，将那颗对于小白来说就算是大物体的丹药缓缓的吞了下去，也不休息的就又吞掉第二颗，那情形就跟八辈子没吃过东西似的。

　　“哎，你说，你吃了这么多丹药，什么时候才能进化呢？还是说还要给你加点量呢？”王大宝捏了捏小白坚硬的小脑袋，皮肤冰凉而又光洁，每一片细小的鳞片都闪烁着光芒似的，看起来非常有卖相，而一连吞下去五颗丹药的小白则是变得更加懒了，哪里还有刚才过来吃东西时候的速度了，趴在地上，身体一扭一扭的，慢腾腾往六叶草所在的花盆爬去。

　　王大宝不禁哈哈大笑起来，这小白，如今给小白炼制的丹药已经是九宫七子炼丹炉所炼制出来的，药效比以前强的多，而且丹药的个头本身就大，五颗丹药已经相当于小白的身体了，一口气吃了等于自身重量的食物，难怪小白爬的这么慢。

　　刚要下楼弄些吃的，结果手机响起，接起来一看是沈亚桐打来的。

　　“喂，亚桐啊，有事情么？”王大宝往头上套着衣服，笑着问道。

　　电话另一端的沈亚桐闻言一滞，这话问的，没有事情就不能给你打电话么，何况还是我这么一个大美女，看了旁边的坐着的满脸笑容的赵队长，缓了一下语气，尽量温柔的说道：“嗯，是这样的，赵队长说让咱们俩中午去家里吃饭，表示一下谢意。”

　　“哦？赵队长好了啊，呵呵，不用那么麻烦，再说，咱们俩都吃过一顿饭了，不用麻烦赵大哥了。”王大宝中午倒是没有别的事情，只是想找个人问问关于基金和慈善的事情，李秋平找不到，那张钻石卡里的一亿倒是好整，昨天晚上的一场拍卖，就豪取了快三个亿了，甭管怎么说，对于大伯要求自己做慈善这件事，王大宝本身也是非常赞同的，尤其是王大宝这几年就是从苦日子里过来的，自然知道，所谓的锦上添花容易，雪中送炭困难，困难的时候，帮一把，要比富贵的时候再去凑热闹，强出千百倍，何况，人心本是向善，白眼狼哪里有那么多。

　　“你别管了，让你来你就来，免费吃饭还有那么多事情，中午十点半，开车来刑警队接我。”沈亚桐说完就挂了电话，她心里本应该是很高兴的才对，因为上午的时候不光对她照顾有加，更是危急之中救了她一命而导致自己变成了植物人的赵队长来看她，更因为公安局分管刑警大队的过仕名副局长一早就叫她去办公室，整个谈话的过程是非常喜人的，过仕名直接开门见山的告诉她，因为业务突出，多次获得组织上的嘉奖，而且还是年轻梯队干部考察的对象，所以组织上决定任命沈亚桐同志为平阳市公安局刑警大队技术科副科长，副科级别。

　　沈亚桐本来是很高兴的，虽然她并不在乎什么升官之类的事情，可是得到领导的赏识，获得提拔，就意味着自己的努力获得了认可，沈亚桐一时干劲十足，信心满满，可是都是因为过仕名接下来的一句话，把沈亚桐美好的心情给破坏掉了。

　　“小沈啊，在和大宝谈朋友呢吧？女孩子耍些刁蛮没事情，但是过于蛮横就不行了，男人也是要哄的，尤其是大宝这种的好男人！”过仕名难得的和颜悦色的说道。

　　谁知道沈亚桐一听就不高兴了，什么叫过于蛮横就不对了，我蛮横么？我连刁蛮都不算吧，再说了，蛮横和刁蛮难道不是一个意思么？这些天看了不少书的沈亚桐一下子就准确的分辨出这两个词语的意思是相同的，本来还对提拔她赏识她的过仕名挺感激的，结果一听见这句话，瞬间看他不顺眼了，连带着怨恨上王大宝了，难不成自己的破格提拔，背后还有王大宝的影子？沈亚桐思考起来。

　　过仕名只当她是听了自己的话，在品味呢，看了一会就把她送了出去。

　　沈亚桐可是个要强的女人，怎么能靠别人升官呢，她可是一路上全靠自己走过来的，当年学校里那也是门门功课优秀才毕的业，干嘛要用王大宝来帮忙，很没道理！

　　郁闷的沈亚桐出来之后就见到了赵队长，一下就开心了起来，拽着赵队长一阵聊天，就像对自家的叔叔舅舅之类的。

　　结果赵队长突然提出来让她邀请王大宝去赵队长家里吃饭，说是要感谢感谢自己的救命恩人，沈亚桐扭不过，就只好当面打过去电话，结果王大宝还推三阻四的。

　　……

　　拍卖会大厅的旁边一间屋子里，突然传出来一阵声嘶力竭的嚎叫声音，是个男音，只是那声音凄惨程度和杀猪差不了多少，紧接着第二声嘶哑的吼叫响起，期间更是夹杂着日语其中，让听见的人还以为里边正在上演一场岛国鬼子的特殊片大战呢，为什么说是特殊片呢，因为只有两个男人的嘶叫，听不见女人的声音。

　　又过了几分钟，屋子里慌乱的声音才停歇，只剩下日语男人的咒骂声，只是那嗓子听起来就跟被刀片划过似的，根本就不是音儿了，房间门突然砰的一声被打开，露出一个脑袋来，蓬头垢面，赤裸着上半身，一件西服围着身子，那样子看起来狼狈极了，正是昨晚出了大丑的苏明轩，苏明轩左右看了看走廊，发现没有一个人之后，才姿势怪异的走出门，只是那光溜溜的两条腿，一个是惦着脚尖，一个则是向外撇的很严重，像个跛脚的人似的，慢腾腾的往出走，每动一下，还能看到苏明轩那张还算帅气的脸上挂满了痛楚，整张脸扭曲的不成样子了。

　　一直都走出楼里，苏明轩都没有遇见任何一个人，这是方中天吩咐过的，只是车停在外面，苏明轩需要走下长长的楼梯，然后以最快的速度钻进那辆黄色法拉利里，才行，楼里虽然没人，可是外面的行人却很多，苏明轩全身上下就没有一件好衣服，都撕扯的跟拖布条似的，好不容易钻进车里，那低矮的座椅让苏明轩的疼痛加剧，这还不算完，等苏明轩成功钻进车里，靠着两只手支撑着身体，缓缓落到座椅上的一瞬间，嗷的一声怪叫，苏明轩又弹了起来，脑袋直接撞上车顶又弹了回去，嗷的一声又从座椅上跳了起来，如此反复，这辆拉轰的黄色法拉利里不断的传来怪叫声，引得路人纷纷驻足观看……


第309章 亲吻蒋婉儿

　　苏明轩这边不提，房间里还有一个说日本话的男人呢，正双手拄着膝盖，以一个撅着的奇怪姿势呆着呢，眼前的地上放着精致的手机，正是小本正野。小本正野已经保持这个姿势将近十分钟了，就为了等先出去的苏明轩的报平安的电话，让他出去后，确认没有事情再给小本正野打电话，后者再出去。此时羞愧，悲愤，想要切腹，等等负面情绪全上来了，小本正野哪里还记得给自己的说下打电话，让他们来救自己啊，那火辣辣撕裂的菊花也只有这姿势的时候才算好受一些，昨晚两个人都中了迷幻的药，不但勾出了隐藏在苏明轩心底多年的阴暗心里和事情，两个人更是险些在平阳市的头面人物们的面前上演一场无遮基情燃烧的大会。

　　好在方中天为了维护会场秩序，更是因为有女同志在，怕污染了眼睛和耳朵，叫人把苏明轩和小本正野弄了出去。但是两个独处在一室的基情男友，在被推入小屋子里的那一刻，立刻汹涌的燃烧起来，一个姐姐，姐姐的叫着，不时的透露出其父亲的事情，更是把苏明轩和亲姐姐之间的事情全爆了出来，那刺激程度，简直是闻者惊呼，听者慨叹啊。

　　事实证明，两个男人在一起，也是可以做那方面事情滴，苏明轩和小本正野就是证明。

　　小本正野等了好久都没等到苏明轩的电话，只能和苏明轩一样，做贼一样的一步一颤的往出走，只不过小本正野要聪明的多了，把床上的被罩撕了下来围在身上，可惜的是，这个岛国人没有注意到，被罩也被两个人昨夜的基情给撕扯的不像样了，结果床单一围上的时候，两瓣白嫩的屁股是露在外面的，于是，出了门，迎着周围还未散去的人群的目光，快速的钻进苏明轩的车，进了车里小本正野又悲剧的做着和苏明轩同样的动作，据说菊花的疼痛级别也是很高的，看苏明轩和小本正野两人的表现，看来此言不虚啊。

　　等到两人离开，另外一间房间里才走出一个男人来，正是小伙计李冉旭，手里拿着两个DV，其中一个上面正是播放着两人一晚上的基情场面，两个大老爷们抱在一起啃的场景可是不多见，尤其是还是平阳市里的名人。

　　视频里的苏明轩和小本正野可谓是姿势大师级别的人物，各种姿势和招数，无所不用其极，简直就是一张教科书级别的视频。

　　不过李冉旭看了几眼就实在受不了了，听苏明轩讲诉家族乱伦史固然很刺激，可是里面的画面也实在让这个性取向正常的男人觉得难以忍受，干呕了几声，就拿着这两个DV走向方中天的办公室。

　　“方老。这个是昨晚的视频。”李冉旭面对方中天可是战战兢兢的，甚至是大气都不敢出，虽然自从李冉旭帮着王大宝设计苏明轩以后，李冉旭的地位就有所提升，更是时不时的进入方中天的办公室，能接到方中天的电话，以前一起工作的人如今见面也都要恭敬的叫他一声旭哥，但是在方中天面前，他必须要非常的恭敬。

　　方中天打开其中一部，只看了几眼，就觉得受不了了，合上DV，点着头满意的说道：“做的不错，找个明白的人，把这两段剪接的精彩一点，怎么做不用我说了吧，市委市政府的主要领导，都送一份！”

　　“是，方老，这个您放心，我一定把事情办好。给市委市政府的各位领导呈上一份精彩的视频的。”李冉旭立刻眉飞色舞起来，对于他来说，这就是个一飞冲天的好机会。

　　看着李冉旭走出去的背影，方中天嘴角挂着一抹冷酷的笑，这才有那么一些昔日平阳市黑道教父的冷血味道，只是不知道，明天的平阳市，将会是怎样一番热闹景象……

　　……

　　王大宝是个说做就做的性格，被沈亚桐挂了电话，就径自走下楼去，敲开蒋婉儿的门。

　　蒋婉儿今天并没有出去和陈润楠逛街，而是选择在家里收拾屋子，毕竟这么大的一栋别墅，也需要人收拾，而且，这别墅是师傅王大宝的，蒋婉儿认为保持室内的干净整洁，是她应该做的。

　　“大宝哥。”开了门，蒋婉儿一见是王大宝，立刻露出欣喜的表情，脆生生的叫了一声。

　　“呵呵，早上好啊，婉儿。”王大宝看着蒋婉儿围着条围裙，头上系着一条防尘用的小丝巾，手里拎着一个小巧的吸尘器，活脱脱的一副女仆造型，顿时乐了出来，开玩笑道：“好可爱的小妹妹啊，难道真的是我的婉儿么？”

　　蒋婉儿被王大宝看的脸上顿时布满了红晕，小脑袋低垂着，下巴都快贴上胸脯了。

　　“开个玩笑，婉儿你先等一会再去收拾屋子，大宝哥有些事情要和你商量。”王大宝捏了捏蒋婉儿白嫩的脸蛋，触手滑腻，有点凉凉的感觉，恨不得让人咬上一口的感觉。

　　“嗯？”蒋婉儿其实很享受这种感觉，被王大宝捏一下脸蛋，摸一下耳朵，刮一刮小鼻子，心里甚至是愿意被师傅这样‘轻浮’，只不过小姑娘天生容易害羞，总是很轻易的被王大宝的偶尔一个动作，一句话弄得满脸羞红，听了王大宝的话，蒋婉儿忙把师傅让进屋来。

　　王大宝没让蒋婉儿去倒水，而是拉着她的小手，坐到床上，看着蒋婉儿再次因为自己的动作而有些小羞涩的模样，王大宝忍不住大嘴凑了过去，朝着蒋婉儿泛着红润，吹弹可破的小脸上亲了上去，啵的一声，蒋婉儿小声的呀了一下，身体微微抖动了一下，那双能滴出水似的眸子看了一眼王大宝，娇柔的身体逐渐往王大宝怀里靠去。

　　蒋婉儿家居时的衣服很薄，隔着一层衣服，王大宝可以清晰的感觉到小丫头身上传过来的热量跟肌肤的柔嫩感，手臂轻轻一览，就把蒋婉儿抱在怀里，还觉得不够似的，又一只手伸到蒋婉儿的挺翘富有弹性的小屁股下边，轻轻一用力，就把蒋婉儿抱在腿上，这样一来，蒋婉儿只要扭动小蛮腰，就可以搂着王大宝的脖子，面对面的看着王大宝了，而且，那饱满丰盈的胸部正对着王大宝的嘴部，相隔不远，王大宝甚至都能清晰的闻到从双峰之上飘散过来的淡淡的带着奶腥味的体香，也是处女的香味。

　　蒋婉儿都要害羞死了，竟然被师傅这样抱在怀里，小丫头满脑子都是幸福的感觉，还有对接下来将要发生的事情的憧憬，做为护士来说，那方面的知识储备可以用丰富来形容，毕竟做为护士，可能会接触到各种各样需要护理的病人，可那毕竟是书本上的知识，等真正到自己的时候，小丫头又是比较懵懂的，一时间身子有些不安的扭动，却不是害怕接下来会发生的事情，而是有些动情似的，呼吸也开始有些加重，两条手臂不自觉的就环绕到王大宝的脑后，身子也正面对着王大宝。

　　“大宝哥。”蒋婉儿有些娇羞的轻声呢喃，合上眼睛，长长的睫毛抖动着，嘴唇轻轻开启，红润鲜艳，如同熟透了的草莓一般，让人忍不住咬上一口。

　　王大宝见到蒋婉儿这副样子，无声的笑着，忍不住又凑到蒋婉儿的另一侧脸蛋，亲了一口，这样正好一面一个，才说道：“婉儿，你这样诱惑我，我可是要忍不住的！”

　　蒋婉儿闻言慢慢睁开眼睛，刚刚王大宝一连亲了她两次，已经让小丫头觉得非常幸福了，心里也知道师傅这样克制自己，是为了自己好，怀有清水根骨的人，修炼起来自然是精进神速，可是一旦破了身子，修炼速度就会急转直下，慢下来很多。

　　“要是觉得吃亏的话，我大不了再让你亲回去好了。”王大宝撇了撇嘴巴，孩子气似的瞪着眼睛，然后很不服气似的说了一句。

　　“真的，真的可以么？”谁想到蒋婉儿这一次却是很大胆的，虽然搂着王大宝的手有些用力，显示着蒋婉儿此时心里的紧张。

　　“哈哈，可以啊，来吧。”王大宝也学者蒋婉儿的样子，闭着眼睛，仰起脸，好似要英勇就义一般。

　　蒋婉儿红着小脸看着王大宝，一双乌黑的眸子透露出无限的爱意，红润的双唇轻轻开启，雪白的贝齿咬着下唇，终于鼓起勇气，俯下身去，双唇印了上去。

　　王大宝感觉嘴上一凉，紧接着就是一阵柔软的触碰感，不用睁眼也知道，是蒋婉儿在亲自己，那双诱人的粉红嘴唇却并没有着急离开，但是也没有进一步的动作，显然对于蒋婉儿来说，能做到这一步，已经是非常难得的了。

　　王大宝极力的忍耐，尽管胯下的小宝童鞋已经怒不可遏了，在向二十五年老处男提出了最严厉的抗议，可是王大宝还是忍住了冲动，因为心疼蒋婉儿，也因为蒋婉儿的清水根骨只有保留处子之身才可以更快的修炼。

　　王大宝睁开眼睛，看着眼睛已经紧紧闭合，紧张的手心开始出汗的蒋婉儿，缓缓的亲上她的唇，便立即离开。


第310章 慈善大事业

　　王大宝亲只是轻轻的亲了蒋婉儿一下，就离开了那张散发着无限诱惑的红唇，不是不能亲，而是不敢亲，王大宝生怕自己一个把持不住，会伤害到蒋婉儿，而且要真发生那种事情，对于蒋婉儿来说，害处多多，所以王大宝只能在清醒的时候克制住自己的欲望。

　　蒋婉儿早就做好了准备，这一次更是如此的主动，可是羞涩想要的没有得到，等王大宝放开她的时候，这个单纯而又坚强的小丫头还是忍不住双眼一红，眼泪簌簌的往下掉落，师傅王大宝的意图她是明白的，是为了怕会忍不住吃掉自己，才不敢亲吻自己，蒋婉儿能清晰的感受到师傅下身处传来的火热与坚硬，那薄薄的两层布料实在起不到隔绝的作用，蒋婉儿期望的事情没有发生，虽然心底有些小小的失落，可是随即就被因为感受到大宝师傅的怜爱之意而产生的巨大喜悦和幸福感所代替。

　　“大宝哥，婉儿……”蒋婉儿终于羞的把小脑袋埋到王大宝的怀里，呢喃着说了一句：“婉儿好幸福！”

　　王大宝摇头一笑，搂着蒋婉儿的手微微用力，让蒋婉儿能够更直观的感受到他的心情，有的时候，爱并一定要说出口，一件礼物，一个动作甚至是一个眼神，都能让恋爱中的对方感受到莫大的喜悦和幸福。

　　过了很久，蒋婉儿才慢慢的从王大宝的怀抱里直起身子，胆子似乎也大了一些，只是脸蛋仍然是红的，脸上挂着泪痕，只不过是幸福的泪水，王大宝欠着身子拿来纸巾，给蒋婉儿轻轻擦拭。

　　“大宝哥，你不要笑话婉儿！”蒋婉儿破涕为笑，整个过程王大宝都没有说一个字，只是用温柔的动作，充满爱意的目光，将蒋婉儿的心紧紧的包裹住。

　　“笑话你干什么，这样才是我的好宝贝儿，是不是，等婉儿成为大高手的时候，大宝哥就深更半夜的钻你被窝去，到时候可别一脚把我踹下床就行。”王大宝拍了拍蒋婉儿的小屁股，开玩笑道。

　　谁知道蒋婉儿确当真了，双手捧着王大宝的脸，露出无限娇羞，但是确很坚定的说道：“大宝哥，那婉儿就努力的修炼，好早日让大宝哥达成所愿，不过到那时候要提前告诉婉儿啊，婉儿，婉儿好准备一下。”

　　王大宝开怀大笑起来。

　　温馨过后，蒋婉儿从王大宝的身上挪了下来，偷偷的抓起王大宝的一只手，乖巧的坐在一边。

　　“婉儿，是这样的，我打算拿出一笔钱来，成立一个基金会，让你来当会长，帮着大宝哥做一些慈善，婉儿你看怎么样？”王大宝说出了今天的正事，慈善，一部分是为了完成大伯遗嘱中的任务条件，另一部分则是为了王大宝自己心中存在的感恩之心，或者说是良心，有钱不忘本，自从父母突然失踪，大仇人苏明轩无时无刻都在给他找麻烦，那几年，王大宝遇见过很多好人，要不然早就坚持不到现在了，有的时候一碗饭，就是救王大宝的一命！

　　所以人有了钱，千万不能忘本，虽然当初帮助过他的人可能已经找不到了，可是王大宝可以拿出来一些钱，去帮助别的需要帮助的人，毕竟报纸上电视上看到的那些白眼狼是属于少数的，大多数的社会底层挣扎的人，要不是为了那口饭，又怎么会做坏事做坏人，所以好人和坏人并不是天生的，当一个叫‘生存’的东西横亘在面前的时候，好人和坏人的界限就开始模糊了。

　　蒋婉儿听见王大宝这话，眼睛一下亮了起来，师傅果然是世界上最好的人，不过随即又有些担忧的说道：“大宝哥，你让婉儿做会长？这个婉儿可做不来，还是大宝哥你来做吧！”

　　“呵呵，怎么做不了，又不是做生意，我就是让你帮我花钱，我的小宝贝难道都不会帮大宝哥花么？”王大宝笑着捏着蒋婉儿的小巧玲珑的鼻子，轻轻摇晃一下。

　　“花钱啊？婉儿最不会的就是花钱了，而且，还是花大宝哥的钱。”蒋婉儿皱了皱被王大宝捏住的小鼻子，苦着一张小脸，虽然对王大宝要做慈善这件事非常赞同，可是一想到要花很多钱，蒋婉儿又有些心疼了。

　　看出蒋婉儿的心思了，王大宝心里暖暖的，找个能给男人省钱的媳妇，可不就是很多男人最大的愿望么。

　　“你个小气鬼，呵呵，咱们得帮着那些需要帮助的人啊，要不然要这么多钱，咱们两个有什么用处，以后修真得道，咱俩脱离俗世，要这些钱干什么？而且，我看你整天闷头修炼也不行，还是要劳逸结合的，就想着给你找点事情做一做，但是做什么事情是快乐的呢？后来我就想起上幼儿园的时候，老师告诉我的话，帮助有需要有困难的人，自己才会最快乐！所以咱们不如拿出来一些钱做慈善，帮助那些需要帮助的人！”王大宝开始循循善诱。

　　“我知道这个道理，助人为乐嘛，而且，我也不是小气鬼，要不然把婉儿的钱拿出来，做慈善吧，也有好多的呢。”蒋婉儿立刻解释道，她手里的钱也不少了，一千多万，可是蒋婉儿依然是那个朴素勤俭的小丫头，穿的衣服也都是王大宝和陈润楠这几次给她买的，甚至有的时候还会穿回以前的衣服，王大宝对此也无可奈何，其实心里也很欣赏蒋婉儿的这份不忘本跟朴实。

　　“那怎么行，是帮大宝哥做事，怎么能花你的钱？”王大宝眼睛一瞪，大声说道。

　　蒋婉儿闻言立刻眼神一暗，精致的小脸也垮了下去，半天才说道：“原来大宝哥还是分出来你我的”

　　“是我说错话了，咱俩哪能分什么你我呢，我的意思是，婉儿的钱就留给你零花，买买衣服，逛逛街，给伯母改善一下生活条件，这不都需要钱么！”王大宝拍着脑门，急忙解释着。

　　蒋婉儿眼中闪过一丝狡黠，不过还是有些气呼呼的说道：“我不管，我的钱就是大宝哥的钱，大宝哥要做慈善，就要用婉儿手里的钱！”

　　王大宝愕然，最好只好同意了蒋婉儿的话，虽然对慈善事业所需要准备的事情不了解，但是做什么事情都需要有提前的准备。

　　“大宝哥，咱们这样好不好，让润楠姐来帮着我做好不好，她在外面闯荡那么多年，懂的东西肯定比我多，她来做会长，我做副会长，这样的话，肯定就没问题了。”看到王大宝妥协，蒋婉儿这才露出笑容来，不过又提出了自己的意见。

　　哎，对啊，反正陈大小姐也是整天没事做。王大宝心里想着，嘴上立刻同意道：“行，我这就问问润楠，她要是同意，你们两个就做，初期就拿出来一千万！”

　　蒋婉儿点着头，从王大宝的衣服口袋里摸出电话，递给王大宝。

　　王大宝拨出陈润楠的号码。

　　“谁？给老娘报出名号来，要是说不出个理由，就敢大早上的骚扰老娘，男的剁掉小JJ，女的捏爆两个咪咪。”电话响了七声，陈润楠才接起来，结果没等王大宝张嘴，那边就立刻嚷嚷起来。

　　王大宝一听这是在睡懒觉，哦，是了，昨晚喝到那么晚，早上能起来就怪了，咳嗽了一声，道：“陈润楠小姐，如果你在一分钟之内能够赶到你对门蒋婉儿的房间里，你将拥有一千万RMB，如果赶不到，那么就失之交臂了。”

　　“真的？”陈润楠的声音陡然拔高好几个音域，尖锐起来。

　　“废话。”王大宝严肃道。

　　“等着。”说完，陈润楠就扔掉电话，但是却忘记挂断了，于是王大宝和蒋婉儿就从听筒里听见陈润楠慌张的声音响起来：“MMD，老娘的小内内藏哪去了？靠，胸罩又扔哪去了？靠，不穿了！”然后是一阵噼里啪啦的响声，也不知道陈润楠把什么东西碰倒了。

　　随着砰的一声巨响，陈润楠威风凛凛的踹开门，走了进来，扫视着屋内的两人，依然是那么风骚的造型，说成是蓬头垢面也不为过，乱的跟梅超风的妹妹，‘没好的疯’的头发，来不及洗的有些油腻的脸蛋，口水流淌过在嘴角处干涸的痕迹，一件白色的宽大长袖杉，领子的地方异常开阔，险些从肩膀上掉下去，露出雪白的颈子，两窝完美的锁骨，再往下看，竟然还有一条看起来很深邃的小沟，简直是世界奇观，要知道，当年柴火棍小妞陈润楠的身体王大宝可是见的多了，什么时候竟然跳出来一条看起来很霸气的沟壑了内？尤其是，刚刚电话里明明听见陈润楠说不穿了的啊，不穿还有沟？再往下看，王大宝舒了口气，还好没露点，质地不错的棉质长衫还是没那么透明的，至少看不见里面的情形，要是只有王大宝也就罢了，问题是旁边还有一个蒋婉儿呢，王大宝可不想让蒋婉儿误会点什么。

　　再往下看，大的吓人的长衫一直遮到大腿根，站着的陈润楠根本不会露出什么，只是双脚连拖鞋都没穿，赤着脚就跑了过来。


第311章 正经事不正经讲

　　“钱呢？钱在哪里？”陈润楠扫视完之后，见蒋婉儿的屋子里没有外人，便走了进来，回身一脚将门带上，扭着细腰一阵风似的冲到王大宝面前，先是朝着蒋婉儿露出一个笑容，捏了捏她的小脸蛋，然后才是看着王大宝，上下左右一顿扫视。

　　“还行，五十七秒钟，要不然可就真的不给你了。”王大宝不急不忙的举起手中的电话，上面显示的是秒表，确切数字应该是五十七点一三秒，比规定时间提前了二点八七秒。

　　“王大宝，敢打扰我的好梦，今要是不给我说明白了，看我不把你的小JJ弄醒，绑在车屁股上拉出去遛弯的。”这几天相处下来，陈润楠早就弄明白蒋婉儿在这栋别墅里的地位身份，所以在她面前也就不像在另外三个女人面前那样假装，而是直接以本色面目出现。

　　不过蒋婉儿虽然知道陈润楠的性格，但还被她后面那句凶狠而且嚣张的话给震住了，眼睛不自觉的往身边的大宝哥腰部以下，大腿以上的中间部位看了看，顿时羞红了脸。

　　“没说不给你，喏，都在婉儿那里，到时候你管婉儿要吧。”王大宝呶呶嘴，蒋婉儿立刻站起来，挺着小胸脯，笑盈盈的应到：“是啊，润楠姐，大宝哥的钱在我这里。一千万！”

　　陈润楠期待的目光在听到这句话后暗了下去，撇了撇嘴，嘟囔着：“哦，那算了，我怎么能和婉儿抢钱呢，姐回去睡觉去了，下次要是有钱记得直接给姐送过去啊，乖大宝。”

　　“哎，润楠，过来，这钱是真给你的。”王大宝叫到，陈润楠本来是转过身慵懒的打着哈欠，挺翘的臀部因为手臂向上扬起的动作把长衫拉起而露出来半个浑圆，王大宝分明看到几根调皮的黑色毛发漏了出来，吓的王大宝赶紧转过头，看向蒋婉儿，却看见蒋婉儿目不转睛的看着陈润楠，王大宝脸上瞬间出现一条条黑线，要知道，蒋婉儿如今也是丹经三层了，那视力也是极好的，王大宝能看见，她自然也是能看见的，还好蒋婉儿早就知道陈润楠和师傅没有那种关系，而是非常要好的多年死党加朋友。

　　只有始作俑者对这一切毫无所知，舒服的打了个哈欠的陈润楠立刻转过身来，光洁的小脚丫毫不在意的踩在地板上，没有一点声音，就好像一只高贵的波斯猫一般，伸出一只小手，放到王大宝面前，一点客气的意思都没有。

　　王大宝满意的笑了下，朝蒋婉儿挑了挑眉毛，示意由她来解释。

　　良久之后，突然传来陈润楠爆发式的一声怪叫：“什么？你竟然吃饱了撑的拿出一千万来做慈善？还是第一笔钱？”王大宝点点头，显得很无辜，因为陈润楠此时的表情就跟要吃了他似的，只见陈润楠得到王大宝的确认之后，激动的抓住王大宝的胳膊，用力的摇摆了一下，甩开那条可怜的胳膊，转而大力拍在王大宝的肩膀上，却是拍疼了自己的手，转而大声吼道：“还算你够哥们意思，这么刺激的事儿都知道带上我一个。”

　　王大宝：“嘎……”

　　蒋婉儿轻轻擦拭着额头上的汗，被陈润楠这一惊一乍吓的。

　　“花钱这种事，大宝，你找我那就是找对人了。我想，再没有比我更适合花钱的人了。”陈润楠也不顾自己因为刚才的动作而显得更加暴露的衣服，尤其是凑到王大宝身边时，那开阔的领子根本遮挡不住胸口的风光，王大宝只要稍稍探一下脑袋，都能看到陈润楠的肚脐眼，哦，好吧，是越过双峰，看到肚脐眼。

　　谁说没人比你更适合，刚走的楚小小不就是比你更厉害的么，王大宝翻了翻眼睛，道：“这钱可不是让你乱花的，是给那些真正需要帮助的人的钱。”

　　“一个意思，反正都是把你的钱，变成别人的钱，还要让自己假装很高兴似的！”陈润楠一阵见血。

　　“道理虽然是这样的，但是可不是假装高兴啊，是发自内心的，难道你不觉得看着那些得到帮助的人获得了新的生活，或者是能够继续活下去，不是一件值得高兴的事情么？润楠，别的我不说你，这个观念你一定要改变。”王大宝一脸认真的教育道。

　　“婉儿，看看你男人，当年不去当老师，当教育家，多屈才了。”陈润楠走到蒋婉儿身边，拉起她的小手，一脸鄙夷的看着王大宝，才接着说道：“知道我为什么在外面混了这些年都还是穷光蛋了么，要知道像姐这种美女，就算是整天拿刀砍那些色狼，也照样还是有都是人往上凑的！”

　　看着王大宝和蒋婉儿好奇的表情，陈润楠才又继续说道：“还不是因为姐看不下去那些生活困苦的老人和孩子，一股脑的把钱都分了，才混不下去，跑了回来。”

　　蒋婉儿立刻恍然大悟，王大宝也跟着点着头，脸上带着会心的笑容。

　　“润楠姐，你真是太伟大了。”蒋婉儿由衷的赞叹着，眼睛里满是敬佩，富豪拿出一些钱帮助穷苦的人，虽然钱数很大，但是根本动摇不了人家的根基，但是你要是让普通人拿出了一些钱去帮助别人，那可就是大事情了，对于陈润楠竟然拿出来全部的积蓄，去帮助穷困的老人和孩子，蒋婉儿觉得自己除了敬佩就是叹服了。

　　“润楠，那‘一股脑的钱’是多少？”王大宝此时颇有些众人皆醉我独醒的味道，在一旁轻声问道，不过也没有别的意思，充其量有一点揶揄的味道在里面。

　　“难道你衡量别人的善心是用钱财的多少么？”陈润楠立刻瞪圆了眼睛，非常不满的挺着胸，冲到王大宝面前就是一顿神掐。

　　“不是，当然不是啦，哈哈。”王大宝做哟躲闪着陈润楠的攻击，跑到蒋婉儿后面，大声呼喊着：“婉儿，快帮我。”

　　蒋婉儿看着这对凑在一起就嘻嘻哈哈没个正形的人，眼见自己被王大宝当着陈润楠的面抱进怀里一样的抱着求助后，陈润楠不攻击王大宝，而是转过来伸出那双纤细的小手想要袭击她的胸部，吓的一个闪身就钻出了王大宝的怀抱，跑到一边去，而陈润楠的那两只抓奶龙爪手直奔王大宝的胸口而去，准确无比的抓住王大宝胸前可怜的两粒儿。

　　“嗷！”王大宝一声怪叫，反手就要抓向陈润楠，可是瞬间就明白过来，额，这已经不是以前两人在宿舍里毫无顾忌的互相打闹的时候了，忙收回双手，看着蒋婉儿讪讪的笑起来。

　　陈润楠终于得手，也快速的收回刚刚偷袭得手的双手，惊讶的看着蒋婉儿，她可是一直都不知道看起来柔柔弱弱的蒋婉儿看起来也是个练家子，刚刚那一瞬间，夹在王大宝和陈润楠两人之间的蒋婉儿闪躲的空间可是非常小的，蒋婉儿躲闪出去的时候，自己竟然连碰都没有碰到她，这怎么可能？惊奇道：“婉儿？你……你也会武功？”

　　蒋婉儿看着王大宝，眼中浮现出询问的意思。

　　“呵呵，润楠，这个等一会我会和你说，正好这一段时间就想找个机会告诉你呢，咱们先把刚才说的这个慈善基金会的事情说清楚。”王大宝走上去，一手拉着陈润楠，一手拉着蒋婉儿，笑着说道，这本来就是要向陈润楠坦白的事情，而且，钱立飞马上就可以拥有那种修真的体质了，到时候也是要让死党三人组之一的陈润楠知道，况且，王大宝有信心在陈润楠的有生之年，修炼到元婴境期，炼制出更高级别的洗髓伐毛丹来，让陈润楠也一起获得长久的生命，让三人组的友情继续延续下去。

　　陈润楠看着王大宝的眼睛，见王大宝的眼睛里充满了真诚，想到对方也不会欺骗自己什么，点点头，算是应下了。

　　“呵呵，看你那眼神，那表情，整个一个被丈夫抛弃了的怨妇似的，去外面的时候可别这副表情啊，人家还不得寻思我是忘恩负义的白眼狼呢。”王大宝虽然这么说，可是脸上哪里看的一点愁苦的情绪。

　　“美死你吧，姐那叫怨妇的表情？再说了，姐怨妇不怨妇的，跟你有什么关系！”陈润楠毫不客气的伸出雪白的小脚丫，踢了王大宝一脚，这一次王大宝没有躲闪，反而是挨踢后呵呵笑了一下。

　　“再得瑟，我就给这么聪明乖巧，人见人爱的婉儿妹妹介绍帅哥，看到时候你哭死不！”陈润楠继续逗王大宝。

　　“得得得，我惹不起还不行么，要是把我的小婉儿叫帅哥给拐跑了，我可就真得拿豆腐撞死了。”王大宝搂着蒋婉儿，告饶道：“好了，两位大美女，玩笑开过，咱们说正事了啊，对于之前咱们说的事情，你们两个有没有意见，慈善这件事，说简单也简单，但是要说困难呢，也是非常困难的，尤其是有的时候要接触一些比较不被大众接受的人群，要去一些非常偏远贫困的地区，也会受很多的苦，你们能不能吃的了这份苦？”


第312章 透明？还得公开……

　　陈润楠和蒋婉儿几乎毫不犹豫的共同回道：“没问题！”

　　“你也太小瞧我们女同志了，想当年，哎，算了，好女不提当年勇，王大宝同学，你这个活儿，姐今天算是接了，一口唾沫一个钉的，说接了，咱就得给你办好了，放一个百个心吧。”陈润楠拍着胸脯保证着，满脸的自信。

　　王大宝皱着眉头听着陈润楠手落在胸口的时候发出的砰砰声，一阵心焦，眼睛转到蒋婉儿那边，见小丫头也是信心十足的样子，笑道：“那就好，不过看你俩的样子这是不需要我参与了呗？”

　　“看样子是这样的，只要你给钱！”陈润楠点着头，一副惫赖的样子，显然对王大宝这句话很赞同。

　　“那请问陈大小姐，你要准备怎么启动这笔资金，如何合法的利用这笔资金去帮助需要帮助的人，资助需要资助的人呢？”王大宝好笑的问道，一边从兜里掏出几张张打印出来的A4纸，一边看着陈润楠的表情变化。

　　陈润楠睁大了眼睛，莫名其妙的看着王大宝，疑惑道：“你笨不笨，我揣着钱直接给他们不就完事了？难不成还要有什么说道不成？”

　　“当然，要不然你以为这事像你想的那么容易么？给你吧，好好看看好好学学，然后弄一份合理合法的章程来，先给我看看，然后我再找人给你递上去！”王大宝伸手摸着蒋婉儿的小脑袋，自始自终，小丫头都没发表任何意见，只是不时的露出思考的神色。

　　王大宝给陈润楠和蒋婉儿两人的是一份从网上找出来的《关于基金申请管理条例及注意事项》。

　　首先基金会是指利用自然人、法人或者其他组织捐赠的财产，以从事公益事业为目的，按照本条例的规定成立的非营利性法人。

　　（一）设立基金会应当具备的条件。1、为特定的公益目的而设立；2、地方性公募基金会的原始基金不低于400万元人民币，非公募基金会的原始基金不低于200万元人民币；原始基金必须为到账货币资金；3、有规范的名称、章程、组织机构以及与其开展活动相适应的专职工作人员；4、有固定的住所；5、能够独立承担民事责任。

　　（二）申请登记主要程序。经有关业务主管单位同意，申请人向登记管理机关申请成立登记，并提供如下资料。（1）基金会登记事项表；（2）基金会设立申请表，包括：章程草案、验资证明、住所证明、业务主管单位审查意见、拟任正副理事长、秘书长等人名单、身份证明及简历；（3）基金会章程核准申请书。

　　最后才是要求登记管理机关自收到全部有效文件之日起60日内完成审查工作，做出准予成立登记或不准予成立登记的决定，对符合要求准予登记的，发给《基金会法人登记证书》，自此新的基金会才有了合法的使用权限。

　　陈润楠两人很快就沉浸在学习之中，不时的发出一声惊呼，王大宝对此表示很不理解，这份文件他之前也看过了，完全是一份公式化的文件，怎么还能让陈润楠发出惊叹声，和蒋婉儿的点头配合呢。

　　“婉儿，你看这上面写的是‘全国性公募基金会的原始基金不低于800万元人民币，地方性公募基金会的原始基金不低于400万元人民币，非公募基金会的原始基金不低于200万元人民币；原始基金必须为到账货币资金。’怪不得大宝要给你一千万呢，啧啧，要是看这情况，给少了还不够用呢，竟然一个地方性的基金会都要200万，亏得我以前捐了几千块钱，额……”陈润楠正在讨论材料上的事情呢，猛地意识到自己说漏了嘴，抬起头来看着王大宝，后者果然是一脸的坏笑，欠揍极了，不过好在蒋婉儿好似没听见一般似的，低着小脑袋，还在看着，陈润楠这才放心不少，狠狠的瞪了一眼王大宝，又继续看起来。

　　蒋婉儿只顾得低头看资料了，根本没听见陈润楠的话，找出一段话来，指着对陈润楠说道：“润楠姐，这上面说的是基金会分为面向公众募捐的基金会和不得面向公众募捐的基金会。公募基金会按照募捐的地域范围，分为全国性公募基金会和地方性公募基金会。那么咱们的这个基金会是要弄成公募还是私募啊？是全国性的还是地方性的？”说道最后，脑袋已经转到王大宝的方向，显然最后的决定拍板权是在王大宝手里，主心骨也在这里。

　　“呵呵，就公募吧，全国性的吧，虽然咱们可能刚起步的时候没有什么知名度，也不会有人给咱们捐款，可是咱们自己就有钱，暂时也用不到别人捐助，要做就做最大，所以你们两个这段时间也要努力学习，努力给自己充电，不然到时候花钱都给我花不明白，我可是要打屁股的啊。”王大宝之前看这份资料的时候，就已经有了一些想法了，大伯让自己至少捐款一亿给慈善机构，那么索性就直接自己弄一个，反正也是一回事，而且，自己做慈善总是来的心安和理得，捐给那些人，保不齐就都是锅美美之流的人渣，到那个时候，不但钱捐了出去，该帮助的人也没接收到帮助。

　　而且，自己做，什么样的人该帮助，什么样的人不该帮助，那都是要经过严格审核的，不然成了什么了。

　　蒋婉儿听到王大宝竟然说道做不好就要打屁股，小脸唰的红了起来，不过，小脑袋里竟然浮现出一副自己趴在床上，小裤裤被师傅王大宝拔了下去，雪嫩白皙的小屁股暴露在空气中，迎接着王大宝粗糙的大手的蹂躏的情景来，暗道自己真是思春了，一时间脸蛋更加红润了，蒋婉儿突然感觉到脸蛋上一凉，回过神来抬起头，见是陈润楠伸出手，轻轻抚摸她的脸蛋。

　　“婉儿妹妹这张小脸，真是娇嫩可爱啊，而且还会脸红害羞，啧啧，来给姐姐我亲一口，舒服一下。”陈润楠可不是开玩笑，她越来越喜欢这个小丫头了，不光是性子好，而且蒋婉儿对于朋友非常大方，这几天两人逛街，虽然大多数时候陈润楠都是以自己是姐姐，就应当由姐姐来买单付账为理由，付了大部分的款，但是小丫头还是总能找机会把账结掉。

　　当然了，陈润楠可不是认为谁付账谁就人好，而是说蒋婉儿单纯不做作的性格，深的陈润楠的喜欢。

　　陈润楠撅着嘴就要亲上去，直羞得蒋婉儿往后躲闪，王大宝看不下去了，他知道蒋婉儿温婉娴静的性子，要是两个女人在一起开开玩笑，也就罢了，现在有自己一个男人在场，还是蒋婉儿喜欢的男人在场，怎么能够让别人亲她呢，就是女人也不行啊。

　　“好了好了，研究正事呢，润楠，你以后可不许欺负我家婉儿啊！”王大宝穿插到两女中间，隔开陈润楠，对她说道。

　　“切，看不见的时候，姐再亲。”陈润楠甩了甩长发，不过还是把注意力转回了资料之中。

　　“呀，这东西还要公开出来啊，你看这里？”陈润楠忽然发出一声惊呼，指着A4纸上的一处，朝着两人说道。

　　“基金会依照章程从事公益活动，应当遵循公开、透明的原则。”王大宝两人转过头一看，上面写着这句话，奇怪的问道：“怎么了，难道不需要公开么？要不然哪有公信力，不透明，谁知道你拿人家捐款的钱去干了什么？买豪车？住别墅？炫富？养鸡遛狗？吃什么都买两份，吃一份扔一份？”

　　“停，你别以为我不知道啊，你说的那是红屎字会，可不是我和婉儿要开办的慈善基金会，天壤之别，一个是打着道义的幌子，拿全国善人好人的钱财中饱私囊，我和婉儿这个可是正儿八经的掏自己腰包，去帮助别人，还有，以后别用它们和我们比，提一个字都是对我和婉儿的侮辱！”陈润楠字正腔圆的纠正道，显然对王大宝刚才的话很不满，不满到瞪着眼睛，撸起袖子，大有一言不合就要对王大宝动用武力的意思。

　　“你有这种想法，那我就放心了，好好干，只要做好了，第一批的一千万只是开头的一个小数字，很快就会有更多的钱来供你们两个‘挥霍’！”王大宝闻言大手一挥，很是豪爽的笑道。

　　“放心吧，就怕到时候你挣钱的速度跟不上我和婉儿做慈善助人为乐的速度。”陈润楠点头应到，不过转瞬就想起来昨晚拍卖会场的事情，顿时有些怀疑起自己的话来，苦着脸道：“不行了，你有那些富的流油的就差脸上写着‘我是暴发户，我是有钱人，’几个字的人支持，看来我和婉儿是比不过你了。”

　　对此，蒋婉儿也是一阵点头，王大宝看眼里，痛在心里，果然是近朱者赤啊，连乖巧的蒋婉儿都知道开自己的玩笑了。


第313章 常务副市长的支持

　　话说道这里，正题也就议的差不多了，至少两个美女都已经知道自己肩上的重任了，可谓任重而又道远，尤其是，虽然说起来钱款好像不多似的，但是实际上操作起来还是要小心谨慎的，陈润楠是在深圳打拼多年的人了，对于某些猫腻虽然没经历过，但是多少还是听说过的，甭管在祖国大地何处，都少不了潜规则的巨大的手掌的笼罩，对此陈润楠提出了自己的顾虑。

　　王大宝也考虑过这个问题，但是毕竟从来就没接触过这个领域的东西，觉得还是要打电话问询一下明白人，虽然这个慈善基金会的成立并运转并不是那么着急，大伯定的一年之中捐出来一个亿的日子还有半年时间，可是现在也应该未雨绸缪了。

　　想来想去，王大宝还是觉得这个事情要给陈震东副市长咨询一声，顺便也告诉他一声，毕竟这个带有慈善性质的基金会还是会给当地当政的领导带来很大的政绩的，尤其是王大宝将来做大做广的话，给当时在任的领导带来的影响会更大更长远。官场中人，靠什么升官，靠政绩，靠领导赏识，有了政绩，领导才会赏识你，要不然哪个当领导的是白痴傻子，会任用一个笨蛋当亲信，万一自己亲手提拔起来的人不争气做错事儿，那岂不是自毁前路了。

　　王大宝虽然不如沈亚桐那样风风火火的，但是也是个想到就要去做的人，拿定注意后，让两女继续研究，自己则是走到一边掏出电话打给陈震东。

　　陈震东刚刚开完上午的市长办公会，听着苏市长的一顿夹枪带棒的明褒暗扁，还是当着那么多位副市长的面儿，陈震东不禁有些生气，自从前一段时间通过王大宝那件城管事件中，以常务副市长的职位压过市长一头之后，苏市长已经沉默了好久，谁知道今天竟然又冒起了头来，陈震东一时不慎，竟然被苏市长拿下一个很重要的职位，不过人家是正职市长，又不是在书记办公会，或者是常委会上决定的，陈震东对此也无可奈何，只叹自己的位置有些尴尬，而且站队也制约了陈震东能够和苏市长和平相处。

　　陈震东有两部电话，一部是由秘书保管的外联电话，另一部则是只有少数人才知道的私人电话，只不过今天开会，陈震东就都交给秘书保管了，正气恼间，就见秘书闯了进来，顿时恼火起来，陈震东本是涵养极好的，可是刚刚心神有些乱，竟然没有听见秘书的敲门声，还以为他就这么走进来的呢，不禁怒道：“难道不知道敲门么？”

　　“什么事情？”陈震东表情缓和了一下，对于手下人，不光要一味的柔和手段，还要适当的体现一下领导的威严，这样恩威并济，才能达到更好的驭下效果。

　　“陈市长，有您的电话，我见您有些累，就告诉他领导在休息，但是他说领导接了电话就不累了，要不，我这就回了他去？”秘书小邱回道，自己也知道闯进来的不是时候，于是试探着问着。

　　嗯？能跟陈震东卖关子的人可是不多了，听秘书小邱这么说，陈震东来了兴趣，让小邱拿来电话，一看上面的名字，顿时惊喜起来，看在小邱眼里可就是了不得的事情了，要知道，陈震东年纪虽然不大，但是在平阳市的官场里可是一颗苍劲挺拔的青松，沉沉浮浮这些年，坐到平阳市常务副市长的这个位置上可不是靠着家里老爷子的人脉，那可都是陈震东自己一步一个脚印的爬上来的，小邱一直把陈震东当作偶像来对待的，此时见一向不苟言笑的偶像兼领导竟然一看来电的人就露出喜悦的表情，小邱怎么能不震撼呢，悄声退了出去，小邱却没敢离开，谁知道自己刚才的表现会不会遭到领导的反感呢，陈震东的办公室是那种里外的套间，小邱在外面的小办公室，陈震东则是在里边的大办公室，这样也方便有事情小邱进行传达，领导不愿意见的人，小邱也要给挡下来，重要的人物来访，如何接人待物，都是学问，所以小邱退出来之后，没有停留在自己的小办公室里，而是轻轻带上门，走了出去，站在门口，假装抽烟。

　　“大宝老弟，对不住啊，刚开完会回来！”陈震东的声音一如既往的洪亮，接起电话，先是告了一声罪，显示了堂堂常务副市长的气度。

　　“陈市长好，又来打扰你了！”虽然一开始对陈家的印象不太好，还在陈家手里赚了五百万，可是后来的接触当中，陈震东良好的品行还是赢得了王大宝的赞赏，至少，身居高位，你可以勾心斗角，可以欺上瞒下，甚至是贪污受贿，但是你都要做到一点，心里有普通的群众，要不然怎么说是宁要腐败但是有能力的贪官，也不要连累百姓的清官呢，官场里，没有能力的人是活不下去的，就更别提贪腐了，所以贪官都是有能力的人。

　　“不是说了么，就叫我陈大哥就行，大宝啊，你可是好久都没有给我打电话了啊，对了，刚刚有人可是说要给我一个惊喜了的啊，说吧，老哥我洗耳恭听。”陈震东心里也有些企盼，一方面是王大宝神乎其神的身手和医术，还有一身的好运气，既然他说是惊喜，那就一定是好事了。

　　“呵呵，陈大哥，是这样的，我今天是想咨询一下关于慈善基金会的筹备事宜，想着这东西要是做好了，也是给陈大哥增添一份政绩不是。”王大宝也不矫情，直接开门见山的说道，其实本来他应该是委婉一些提政绩的事情，可是一王大宝不是那种习惯说话拐弯抹角的官场人，二是他认为和陈震东也没必要说那些隐晦的话，还不如直接提出来，支持固然好，不支持也就算了。

　　“什么？”陈震东心里震惊了，没想到神奇的王大宝竟然提出了创办一个基金会，这东西把握好了，可是实打实的东西，放到哪一个领导眼皮底下那都是真凭实据的政绩，可比那些看着不错，实则藏污纳垢的修路盖楼，面子工程来的稳妥，当然了，前提也得是王大宝嘴里提出来的慈善基金会的目的明确，财务之类的要清楚。

　　“大宝老弟，你这个基金会准备成立的多大？”陈震东不愧是搞经济出身的，立刻想明白这里面的事情，问道。

　　“初期第一笔资金准备投入一千万，本来是想做成全国性质的，可是后来想想，还是先在省内，在咱们平阳市内做慈善，做好了，有了经验再去省里，一步步来，以后再往更大的范围发展。”王大宝临时意动，改变了初衷，一口气吃个胖子的心态要不得，还是稳扎稳打，步步为营的走下去才行，而且，平阳市毕竟是王大宝的家乡，用自己的努力为家乡人民做一些贡献，也是应该的。

　　“一千万？”陈震东手中把玩的签字笔掉了下去，他习惯性的接电话的时候，手里把玩一直笔，却不是转笔，就是在掌心平平的托着，好似把自己的手当成是天平一般，一边思考一边动手掌握着平衡，只不过今天却让笔从手里掉了下去。

　　不是陈震东没见过世面，小小的一千万，别说放在常务副市长这里，就是放到一个小小的镇长眼里，也不是什么太大的事情，陈震东震惊的是王大宝竟然突然拿出来一千万做慈善，还是用他自己的钱，虽然陈震东明白以王大宝的能力来说，赚到这些钱并不是难事，可是问题是，这种事情对市政府方面的领导来说，可是大政绩，求都求不来的，谁有钱吃撑了拿出来给别人？基金会里的猫腻多了去了，陈震东倒是不会怀疑王大宝会那样做，神奇的王先生又怎么会看上那点蝇头小利，况且，陈震东曾经打听过王大宝送给他父亲陈老先生的那一盒丹药，如今竟然已经被拍卖到天价了。

　　“嗯，第一笔投入是一千万，因为不熟悉这方面的知识和流程，所以才特意打电话给陈大哥你咨询咨询，要不然可别好心办坏事了。”王大宝听出来陈震东的震惊，只不过却是想到，自己的这一招竟然取得了一石二鸟的成果，陈震东的欣喜可是装不出来的，王大宝能够清晰的感受的到。

　　“这样，大宝老弟你什么时候有时间，我就在办公室等你，我现在找人给你问一下，老弟你这可是办了一件造福于我市人民的大好事啊，是为社会谋福，是给社会树立良好的带头作用啊！”陈震东心念电转间，一张口就是一套褒扬之词，不过以往陈震东说这些话的时候，都是心口不一，今天却是实实在在的发自内心，发自肺腑的想法，因为陈震东常务副市长实在是没理由怀疑王大宝成立的慈善基金会，会有别的想法。


第314章 偷花的贼

　　王大宝刚要答应下来，想起中午还要陪同沈亚桐一起去赵队长家里吃饭，一时间有些为难了，眼看时间就要到十点了，自己再收拾一下，时间恐怕就不够了，但是人家都说在办公室里等着了，最后只好道：“陈大哥，现在过去么？我有些事情要做，这样，我让这次基金会的实际操作人去你办公室，行么？”

　　“哦？感情老弟只是出钱啊，呵呵，那行，让他们来吧，我就在办公室里等着他们。”陈震东爽朗的笑声传来，他自然不会认为王大宝是在故意拿架子，对于王大宝，陈震东可是很尊敬的，不说别的，把自己的老父亲从死亡线上救回来，那就是陈家一家人的救命恩人，别说是这点小事了，陈老太爷都放出话来了，只要是王大宝用的到陈家的地方，只管开口，陈家一定全力以赴。

　　当然了，王大宝本人是不知道这件事情的，不过就算知道，王大宝也不会当成一件了不得的事情，在王大宝眼里，救陈老爷子只是一件小事而已。

　　“那可谢谢陈大哥了，晚上请你吃饭吧，我知道一家特色的地方，晚上下班的时候我去接你。”王大宝见对方不满的样子，便提了出来。

　　陈震东当然不会拒绝，一口应承下来。

　　两人说了几句就挂断电话，王大宝对两女说道：“行了，润楠，婉儿，你们两个收拾一下，去趟市政府，找一下陈震东副市长，到了市政府打这个电话就行。”

　　陈润楠看了眼时间，唰的就冲了出去，一阵鸡飞狗跳，王大宝穿戴整齐之后，陈润楠和蒋婉儿也是先后走下楼来，陈润楠是一套难得一见的职业套装，只不过是冬季款，让王大宝看的一愣，见多了陈润楠的妖冶打扮，走女王路线走惯了，突然看见陈润楠标准的职场女性打扮，还真有些不适应，王大宝竖起大拇指，赞了一句：“够味道。”

　　陈润楠飞给王大宝一个白眼，意思是那还用说。

　　倒是蒋婉儿下楼稍稍有些慢，不过等王大宝看见蒋婉儿之后，眼睛瞬间亮了起来。乖乖，往日里清纯无比，安静温婉的小丫头今天穿上一套粉色职业套装，和陈润楠那套黑色套装交相呼应，互相衬托着美好的身段，诱人的翘臀紧紧的包裹在其中，陈润楠是一身黑色，连高跟鞋都是黑色的，而蒋婉儿则是一身粉色，甚至是脚上踩着的小靴子都是粉色的，这种打眼的装扮让王大宝都有些后悔起来。

　　“我都不知道该不该让你们两个去那地方，实在是不放心啊。”王大宝担忧的说道，那栋楼里面白天穿的衣冠楚楚，晚上变身禽兽的人多了去了，不过好在蒋婉儿也是个小高手，总不会出什么意外的。

　　陈润楠却是不管这个，拉着蒋婉儿的手当先走了出去，路过王大宝身边的时候，还趾高气昂的瞪了他一眼。

　　跟着走到停车场，王大宝这才见到蒋婉儿的坐骑，那辆同样被刷成了女性气息十足的粉色宝马650i，光看这辆宝马小跑的外形，就足够吸引人眼球了，当然了，陈润楠那辆粉色兰博基尼更是打眼，估计用不了几天就能成为平阳市的街头一景了。

　　犹豫是去市政府，陈润楠那辆拉轰到了极致的车自然不能开了，只能退而求其次选择蒋婉儿的这辆粉色宝马小跑。

　　王大宝看了一眼车内，也是被蒋婉儿装扮的女性气息十足，好几个叫不上来名字的小毛绒挂饰也被装点在车上，显得趣味昂然，王大宝满意的点点头，对着两女说道：“路上慢点开，放心，陈市长人不错，你们去只管办事，晚上我再请他吃饭。”王大宝拍了拍车窗，转身刚要走，突然想起来什么似的，转回来丢朝着蒋婉儿丢下一句：“婉儿，不许随便看野男人啊。”

　　王大宝说完就到另一边钻进自己那辆沙漠风暴里去了，留下驾驶位置上满脸通红的蒋婉儿，她自然知道师傅是在开玩笑，只是，以前师傅可是从来不和自己这样说话的，最近却总是逗弄一下自己，反正蒋婉儿觉得很开心，满足，而且有了一丝恋爱的味道。

　　粉色宝马驶向市政府的时候，王大宝也悠哉悠哉的开着车往刑警队驶去，到了刑警队外面的时候，正好看见几辆车驶了回来，从车上下来一堆刑警，压着几个犯人，都是蒙着脸，看不清样貌，不过显然也不是什么好人，要不然何至于需要出动刑警进行逮捕，那刑警中，有一个梳着俏丽的短发的女孩，混杂在男人的队伍中，显得尤为英姿飒爽，英气逼人，沈亚桐从车上下来的一瞬间，周围那些男刑警好像就都成了绿叶一般。

　　沈亚桐今天升官，调整到技术科，从此以后就告别了冲在第一线的危险工作了，调到相当于后勤一般的技术科，任职副科长，级别副科，沈亚桐今天就应该没有事情才对，可是闲逛中听见接警中心汇报说某地发生恶心事件，这个骨子流淌着正义和暴力的女刑警又忍不住和同事一起冲了过去，今天的任务却是不简单，在一家小旅店里，刑警们以十人对四人，还被对方伤了三个人，最后还是沈亚桐冲上去，缠斗了一会才制服其中三个，最后一个被倍感丢脸的刑警一拥而上给铐了起来。

　　沈亚桐早就瞥见了把车停在刑警大队正门一侧的王大宝的车，刚刚暴打了三个罪犯，心里正舒服的不行的沈亚桐对同时说了一句，我有事情先走了，就迈开两条大长腿，朝着王大宝走了过来。

　　看的一干刑警连压犯人的心思都没有了，眼睛有些发直的一直盯着沈亚桐看，最后目光锁定在王大宝的那辆沙漠风暴上，到是要看一看到底是何方神圣能把刑警队之花给采摘下来。

　　结果让他们很失望，车里的男人竟然连门都没给沈亚桐打开，反而是后者大老远走过去，自己打开副驾驶位置的车门，钻了进去。

　　“就不知道给我开个门？”沈亚桐一上车就问出了远处看热闹的人们心中的话，绅士都是要对美女异常谦让的，这是书里说的话。

　　只可惜王大宝却并有这份觉悟，撇了撇嘴，看了眼身边一身警服，连坐在车里都是笔挺着身子的沈亚桐道：“你手坏了？”

　　“你手才坏了呢，你脚都坏了。”沈亚桐气急，刚刚一个女人打到三个功夫不错的歹徒，一路上受尽了同事男性的追捧，沈亚桐心里还在乐呢，眼前这个男人不给开门也就算了，还敢质疑自己的手坏了，登时急了起来。

　　伸手就要扭打，却被王大宝一眼给瞪了回去，随即想到自己根本打不过这个可恶的男人，甚至是自己每天熬夜到很晚看那些三流小说，学里面的女人泡男人，学上面的条条框框，就是为了把身边坐着的帅气到能给富婆去当小白脸的可恶男人变成自己的男朋友，把自己硬塞给他做女朋友，就是一阵气馁，没道理不气馁，楚小小这一个月太嚣张了，沈亚桐酝酿了这么多天，也不敢让王大宝碰自己一下，虽然说当初喝多了之后无意识的已经和王大宝亲过了，可是还是觉得怪怪的。

　　“系好安全带，还警察呢，知法犯法。”王大宝嘟囔一句，就起车离开，看了眼刑警队院内，随口问道：“你们这么多人集体出门，这是发生了什么事情了？”

　　“机密，无可奉告。”沈亚桐冷冷一句，话音刚落，脑中就闪过一段话，当男人对你没话找话的时候，就证明他是对你有感觉了，至少也是有兴趣了，想到这，沈亚桐深吸一口气，转过头来，说道：“今天接到报警，说有一伙人这几天盘亘在平阳市内，每日游街窜巷的，只是寻找什么花，遇见相似的，花的主人不卖，就想方设法的抢夺过来，而且好几个受害者都说这伙人很能打，其中有一个受害人是业余拳击爱好者，竟然也不是对方的一回合的对手，无奈之下只好报警了，所以我就跟着去了。”

　　“偷花的贼？还是明目张胆的抢？”王大宝感觉自己隐约间捕捉到什么，但是又想不起来哪里出错了，摇摇头，只当是个笑话听了，等红灯的时候，转过头，看着沈亚桐那张稍显棱角的俊俏脸蛋，打趣道：“什么时候咱们平阳市的刑警大队沦落到抓小毛贼的地步了啊！”

　　“是啊，连我身手这么好的都给调到了技术科去任职，还有什么是不可能发生的啊。”沈亚桐眼睛看着窗外，轻声说道，有些意兴阑珊。

　　“嗯？你调职了？是升官了还是普通调整啊？”王大宝来了兴趣，追问道。

　　“升官，副科长呢！”沈亚桐继续头也不回的答道。

　　“晕，升官你还这副表情？”王大宝抓了抓头发，还以为这妞是因为犯错误被调离了原岗位呢，感情是升官了，那怎么反而落寞了呢。

　　王大宝哪里知道，沈亚桐的突然升迁，就是因为他的面子，而沈亚桐却不喜欢这份工作……


第315章 栗儿的烦恼

　　王大宝陪着一脸怒容的沈亚桐来到赵队长家，吃了一顿丰盛的饭菜，王大宝又给赵队长检查了一下，确定赵队长身体恢复的非常好，又同赵队长聊了一会天，这才告辞离开，这一次没有见到那个娃娃脸的童颜童音大胸美女，家里只有赵队长和赵阿姨两个人。

　　回来的路上，王大宝脑海里不时的浮现起赵队长媒婆一样的举动，饭桌上赵队长一个劲的向自己夸赞沈亚桐的优秀，是个会持家过日子的女人，身边坐着的沈亚桐竟然也很配合的露出羞涩的表情，看的王大宝一愣一愣的，怎么也想不到这个成天在外面跑，晒成小麦色皮肤的暴力女刑警竟然也有害羞的时候。

　　“你干嘛笑的那么猥琐？”沈亚桐看不下去了，王大宝坐在车上就一直用不怀好意的眼神看着她，尤其那双刀子似的目光总是掠过自己的胸部，害的沈亚桐只能佝偻着上身，把高耸的双峰藏回去，可是现在王大宝又挂上了邪恶的笑容，至少沈亚桐是这样认为的，那还得了，目光猥琐也就算了，现在还变本加厉的YY上了。

　　“我心情好，不行？”王大宝收起笑容，挑了挑眉毛。

　　“行……”沈亚桐胸口剧烈的起伏了几下，才托着长长的尾音回了一句，心里都要骂惨王大宝了，脑中也想起自己尊敬的长辈赵队长刚刚饭桌上的那副表现，就好像自己嫁不出去似的，干嘛跟个传销的一样，一味的同王大宝说自己有多好，还让王大宝多让一让她，弄得沈亚桐原本准备好的话都说不出去了。

　　她原本还打算借着晚上两人单独在一起的时候，提出一下做王大宝的女朋友的事情呢，这个月的前七天不算，王大宝现在都回来好几天了，自己这边还是没有进展，一想到萧梦菲的冷嘲热讽，沈亚桐就是一阵咬牙切齿：一个小贼，还敢嘲笑我。

　　王大宝眼角余光看着表情阴晴不定的沈亚桐，心里也奇怪，按理说沈亚桐应该早就有行动了，可是她除了试探之外，还真就没什么表现了，不过沈亚桐都不着急，王大宝就更不着急了，现在他的小日子过的可是很舒心的，沈亚桐不像楚小小那样懵懵懂懂的，还会武功，那样的话陈润楠可就有危险了。

　　“去哪？回刑警队么？我先送你。”王大宝开出赵队长家所在的小区，转过头问道，眼睛却是故意撇向沈亚桐的胸前，心里则是纳闷着：不是说那东西太大，会对运动造成一定的阻碍和负担么？可是这暴力女刑警看起来怎么毫无影响啊，想当初那身手可是非常霸道的，一个飞踹就把王大宝踢开的情景，王大宝可是一直记在脑海之中，唔，还有王大宝拿到别墅钥匙，第一次进别墅的时候，那一抹让人喷血的带着蕾丝花边的黑色内裤，两条修长健硕的长腿，配上裙中的性感内裤，还有那些和楚小小一起坐在门前的草坪上看着两道靓丽的身影你出拳来我踢腿的时光，带劲极了！

　　“你去哪？”沈亚桐不回答，反问道，她大脑中迅速的转动，认为再不拿下王大宝，就是对她能力的污蔑，更是有一种完不成任务的羞愧感。

　　王大宝愣了一下，道：“回家呗，还能去哪？”

　　“正好，我也回家，一起回吧！”沈亚桐嘴上这么说，心里则是想到，正好白天家里几乎没有人，也方便她办事……

　　王大宝点点头，调转车头，往家里开去。

　　……

　　平阳市庆阳区一栋别墅里，一位有着栗色长发的女孩正坐在价格昂贵的沙发上，年轻女孩不但长发是栗色的，连眼眸都是栗色的，手里把玩着最新款的手机，眼睛里没有一丝情感的看着手机，如同古时候西域那消失的楼兰王朝里走出来的绝色妖姬一般的容颜上，不带一丝情绪。她面前三四米的地方跪着一排五大三粗的男人，面对这么美丽的女孩却都不敢抬头，一个个恨不得五体投地的拜服在地板上，大气都不敢出一声。

　　这绝色女孩正是带人寻找丢失的五冠花的栗儿，只是，今天的气氛有一丝萧肃，不寻常。

　　“四个人，竟然打不过一个女人，跑都没跑了，被警察抓回去了。”良久，就在地上跪着的一群男人快要窒息的时候，栗儿幽冷的声音才响起来，语速缓慢，好似在说一件很平常的事情，可是跪着的那些男人谁也不会认为轻松，那被捕的四个人，昨天还是和他们一起的同伴，可是接下来的命运却不好说了，在厉日月的门派里，只存在有用的人，和没有用的人，这是在这些外门弟子都算不上的小喽啰加入的第一天就被告知的。

　　“你们说，丢不丢人？”栗儿眼神逐渐有了一丝感情色彩，只不过却是玩味，臻首轻轻侧了过去，招了招手，一条黑色幽灵一般的全身漆黑一片的小猫‘喵’的叫了一声，几步跳进栗儿的怀里，找了个舒适的地方，舒舒服服的拱了几下，正好是拱在了栗儿丰盈的胸部，颤抖了几下，黑色小猫才趴了下去，眯上眼睛打盹。

　　这种极具视觉冲击力的场景却没有一个人能够看见，地上那一排寒蝉若噤的男人可不敢抬头看，始作俑者黑色小猫早就进入了梦乡。

　　有了小猫的陪伴，栗儿这才换上一副舒缓的表情，对着跪在地上一排的男人厌烦的挥了挥手，说道：“查清楚那女警察的资料，让那四个人消失，然后继续寻找。”

　　话不多，跪着的一排男人集体的打了个寒颤，但是却不敢怠慢，闻言立刻道了一声是，就集体往外走去，却是一点声音都不敢发出，虽然有人对于栗儿的话不满意，可是谁都不会表现出来，这个时候要是表现出来，那纯粹是在找死，这些人隶属于不同人，可能是大师兄的手下，也可能是二师兄的手下，但是如今跟着栗儿出任务，那生死就是掌握在栗儿的手里了。

　　栗儿说那个女警厉害，说他们这些人丢人，却没想到，自己也是个女的，不也一样骂的这些壮汉男人一声不敢吭么。

　　等最后一个人都退出了别墅之后，栗儿纤细白嫩犹如葱白一般的小手轻轻抚摸着怀中刚刚沾了自己便宜的黑色小猫，脸上才有了这个年纪的少女应该有的身神采，双手抱着黑色小猫，轻轻提到眼前，对着黑色小猫呶了呶小巧的鼻子，两侧的腮帮微微鼓起，随后对着还在懒洋洋睡觉的黑色小猫吹了一口气。

　　栗儿得到手下人的汇报，得知警方竟然逮捕了四个手下，痛恨警察的同时，也对这些窝囊废一般的手下非常不满，尤其是听到这些人竟然没长脑子一般的蛮横的公然在大白天的去强抢那些名贵花草，说他们笨的和猪一样，都是在侮辱猪。

　　“喵。”黑色小猫对于这个打扰了自己好梦的女人不满的叫了一声，然后那双宝石一样的眼睛充满了奇怪的感情看着眼前的美丽少女。

　　“你还不满意呢，为了救你，我都耗费了多少内劲了。”栗儿摇晃了一下黑色小猫，哼哼了两声，同样很不满的说道。

　　“喵。”黑色小猫就算有其他的感情，也只是会说这一句，只不过这一次却拉长了声音，多了一份撒娇的感觉。

　　“哎，师傅传来消息，说那该死的五冠花可能就是被人偷到平阳市来了，可是这茫茫人海中，上哪儿去找，就算是找到了，难道要给那他带回去么？可是不努力寻找，我的体内的毒就要犯了，到那时可怎么办？”栗儿把黑色小猫放在并拢的双腿上，小猫立刻翻身，肚皮朝上，四只小爪子随意的晃荡起来，栗儿咧嘴轻笑着，伸手给小猫抓起了痒痒，后者则是舒服的轻轻哼哼着一般，闭着小眼睛，嘴巴咧着。享受着。

　　黑色小猫是享受了，可是栗儿脸上的愁容却越来越多了起来，谁不渴望生命，面对喜怒无常，只知道压榨和利用他们的师傅，栗儿可是没有一丝感情，栗儿懂事的时候，就一直在师门里待着，面对冷漠无情的师傅，和那些如狼似虎的师兄弟，就只有努力修炼这一条路，庆幸的是，从小栗儿就展露出来超人的修炼天赋，这才以19岁的年纪，达到了相当于王大宝如今的内劲六层境界，可谓修炼神速了。

　　“你就知道睡，也不知道陪我说会话。”栗儿难免有小女孩的天性，喜爱小动物，小时候养过一只从山里捡到的受了伤的小兔子，栗儿悉心的把那只可爱的小白兔治好，有一天却发现小白兔不见了，找了好久才发现竟然被师兄弟们偷取炖了一锅兔子肉，一怒之下的栗儿愤然出手，以往隐藏的实力这时全都爆发出来，让师兄弟们本来以为弱弱的粟儿一下子像变了一个人，而就是从那时起，粟儿也得到了重用。

　　但是那只可爱的小兔子也挽救不回来了，至此，栗儿再没有养过小动物，因为她知道，在师门里，大家都是师傅的豢养的动物，随时都可能被师傅吃掉，或者是毫不犹豫的抛弃掉。

　　粟儿轻叹了一声：“都是你们这些小东西，让我才这么麻烦的。”


第316章 沈亚桐的连环计谋（1）

　　王大宝拿起遥控器关掉电视，无奈的看着不时出现在电视前面，晃荡在王大宝眼前的沈亚桐，这已经是沈亚桐第五次挡着电视了，虽然换了一身家居服饰的沈亚桐看起来非常养眼，凹凸有致的身体也让王大宝过足了眼瘾，问题是沈亚桐回到家里，一句话也不和王大宝说话，第一次是拿出来吸尘器专门在电视前后来回晃悠，挺翘而富有弹性的小屁股就在王大宝的视线范围内晃来晃去的，看的王大宝一阵眼花缭乱外加口干舌燥，只一会，就喝掉了半壶茶水，要知道，沈亚桐今天可是换上了一套家居的紧身休闲衣服，那修长的腿部，往日里穿警服看不出样子的臀部，不堪一握的细腰，丰盈挺翘的胸部，整个一个‘S’型美女啊！但是沈亚桐又不是楚小小，不可能给王大宝任何机会，况且王大宝是存了心的要给沈亚桐制造难度来着，这些天也一直在难为她来的。

　　第二次沈亚桐又拎来一个拖布，在电视机前擦来擦去，第三次又是变出来几个空气清新剂，也不知道有没有害处，就摆放到电视机前，第四次，第五次……本来王大宝就是想看看电视，休闲一会，过过普通人的日子，可是沈亚桐这么三番五次的，还不说话，甚至是连看王大宝一眼都没有，自顾自的干活劳动，完全不理会王大宝。

　　“亚桐，你这是要干嘛？”王大宝终于忍不住了，拿起茶几上的遥控器关掉了电视，有些无奈的问道，尤其是第五次，竟然直接捧过来一本书，搬来一个小座垫，坐在电视前面看了起来，好似完全不受电视里哭天喊地的综艺节目的影响，看到妙处，还会嘴角噙着一缕美艳的笑容，这情形简直是完美极了。

　　沈亚桐闻言抬起头来，美目瞄了一眼王大宝，似含水烟波一般，只是看了一眼就低下头来，继续看手中的书，根本不理睬郁闷中的王大宝。

　　王大宝哑然，瞪着眼睛，他还真就吃这一套，人家看书，你总不能跑过去说你别看了，我得看电视呢。

　　王大宝鼓着眼睛看了半天，虽然婀娜身姿很诱人，但是只能看，不能吃，也是很伤人的，索性扔掉遥控器，起身往楼梯走去。

　　在王大宝脚步消失在楼梯口的一瞬间，刚刚还专心致志，聚精会神的看着小说的沈亚桐突然动作敏捷的单手一撑地，身体一跃而起，刚想露出一个胜利的笑容时，楼梯口处的王大宝又反了回来，面带戏谑的笑容看着沈亚桐，沈亚桐立刻如同触电一般，浑身轻抖了几下，马上灵机一动，恢复成之前那副从容淡定的面孔，两臂轻轻舒展，双腿叉开，仿佛在做着一些舒缓身体的运动似的。

　　王大宝瞬间笑了出来，心道：果然是有猫腻，看来为了迅速当上自己的女朋友，这暴力女刑警竟然连工作都不干了，看到心中想要的答案的王大宝一扫刚刚的郁闷心情，回到自己的三楼豪华卧室。

　　沈亚桐这回没有马上停止动作，身子不动，脑袋微微转过去，侧着耳朵仔细的听了好一会，生怕王大宝又会突然出现，等了好一会才放心下来，没有拿书的那只手轻拍丰润有气势的胸脯肉，又是一阵碧波荡漾。

　　这一次，沈亚桐用的是欲擒故纵的招数，源自书中写的一句让沈亚桐觉得非常有道理的话：男人都是这样，喜欢自己的女人出得了厅堂，入的了厨房，居家能过日子，上阵能擒寇首，出门一个顶俩，入内温婉娴熟，天生一副好身材，夜晚暖床无障碍。对于沈亚桐来说，最后一句可以忽略，但是这个今天刚刚以一敌四的大女侠，自信心正是膨胀的时候，看见这句话，怎么能不高兴。

　　所以，也才有了这副场景，出得了厅堂，沈亚桐自认为非她莫属，‘入的了厨房’，这个也不是事，做的好不好另算，过日子抓犯人，那更是手到擒来的事情，要说论身材，沈亚桐自信不输任何人，就算是遇见秦可韵那样的仙女似的人物，沈亚桐也敢比一比，就算是输了，那也不丢人，至于最后一条，沈亚桐就送王大宝三个字，门都没有，额，是四个字。

　　而且，刚刚沈亚桐明明能够看到，王大宝分明是在盯着自己的身体猛看，哪里是在看电视啊，这就证明书上的那句话是正确无比的，所以沈亚桐对于自己的信心又增长了很多。

　　王大宝抛开楼下的事情，回到房间里，随手打开电脑，登上自己的QQ，里面的好友不多，公寓内的几个女人，萧梦菲楚小小陈润楠，连蒋婉儿都让王大宝给申请了一个QQ号，唯独没有沈亚桐的号码，不知道是她没有，还是不用。

　　这个时间里，正牌女朋友周晶晶还在睡眠中，王大宝看了眼好友列表上安静的灰色头像，一眼看见那个叫做‘琳琳’的头像，那时的QQ还不能用自己的照片做头像，所以两人一起选择了同一头像，一个小宝宝的图像，意味着美好的将来，以及更隐讳的层面，两个人的爱情结晶，那时候的爱情，单纯而又脆弱。

　　看着灰色的头像，王大宝陷入了沉思，自己一直说要去寻找苗若琳，可是中国这么大，要到哪里去寻找？倒是可以去学校查苗若琳的档案，但是那时候的住址和现在住址还会是一样的么，万一，等王大宝找到苗若琳的时候，她早已经嫁做人妇，甚至是孩子都能满地跑了，自己该如何面对？再有，要是苗若琳过的不错还行，要是穷苦，自己该怎么办！

　　一连串的问题涌现出来，都让王大宝无从寻找答案，他一天没有行动，一天没有找到苗若琳，他就一天不知道这些问题的答案。王大宝都不知道自己要是看到那些情景，该如何自处，尤其是，苏明轩那个狗杂种竟然说把苗若琳办了，别人不知道，王大宝又怎么能不知道，苗若琳双乳中间，那条深深的沟壑之中，有一颗只有米粒大小的红色痣，王大宝当年和苗若琳在一起的时候，两人虽然没有突破最后一步，可是平常一些亲密的事情还是有的，仅有的那么一次王大宝突破了苗若琳的限制，亲眼看到那颗红痣的时候，还忍不住动情的亲吻了好一阵呢，事后还和苗若琳开起了玩笑，笑说她是‘胸有大痣’的人，为此挨了苗若琳的一阵粉拳。

　　但是，那颗痣的位置还是稍稍向下的，就算是无意间从衣领处看见乳沟，也看不到那里，除非是……

　　王大宝攥紧了拳头，眼中闪过一丝悲伤，嘴角紧抿着，不让胸中暴虐的情绪失控，良久，王大宝才从悲伤的情绪中解脱出来，事情已经过去很久了，就算是自己如今变得强大了，有钱了，也改变不了已经发生的事实，与其坐在电脑前面悲伤着，不如亲自去解决事情，让罪魁祸首受到应有的惩罚。

　　刚要关掉QQ，突然看见有头像闪动起来，是一个可爱的头像，是一个叫做蘑菇点点的动画图像，鼠标放上去，还会动，在吃一块披萨，蘑菇的小嘴不断蠕动，有趣极了，正是去欧洲快十天的楚小小！打开消息：

　　“大宝哥哥，在不在嘛！”楚小小发了一个自制的有趣图像，也是蘑菇点点系列的，小蘑菇头挤眉弄眼的一脸渴望的表情。

　　“呵呵，起床了啊。”王大宝敲了几下键盘，回了一句，现在是下午三点，和楚小小所在的欧洲应该是七个到八个时差，所以那边应该是早上七点或者八点左右。

　　“呀，亲爱的大宝哥哥，你竟然在！！！”一连串的感叹句过后，是一个小蘑菇拿着一把刀，对着屏幕挥动的图片。然后是楚小小弹出来的一个视频请求，王大宝选择了连接。

　　屏幕上等待了几秒，立刻映上了楚小小那张青春无敌，可爱迷人的小脸，只不过有些黑了，显然是些日子在欧洲没少往外面跑，给晒黑了。

　　“哇塞！”楚小小做了一个夸张的亲吻动作，都要占据半个摄像头的画面了，又朝着王大宝挤了挤眼睛，微微把屏幕挪动一下，王大宝立刻就看见楚小小房间内挂着的白色卡通内裤和小罩罩。

　　“新买的哦，好贵的呢！”楚小小还给王大宝介绍着。

　　王大宝看着楚小小这个疯狂蘑菇点点控发来的图片一阵好笑，这还是好的呢，楚小小竟然做了各种各样的流行人物拿着各种各样的小刀切JJ的动态图片，有一次王大宝无意间看见楚小小的QQ表情里面整整一篇一百多个都是切JJ的动态图片，可想而知这个古灵精怪的小丫头有多么邪恶和怨念了。

　　果然，随后就是小蘑菇头拿着一把夸张的大菜刀，对着王大宝的屏幕，指着他说道：再不说话就把你变成一休哥。

　　这句话是有缘由的，一休哥整天割JJ，割JJ的叫着，所以把某某变成一休哥就代表着要太监掉他，就跟网文界那些动不动就入宫的人物是一样滴！


第317章 沈亚桐的连环计谋（2）

　　“怎么样，在哪个国家玩呢？”见到楚小小，尤其是那丰富多样的表情轰炸之下，王大宝刚刚的郁闷压在心底，换成了一副脸上带着笑的表情，敲了一句，楚小小的家庭王大宝不知道，但是这丫头花起钱来，可是如流水一般的，王大宝可是怕自己给她那一张卡，百十来万不够楚小小挥霍的。“钱还够不够？可别花超了，被人家扣在那里，不让你回国啊！”

　　王大宝的屏幕马上被一张哭泣的小蘑菇给占据了，那大颗大颗的泪珠挂在小蘑菇的大眼睛上，好生可怜，紧接着小丫头自己也做了一个哭泣的表情。

　　跟着是楚小小说了一句话：“现在还有不少呢，不过今天我也许大概好像是要去香榭丽舍大街，恐怕就得没了。5555，我的银子啊！”

　　王大宝顿时哭笑不得，看着楚小小又是发过来几个可怜的小蘑菇，只得回道：“那把你的卡号告诉我吧，我出去给你转过去一些！”

　　“不用了，大不了我今天就给大宝哥哥你少买点礼物吧，嘻嘻……”一个笑的两排大牙都露出来的小蘑菇头跳跃到王大宝的电脑屏幕上，好嘛，原来是因为给王大宝买礼物才会没钱的。

　　“呵呵，什么时候回来？”王大宝当然不在乎这些，也看出来小丫头是在逗自己，也没接着楚小小的话说，而是聪明的转了一个话题。

　　“不知道啊，整天交流交流的，我都不知道她们到底在交流什么，和一堆外国没进化完全的长毛男人交流个什么劲，一个个长的跟个大猩猩似的，亏得那些妇女大嫂还跟发现了新大陆似的，围着那些满是羊膻味的大猩猩转个不停。”楚小小嗤之以鼻，撇了撇嘴，表示对这次出来很后悔，不过没等王大宝发表意见，楚小小立刻又换了一副欣喜的表情，站起来扭着小屁股跑了出去。

　　晕，去香榭丽舍大街……那恐怕以楚小小的花钱能力，还真是不够！

　　身边有陈润楠这个时尚女教主，王大宝对于这些世界文明的购物天堂还是有一些了解的，甚至都不用去看那些文字介绍，光听陈润楠嘴里说，都能记个差不多。

　　至少王大宝就知道，这个街道的名字“香榭丽舍（Champs Elysees）”，就是由“田园（Champs，音‘尚’）”和“乐土（Elysees，音‘爱丽舍’）”两词构成，故其中文译名又为“爱丽舍田园大道”或“香榭丽舍田园大道”。“爱丽舍（Elysees）”一词原指希腊神话中众神聚集之地，因此又被译为“天堂乐土”或“极乐世界”。

　　是由皇后玛丽·德·梅德西斯（Mariede Medicis）的一个决定才修建起来的，当时是把卢浮宫外一处到处是沼泽的田地改造成一条绿树成荫的大道。因此在那个时代香榭丽舍被称为“皇后林荫大道”。

　　它以圆点广场（Rond-Point des Champs Elysees）为界分成两部分：东段是条约700米长的林荫大道，以自然风光为主，道路是平坦的英式草坪，绿树成行，莺往燕来，鸟语花香，是闹市中一块不可多得的清幽之处。西段是长约1200米的高级商业区，雍容华贵也是全球世界名牌最密集的地方。而一流的服装店、香水店、靠近凯旋门一段商店最多，云集了银行、保险公司、航空公司和精品店、快餐店与杂货店等几乎全部世界知名的奢侈品牌，这里更是欧洲17-18世纪诞生的众多文学小说的诞生地，大仲马的《基督山伯爵》、小仲马的《茶花女》、巴尔扎克的《高老头》等作品都以香榭丽舍为地理背景而创作出来的。

　　王大宝的脑中一瞬间回想起来当年陈润楠整日熏陶下，在他的超长的记忆力作用下，几乎都能背诵下来的一段段有关于法国巴黎这条举世闻名的商业街。

　　过了一小会楚小小又出现在摄像头前，举着几件衣服，说是衣服，其实就是几件布片，大多是蕾丝薄纱之类的内衣。

　　楚小小拿起一件几乎全透明的衣服，举到视频前，对着王大宝嘻嘻笑起来，道：“大宝哥哥，这边的东西太贵了，就这么一个小布片，竟然就花了我几百欧元，简直是在抢钱啊！这些外国佬，真会做生意！”

　　王大宝倒是很认真的看了一会，跟着点头，估计这玩意穿在身上，连最隐私的地方都遮掩不住，完全是个情趣用品嘛！在楚小小面前，王大宝也没必要遮遮掩掩的，都跟楚小小那样了，也没有必要装正经人，况且，男女之间的那点事，根本扯不到什么正经不正经的。

　　“看吧，我就知道大宝哥哥你也是这种想法，不过我听店里的人说，穿上这个可以增加男女之间的感情，我就忍痛买了。嘻嘻，要不要回去穿上给大宝哥哥看啊！”楚小小巧笑嫣然，一件件举到摄像头上，好似在展示似的。

　　王大宝心里泛起了嘀咕：这楚小小看样子也不是在做戏啊，难不成真的喜欢上我了不成？还是这丫头懵懵懂懂的，根本就不明白什么叫喜欢，什么叫爱情，要不然就是没心没肺到极点了。

　　“大宝哥哥？”楚小小怯怯的叫了一句，见王大宝不回答自己，心里想到了什么，小脸顿时垮了下去，咬着嘴唇垂然欲泣的样子，两条好看的小眉毛拧着，轻声问道：“大宝哥哥，你是不是有喜欢的人了？”

　　“嗯？没有啊，呵呵，怎么问起这个问题了？”王大宝缓过神，眼见楚小小对自己的依赖，不像是在作假，一时分辨不清楚了。

　　听见王大宝的回答，小丫头立刻展颜一笑，甜甜的样子看的王大宝心里更加奇怪。

　　殊不知，楚小小这边心里也在奇怪，怎么都过了半个月了，沈亚桐还没追到大宝哥哥啊，难不成家里发生了什么变化？

　　“那就好，嘻嘻，我就怕我一走，家里面的某些人趁虚而入，要不然我在外面玩都不会玩开心的。”楚小小说的极为认真。不过随即又是一笑，道：“不过就算大宝哥哥偶尔一次两次的出轨，我也是可以理解的哦，但是大宝哥哥，野花哪里有家花香啊！”

　　“咔嚓”一声，王大宝的房门被推开，接着走进来一个人，身形窈窕，王大宝不用回头，直接从摄像头拍摄的自己就能看到来人，别墅里如今就两个人，一个是和楚小小视频聊天的王大宝，另一个则是神神叨叨大变样的沈亚桐，此时能进他屋子里的人除了沈亚桐也没有别人了。

　　沈亚桐手里端着两个杯子，里面冲着刚刚在楼下厨房里研磨出来的咖啡，沈亚桐本着抓住男人的胃的心思，一路慢慢的生怕咖啡洒出来，小心的往楼上走，却是忘记了有一种叫做托盘的东西，能够解脱她的双手。由于双手都被占用了，也就没法敲门，索性王大宝的门并没有关上，轻轻用身体一推就打开了。

　　沈亚桐视力极好，进门的一瞬间就看见视频里的楚小小，手里还拎着一条黑色T-BACK，只有私处部位有一块小布片的情趣内裤，沈亚桐的眼睛一下子就睁圆了，这还了得了，怪不得我这边屡屡发招，王大宝都不中招，原来楚小小还在偷偷勾搭王大宝，我就说像楚小小那样玩，早晚会弄出真感情来的。

　　“亚桐，你怎么来了？”王大宝站起身来，笑着说道，哪里有一点被女朋友撞破奸情的意思。

　　可是沈亚桐不这么认为啊，怎么说楚小小都不应该再勾搭王大宝了，紧走几步，来到王大宝身边，递给王大宝一杯咖啡，说道：“喏，刚刚磨出来的咖啡，尝尝吧。”把她自己的那杯咖啡放到了电脑桌前，原本还打算和王大宝一起喝咖啡，增进一下感情呢，结果看到楚小小的瞬间，沈亚桐就转了好几个念头，见王大宝愣神，沈亚桐甩了甩短发，脸上带着王大宝看起来很古怪的笑容，把他手里的咖啡又抢了回去，随手放到电脑桌上，双手按住王大宝坐回椅子上。

　　“小小妹妹，你在国外还好么？”不就是气人么，谁不会啊，当我这么多天看那些三流言情小说是白看的么？沈亚桐立刻生出了一个好办法。故意弯下腰，搂着王大宝的脖子，想要显示两个人很亲密的样子，只不过王大宝看不见的背后，沈亚桐却是在朝着楚小小瞪眼睛，其中意味，不言而喻。

　　“沈姐姐？”楚小小立刻惊讶的叫了出来，随即两颗大大的眼睛里充满了委屈，自己心里有准备是一回事，亲眼所见是另一回事，刚刚大宝哥哥说没有别的女人时，楚小小心里还非常开心，可是转眼就见沈亚桐走进来，和王大宝亲密非常的样子。“你，你竟然趁我不在，勾引我的男人！”楚小小瞬间愤怒了。

　　王大宝早就愣住了，千算万算也没算到沈亚桐会突然闯进自己的房间，而且看到楚小小之后，又突破极限的弯下腰从后面搂抱住自己的脖子，呼吸就打在自己的脖颈上，痒痒的，这还不算，那饱满丰润的胸脯隔着薄薄的家居服饰，软嫩的感觉瞬间传递给王大宝。


第318章 谁占谁便宜？

　　王大宝怎么也不会料到沈亚桐情急之中竟然做出了这种动作，这是要干什么？强行征服自己么？还是说因为有楚小小，所以才会做出这种事情。那薄薄的一层家居休闲服饰根本挡不住那两座雄伟的山峰，而且凭感觉，王大宝断定沈亚桐里面的小罩罩貌似也是棉质的，因为顶在王大宝背部的感觉竟然是软软的，这得有‘D’了吧？或者更雄伟一些？

　　反正那柔软饱满的感觉一瞬间让王大宝不忍心做动作离开那种温柔的触碰，再说了，让暴力女刑警主动做出这种事情，可是不容易的，需要的是天时地利人和，都占齐了才行，只是有些委屈了楚小小了。

　　屏幕上，楚小小那双会说话的眼睛已经蓄满了泪水，那表情就跟被抢了心爱玩具的小孩一般，只是咬着嘴唇，满脸悲容，看的王大宝一阵心疼，也顾不上体会背后的温柔了，就要站起来。

　　背上的沈亚桐感受到王大宝的意图，双臂用力压着王大宝，不让他起来，沈亚桐是的性格是那种要么不做，做了索性就豁出去，要不然也不会在刑警队里以一个女人的身份多次获得奖章奖励，虽然刚刚用身体压住王大宝的时候，也是身体僵硬，呼吸加粗，尤其是自己胸前第一次压在男人背上，那种奇特的感觉，好似一团火一样腾的在胸前中燃烧起来，渐渐的，竟然也两颊爬上了红晕，只不过沈亚桐常年跑在外面，小麦色的皮肤看不那么真切。

　　饶是如此，也让沈亚桐的心跳加快到一个从未有过的速度，就连第一次接任务，第一次抓杀人犯都没有过这种紧张的感觉。

　　自己的双峰自己知道，除了眼前这个可恶的男人触碰过几次，就从未被人碰过，以前在警校里的时候，和沈亚桐对练的也都是女性，等到工作中，沈亚桐的身手已经足够让别人想碰都碰不到她了，曾经有过几个自以为是的男警察想要试探试探沈亚桐，结果都被沈亚桐简单几下教训的很惨。

　　可是，眼前这副景象竟然还是自己主动趴上去的，要不是楚小小在背后破坏规则，勾引王大宝，到自己这个月份的时候，能这么费劲么，还要牺牲色相，还要看那些全是情色的三流言情小说，想到这里，沈亚桐目光不善的看着电脑屏幕。

　　“大宝哥哥，你是不是不喜欢我了！”楚小小瘪着小嘴，那双乌黑的眸子里写满了哀怨，好似一个小弃妇一样。

　　“当然不是啦，大宝哥哥怎么会不喜欢小小呢，啊！”王大宝话说道一半，猛的感觉背后一痛，却是沈亚桐伸出小手在他腰上狠狠的拧了一下，后者打断王大宝的话，然后若无其事的摆出一个笑脸来，道：“小小啊，你大宝哥哥现在不能和你聊天了，我们还要上床做，爱呢。”说完对着屏幕慢慢挥手，然后脚下轻轻一抬，准确无比的踢在电源键上，几秒后，这台价值不菲的电脑成功强行关机。

　　王大宝浑身一颤，着实让沈亚桐这话给吓的不轻，怎么连那种事情都能毫不犹豫的说出来？不愧是当警察的，见多识广胆子大啊。

　　眼见电脑被关闭，沈亚桐就要抽回双臂，抬起身来，可是王大宝哪里能让她如愿，本就知道沈亚桐是为了气楚小小，才这么做这么说的，现在沈亚桐成功了，王大宝却不爽了，我的背部岂是能随便让人用来撞胸的么，你要抱就抱，利用完我就要闪人？想的美。

　　王大宝右手往上一把抓住沈亚桐一只小臂，然后微微一用力向下拽，沈亚桐的身体瞬间又回到了原先的状态，甚至是，比原先还要亲密，那丰润柔软的双峰再次撞击到王大宝的背部，竟然只发出了很小的撞击声，显然那对饱满起到了很大的缓冲作用，王大宝很受用，享受着这一刻的感觉。

　　沈亚桐竟然没想到王大宝会来这一手，而且刚刚成功气完楚小小，然后关掉电脑，心里正得意着呢，却不成想被王大宝一招偷袭到，自己的身体再次压向王大宝，而且还是被动的压了上去，胸前软肉突然很烈的一撞王大宝坚硬的后背，虽然有一点痛感，但是竟然还给沈亚桐带来了一丝让她羞愧难当瞬间大脑空白的难以言表的舒服感觉，说不清的感觉，也是从未有过的感觉，沈亚桐只是发出了一声：“嗯……”。

　　不过随即就反应过来，王大宝这是在占她的便宜，沈亚桐立刻展开了激烈的反抗，想要抽回那只被王大宝抓住的胳膊，但是王大宝哪里会给沈亚桐机会，尤其是现如今王大宝可是刚刚又突破了一层，就算不使用那六层的内劲，单靠王大宝如今的力量，也不是肉体凡胎的沈亚桐能够比拟的。王大宝本就手大，抓住沈亚桐一只纤细的手臂还有富余的地方，胳膊轻轻用力，微微一弯曲就准确的抓向沈亚桐另一只胳膊，自始自终都是只用了一只手。

　　沈亚桐这回倒是看见了，想要躲闪，可是哪里能躲的开，单手巧妙的一搅，就锁住了沈亚桐另一只手，然后微微用力，沈亚桐就紧紧的贴住王大宝的后背了，要是不看两人的表情，光看那姿势，倒是一对恋人似的，那副亲密无间的姿势足以羡慕死很多单身男女了，尤其是沈亚桐换上家居服饰后那显露真容的饱满胸脯，紧紧的压在王大宝的背部，那种难言的享受……

　　“你，你无耻！”饶是沈亚桐聪明如此，也没想到自己竟然有招一日被男人强行侮辱，受袭的地方还是自己的胸部，脸上越来越红，恨恨的骂了一句，沈亚桐一条长腿就要踢向王大宝，却不巧正好是踢向王大宝那只空闲的手那边，脑后生眼一般的伸出手一把抱住沈亚桐的那只袭来的脚，准确的说是抱住了沈亚桐小腿肚的地方。

　　“别动，三十秒之后自然放了你。”王大宝心里有一点气，所以说话语气也显得有些火气，王大宝一向的态度就是，女人有点小脾气可以，闹也可以，但是不能过分，什么事情都是过犹不及，像这种为达到目的不择手段的，就属于闹过分了。

　　沈亚桐是个烈女性子，本来一只腿被抓住，就像踢出去另一条用来站立的腿，反正就算是因此摔倒了，也要让罪魁祸首王大宝受到伤害，可是听到王大宝这句轻吓，愣了一下，竟然真的没有动了，而且从后面看王大宝的目光也有些闪烁，沈亚桐那颗不知道用什么做的脑袋里竟然想起了那一次自己暴揍王大宝时，被他一口咬在胸部的一幕，自己养了好多天才养好的牙印，那副场景也如同噩梦一样，总是萦绕在沈亚桐的梦中，经常是醒来之后，内裤湿润，但是见多识广的沈亚桐不认为这有什么丢人的，正常的生理反应而已，但是梦中的主角却被沈亚桐怨恨上了，这也是为什么公寓里连萧梦菲看王大宝都还算不错，唯独沈亚桐偏偏对王大宝不假颜色，一方面是因为这个大色狼第一次进公寓的时候就看过自己，之后更是变本加厉，二也就是因为梦中那个该死的身影。

　　王大宝见自己一句话竟然起了作用，心知也不能再说什么了，松开沈亚桐的那条腿，他也不怕松开之后沈亚桐会再次踢来，反而是很淡定的用那只手拿起咖啡杯，递到嘴边，轻轻饮了一口，赞了一句：“味道不错！”之后就是安静的享受那背上的舒适感觉，就好似躺在最柔软的大床上，但是又比床多了份温暖，让人无限回味。

　　沈亚桐竟然也没有再次动手，只是鼻息粗重，由于姿势的原因，那喘出来的热气直接打在王大宝的后颈上，更增添了一份情趣的意味，渐渐的，王大宝那只总是睡觉的小宝童鞋有了睡醒的征兆，逐渐变成了龙抬头的姿势，要知道，王大宝在家里也是穿的不厚，那松软的长裤根本起不了压制的作用，小宝经过顽强的抗争，竟然隔着布料顶出了一片天空。

　　沈亚桐自然是看在眼里，心里暗骂色狼，大色狼，大色鬼，但是一方面心里竟然想到了梦中的情景，更是想到了自己不如借这个机会，干脆的赖着王大宝，让他当自己男朋友，谁让抱也抱了，摸也摸了，亲密也亲密了，不当，哼哼，沈亚桐虽然打不过王大宝，但是比起破坏力，可是一点也不差的。

　　老处男的悲哀就是经不起诱惑，稍稍一撩拨就容易引发身体‘不适’，好在三十秒的时间到了，其实也没有那么准确，就是王大宝觉得再这么下去要出事了，可不能再玩下去了，何况沈亚桐的反应也不正常，想到这里，王大宝急忙松开沈亚桐的双臂。

　　沈亚桐双臂得到解放，腰部发力，身体迅速离开王大宝，由于刚刚压的太狠，胸前两座雄伟挺拔的双峰已经严重变形，此时突然解脱，竟然像是跳跃一般的弹了出来。


第319章 谁第一我就是谁的

　　沈亚桐恨恨的瞪着王大宝，但是恢复自由后却没有立刻动手，而是站在一米开外，看着也同样面无表情但是却是双腿夹紧的王大宝，目光复杂。

　　“那个，刚刚……”王大宝也有些不知道怎么开口，要是沈亚桐一上来就动手，王大宝倒是舒服一些，可是这个短发大胸俏丽女刑警竟然不出声的用眼神看着自己，尤其是那道目光中竟然包含了好几种情绪，有杀人的，有认命的，等等，反正王大宝看的这个毛骨悚然。

　　“两条路，第一是做我男朋友！”一分钟后，僵持中的两人中，沈亚桐突然开口，第一句话就是出乎王大宝的预料，倒是说这话的沈亚桐突然有种如释重负的感觉，紧绷的身体也瞬间放松了下来，只不过仍然没有挨近王大宝。

　　“什么？”王大宝皱了皱眉头，脑袋里则是飞速的思考着，难不成就让她这么轻易的当自己的女朋友？不过转念一想，沈亚桐这一次也不算是轻易了，这都快过去半个月了，她的任务都还没完成呢，都不知道萧梦菲会对沈亚桐怎么冷嘲热讽呢。王大宝一时有些心软，要不怎么说呢，一旦和男人发生了亲密关系，男人就会变得比以往都好说话，都要心软，不过究竟软到什么程度，那可就得看各自的男人了。

　　一个心高气傲的刑警队之花，往日里暴力无上限的沈亚桐竟然能忍住这口气，跟占了自己便宜的男人提出这种要求来，就是一种莫大的进步，这种进步一半多要归功于那些三流言情小说，上面几乎整篇整篇的写有女要服从，男要霸道的故事。另一方面也是有三女的协议，这个不能违背的任务制约着沈亚桐，让她战胜了自己，不得不做出这种抉择。

　　“那第二种呢？”王大宝慢悠悠问道，其实心里已经要答应沈亚桐了，难为人也要有度，就算这次王大宝觉得难为不够，那么还有下次呢，两个月，转眼就过去。但是怎么也要知道沈亚桐的第二个选择才行啊。

　　“你！”沈亚桐顿时眼中冒火，她本以为自己千辛万苦说服自己，给王大宝一个台阶下，对方会顺势而下，答应了自己，结果却是这副结果，一瞬间一种叫做委屈的情绪充盈在坚强的女刑警胸中，不光初吻丢给了眼前这个大色狼大混蛋，自己的胸部也几次被他‘蹂躏’，用书中的话来说，那未经男人触碰过的双峰可是能称作圣女峰的，自己这么委曲求全，他竟然不见好就收……

　　“第二，就是和我决斗，什么时候打死我，什么时候这事算完！”其实本来沈亚桐是不想这么说的，原本打算是第二条说的是，‘还是做我男朋友’，结果让王大宝一激，改成了前面那样。

　　沈亚桐说完，身体也摆成了格斗的姿势。

　　王大宝马上站起来，看来是没得选择了，心里也有些好笑沈亚桐的孩子气，看来不管是什么职业的女性，遇见某些事情的时候，也会显露出其柔弱的一面，沈亚桐是在感情上，才会这样，那么萧梦菲会是在什么情况下呢？王大宝一时间竟然有些走神……

　　沈亚桐却不知道这些啊，看到王大宝竟然站起来，尤其是胯下那支成小帐篷一般的部位，更是让沈亚桐一阵气愤，眼前这个大色狼竟然应可和自己决斗，也不愿意自己当他的女朋友，难道我沈亚桐就那么不如楚小小么？悲愤之中，沈亚桐轻哼一声，瞬间出脚奔着王大宝的胯下而去，同时手上也不闲着，同时攻向王大宝。

　　王大宝是被沈亚桐的一声轻哼给拉回神来，却见沈亚桐突然发动了进攻，心中一动，到了他这个级别的高手，沈亚桐的动作在他眼里就跟放了慢动作一样，破绽百出，但是看到沈亚桐出手的瞬间，王大宝就明白过来，这丫头是误会自己了，所以看着攻来的沈亚桐，王大宝不退反进，身体一个闪躲，避开沈亚桐踢来的那只脚，接着手臂轻轻一荡，隔开那只袭来的拳头，此时依然欺身到沈亚桐身前，甚至距离只有十几厘米了，王大宝双臂张开，搂抱住沈亚桐，为了防止两个人的剧烈动作伤害到沈亚桐，尤其是伤害到那波涛汹涌的双峰，王大宝还做了一个高难度的动作，身体撞向沈亚桐的瞬间，竟然诡异的向后动了一下，和沈亚桐的运动方向一致了，等双臂抱住沈亚桐之后，才把身体贴了上去。

　　又是一阵软嫩对碰坚硬，不同的是，王大宝这一次是正面迎战沈亚桐，无论从感觉上还是到视觉冲击力上，都不是刚才所能比的。

　　沈亚桐都没搞清楚刚刚是怎么一回事，自己就撞进了王大宝的怀里，就像是自己主动投怀送抱一般，心里则是骇然，怎么王大宝看起来又比前些天厉害了！难道他是超人不成，不单医术厉害得吓人，连武术方面都是进步如此快速，就算是当年教自己功夫的那几个自己老爸的军队上的朋友，也没有王大宝如今这份身手啊，沈亚桐哪里能知道，把她抱在怀里的那个大色狼男人，根本不是普通人，而是能修成仙的仙人！

　　只是现实容不得沈亚桐想更多了，沈亚桐的各自很高了，王大宝支起昂扬的小宝同学可不管那些，寻着女人的气息就撞了过去，鼻中嗅着沈亚桐发丝上传来的清香气息，王大宝忍不住朝着发愣的沈亚桐那娇艳的红唇凑了上去，心中则是想到，既然这么主动做自己女朋友，不收点利息怎么行，更何况，现在都是什么时候了，迫在眉睫啊，不借这个机会亲一口艳丽女刑警，读者都会骂娘的！

　　双臂用力箍住沈亚桐，王大宝低着头，大嘴毫不犹豫的印了上去，终于触碰到了那份柔软，软软的带着少女的芳香气息，沈亚桐的唇上好像还有一层甜甜的味道，王大宝忍不住想要进一步动作的时候，却突然感觉到嘴唇上一痛，立刻退了回来，不用看也知道是怎么回事，自己被沈亚桐给咬了，好在是咬到了上嘴唇上，这要是等自己的大舌头伸过去，沈亚桐再来这么一口，那可就完蛋了。

　　沈亚桐也没有别的办法了，自己酒醉的那一次被稀里糊涂的夺去初吻也就算了，这一次总不能眼睁睁的看着王大色狼亲自己吧，身体被紧紧的抱住，沈亚桐情急之下只能动用牙齿了，又不能咬的太重，要不然恐怕又做不成王大宝的女朋友了，咬的轻的话，这大色狼还以为自己是在挑逗他呢。要不然怎么说女人的脑袋不知道是什么做的呢，这种危机的时刻，还有心思想这么一堆东西，不过最终的结果是好的，成功的逼得王大宝松开自己。

　　可是看着那流血的嘴唇，见惯了流血的沈亚桐还是有些过意不去，此刻她竟然不是在想自己被占进了便宜，而是去抽出几张纸巾，递给王大宝用来擦血。

　　沈亚桐自己则是再次退后几步，这一次退后了足足有五步，两米多远，距离门口的位置也不远了，刚刚经历过那种事情，沈亚桐对这个即打不过，又说不过的男人可是有些惧怕，当然这种惧怕也是暂时的，等沈亚桐恢复过来以前的叱咤女刑警，恐怕就不会这样了。

　　“嘶，你还真狠，不让亲就不让亲吧，怎么还反过来跟小狗似的啃我一口！”王大宝的上嘴唇都有些肿起来了，看着殷红的手纸，王大宝嘟囔着。

　　“你才是小狗，你也不看看你做了什么，还怪我咬你！”沈亚桐立刻反击着，同时也随时提防王大宝的偷袭。

　　“不是你说要做我女朋友的么？我才亲的，再说了，我这样都够对不起小小的了，她刚离开，我竟然就换女朋友了！”王大宝用纸巾轻轻触碰被沈亚桐咬破的上嘴唇，一边没好气的说道，实际上则是在得了便宜还卖乖。

　　可是沈亚桐早就乱了方寸，要不然也不会一连的进退失据，被王大宝占了一个又一个的便宜。

　　“你都占了我这么多便宜，还想怎么招，这么多年都没有男人碰过我，你今天又是抱又是亲又是搂的，难不成还想赖账不成？”

　　“谁占谁便宜？我在这和小小好好的视频聊天，你进来呼的一下就抱住我，我还没说什么呢！”王大宝登时瞪起眼睛，一副愤愤不平的样子。

　　“你……你无耻，太无耻了。”沈亚桐见这个可恶的大色狼竟然还倒打一耙，说自己占他便宜，一口气憋在胸口，险些吐不出来。

　　“得了，再说，我可不是第一个碰你的男人！”王大宝慢悠悠吐出一句，见沈亚桐脸色一下变得极其难堪，也知道逗这个看起来成熟可人的女刑警，实则还是个小丫头的沈亚桐已经够多了，不能再逗下去了，于是快速说道：“你爸爸，我岳父可是第一个碰你的男人啊，怎么能是我呢，你想想，是不是这个道理？”


第320章 另一种诱惑

　　王大宝的话说的也没有毛病，不过沈亚桐这一会儿心里可谓是跌宕起伏，一颗心被王大宝撩拨的忽上忽下的，此时骤然听见王大宝前后迥异的两句话，就好似是在玩蹦极一样，眼看就要跌到地上了，腰上的那根安全带却又把自己拽了上去。不过，听见王大宝后半句话，沈亚桐还是脸色缓和过来，甚至是有了一些笑意，心里算是原谅刚刚王大宝的前半句话了，只是面对这个只一小会就占尽了自己便宜的大色狼，心里还是非常的气恼。

　　刚刚那异样的触碰感，身体传递过来奇特的痒痒的感觉，难道就是那些曾经听到过的男欢女爱应该有的感觉么？

　　沈亚桐脑中胡思乱想起来……

　　王大宝见沈亚桐已经不再纠缠刚刚的事情，便伸手拿起沈亚桐的那杯咖啡，走了过去，只不过那小宝童鞋仍然隔着薄薄的裤子怒目圆睁，凶狠非常的。

　　沈亚桐缓过神来，看见王大宝带着色迷迷的笑容走了过来，心里一慌，刚刚就是因为这个把第二吻都给丢了，还被王大宝抱在怀里好生蹂躏，这一次王大宝再次靠近，可怎么办，沈亚桐有些慌乱的想要往后退，却听见那占尽自己便宜的可恶大色狼柔声说道：“害怕什么，我只是给你送咖啡来了，再不喝就要凉了。”

　　话音刚落，王大宝已经来到沈亚桐的身前，伸出手，把手中的属于沈亚桐的那一杯咖啡递过去，见对方发愣，又用温柔的声音道：“接啊，难道还要我亲自喂你不成？”

　　“啊？”沈亚桐这才反应过来，这个昔日的暴力女刑警已经被王大宝之前的一连窜动作给弄的魂不守舍了，生怕王大宝会突然发难，化身为禽兽，强行征服了自己，到时候自己就得哭死去，打又打不过王大宝。

　　王大宝微笑着举起自己的那杯咖啡，仔细品味，话说这现磨的咖啡，味道还真不错，入口有些许苦涩，但紧接着就是咖啡的醇香布满了口腔和味蕾上。

　　沈亚桐见王大宝并没有进一步的行动，放心不少，不过此时她哪里还有心情喝咖啡了，举起杯子一饮而尽，根本就是直接往嗓子里灌，索性经过刚才的一系列事情，咖啡已经不那么烫人了，要不然沈亚桐这一杯咖啡灌下去，都得把她烫个好歹的。

　　“呵呵，味道怎么样？”王大宝眼见自己竟然把一向精明果断的沈大警官吓成这副模样，胸中顿生一种难言的成就感，刚刚那柔软甜糯的双唇，轻轻触碰的感觉，以及雄伟壮硕的胸脯给王大宝带来的磨蹭挤压感，都让王大宝徒然升起一股征服的满足感，更让他回味无穷，不同于楚小小的青涩，沈亚桐可是十成十的成熟女人，更加上多年的锻炼，整个躯体给王大宝带来的质感和触感，自然要比楚小小的强烈的多。

　　沈亚桐这些天一直绞尽脑汁的想着该如何成为王大宝的女朋友，好完成三女之间的协议任务，但是此刻突然王大宝接受自己了，又显得有些茫然，她这些天光想着如何让王大宝认可，捕获王大宝的心了，根本没想过真的当了王大宝的女朋友，自己该怎么办了，所以听见王大宝这么问，下意识的点点头，还伸出红润的舌头舔了舔刚刚沾在嘴角的咖啡，这动作看在王大宝的眼里可就是又一种诱惑了。

　　不过王大宝现在的上嘴唇还疼着呢，可不会再强行征服沈亚桐了，适可而止，过犹不及的道理他是明白的，王大宝现在渐渐的琢磨出三位公寓原住民的性格特点了，萧梦菲是外边柔弱，但是其实内心刚硬的吓人的那类人，而沈亚桐则是外表强大，内心实则比较柔弱，只要你真正的触碰到她的内心，走进她的心里，就会真真正正的俘获她的芳心，而三人中最后一个懵懵懂懂的小丫头楚小小，则是那种稚气未脱，对感情一知半解，玩心比较重的小姑娘，就像和王大宝经历过的那些暧昧事情，可能看在萧梦菲沈亚桐的眼里，就是一件了不得的事情，至少也应该是和正式的，可以相守一辈子的男人才可以发生的事情，但是楚小小看来，只是为了轰轰烈烈的经历一场恋爱，实实在在的付出。

　　正是因为看到了沈亚桐的性格，王大宝才会心中一软，也就不再为难她了，毕竟这个风风火火的丫头总被萧梦菲嘲笑，也不是一件值得开心的事情。

　　但是王大宝明白归明白，却挡不住王大宝再次兴起的逗一逗沈亚桐的心思，身形一动，闪到沈亚桐身边拉住她的手，就要往床边走去。

　　“你要干什么？”沈亚桐眼前一花，自己的小手就被王大宝抓在手里，紧接着身体就被王大宝拉着往前走，千防万防，还是被王大宝轻易的抓住，紧紧的扣住手腕，而且还是朝着那张大的吓人的床去走去。

　　“干什么？你刚才不是说要和我做爱么？”王大宝嘿嘿一笑，拉着沈亚桐几步就到了床边，沈亚桐闻言挣扎的更剧烈了，她脑中立刻浮现了那一次清晨闯进王大宝房间里时，看到他和陈润楠楚小小大被同眠的场景，这个大色狼，不是真的要那什么我吧？那样的话，就算是一头撞死，也不会让王大宝得逞的，沈亚桐挣扎只是徒劳，身体骤然一轻，就被王大宝打横的抱了起来，紧接着就被摔在了柔软的大床上，不等沈亚桐做出反应，一道黑影就压了上来。

　　“啊。你放开！”沈亚桐往日里的那份高超的伸手，在今天好像都失去了作用，不论怎么挣扎，都逃不出王大宝的怀抱，反而是那高耸的胸脯因为挣扎乱动而不时落到王大宝的魔爪之中，好在王大宝也没有更进一步的动作，只是压住沈亚桐，然后等她渐渐停止挣扎的时候，才侧着身子，从后面抱住沈亚桐，凑到她的耳边轻声道：“别动，不那个可以，但是得陪我睡觉，什么时候我睡着了，你什么时候可以走，你要是乱动的话，惹的我火起，可别怪我真的吃掉你！”王大宝说完这番话，看着沈亚桐那晶莹的耳垂，忍不住生起一番把它含在嘴里，好好玩弄的心思，不过最后还是忍住了，今天他已经占了够多的便宜了，再继续，那就是得寸进尺了。

　　王大宝说完就果真闭上眼睛，抱着沈亚桐就要来一个下午觉。

　　沈亚桐哪里还敢动了，女人天生就喜欢崇拜强者，喜欢被强大的男人征服，如今反抗也反抗不了，打也打不过，沈亚桐有生以来第一次感觉自己就像一个待宰的小羊羔一般无助，好在身后搂着自己的男人并没有下一步的动作，反而是非常老实的只是把手搭在自己腰上，就没有其他的动作了，当然了，这种老实也是相对之前王大宝所做的一切来说的。

　　姿势的原因，王大宝呼出的滚烫气息就直接喷在沈亚桐的脖颈上，痒痒的，紧接着就是一种浑身过电一样的酥麻感，比之前胸部被袭的感觉还要强烈，沈亚桐明白这感觉是什么，不觉的脸上的红晕一直延伸到耳根，脑中努力的不往那方面想，可是越是不让自己想那种事情，脑海里就越是浮现出梦中的情景，女主角是自己，男主角就是身后很规矩的王大宝，想着想着，沈亚桐不自觉的夹紧了双腿，因为她已经清晰的感觉到那羞人的地方已经分泌出液体了，恐怕得马上换内裤了。

　　王大宝也不好受，胯下的小宝童鞋早就强烈抗议了，恨不能立刻上阵杀敌，可是三军统帅王大宝却是坚守阵地，不允许它冲上去，抗议无效之后，只能逐渐的垂头丧气起来，又缩回去安静的睡觉。王大宝倒是也感觉到一些困倦了，昨晚玩到那么晚，今天还忙活了小半天，虽然王大宝只要运行一遍内劲，就可以化解这种疲乏的感觉，但是那样岂不是没有了普通人的乐趣，就像秦可韵已经先天之境了，但还是努力的融入普通人的生活，衣食住行都和普通人一样。况且王大宝如今也没有什么紧要的事情，睡觉本该是一件趣事才对，没必要强行驱除。

　　起初王大宝鼻中嗅着沈亚桐身体上散发的处子馨香，还难免有些心猿意马，但是修真之人，必须要学会在一定的时间克制自己的欲望，所以王大宝很快就消除了翻身把沈亚桐压在身底，强行征服的冲动。不一会，就进入了梦乡，至于在梦中有没有征服沈亚桐，那可就是周公说了算了。

　　沈亚桐保持那个弓着的姿势已经很久了，脑中还记得王大宝说只要他睡着了，自己就可以离开了，见身后的王大宝早就没了动静，放到自己腰上的那只手起初还有些绷紧，现在却放松下来，知道他已经睡着了，便小心翼翼的挪开王大宝的手，轻轻放到床上，然后一点一点的起身，像个小偷似的蹑手蹑脚一点点出了王大宝的卧室……


第321章 楚小小的外国追求者

　　楚小小从视频里看见沈亚桐竟然出现在王大宝的卧室，而且还那么亲密的从后面抱住自己的大宝哥哥，更欺负人的是她竟然还用语言刺激自己，最后还关了视频，红着眼圈的楚小小此时气愤之下，早就忘了三女的秘密协议，什么保卫美女公寓的领土完整，捍卫主权，不容外边的女人侵犯共御外敌……

　　“哼，大胸女人，不要得意，等我楚小小杀回国去，就有你哭的时候，敢和我抢大宝哥哥，实在是欺人太甚了！”楚小小撅起可爱的小嘴，忍不住嘟囔着，就算生气也没办法，现在人在国外，该死的学校老师竟然还临时决定将交流会延期，也不知道这些中年妇女和发春的少妇有些什么可交流的，整天把那些皮肤粗糙的吓人，大猩猩一样的老外男人当成宝似的，尤其是带队的学校教导主任，恨不得把整个身体都挤到那个肥胖的老外身体里了，没见过男人怎么的？还是用小七的话来说，教导主任那是普通男人满足不了了，只好找外国男人解解馋了。

　　发了一阵狠的楚小小很快又开心起来，手里捏着那张银行卡，掰着手指头算计着里面还剩多少银子了，国外的花花世界固然美丽，可是消耗起人民币，也是快得如流水一般，交流会突然延期，楚小小还真就得节省一些，要不然等花光了钱，她就不知道怎么办了，难道也饿死国外么。

　　“砰砰砰。”一阵轻微的敲门声传来，楚小小忙把刚刚给王大宝一件件展览过的小内内和罩罩收起来，团成一团塞进枕头底下，喊了一声，等一下，就飞速的换了一身衣服，再次把之前穿的那身内衣扔到角落里，到镜子边上整理了一下，才扭着小屁股小跑着到门口，由于跟着学校走，所以这一楼层里，都是自己人，楚小小也从猫眼看就打开了门。

　　不过见到门外的人之后，楚小小立刻哼的一声，把门迅速的关上。

　　不怪楚小小这种反应，要是换了脾气火爆的沈亚桐，或者是萧梦菲，都能冲上去给门外的人几脚，直接踹飞到一边去。

　　门外站着楚小小的一个同去的女同学，外号叫做小七，身高才一米五十多，张的一般，而小七身边站着的则是一个黑人，但是不是非洲那种纯粹的黑种人，只是那肤色要是和皮肤白皙的如同牛奶一般的楚小小一比，那就是一个天上，一个地下了。

　　黑人叫做Martin Chauffier，马丹·肖菲耶，是一种复姓的名字，更是如今楚小小的追求者，地地道道的法国人，马丹长的高大强壮，身高足足有一米九十多，那胳膊也都快赶上楚小小的腰粗了，但是嗓音却是非常尖细，说起话来尖声细语的，光听声音还以为是个娘们呢。

　　要说这马丹，已经是第十次在楚小小门前吃瘪了，自从第一次在交流会上遇见精灵一般的楚小小，马丹就嚷嚷着自己被丘比特的小弓箭射中了，在同伴的撺掇下，这些天对楚小小展开了穷追不舍，说好听的，这叫法国人浪漫的天性，说不好听的，丫就是一见到清纯美女就迈不动步的猥琐宅男，看多了日本动漫的牲口，那一日在欢迎会晚会上，见到楚小小的第一眼，这货就大声叫出了某日本动漫中的女主角的名字，那双漆黑的眼睛更是一刻不离的在楚小小身上徘徊，好在楚小小那天穿的比较多，没有给马丹一丝可趁之机。

　　马丹曾经当着学校领导的面，吵嚷着一定要追到楚小小，因为楚小小是他生命中的女神，在万里之遥的法国遇见，那是上帝的旨意，谁都不能违背，更不能阻挡，伟大的爱情已经建立在两人之间。对于马丹的这种做法，法国的校领导倍感有面子，这才叫浪漫，而且还是增进两国友谊的大好事，自然是赞同的不能再赞同了，而楚小小的学校领导则是一头黑线，楚小小则是直接送给马丹一句标准的汉语：“娃，乖啊，回家找你麻麻吃奶去，别在大街上乱跑，长成那样，掉到东北的黑土地上都分不清人在哪，还敢出来泡美女！”

　　等到楚小小的这句话被翻译成法语传到马丹耳朵里之后，这货顿时惊呼这才是他生命中的那个女神啊，这么有个性有哲理的话都能说出口，这简直就是上帝的旨意，除了他，没有别人可以让楚小小来到自己的身边。

　　自此，马丹开始了追求楚小小的征途，只不过在楚小小看来，马丹那浑身上下除了牙齿是白的，其余都是跟泥一个颜色的形象，见到都会反胃，何况，楚小小可是有男朋友的，谁能比过自己的大宝哥哥，有了王大宝，吃喝啥都有，要别的男人什么用，更何况马丹的形象实在是欠佳，估计在法国黑人女性的眼里，还能算是英俊，但是在楚小小的眼里，那就是渣滓啊。

　　“小小！”马丹眼见已经是第十次被砰的一声拒绝在门外了，焦急的在外面喊着一句不伦不类的汉语，这还是他刚从小七哪里学过来的。

　　“叛徒，死女人，诅咒你咪咪越来越小。”房间里的楚小小开始痛苦的过程，苦着一张小脸，捂着胃部，强行让自己不至于反胃的吐出去，一边诅咒着小七，一边发愁自己该怎么出去，那个叫马丹的黑鬼可是真有耐心的，可以一等等半天的。喜欢我？我呸，本大小姐再不济，也不至于嫁给一个黑鬼啊。何况还是一个大猩猩一样的黑鬼，光看小七和马丹站在一起那严重失调的比例，楚小小就没有一丝心情。

　　“小小，开门嘛！”小七的声音响起来，接着又说道：“小小，马丹已经走了。快开门，咱们逛街去了。”

　　楚小小这回倒是很聪明的蹑手蹑脚的挪到门口，从猫眼里看了一会，才打开门，探出头果然没有见到那该死的黑鬼。

　　小七嘻嘻一笑，身体挤开门钻进楚小小的房间里。

　　“你这个死叛徒，还有脸进我屋来？”楚小小砰的一声关上门，从后面扑上小七，掐着她的脖子恶狠狠的说道，不过也只是装装样子，哪里能真的动手呢。

　　小七忙告饶，说道：“小小公主，您大人大量，就原谅小的吧，那马丹也不是我带过来的，我来找你逛街，他自己跟了过来，还不知道从哪里学了几句拗口的汉语，刚才在门口还和我打招呼呢，说什么‘好啊油’，那是汉语么？”

　　楚小小哼了一声，放开小七，一屁股坐在床上，也不理会一边装翻白眼的小七。

　　“我可听人说了啊，这个马丹恐怕会追你到国内啊，据说正在申请留学呢，而且，我看那马丹家里好像很有钱的样子，你看他那身衣服，可是阿玛尼纯手工缝制，而且看样子还是量身定制的呢。”小七就一点好，脸皮厚，开的起玩笑，根本不惧怕楚小小的武力威胁。

　　“什么？那黑鬼还要最我到国内？”楚小小顿时瞪起了眼睛，惊讶的喊了出来，不过大眼睛转了转，又若无其事的说道：“没事，反正我男朋友身手了得，到时候只要这黑鬼敢去，我男朋友就能揍掉他那满嘴的白牙，让他彻底成煤球。”

　　“唔，我倒是听说过你有男朋友的，而且还很有钱很帅的，哎呀，那他知道你在国外这样，会不会生气啊。”小七一惊一乍起来，矮小的身体挡不住巨大尖锐的嗓门，而且声音还非常有穿透力。

　　“去，我男朋友才没有那么小气的，放心吧，他可是非常爱我的。”楚小小嘴上这么说，但是小脑袋里却突然浮现起另一幕：黑鬼马丹追自己追到国内，穷追不舍的，自己岂不是可以试探一下自己在大宝哥哥心中的地位？

　　“哎，不行，如今可是沈亚桐在当大宝哥哥的女朋友，自己到时候该如何自处呢，我的人啊，沈亚桐竟然当着自己的面，和大宝哥哥那么亲热，这暴力女刑警什么时候那么开放了？胸大就了不起啊。哼哼，我楚小小早晚也能有大胸的！”楚小小小脑袋里的思想可谓天马行空，刚刚还纠结着黑鬼马丹的事情，结果马上又转到沈亚桐身上去了，不过好在楚小小最终还是没有下定决心，用黑鬼马丹来刺激王大宝。“我楚小小可是对大宝哥哥忠贞不渝的，哪像大宝哥哥似的，转眼就又抱着别的女人了，哼，亏我还在这边为你守身如玉呢。”

　　“喂，小小，你想什么呢？赶紧收拾收拾，咱们要开奔香榭丽舍大街咯，我梦想中的购物天堂啊！”小七推了一把楚小小，扬臂高呼，楚小小立刻响应，赶忙扭动着挺翘的屁股翻腾起来，最后收拾完毕，和小七还有几个女同学一起朝着香榭丽舍杀奔而去。

　　只不过，几个小时候以后，又是小七的扬臂高呼：“老娘破产啦！”声音悲切，响彻整个香榭丽舍大街，而且，有这种心声的还不只是小七一个人……


第322章 暧昧的按摩

　　王大宝是被陈润楠和蒋婉儿叫醒的，与其说是叫醒，不如说成是两人一进屋的时候，王大宝就已经感觉到了，毕竟修炼到王大宝这个级别，对于外部环境的变化已经非常敏感了，房门一被打开，有人进入，他就知道了。

　　等他睁开眼睛，立刻看见女王气息日益严重的陈润楠魅惑的面孔，离自己只有几厘米，那张精致的脸孔没有一点瑕疵，毛孔细腻的几乎看不见，也不像一些女人那样满脸都是汗毛，胡子比男人都要重，这张俏脸上充满了喜悦，一种发自内心的喜悦，这一点王大宝无比确定。

　　再转动眼球，王大宝又看见蒋婉儿那张稍带羞涩，很矜持的站在陈润楠身旁，露出腼腆的笑来，不过眉眼之中都是喜悦。

　　“呵呵，回来了。”王大宝坐起身来，身上还盖着一件薄毯子，心道，沈亚桐还算是不错，还知道给自己盖点东西，怕自己会着凉，不过如今的王大宝恐怕想感冒一回，比一辈子不感冒都难了。

　　蒋婉儿除了给王大宝收拾屋子，倒是很少进王大宝的房间，虽然王大宝穿着衣服睡觉，但是蒋婉儿也觉得有些不好意思，天性使然，蒋婉儿就做不出来陈润楠那种豪放的事情，她是被陈润楠硬拉着上来，说是要告诉王大宝好消息。

　　“你行不行了啊，让姐这么一个大美人抛头露面的为你办事，你却好，舒舒服服的窝在被窝里睡大觉，来过来，给姐捏捏脚。”陈润楠见王大宝醒来，一屁股坐在王大宝身边，抬起腿两条美腿，放到王大宝眼前，一身标准的职业女性装扮，显得成熟美艳。

　　“行，你有功！”王大宝赔着笑，伸手捏住陈润楠那双小巧的玉足，隔着薄薄的袜子揉捏起来，王大宝知道国内有些时候，越是好事，办起来就越麻烦，俗称跑断腿，这两个小丫头穿着高跟鞋，早晨出去现在才回来，折腾了一天，陈润楠一个普通人也算够她受的了，所以按摩的时候微微加了一些内劲，舒缓陈润楠的腿部的血液循环，放松肌肉。

　　“切，当然有功，不过我说婉儿的男人，你这手艺倒是见长了啊，当年姐参加学校运动会那阵子，你的手艺可没这么好啊，不是捏的我痛的要死，就是挠痒痒一样。”陈润楠赞叹着，胡乱的用手抓着王大宝的头发，反正蒋婉儿也不是外人，加之还知道这俩人是怎么一回事。

　　“呵呵，婉儿，你也坐！”王大宝手下不停，一边笑着招呼蒋婉儿。

　　“对，婉儿，你也过来，一会让大宝给你也按一按，都跑了一天了。”陈润楠伸出手，要拽蒋婉儿。

　　“不用了，润楠姐，还是你来按吧。”蒋婉儿笑着拒绝，眼睛看着王大宝，心里也渴望，可是有陈润楠在场，小丫头怎么也说不出口来，不过蒋婉儿还是坐到了床上，一身职业装凸显的身材玲珑有致，别具风味，宛如待开的花苞一般，透露出无限的娇羞。

　　王大宝感受到蒋婉儿的目光，朝蒋婉儿眨了一下眼睛，柔声道：“你们今天的成果怎么样啊？”

　　陈润楠闻言顿时来了精神，一边让王大宝揉脚，一边叽叽喳喳的把今天的事情说了一遍，还时不时的要求蒋婉儿做证，陈诉一下。

　　简短来说，陈润楠和蒋婉儿今天由于有了王大宝的那一个电话，有了陈震东副市长的帮助，一天来跑了七八个部门，办了一些相关的手续，现在只等有关部门走程序验证慈善基金会的合法性以及资格，一般来说是六十天以内，但是有了陈震东副市长的支持，只要半个月左右就可以把手续办下来，正式挂牌营业，开始王大宝的慈善大业。

　　陈润楠浪费了许多口舌，挑着重点的地方说了一通，末了把小手摊开放到王大宝的面前，眼睛睁得大大的，也不说话。

　　“干嘛？”王大宝奇怪的问道，放开陈润楠，抓起蒋婉儿的小脚丫，放到手心里揉捏起来。

　　蒋婉儿被师傅的这个突然的动作吓了一跳，虽然没有惊呼出来，但是大眼睛瞬间充满了晶莹，却不是泪水，那双如水的眸子充满了一种叫做幸福的东西，仔细的感受着师傅手掌之中传递过来的炙热，还有那普通人无法感受到的内劲，在体内循着经脉而流动，好似是在爱抚她一般，蒋婉儿的雪白的小脸顿时红彤彤的一片，像个红苹果一般，让人看的不禁想咬上一口，品尝一下其中的味道。

　　“给钱啊，人工费，形象费，油钱补助，你难道不知道今天跑了一天，油钱花了多少么？”陈润楠一脸认真的说道，小手继续伸着，都戳到王大宝的胸前肌肉了。

　　“得，惹不起你！”王大宝翻了翻眼睛，转过头专心的给蒋婉儿揉脚，继续做着只有他和蒋婉儿两个人知道的颇有些情趣的小游戏，感受到蒋婉儿已经快要冲破三层内劲，到达四层了，心里赞叹着，果然是天生的清水根骨，修炼起来的速度果然是不同凡响啊，自己达到这个境界的时候，可是没有这么快，看来小丫头这些日子果然没有偷懒，甚至是更加勤奋了。

　　“大宝哥，润楠姐今天真的很棒的，有个副局长想要刁难润楠姐，结果被润楠姐几句话给噎了回去，教训了一顿，最后又等那个副局长恼羞成怒的时候，搬出了陈副市长，结果那个副局长反过来又给润楠姐赔礼道歉。”蒋婉儿不得不开口，为了转移自己的注意力，因为小丫头刚刚全部的注意力都集中在脚上，一阵阵酥麻的感觉传递到大脑，蒋婉儿不禁心跳加速，要不是偷偷的咬紧嘴唇，都能呻吟出来，虽然这种感觉纯粹是属于生理的自然反应，可问题是还有陈润楠在场不是。

　　“哦？哈哈，润楠那可不是一般战士，当年我们系里有个书记，老色鬼一个，最喜欢的就是叫某个小白花一样的女同学到他办公室畅谈，谈人生，谈理想，谈未来的，尤其是更喜欢夏天谈，有一次挑上了你润楠姐，结果差点把那猥琐老头一脚踢的小DD不能自理了，可谓是惊天地泣鬼神的一脚啊。”王大宝回想起那时候，就觉得特别有意思，后来陈润楠为此还背了一个处分，不过在毕业的时候，学校网开一面把处分给撤了。

　　蒋婉儿听师傅竟然说到小DD，不禁有些发窘，身为小护士，生理课上该学的知识可是一件不落的，据说蛋疼的级别要比分娩的疼痛高出好几个等级，可想而知陈润楠的那一脚得多解气了。

　　“还好意思说我！”陈润楠又给蒋婉儿讲诉了王大宝那个‘读书顶个鸟用’的故事，逗的蒋婉儿忍不住咯咯笑了出来，尤其是陈润楠还摆了一个那个雕像的造型，果然如同师傅所说的那样，完全符合意境。

　　“对了，给咱们的慈善基金起个名字吧。”陈润楠笑过，转换成一种严肃的面孔，问道。

　　王大宝愣了一下，还真忘记考虑这个问题了，回想了一下，貌似国内那些知名的慈善基金会还真都是有名字，至少也是挂个人名，自己这个起什么名字呢？大宝基金会？不行，要低调做人。王大宝瞬间否决了这个名字。

　　“就用你们两个人的名字吧。”王大宝试着提出自己的意见，一时间他到真没有合适的名字。

　　“好啊，那就用我们两个的名字吧，呃，楠婉基金会？好像有点不通顺吧。”陈润楠一时也有些想不出来，便转过头看着蒋婉儿。

　　“大宝哥，为什么不用你的名字做为咱们慈善基金会的名字啊？大宝慈善基金会，不是也很好的么？还顺口，还响亮！又容易记。”蒋婉儿大眼睛忽扇着，长长的睫毛向上弯曲着，好像天使的两只小翅膀一般，配上红晕未消的脸蛋，齐齐的刘海，再配上小巧的职业装扮，怎么看都是怎么诱人。

　　“不好，你想啊，雷疯做好事还不留姓名呢，我要是留名，那岂不是连雷疯都不如了。”王大宝笑着摇头，又道：“名字啥的都是虚的，只要能安心的做好慈善，就比什么都强，到时候做不好，看我不打你们两个屁股的。”

　　“你敢？”陈润楠怒目圆睁，摆出了一个太极起手式的姿势，道：“我这几天可是和婉儿妹妹学过武功的，寻常男人可不是我的对手！”

　　果然是那个一面妖娆一面帅气的陈润楠，还别说，摆出来的这个姿势还真像那么一回事。

　　王大宝看着这个自己最好的朋友，双手抬起，也做了一个太极的起手式，只见王大宝的双手之间好似有一层肉眼可见的蒸腾气体在其中似的，看的陈润楠一下子愣住了，指着王大宝一脸不可置信的问道：“这个是魔术么？怎么变得？快快，教给我！”

　　陈润楠想碰又不敢碰，又转过头看着蒋婉儿，发觉蒋婉儿并没有惊奇的感觉，顿时心里明白一些，看来蒋婉儿知道这个事情。


第323章 向陈润楠坦白

　　陈润楠的注意力立刻被吸引过去，惊奇不已。

　　其实王大宝也只是运用内劲，稍稍逼出体外，如今他的修为倒是可以把内劲逼出体外一尺，再远就显得很吃力了，刚刚只是随意的做了一个太极的动作，但是和太极没有任何关系，起作用的是内劲，只是看到陈润楠做的是那个姿势，便也学着做了出来。

　　“你，你们？”陈润楠张着嘴，红唇绷紧，葱嫩的手指指着王大宝和蒋婉儿，一脸的不解和迷惑。

　　王大宝收回手，面带微笑的对陈润楠说道：“润楠，你刚刚也看到了，我如今和以前不一样了，婉儿也是，来把手给我，我给你一个直观的感受。”

　　陈润楠还真就听话的伸出一只手，她对于自己这位好友是一万分的相信，相信他不会害自己，而且，陈润楠来到的这些天来，已经几次发觉王大宝的不对劲，好似有超能力一般，就如同科幻电影里，某人突然获得了神奇的能力，或者是觉醒了一般，况且王大宝突然就变得有钱了，随随便便卖一份丹药就能赚那么多钱，陈润楠早就想问这个问题了，上一次刚要问，就被王大宝给引到别的话题上去了。

　　王大宝抓住陈润楠纤细白嫩的小手，内劲涌出体内，钻入陈润楠的经脉里，很快的就充盈了陈润楠做为普通人细细的经脉里。

　　陈润楠感觉到体内热热的，好似突然充满了能量一般，明明身体没有什么变化，但是就是觉得现在自己的力量，反应速度方面都快了很多。

　　“这？”陈润楠闭着眼睛感受了一会，嘴唇颤抖着问道。

　　“润楠，我半年前继承了我大伯的遗产，连带着还有一块奇异的玉佩，带在身上之后就获得了一套功法，还有数不清的炼丹和修炼的知识，时至今日，在地球上，我已经算是一个小高手了！”王大宝看着陈润楠的眼睛，缓缓说道，眼睛是心灵的窗户。

　　陈润楠迎着王大宝诚恳的目光，点点头，说道：“等一下，让我消化一下这些消息，你是说你获得了像咱们当年看的那些网络小说里面所说的那个修炼成仙的功法？”

　　王大宝点着头。

　　“那婉儿妹妹，她也是很厉害的啊。”

　　“润楠，如你所知，婉儿是我的红颜知己，但是婉儿也是我的徒弟，我还有一个徒弟，叫方中天，是那天拍卖会上主持拍卖的那个老头，直到今日，我也就有这两个徒弟。”王大宝一手拉着陈润楠，一手又拉起蒋婉儿。

　　蒋婉儿知道师傅早晚要和陈润楠坦白，但是从没想到师傅竟然这么早就说了，而且还坦承和自己的关系，以前是那层窗户纸没有捅破，小丫头还能相对自如一些，但是这一刻窗户纸被王大宝捅破了，蒋婉儿立刻不好意思起来，低垂着脑袋，不敢看陈润楠。

　　“哦，怪不得，怪不得，来，大宝，给姐姐我捏一下脸！”陈润楠嘿嘿一笑，欠起身来，伸出另一只手却是准确无比的隔着衣服捏住了王大宝胯下睡了一下午的小宝童鞋，只一瞬间，小宝童鞋立刻斗志昂扬起来，想要起身迎战，陈润楠却收回了手。

　　“唔，看来还是我那个有色心没色胆的大宝！”陈润楠一边点头，一边拍着胸脯放心道。

　　“噗哧！”蒋婉儿被陈润楠的举动逗乐了，忍不住笑了出来，虽然陈润楠捏的地方太过份了一些，别人遇见不敢相信的事情都是掐一下，打一下，疼了就算是真的，可是陈润楠到好，不但掐的是那种地方，还非要让王大宝有生理反应才算相信，蒋婉儿一边笑，一边羞涩的偷偷往王大宝昂扬而起的那个地方看去，勇气这东西有时候很玄乎，蒋婉儿一向胆小，可是今天当着陈润楠的面说破了，反到是有些大胆起来，当然了，这种大胆也只是对这王大宝。

　　王大宝顿时汗颜，好在陈润楠这关算是过去了，意想中的那种爆发没有出现，反倒是被陈润楠这种独特的举动给消除了那份紧张。

　　“润楠，我和婉儿这个是在修真，也叫修仙，到达一定级别的时候，就可以获得比普通人多出许多的寿命，而要是最终成功的话，就会获得无限的生命，更远超一般人的能力！”王大宝擦了擦额头上的细汗，继续解释着。

　　“真的么？竟然可以长生啊。”陈润楠惊呼一声，但是马上就有些失落下去，意识到自己只是个普通人，而王大宝竟然可以长生，那么到时候自己一点点老去，最终离开这个世界，就不能和王大宝一起整天嘻嘻哈哈的玩闹了。

　　王大宝当然明白表情瞬间变换的陈润楠是想到了什么，很少见的伸出手，捏了捏陈润楠滑嫩的脸蛋，说道：“润楠，你放心，我只要达到一定的级别，就可以炼制出洗髓伐毛丹，来给你改变体质，让你也可以修炼成仙，这样咱们就可以一直在一起了！”

　　“嗯？我也可以修仙？”陈润楠发现新大陆一般，突然整个身体一跃而起，扑向了王大宝，抱住王大宝的脖子，丝毫不顾及自己的身体同王大宝纠缠在一起，会被他占去多少便宜，恶狠狠的吼道：“好啊，你可以让我修仙，竟然还瞒着我这么久，枉我刚刚伤心了那么久！”

　　“陈女侠，不是我不说啊，只是这事现在办不了，咳咳，婉儿，快来救命啊！”其实陈润楠勒得并不紧，王大宝是故意装成这样，好让陈润楠消消气，蒋婉儿只是掩着小嘴偷笑，看着这两人疯闹，心中甚至有些羡慕，抛开蒋婉儿和王大宝的那层师徒关系不说，性子安静恬淡的蒋婉儿就是想做都做不到陈润楠的那份率真随性而为。

　　“今天本女侠必须要让你这小子把所有的事情都告诉我，听着，是完完整整一字不漏的告诉我，要不然我就把你的小JJ拔萝卜一样的拔下来，晒成标本放我房间里当装饰，就算是有婉儿妹妹拦着也不行，反正那个淘气的东西也是我救的。哼！”陈润楠整个身体都趴在王大宝身上了，一边气喘吁吁的，一边粗声说着，大有王大宝一句话不对，陈润楠就要拳脚相加的意思。

　　“咳咳，好好好，我都告诉你，连我小时候偷看邻居家小妹妹洗澡的事情我都告诉你，还不行么！”王大宝举手投降。

　　“这还差不多！”陈润楠拍着手，从王大宝的身上下来，整理了一下衣服，对着蒋婉儿做了一个胜利的手势，又说道：“婉儿妹妹，看见没，以后大宝要是欺负你，你就这么对他，不行就把那个东西弄下来，切成丝，炒成一盘，咱们姐妹两个下酒吃了！”

　　蒋婉儿表情顿时僵住了，这个润楠姐，说话也太……太霸道了。蒋婉儿一阵摇头，却不开口，小丫头可说不出来这么直白凶悍的话来。

　　王大宝做起来，从头到尾给陈润楠说了一边，后者听的津津有味，比看那些仙侠玄幻之类的小说还来劲。

　　“什么？你说死胖子钱立飞竟然马上就可以修真了？”陈润楠先是一声高呼，随即又是一句比之前的音调还高的：“还得是和那个……那个赫连美儿做爱才行？”

　　王大宝再次点头。

　　“那胖子可真是性福啊。”陈润楠一语中的，王大宝不怀好意的脑中浮现出两个超级大胖子叠在一起的情形，还真是刺激啊。

　　蒋婉儿早就不参与两个人的话题了，虽然有些习惯陈润楠的语言方式，可是蒋婉儿还是有些不习惯，比如这句‘做。爱’，就说的那么理直气壮，理所当然的，那种事情，怎么能随便说呢。

　　“呵呵，这也是他的机缘，要不是有人给赫连美儿下那种毒药，又凑巧成了胖子的未婚妻，钱立飞就也得等我修炼到那个级别之后，炼制出来丹药，才能修炼的。”说道这，王大宝算了一下日子，离给赫连美儿解毒的时间还有十天了，倒是该准备一下了。

　　“呲，这可是你说的，从今天开始，我每天要监督你的修炼，胆敢偷懒一次，我就把你胯下的小鸟切下来，泡酒喝！”陈润楠这一会已经给王小宝童鞋安排了好几种死法，每一种都是惊心动魄。

　　王大宝连忙捂住胯下，在陈润楠扫描似的目光下，小宝同学可是又有些睡醒的意思，总这么下去，王大宝非得前列腺炎不可。

　　“行了，这个事情我就算是原谅你了，下次再敢隐瞒什么不告诉我，你就小心吧！”陈润楠警告道。

　　“好了，润楠姐，你就放过大宝哥吧，你看他都这样了。”蒋婉儿虽然和陈润楠关系不错，可是她和王大宝的关系更好啊，眼看着王大宝一直让着陈润楠，陈润楠还得理不饶人的样子，终于心疼的不行了，出言阻止。

　　“嘻嘻，婉儿妹妹，心疼了啊，好好好，那我就不说你大宝哥了！”陈润楠展颜一笑，搂住蒋婉儿，算是放过王大宝了。


第324章 背后的神秘人

　　搞定了两件事，第一个是向陈润楠坦白的事情，最终得到陈润楠的谅解，但是也招来了她每日的监督，一天十遍的让王大宝赶紧修炼，第二个事情则是最终敲定了慈善基金会的名字，用谁的名字都不合适，最后索性王大宝大手一挥，直接按个‘天使在线’慈善基金会，本来是打算起个美女慈善基金会了的，但是考虑着这个名字是不是太火爆了，最后就放弃了。

　　王大宝这几日的心情异常的舒畅，每日里早晚勤加修炼自然不必提，还可以时不时的调戏一下沈亚桐沈大警官，值得一提的是，自从那日在王大宝的房间里进退失据，被王大宝占了不少便宜后，沈亚桐也改变了一些，但是终究是终于成功的当上了王大宝的女朋友，暂时的完成任务，可以不用面对萧梦菲那边的冷嘲热讽，白眼相加，心情甚好的沈亚桐还会时不时的下厨弄点面目全非的东西然后给王大宝端过去尝尝，或者是下班回来的时候顺带买一些熟食冷餐的，反正到真像个女朋友一样关心王大宝，弄的王大宝心里直发懵，看来不光是自己的道行高深了，这几个女的估计也是道法跟着增加，要不然怎么沈亚桐都变了个人似的。

　　早上修炼完毕，王大宝穿着睡衣出了门，下楼来到沈亚桐的房间，这是他这几日养成的习惯，时不时的逗一逗昔日里脾气火爆的女刑警，占占便宜，增加自己的心情值，何乐而不为呢，而沈亚桐自从打不过王大宝后，就很理智的不再主动招惹王大宝，生怕自己会被像前几次那样，一下子被王大宝制住，反而占更大的便宜，所以只要王大宝不做的太过分，沈亚桐就当自己被小猫小狗碰了，闭着眼睛忍一忍就过去了。

　　王大宝刚要敲门却发现门没有关，就如往常一样推门而入，就听见里边传来沈亚桐独有的稍许沙哑的嗓音：“嗯，一切正常，他的进步也很快。”

　　可能是听到外面有脚步声，里面的声音立刻就消失了，所以王大宝也只听到了一句，等到他推门进去的时候，沈亚桐已经恢复正常，转过头来朝着王大宝露出笑容，道：“大宝，你怎么来了？”

　　说话的时候，那头帅气的短发还轻轻甩动了一下。

　　“距离咱们上次见面已经过了八个小时零四十五分钟，已经要想死我了！”王大宝很自然的拉着沈亚桐的手，笑着把脑袋凑了过去，又随口问了一句：“刚刚在打电话？”

　　“嗯，呵呵，工作上的事情，你知道的，刑警队的事情多。”沈亚桐见王大宝的脸凑了过来，倒是没有闪躲，解释了一句，笑着说道：“耳朵还怪好使的，是不是在监视我？”

　　“哈哈，当然了，身为一个新世纪的好男人，不看住自己的女朋友怎么行！要是男人就家法伺候，女人就亲一口奖励。”王大宝就是喜欢逗弄沈亚桐，楚小小那是不用逗，甚至是反过来调戏他，萧梦菲那道行是深不可测，至少王大宝现在是没搞明白呢，张开双臂，夸张的说道：“来吧，亚桐，这么长时间没见，怎么也得拥抱一下吧？”

　　难道他听见了？沈亚桐心中起了疑惑，见王大宝不正面回答自己，狠了狠心，‘顺从’的把两只手搭在王大宝的腰上，只不过是轻轻的碰上的那种，咬了咬嘴唇，轻声道：“我可不用你看着，这个要靠自觉，还有哪有你这样的，还趴女朋友门上偷听，而且进门连门都不会敲一下，我要是没穿衣服怎么办？”

　　“呵，没穿岂不是更好，咱们现在这关系，还怕我看到不成？”王大宝眼中带着笑意，继续凑近，速度缓慢，渐渐的两人的鼻息都能互相喷打在脸上，仍然没有正面的回答沈亚桐。

　　“饿了么？我下楼去给你做早餐去？”沈亚桐见试探不出来，看王大宝的反应也不像听见，只好转移话题，回想了一下之前说的话，发觉应该没有破绽，才放下心来。

　　“吃饭着什么急，哪有和你在一起舒服。”王大宝的大嘴眼看就要挨上沈亚桐的嘴了，沈亚桐闪躲了一下，道：“我快要迟到了，得赶紧去给你做饭了！”说完就松开王大宝的腰，闪身先跑了出去。

　　王大宝看着沈亚桐慌乱逃跑的身影，呵呵一笑，很快就放下这个小插曲。走出沈亚桐的房间。

　　“大宝，早啊。”刚把房门带上，王大宝就听见陈润楠的声音从背后响起。

　　“呵呵。润楠啊。”王大宝转过头来，朝着陈润楠笑笑，见房间里没了声音，也觉得没有再听下去的必要了，踱步朝陈润楠走了过去，看着上半身只穿了一件小背心，那胸前的两点樱桃在白色棉背心里边若隐若现的，下身更是直接一件小的可怜的小内内，甚至是丛生的毛发都昂扬着露出来不少，王大宝就是一阵阵头痛，好在家里只有自己一个男人，要不然就陈润楠这份大大咧咧的表现，可够王大宝头疼的了。

　　陈润楠这几日忙于‘天使在线’慈善基金会的筹备工作，每天起的都很早，又很晚回来，和蒋婉儿两个人可谓是相辅相成，一个温婉娴静，但是心细如发，处理事情来非常谨慎，尤其对于资金的使用上，更是非常精明。而陈润楠则是在大场面上从不怯阵，敢说敢言，尤其是有王大宝这个修真者大高手和蒋婉儿小高手在后面撑腰，更有陈震东副市长在前面开路，一路绿灯的保护，短短几日，就在平阳市上层阶级获得极大的名声，尤其是几位平阳市的头面人物看到陈润楠之后，立刻恍然，这美艳的女人不就是那日在拍卖会里惊艳全场的女人么？竟然成立了基金会？那可的伸手帮助一下，就算不能博得美人心，至少也能在美女面前露一下脸，加深一下印象，所以这些富得流油的大佬富豪们纷纷慷慨解囊表示要‘天使在线’慈善基金捐款，反正这些人除了钱也没有别的了，但是陈润楠则是很客气而又不伤他们面子的婉言拒绝了，表示现在的慈善基金还在完善阶段，并且规模很小，还不能接受大宗的捐款，但是也绝口不提不要他们钱，也给那些大款富豪留了希望，陈润楠的一颦一笑，妩媚勾人，从上到小，无不是动人地方，让那些人回味无穷。

　　陈润楠这边一忙，就没空和公寓里的原住民们斗智斗勇，不过幸好沈亚桐自己也争气，不用陈润楠刺激就主动投怀送抱，白白的便宜了王大宝，让这个二十五年老处男享受到了警花的飒爽英姿，与难得的柔情。

　　陈润楠朝着王大宝眨了眨眼睛，做了个加油的手势，便从王大宝的身边挤了过去，手中拿着一条毛巾，钻进一旁的房间里，洗澡去了。

　　王大宝眼睁睁的看着陈润楠扭着两瓣如今已经很有型的小屁股，那条短小的小内内根本就起不到当着屁股的作用，反而是被勾进臀肉之中，知道自己说了也没用，王大宝只好耸了耸肩膀，跟着翻了翻眼睛。

　　“大宝，怎么起这么早？”

　　萧梦菲也从房间里走了出来，一头靓丽的秀发飘然如瀑布般垂落，如月的柳眉，一双秋水般明眸如星辰如明月，玲珑的琼鼻，香腮微红，点绛般的朱唇，不施脂粉的脸颊娇羞含情，嫩滑的雪肌嫩泽如柔蜜，身姿优美，清丽无邪，萧梦菲总是像一只名贵的波斯猫一样，静时慵懒高贵，动时高贵迷人。

　　“早啊，梦菲。”王大宝含笑点头，看着萧梦菲的目光中带着浓浓的欣赏。

　　萧梦菲妩媚的笑了笑，就迈动两条笔直的细腿，踩着猫步，走成一条直线的朝着王大宝走了过来，朝王大宝呶了呶嘴，做了一个飞吻的动作，往楼下走去。

　　王大宝在原地看着萧梦菲走下楼，心里琢磨着这三个美女公寓，各有千秋，性格迥异，却能住进这栋价值千万的豪宅里，大伯究竟是怎么想的呢？王大宝站在原地想了一会，想不通，总之自己没继承别墅之前可是一个父母不见了，过了五六年苦日子的野孩子，她们就算打自己注意也是白搭。

　　把烦恼抛开脑后，王大宝快步下了楼，看着厨房里忙碌的沈亚桐，眼珠子转了转，也跟着钻了进去。

　　沈亚桐听见声音身体一僵，转过头朝着王大宝笑了下，甩了甩头发强装镇定，道：“大宝，怎么进来了，去看一会电视啊。”

　　王大宝微微摇头，很自然的双手从后面抱住沈亚桐，感觉到沈亚桐腰部的肌肉立刻绷紧起来，王大宝心中就是一阵畅快，体位的原因，三女之中沈亚桐的个子最高，也和王大宝的身高最搭，王大宝虽然没有贴上沈亚桐，但是从侧面看起来也非常像某些动作电影中很常见的后入式，而且地点环境还是在厨房。


第325章 目无王法

　　“大宝，你一进来我就紧张，一紧张就容易出错！”沈亚桐只好告饶，手中搅拌着几个鸡蛋，旁边还夸张的放着一本图文解说的食谱大全，正好翻到如何煎蛋的那一页。

　　“好吧。”王大宝某些情况下是很好说话的，不过嘴上如此说，身体却是缓缓靠近，火热的呼吸喷打在沈亚桐敏感的耳朵上，沈亚桐只觉得身体一阵轻颤，很舒服，但是却又非常的羞人。事实上此刻只要沈亚桐转过身，亲吻王大宝一下，后者就会很乖巧的离开厨房，忙自己的事情去，但是沈亚桐哪里是那种能主动亲别人的女人，脸上挂着无奈的表情，心里却不像以前那样骂王大宝，多了一种叫做无奈的东西，沈亚桐从小到大都比同龄的男孩子强，从未见过一个像王大宝这么惫懒，武力值却又如此强的男人，她还要想方设法的假装当他的女朋友……

　　王大宝舒舒服服的赖在厨房里，享受了一会没人的素手调羹，占了占肢体上的便宜，成功的逗的沈亚桐满面羞红，但是也到了爆发的临界点上，再逗一会恐怕这个女刑警就会忍不住的暴怒了，王大宝识趣的也没有吻她就笑着出了厨房，嘴里哼着不着调的歌曲，是从胖子那里学来的，当年号称情歌小王子的钱立飞有一段时间只唱这一首歌的，弄的王大宝都不用学就会了。

　　“妹妹要是来看我啊，不要坐那火车来，火车上的流氓多，我怕妹妹跟别人跑……”

　　沈亚桐听着大厅里王大宝那猥琐的歌曲，无奈的只能把气撒到鸡蛋饼上，拿小铲子狠狠的剁着稍稍有些火大，但是散发出来诱人香味的鸡蛋饼，等醒悟过来之后，那份费了沈亚桐好大劲才煎好的鸡蛋饼已经成了碎末，沈亚桐瞪着眼睛，气的胸脯都鼓胀了一个罩杯，捏着小铲子的手都有些青筋暴露，最后才无声的怒吼一声，把那份鸡蛋饼扔到一旁，又重新打鸡蛋，搅拌之后开始了小心翼翼的煎制过程。

　　于此同时。

　　陈震东刚刚走进办公室，身后跟着的是秘书小邱，小邱每天负责接送陈震东的上下班，每天早上都要让司机先接他，然后在一起去接陈震东。

　　陈震东刚坐到自己的办公桌前，就听外间里秘书小邱的声音响起。

　　“张主任，早啊。”当秘书的，首先要学习的就是如何分辨敌我，给领导挡人，把来访的人分成三六九等，什么自己人，敌对的人，领导的领导，和领导平级的人，有用的么，没用的，想见的不想见的，这是一门大学问，这位来访的张主任就是属于自己人里面的相对重要的一位，职位是市政府办公处的一位副处长，副主任，正职是苏志友的人。正因为如此，小邱才马上从座位上站起来，把张潮平让了进来，声音也故意放大了一些，好让里间的陈震东听见。

　　“呵呵，邱秘书好啊。”张潮平一边笑着从怀里掏出一盒未开封的中华，抽出一根烟递给小邱，剩下的则是不露痕迹的放到桌子上，一边压低声音问道：“老弟，陈市长在吧？”

　　“嗯，市长刚到，我进去给你通报一下去。”小邱知道张潮平这是在向自己示好，脸上带着笑接下烟。

　　“是潮平吧，呵呵，进来吧。”陈震东听见小邱的提醒，在里边喊了一声，但是却没有起身迎接，说白了，张潮平身份还达不到让陈震东起身相迎的地步。

　　小邱立刻顿住身形，改成给张潮平引路，敲了下门把门打开，小邱就退了出去。

　　“陈市长好。”张潮平立刻拘谨起来，走到陈震东的办公桌前站住，弯着腰道了一声好。

　　陈震东这才放下手中的笔，站起身来伸出手同张潮平握了下，口中说道：“来，潮平，坐下说话。”

　　等张潮平坐下，陈震东拿出烟扔给他一根，后者立刻惶恐的接了下来，掏出火机站起来弯着腰给陈震东点上之后，脸上带着浓浓的笑，掏出自己的烟盒，非常宝贵的把那根普通的云烟装了进去，这才抽出自己的烟点上，是更普通的烟，长白山，六七块钱一包，其实张潮平兜里还有一盒，黄鹤楼精装，但是在领导面前，烟必须要普通不是。

　　陈震东笑着看着张潮平这一系列的动作，等到张潮平把烟点燃之后，才指着他说道：“说吧，什么事情？”

　　张潮平做足了样子，心知自己的马屁动作还是让领导很开心的，听到陈震东的话，忙从兜里拿出来一张光盘，递了过去，换了一个称呼，小声道：“领导，这个是今天早上在门口发现的，大院里的很多人都有一份，我来的早，也捡了一份，回办公室一看，里面的内容可谓不堪入目……”

　　张潮平大致的说了一下里面的内容，见陈震东没有反应，便接着道：“听说苏市长刚刚下令，让院里所有捡到的人都交出去，同时下令严查，这种淫秽的光盘怎么能出现在市政府里面，简直是目无王法，抓到一定要严肃处理。”

　　“而且，光盘里的污言秽语不说，那个说日语的人身份很好证实，我查了一下，是咱们平阳市的一家日资明星企业的负责人，叫做小本正野，而那个男子则是自称是人大苏利群苏副主任的儿子，并且苏利群的儿子还爆出了很多苏利群的丑事，什么乱伦，奸淫自己的女儿……”张潮平自然明白什么叫点到为止，什么叫由领导发言，话铺垫好了，自然就要停下来等领导发言了。

　　“败类！”陈震东一拍桌子，一脸怒容，虽然里面的内容还没有证实，但是哪怕里面那个自称是苏利群的儿子说的事情，一件是真的，都是一件了不得的事情，心里则是大喜：谁不知道那个苏利群是苏志友的一条狗，当年还在位置的时候，就没少充当苏志友的前锋兼炮灰，如同一条疯狗一样乱咬人，沾上就是一身的晦气，当年陈震东还是个处级干部的时候就没少让苏利群咬过，对他可谓是恨之入骨，现在岁数大了，苏志友又把他安排去了人大，占着一个位置不肯退休。

　　陈震东鼓励张潮平几句，就把他送了出去，回到办公室立刻兴奋的挥了挥拳头，轻声嘀咕着：“看你这条老狗怎么办，出了这么大的事情，还想安然不动？唔，苏志友的人。不知道是哪个好人竟然拍下来这么一段视频。”陈震东把门关上，把那张盘放到电脑里，果然如同张潮平所说的那样，不堪入目，满眼的肉体交缠，陈震东一阵反胃所谓把电脑关了，忙掏出电话，打给平阳市市委书记李秉德。

　　“李书记好，我是陈震东，您在办公室么？嗯嗯，对我现在有一件重要的事情要向您禀报，嗯嗯，好好好，我现在就过去。”陈震东放下电话立刻出了门，走出市政府大院的时候，回头看着九楼的位置，嘴角带着一丝笑，眼神玩味。

　　市政府的隔壁就是市委大院，或者说是同一栋楼，只是中间隔着一座假山和小河。

　　半个小时后，陈震东面无表情的走出了市委大院，回到了自己的办公室。

　　苏志友的办公室里。

　　“你是猪脑子么？”苏志友此时满面涨红，红着眼睛看着站在对面的苏利群，一个看起来只有五十来岁，实际上已经快要六十的老头，苏志友骂完还不解气，随手把手中的茶杯扔了过去，苏利群也不敢躲闪，只能任由那滚烫的茶水浇在身上，烫的一张老脸一阵扭曲，可是苏利群也没有办法，早上上班的时候，他也得到了一张光盘，看过之后险些把他吓死，那影片中的男人竟然是自己的儿子，这怎么可能？不过一想到自己那个整日里无所事事，只知道玩女人的儿子，苏利群立刻就没了力气。

　　此时追究是谁把这些光盘拿到市政府那边的已经没有用了，只能是想着如何减轻这本光盘带来的负面影响，苏利群立刻跑到苏志友的办公室，苏志友这才知道这件事。

　　苏志友砸完一个茶杯还觉得不解气，指着苏利群怒道：“滚，你给老子滚出去，自己去找纪委谈话去！”

　　虽然苏利群一再保证自己的儿子是被人陷害的，而且影片里面所说的那些话都是假的，是被人下了药迷幻作用下瞎说的，可是苏志友哪里肯信。

　　“苏市长，我敢保证，肯定是有人陷害于我，想要牵扯到您，所以这件事情一定要弄清楚，要不然后患无穷啊。”苏利群知道只要自己此时听了苏志友的话，出了这个门，恐怕就是谁都救不了了，丢官职倒是小事，就怕到时候还会招来纪检部门，自己的事情自己知道，别说是被纪检部门查，就算这时候来几个人举报自己，都够他苏利群喝一壶的了，但是此时他只能大义凛然的，好似在为苏志友考虑似的。


第326章 最好的结果

　　“你还在我这叫屈，苍蝇不叮无缝的蛋，去把你那个儿子找出来，问明白到底是怎么一回事，要不然老子就算想保你都没办法，你难道不知道现在谁是平阳市的老大么？”李秉德的手段可谓是高超，来到平阳市这么短的时间里，就成功的坐稳了位置，现在更是步步为营，稳扎稳打的逼得苏志友不得不缩回市政府那一亩三分地上，如今更是时不时的让苏志友难受一回，后者暴跳但是又毫无办法，眼看就要被动挨打了，又出了这么一件事。

　　苏志友看着这个和自己一个姓，年岁一大把的苏利群，叹了口气，语气缓和继续道：“找到你儿子，让他咬定是被人陷害的，估计一会就要开常委会，你先等着，常委会完事的时候，要是没你什么事，就给我休病假去，行了，出去吧。”

　　苏利群听完苏志友的话，好似突然间老了很多的样子，腰部微微弯曲的蹒跚着走了出去，小心的带上门，走出市委大院后，找到一个无人的地方，摸出电话打给自己那个不成器的儿子苏明轩，却是一连打了几遍，那边传过来的都是您拨打的电话已关机，请稍后再拨！

　　此时的苏明轩正躲在一个小区里独自养伤呢，那一日清晨狼狈的从拍卖行里跑出来，苏明轩就一直躲到这里，此时他就算再愚钝，也知道自己被人算计了，吃了不知道是什么的药物，让他和小本正野两个那人发生了那种事情。

　　此时的苏明轩还不知道他和小本正野两人的基情已经被人拍摄下来，并且投放到市政府去，给自己的父亲引来一场灾难。

　　苏明轩自从被小本正野爆菊之后，这几天的火气一天比一天大，某些行为也更加变态，那个曾经扮作老师情趣诱惑他的妩媚女人此时正站在苏明轩面前，依然是那套打扮，甚至是也戴上了一个红色框的眼镜，穿着高跟鞋的长腿踩在苏明轩的胸口，长长的鞋跟在苏明轩的乳头上狠狠的拧着，苏明轩竟然露出了非常享受的表情。

　　“快，给老子继续，继续！”苏明轩躺在地板上，赤裸着身体，双脚被怪异的捆绑着，双手也被一个手铐铐着，甚至是赤裸的身体上夹着许多小夹子，把皮肤夹起来，苏明轩面目狰狞的喊着。

　　妩媚女人眼中闪过深深的厌恶，尽管曾经被苏明轩所打动过，感动过，甚至是不可自拔的挨过，可是现在她对于眼前这个变态的男人一点感情都没有了，自己做的已经够多了。想到这里，妩媚女人加重了力气，高跟鞋也不在停留一个地方碾压，黑丝美腿掠过上半身，直接踩到苏明轩那根小毛毛虫一般的丑陋东西，苏明轩立刻发出了低吼声，好似某种野兽在交配前的鼓噪一般。

　　“呼”只用了一分多钟，苏明轩就如同死鱼一般绷紧了身体，继而眼睛往出鼓着，泄了出去，舒服的闭上眼睛身体抖动着，就跟吸毒了一般。

　　“行了，你走吧，晚上来的时候记得带一些吃的过来，你知道我喜欢吃什么的。”苏明轩阴翳的眼睛扫过妩媚女人，苍白的吓人的脸上浮现出一种病态的红，指着茶几上的一张银行卡，有气无力的说道：“拿去吧，一百万，够你花一阵了。”

　　妩媚女人点点头，拿起那张银行卡，丝毫不在意苏明轩的目光，把那身教师制服脱了下去，换上正常的衣服，才离开小区。

　　苏明轩这才爬上沙发，大口的喘着粗气，却不敢坐着，而是趴在那里，良久之后，才摸出手机打开。

　　……

　　苏利群打了一圈电话都找不到自己的儿子，此时时间已经是正午了，虽然冬日的太阳并不毒辣，但是依然炫目，苏利群站在市委大院的门口，抬起头来忽然感觉到一阵阵眩晕，突然手机响起，以为是儿子打过来的，等掏出来一看却是苏志友打过来的。

　　“苏，苏市长。”苏利群沙哑着嗓子叫了一句，心却提到嗓子眼了，心跳也开始做起了加速度。

　　电话里的苏志友声音有些落寞，同样哑着嗓子，慢慢说了一句：“老苏，先回家待几天，没事了。”说完就挂了电话，刚刚的常委会上，市委书记李秉德并没有过分的发难，只是拿出了那份内容一样的光盘，怒斥在场的所有党政领导，堂堂市政府竟然被人视作儿戏，没有一个人看到是谁扔的这种东西？面对李秉德的怒火，没有一个人敢出声，苏系一派都把目光投向苏志友，可是苏志友哪里能发出声音，这种事情要是让省里领导知道了，那就是丑闻，是他苏志友的无能，管理一市，竟然出了这种事情。另一个本地派系的姜自立面无表情，分管政法委，李秉德要是追究起来，他也是逃不掉的，而且这一次李秉德开会之前并未同姜自立打招呼，猜不透李秉德到底要干什么的姜自立只好各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜了，退守到自己的一亩三分地上，坚决不会为苏志友说一句话的。

　　李秉德一系则是面带喜色，表情轻松的看着常委会上的那些熟面孔。

　　最终的结果是，苏志友暂停党内一切职务，等待调查。这种决定算是最好的结果了，复起的可能性也很大，只看平阳市里是苏志友东风压倒李秉德西风，还是反过来。

　　李秉德的目的不是苏利群，甚至是在他眼里，一个小小的苏利群根本不算什么，剑指苏志友才是目的，常委会前，苏志友主动来到李秉德的办公室，谈话内容不得而知，但是李秉德在常委会上并没有乘胜追击的结果来看，苏志友肯定是付出了一定的代价。

　　苏利群站在大院的门口，手机从手中悄然滑落，在官场打拼了大半辈子，勾心斗角半生，结果最后的结果竟然是这样！

　　苏利群感觉到一阵天旋地转，紧接着眼前一黑，身体朝一边倒了下去。

　　……

　　“你这个畜生啊！”苏利群并没有大碍，经过简单的抢救苏醒了过来，看着站在一边抽烟的儿子，苏利群立刻激动起来，指着苏明轩怒骂道。

　　“我畜生不还是你生的？”苏明轩直到现在都不知道自己的丑事被人拍下来当电影传播了，屋子里的这些看望的人谁又会和他说这个，苏明轩以前和苏利群说话并不是这个态度，但是经过了那一夜之后，受了刺激的苏明轩自己还神经着呢，见老头醒过来之后就骂自己，哪里还有好脾气。

　　“你，你，你！”苏利群气急，鼓着腮帮子说不出话来。

　　“好了，明轩，你就别气你父亲了。”一个苏利群的老友过来劝阻了几句，走了出去，其他人更是识趣的退出了房间，有那消息灵通的已经知道事情的始末，来到就是尽一份情义，这个时候谁还愿意惹这一身骚，再说他儿子不是东西，他也好不到哪里去，疯狗一个。

　　“你把那张光盘看一下，给我一个解释！”苏利群喘息了一会，指着床头放着的那张光盘，说道。

　　十分钟过后，苏明轩铁青着一张脸，甚至连病态的苍白都没有了，整张脸扭曲着，不知是在哭还是在笑，这回他算是知道了那晚发生的事情的经过，看的苏明轩菊花一阵阵剧烈的疼痛。

　　“有人陷害我，有人陷害我。”苏明轩嘶叫着，拎起椅子砸在了电视上，电视砰的一声碎裂，崩碎的尖锐碎片划到苏明轩的脸上，鲜血瞬间流了下来，伤口还不只一处。苏明轩也不擦，举着椅子继续砸东西发泄，只一会这间高级病房里的先进设施就被苏明轩砸了个遍，最后嗷的一声，捂着屁股躺在地上打起滚来，原来是剧烈的运动又把菊花上的伤口撕裂了。

　　屋子外面的人看着疯子一样的苏明轩，没有一个人冲进来阻止，官场中就是这样，利益才是第一。

　　王大宝此时正坐在自己的房间里同小白做游戏，根本不会想到自己胡乱炼制出来的毒药就让大仇人一家父子两人狼狈成这样，不过就算是知道了，王大宝估计也只是会轻轻一笑，加上一句：这才算什么，刚刚开始而已。

　　小白照例是一连吞掉五颗丹药，这一次的丹药更是四圣兽炼丹炉炼制出来的，使用的药材有的是王大宝上一次长白山采药时从山里采来的，还有一部分极品的药材是刑天送给他的，加上四圣兽炼丹炉一次只能出一颗丹药，这五颗丹药就话费了王大宝一上午的时间炼制，而丹药出来的一瞬间，王大宝就感觉到了这一次炼制的丹药的不凡，竟然超越了极品，达到了仙品。

　　极品和仙品的疗效自然是不同的，可见这四圣兽炼丹炉的不凡，当然了，王大宝也不确定这个是否和丹经中记载的那个真实的四圣兽炼丹炉一样，或者真实的四圣兽炼丹炉比这个好要好？


第327章 过江龙情敌？

　　“小白，这都几月份了，你怎么还不冬眠？”王大宝手指在小白脑袋上轻轻的掠过，小白的身体还是那么冰冰凉凉，滑溜溜的，好似涂了一层油腻似的。

　　小白哪里有闲心回答王大宝，把最后一个超大的丹药吞咽下去，立刻浑身一阵蠕动，王大宝眼前一闪，这条成年的白玉蛇就到了六叶草下，努力把身体盘绕成一圈，小眼睛透露着精光看了一眼王大宝，红色的信子吐了两下，就彻底闭上眼睛。

　　王大宝看的奇怪，这小东西难道不要消化一下么？怎么突然就睡觉了。

　　拍了拍手，王大宝站起身来，走到洗手间里准备洗手，突然浑身一颤，好似想到了什么似的，身形一闪，转眼就到了六叶草所在的地方，王大宝低下头来，看着身体随着呼吸起伏的小白，突然大笑起来。

　　小白竟然要进化了，竟然这么快就要进化了！王大宝开心的大笑起来，笑过之后，轻声说道：“还行，不枉费我那么多的极品丹药供着你，这一次到要看看你能进化成什么样？哈哈，这么难遇见，难进化的白玉蛇都能被我给用丹药喂进化了。丹经，果然强大！”

　　对于修真者来说，能有一个小白这样的帮手，简直就是所有人都梦寐以求的事情，尤其是小白在救赫连美儿时的表现，独自战胜那么多毒虫毒蛇，就让王大宝感叹好一阵。

　　蹲着看了小白好一会，只见小白那白如软玉的身体逐渐流动出一层犹如是质的乳白色光芒，像是流动的牛奶，体内也好像有东西在游弋攒动似的，看的王大宝一阵惊奇，毕竟这是一种难得的灵物，就算丹经中的记载也是寥寥，自己竟然能够有幸目睹神秘的白玉蛇的进化，不可谓不幸运。

　　小白进化需要多长时间王大宝不知道，但是自己的房间里现在都快成了楼里那些美女的集散地了，连沈亚桐现在都时不时的往自己房间里跑，这个地方也太明显了一些，王大宝摸着下巴琢磨了半天，才想到一个办法，把六叶草跟小白搬到四楼隔间里那个储物室里，反正这里一般很少有人来，要不然还真是个麻烦事！

　　……

　　这几日沈亚桐的日子可谓是水深火热，虽然成功的变成了王大宝的女朋友，但是每天面对王大宝的骚扰加上揩油占便宜，实在是费尽了脑力，不过在警队里的工作还算舒心，用沈亚桐自己的话就是：岂止是舒心啊，简直都快闲的发霉了。整天和那些中年妇女老年大妈一起，窝在警队里，哪有往日里跑来跑去的来的畅快。

　　沈亚桐不由得又责怪起王大宝来，要是那一日不带着她见什么谢云鹏过仕名的，哪能把自己弄到技术科里圈养起来，这才几天啊，就长了两斤肉了。

　　沈亚桐坐在办公桌前，双手托着下巴，望着桌子前边一个小鱼缸里的一种叫做潜水艇的小鱼发呆，这是一间单独的办公室，过仕名专门给她分配的，电脑网线一应俱全。

　　技术科里就算是有任务也是下边那些人包办了，根本就用不上沈亚桐这个名义上的副科长出手，而且术业有专攻，沈亚桐对这个还真是不行，要是让她抓抓犯人，破破案子还行，搞研究分析就差了许多。

　　渐渐的，那条自由自在的游来游去的小鱼模糊了起来，呼的一下变成了这几天总在自己脑海中徘徊的那张可恶的脸，沈亚桐不觉得咬牙切齿起来，太可恶了，尤其是那张还算帅气的脸，怎么就那么欠揍，更可恶的是，都有了自己做女朋友，和陈润楠勾勾搭搭的也就算了，竟然还和萧梦菲眉来眼去的，难不成还想左拥右抱，三妻四妾的？

　　沈亚桐越想越来气，连她自己都没有注意到，此时的她竟然是隐隐有些吃醋的味道，吃公寓那些美女们的醋，连一向与人无争的蒋婉儿，沈亚桐都要恨恨的嘀咕几句，才甘心，但是心情还是不好。王大宝整天无所事事，那两个后来的女人也是没什么工作，自己却要整天在单位里。

　　要不怎么说女人就没有不善妒的，只是轻重多少而已，也可能是有了楚小小在前面的刺激，那一番要好好的享受一会爱情，第二次当王大宝女朋友的沈亚桐心态竟然也似乎转变了一些，当然了，也有可能是王大宝的突然变强，让沈亚桐升起了一种崇拜感和无力感，这个是沈亚桐自己都没有发现的，就算是发现了，以沈亚桐的性格也不会承认的。

　　嗨，怎么又想起那天羞人的情景了，沈亚桐不禁自责起来，再次告诫自己，这是任务，再不舒服也要坚持住，反正还有半个月了。

　　咚咚咚一阵敲门声传来，把沈亚桐拉回了现实中来。

　　“请进！”沈亚桐整理了一下衣服，一身笔挺的警服衬托下，显得英气逼人，而又不失青春靓丽。

　　进门的是一个年纪在二十五六岁，身高在一米八五左右，看外边就知道是个精壮的男人，来人也穿着警服，只是竟然把警服撑的胀胀的，理着平头，五官端正，阳刚之气昂然。

　　“亚桐。”男警看见沈亚桐之后，显得很兴奋，脸上露出迷人的笑容，好一个年轻帅气的警察哥哥。

　　沈亚桐抬起头来，微微蹙着两条细长的眉毛，看着这个身穿警服的男人，隐约觉得有印象，只是实在是想不起来到底是谁了。

　　“呵呵，认不出来我是谁了？”男警走到沈亚桐的办公桌前，突然敬了一个礼，嘴里喊着：“报告，学员2587报道。”

　　沈亚桐噗哧一声笑了出来，看到男警的这副表现，顿时恍然，站起来指着男警道：“郎名言？小郎子？”郎名言，沈亚桐当初在警校中的同班同学，据说家里是省里的，父亲还是个大官，却没有从政，而是选择了当警察，当年在警校那可是迷倒一片少女的心，为人也豪爽大方，也没有那些二世祖的脾气，和班里的同学都很处的来，当初和沈亚桐的关系也不错，值得一提的是，当年警校中沈亚桐唯一的摔打过的男人就是郎名言了，打的那叫一个惨啊，理由是郎名言放着那么多小白菜小美女不要，跑过来追沈亚桐，结果被沈亚桐毫不犹豫的一阵蹂躏，打的心服口服，最后作罢，但是据说时候放出话来，就算是毕业了，也会有一天混得足够好了，再找到沈亚桐，展开追求。

　　沈亚桐过后就把这个朗名言忘的一干二净，但毕竟是同学，此时看到他，沈亚桐才又想了起来这些事情。

　　“哈哈，就知道我只要一报出那句话，你沈大美女就会记得我的。”郎名言爽朗一笑，同时伸出手，道：“来吧，老同学见面，是不是得给个面子啊。”

　　郎名言目光清澈，不见一丝闪躲，倒是个磊落的汉子，看着变得比当初在警校的时候还要美丽的沈亚桐，郎名言心情激动，而且，沈亚桐比那时候更多了一份成熟的韵味，这一身警服穿在身上，比那时候略带青涩的样子更加动人。

　　沈亚桐大大方方的同郎名言握了一下手，松开后，笑道：“快坐，我给你倒杯水！”

　　郎名言坐在沙发上，眼睛看着穿警服依然窈窕的沈亚桐忙碌，心中大喜，老同学比那时候要懂人情世故的多了，当初在警校那可真是不愧于她的外号，愤怒的火山。可想而知当初的沈亚桐对人都是什么态度了。

　　“郎名言，怎么想起来到我这里来了？”沈亚桐递过水杯，也坐到沙发一旁，只不过中间隔开了一些。

　　“你猜呢？”毕业之后郎名言就再也没有见过沈亚桐，此时一见之下，越发的觉得自己当初的眼光好，而且时间总会把人磨砺的圆滑一些，当初那个愤怒的火山沈亚桐如今都能变成这样，还有什么是不可能的呢？

　　“呵呵，我是来追你的！”郎名言看着沈亚桐的俏脸，半真半假的说道。

　　沈亚桐的脸色立刻变了，碍着老同学的情分没有当场发火，声音却变得冷淡起来，回道：“郎名言，你知道我不喜欢开玩笑的。”

　　郎名言愣了一下，不过随即反应过来，这个才是当初那个沈亚桐嘛，而且他这次来就是打算长期蹲点的，打持久战，所以看见沈亚桐这副模样，也不气馁，大方的笑了下才说道：“好好好，我还不了解你，何况我也不喜欢开玩笑。”

　　沈亚桐这才脸色稍缓，不过马上明白过来，这郎名言说他不也不喜欢开玩笑，那意思不还是要追自己么？瞪了他一眼，站起身来回到自己的座位上，脸上兴趣缺缺，问道：“说点正经的，要不然我可把你摔出去了，你知道我一向是说到做到的。”

　　郎名言见不能再试探下去了，忙恢复正常，道：“呵呵，工作调过来了，想着老同学你在平阳市，就赶紧来你这报道来了，这叫拜山头！”

　　沈亚桐点点头，虽然郎名言帅气俊朗，可她当年就是没兴趣，那时候的思想多单纯啊，只想着能够学到更多的知识，抓犯人，保一方平安！


第328章 楚小小的质问

　　老同学多年不见，一相逢还是不剩唏嘘的，尽管沈亚桐性子有些冷，但是在郎名言刻意调节的气氛下，还是没有多少尴尬的感觉。

　　“哦，工作调过来了？”沈亚桐淡然一笑，遇见老同学，似乎记忆一下子就回到了在警校里的那几年，那个属于青春的岁月。

　　郎名言点点头，脸上浮现出自矜的笑容，看起来有种别样的魅力，剑眉星目，仪表堂堂，比之王大宝少了些帅气，但是却多了一丝警察所独有的威严气质。

　　郎名言伸手看了看手表，一脸企盼的说道：“亚桐，赏个脸一起吃顿饭吧？”

　　郎名言是那种只要认准目标，不达到目的不罢休的人，要不然也不会这么多年都对沈亚桐念念不忘，尤其是见到沈亚桐比当年还要漂亮，有魅力，更加坚定他追求沈亚桐的决心！

　　沈亚桐看了一眼郎名言，她虽然性子火爆，看似冲动，但是并不代表沈亚桐笨，相反智商高的吓人，要不然当年在警校的时候，各科成绩也不会那么高，按道理说沈亚桐应该给郎名言一个面子的，毕竟同学一场，而且只是吃个饭而已，但是沈亚桐可是知道眼前这个高大帅气的男警察的执着，一点希望都不能给他，要不然这可是个给点阳光就灿烂的角色。

　　“不会吧？老同学连这点面子都不给？不会是你男朋友把你看的太死，连和异性朋友吃饭都不允许吧！”郎名言装作面露苦色，实际则是借着这句话试探沈亚桐，看看她现在是不是仍然单身，这个问题可是重中之重。

　　沈亚桐心念电转，闻言露出一个羞涩的笑来，不好意思的说道：“让你猜对了，我男朋友还真是不允许我和别的男人出去吃饭。”

　　郎名言脸上的笑顿时僵住了，他清晰的感觉到，从沈亚桐那张漂亮的脸蛋上浮现出的一种叫做幸福的东西，绝对不是错觉，这让涵养不错的郎名言心里顿时颤了一下，犹如大夏天被人浇了一盆冰水水，从头到脚的冰凉，难道自己来晚了，当年的警花已经被人摘下了？

　　沈亚桐微笑着看郎名言的反应，停顿了半分钟，才开口道：“我还是给我男朋友打个电话问问吧，要不然搞的他不高兴，回家可是没有好脸色给我的。”一句话里，不但透露出沈亚桐在她男朋友面前很小意，很在乎，甚至是她男朋友才是两人的主导，更是直接告诉郎名言，沈亚桐已经和男朋友住到一起去了。

　　事实上沈亚桐并没有撒谎，沈亚桐和王大宝确实是住在一起的，只不过是两个房间而已。

　　郎名言经过了刚开始的心痛过后，很快又燃烧起了斗志，追女孩子靠的不就是耐心，何况比什么郎名言都自信自己不差什么，把手中的水杯放到茶几上，站起身来走到办公桌前，说道：“让他一起来吧，正好也认识认识这位能俘获亚桐你的芳心的男人到底是何等风采，我也好请教请教几手！”

　　沈亚桐嗯了一声，摸出电话打给王大宝。

　　王大宝这边正接受楚小小的质问呢，早上欺负完沈亚桐后，王大宝照例的和蒋婉儿陈润楠商讨了一会，听了两人的汇报，然后到四楼看了一眼还是闭着眼睛，身体白光流转，进化中的小白，心里想着要不要弄台DV，把小白的整个进化过程拍下来，估计卖给科学家都能卖个天价，不过这个念头也就是在心中一闪而过，这种事情可不能让普通人知道，这也是修真界的不成文的规定。

　　王大宝刚一登上QQ，就见消息盒子闪个不停，鼠标移动，是楚小小发来的消息。

　　“大宝哥哥，快给我上线，你今天要是不上线，我就不睡觉了！”跟着的是一个小蘑菇大眼睛上一边挂着一颗大大的泪滴，模样可怜极了。看看留言的时间，是那日沈亚桐来他房间里被楚小小撞见的那天。

　　同一天的还有很多条：

　　“我才不会给你这个一脚采两条船的大色狼打电话呢，别想！门都没有！”一把血淋淋的菜刀映在屏幕上，王大宝看的一阵毛骨悚然。

　　“又过了一个小时，大宝哥哥，你竟然真的那么狠心，我才刚离开几天啊！”一个悲愤的小蘑菇头蹲在角落里，一边画圈圈，一边诅咒着。

　　“三小时了，看来你都和沈亚桐办完事了，唉，男人啊，难道我楚小小以后要不相信爱情了么？”

　　王大宝哑然，楚小小几乎每隔一段时间就有一条消息发过来，王大宝一条条翻看着后，不禁愣住，难道这小丫头这么多天不睡觉么，每天守在电脑前面专门给自己发信息？

　　王大宝一条条看下去，最后一条：

　　“大宝哥哥，你都不知道，有个黑鬼在追我呢，黑的掉在地上都看不见的那种，整天守在我的房间外面，跟条小狗似的，不过听小七说那黑鬼家里可有钱了，大宝哥哥，别说我没给你机会啊，你要是再不上线不理我，我伤心欲绝之下，没准就做出什么错误的决定了，到时候眼睛一闭心一横，堕落到把那个黑鬼当成你了，可别怨我哦！”跟着是一个脸蛋红红的小蘑菇头，表情羞涩，呲牙咧嘴的。

　　王大宝顿时哭笑不得，这小丫头，竟然还拿这个威胁我，敲下肩旁，笑着回了一句：“那可不成，你要是敢找黑鬼，我就杀到法国去，到时候制造出什么恐怖事件，可别说我没提醒你啊！”王大宝竟然也学着楚小小，发过去一个表情凶狠，瞪着眼睛目露狠烈的蘑菇头过去。

　　谁知道消息刚发过去一分钟不到，楚小小就给他回了消息，王大宝看的一愣，看了眼时间，九点左右，换算成小小那边的时间可是凌晨一点啊，这小丫头难道这些天都没有怎么睡觉么？

　　打开消息盒子，小蘑菇头坐在地上，食指相对的一碰一碰的，委屈无比的样子。

　　“怎么还不睡觉呢？”王大宝发过去一句话。

　　千里之外的楚小小本来是正在睡觉的，蹶子小屁股，小巧的内裤遮掩不住一边露出半个白嫩，骑着被子，睡姿很奔放的呼呼大睡，电脑正开着，上面一款软件正在运行，要是懂些计算机编程知识的人看到一定会恍然，这是一个能够自动发布消息的小软件，可以根据使用者的习惯和设定，按照预定好的内容和时间给别人发布消息，同时楚小小还给增加了一个新的功能，指定对象回消息的时候，会给使用者发出提醒。显然，王大宝看到的那一堆堆楚小小一天二十四小时不停的发布的留言就是由这个软件控制完成的。

　　楚小小听到提示音，立刻从床上爬着起来，胡乱抹了两把眼角上的东西，就坐到了电脑前面，很快给王大宝回复起来。

　　“男朋友都被别人抢走了，无心睡眠，拒绝睡眠！”楚小小十指如飞，迅速敲打起键盘，给王大宝发了过去。

　　“……”王大宝回了两个省略号。

　　“说话，别装沉默，沉默拯救不了你的！”楚小小的打字速度也是飞快，几乎是王大宝刚回那句话，楚小小的消息就发过来了。

　　“好了，小丫头，去睡觉，这么晚还不睡，会有黑眼圈的。”王大宝哄道。

　　“不行，就不睡。你得给我解释，和那个沈亚桐是怎么一回事！”

　　“我这么好的一个女朋友你都不要，还想找什么样的去。”

　　“难道你真的变心了，大宝哥哥，不要小小了么？”楚小小一连几条信息轰炸。

　　看着楚小小略带娇憨蛮横的语气给自己发消息，王大宝笑的很开心，不管楚小小是出于什么目的的接近自己，但是此时的表现就是一个懵懂无害的小丫头，脑中想了一下，王大宝慢慢的敲着键盘，回道：“是你沈姐姐胡闹，我拗不过她，就只好假装是她男朋友了，谁知道那天被你看见了。”

　　“真的是假装的么？沈姐姐也是那么漂亮，还会功夫，身材又那么好，你怎么可能不动心！”

　　“呵呵，漂亮的女人多了，我怎么可能对谁都动心呢！”王大宝脑中浮现出周晶晶的面孔，不觉对自己的这句话更加的肯定起来。

　　“那你怎么这几天都不上线，也不给我打电话解释，不理我，害的我这几天都没有睡好觉！”楚小小语气稍缓，继续追问着，不过小丫头哪里是没有睡好觉，简直都要睡的不能再嗨皮了，门外的黑鬼壮汉马丹整天守在门外，楚小小这几天除了集体活动的时候出去，基本上就在房间里窝着了，那个黑鬼马丹简直要烦死她了，上街的时候就会追在后边，学校安排交流活动的时候，也会跟着楚小小，弄的小丫头这两天连逛街消费的心情都没了，再加上那天看到沈亚桐已经和王大宝那种关系了，心情就更不好了，弄的小七一脸奇怪，怎么往日里的快乐小精灵突然变得沉闷起来了。


第329章 脸皮真厚

　　“呵呵，我相信小小一定会相信我的。行了，赶紧睡觉去吧，都几点了。”王大宝换了一种方法解释。

　　“哦，我可是只穿着小内内的哦，大宝哥哥，你要不要欣赏一下？”楚小小发了一句，嘴里则是嘀咕着：相信你就怪了，萧姐姐都告诉我了，哼哼，沈亚桐竟然还真成功了，也不知道是用了什么办法，唉，还有半个月，然后是萧姐姐的月份，再然后才是我小小公主的，怎么感觉时间过的有些慢呢，到我的月份时间却变得好快啊。

　　王大宝面对楚小小真假难辨的感情，不觉有些头痛，这时候可不敢像以前那样，直接点头表示要看了，回了一句：“我现在有事情要处理，下次再看好么？”

　　“不好，不行，不允许。害的我这么多天都没睡过好觉，难道不应该补偿我么？一颗小小的心装满了你，结果却……哼哼！”楚小小立刻不同意的嚷嚷着，随手抓过盘子里放着的水果一边吃着一边敲键盘，给王大宝弹去一个视频。

　　王大宝只好无奈的接了过来，看着视频里楚小小娇美的容颜，一绺波浪般的秀发飘然如瀑布般垂落，细长的柳叶眉，一双星眸勾魂慑魄，玲珑的琼鼻，玉腮含羞，如点绛的唇，鹅蛋娇靥晶莹如玉，如雪玉般晶莹的肌肤如酥似雪，如同小精灵一般，心里赞了一句，楚小小的清纯再配上大胆，确实是男人致命的毒药啊。

　　王大宝只好花费了一些时间好不容易哄的楚小小下线睡觉去了，小丫头说圣诞节之前一定会回来，让王大宝洗白白的在家里等着，头像就暗了下去。

　　王大宝舒了一口气，心道看来这种游戏也不是那么好玩的啊，他和女朋友周晶晶最近的联系也不少，每一次在电话里或者是视频里听到小丫头满心欢喜的问王大宝什么时候会去美国看她，王大宝都有种说不出的感觉，所谓最难消受美人恩，便是如此了吧，周晶晶是除了苗若琳之外第一个对他倾心，并且付出全部的女人，两个人也有很深的情感，虽然王大宝还留着周晶晶的处子之身，但那也是早晚的事情了。从给周晶晶治疗腿疾，到每日的耳鬓厮磨，再到感情一步步升华，王大宝已经感觉到，现在他和周晶晶之间的感情不知道从何时起，增加了一份叫做亲情的东西，这是爱情的升华，加之又是小丫头的初恋，所以显得格外的珍贵，而且周晶晶的父母也都同意两人的交往，一切都显得那么的美好。

　　而占萧梦菲三人的便宜起初只是出于一种惩戒的心思，还有一种好玩的心里，为了那么点房费就可以不惜用身体？但是也并没有打算和她们发生点什么特殊的关系，王大宝要是有那方面的想法，就凭他现在的身手，家里任何一个人大美女，除了好哥们陈润楠以外，想强行征服哪个女人不行。后来则是被王大宝一点点试探出来一些端倪，顿生一种探秘的好奇心，和三女斗智斗勇，既能占到便宜，又能给生活增添无限的乐趣，还能抓到一些隐藏在背后的东西，岂不是一举三得，其乐无穷。

　　沈亚桐的电话打来，王大宝已经收拾妥当，前些日子就已经答应过沈亚桐的父亲，要给他的老战友赵春阳，也就是沈亚桐的那个追求者，自己名义上的情敌赵雄飞的父亲治病，王大宝当时倒是很爽快的答应下来，老一辈的革命家，都是值得尊敬跟敬仰的，何况赵雄飞那熊孩子样，王大宝还真就看不尽眼里。

　　“亚桐啊，呵呵，我正要去接你去呢？”王大宝接起电话，先开口说道。

　　沈亚桐一愣，自己这边刚要打电话要让他过来挡郎名言呢，这边王大宝就马上说要过来接自己，看了一眼面带微笑看着她打电话的郎名言，换成一副甜美的表情，装的很温柔的语气说道：“大宝，是要接我去吃饭么？”心里则是想着，快点回答是，这样她接下来就可以对着郎名言说，不好意思啊，我男朋友要带我去见朋友，或者办什么事情，咱们改天再吃饭吧。虽然郎名言看起来各方面都非常优秀，可是就跟沈亚桐看那个赵雄飞一样，没感觉就是没感觉，尤其是比武力，沈亚桐能让郎名言一只手的，这种男人要是当自己的男朋友有什么用处，难道要当受气包用么，闲来无事的时候捶打一顿？当然了，这个还不是重点，沈亚桐总觉得郎名言太善于隐藏自己了，在警校的时候就是如此，总是一副能和任何人打成一片似的性格，老好人一般，可是沈亚桐就是不喜欢郎名言的这种做法，总觉得一个年轻人有这种老道的感觉不好，所以就更加不待见他了。

　　“嗯，是要去吃饭，但是是去你家吃，别说你把这事给忘了啊，咱们前天不是说好的么，正好我今天没什么事，就去给伯父的那个老战友瞧一瞧去，单位里没什么事情吧？”王大宝一边打电话，一边锁上门出了别墅。

　　郎名言这时在一边出声道：“是亚桐的男朋友吧，咱们一起吃个饭吧！”

　　王大宝骤然听到这句没头没尾的话，怔了一下，这个听起来很有磁性的男人声音是谁？还这么没礼貌，别人打电话，你插什么话。

　　“亚桐，有朋友在？”

　　“嗯，大学的同学调到平阳市工作，来看看我。”沈亚桐如实回答，想到前天王大宝还真和自己说这个事情了，可是当时那是在自己眼看就要被王大宝占便宜的情况下说的话，沈亚桐当时脑袋里装满了紧张，事后就给忘一边去了。

　　“哦，呵呵，那行，我先开车接你去，等我到了再说，怎么也得请你同学吃个饭！”

　　郎名言见沈亚桐挂断电话，忙道歉道：“亚桐，不好意思啊，刚刚一时激动就忍不住开口了，我是实在是想见一见这位能降服你的大英雄。”心里则是有些滴血的感觉，沈亚桐竟然真的当着自己的面和别的男人扮甜蜜，而且郎名言分明在沈亚桐脸上看到了幸福的光芒，一时间让他感觉到很失落，不过郎名言掩饰的很好，至少表面上看不出来一丝一毫。

　　沈亚桐却是不在意，不好意思的对郎名言说道：“恐怕今天不能和你吃饭了，咱们改天吧？”

　　“有事情么？”郎名言眉毛一皱，这就是不给面子了，难道我就这么不如那个男人。

　　“嗯，我男朋友要去我家给我父亲的朋友治病，所以……”毕竟同学情分在，沈亚桐也不好太伤郎名言的面子，还是解释了一句。

　　“呵呵，我还以为是什么事情呢，这不正好么，我也要去你家里拜见一下伯父伯母，要不然来到平阳市工作却不去看看两位老人，岂不是我这个小辈的失了礼数。正好和你们一起去，再到伯父家里混一顿饭吃！”郎名言呵呵一笑，反正今天说什么也要见一见那个男人。

　　郎名言都如此说了，沈亚桐再不让他去，那就得得罪郎名言了，只好点点头。摸出电话，打给自己的父亲，告诉他今天王大宝要去给赵雄飞的父亲治病，让父亲准备一下，把赵叔叔叫过来，还提了一下自己的同学来平阳市工作，说想拜访一下沈国邦，沈国邦听到王大宝终于来给自己的老战友治病了，心情大好，挂了电话就给赵春阳打过去，这些天他一直就在犯愁这个事情，但是又不能打电话给王大宝催促，毕竟赵春阳的儿子闹了那么一出，问女儿，女儿也只是说王大宝这一阵挺忙的。

　　沈亚桐刚要和队长请假，郎名言忙阻止她，说道：“呵呵，不用请了，我批准了。”

　　“呵呵，正好赶上省公安厅的青年干部外派，就把我派到了平阳市刑警大队，任副队长，所以就批准你的假了，这不算是以权谋私吧？”郎名言目光中倒是没有太多的得意神色，说这话的语气也好像是在说一件很平常的事情一样，不过这个年纪就当上刑警队的副队长，正科级别了，在同龄人中，那可是了不得的成就了。

　　沈亚桐闻言倒是小小的惊奇了一下，看了郎名言几眼，说了声恭喜啊，就没有再说话，郎名言的家世在那摆着呢，毕业之后这么久再混不到这个位置，那才叫丢人呢。

　　……

　　“你好，我叫郎名言。”郎名言见到王大宝，率先伸出手，同他握住。

　　虽然郎名言脸上带着笑容，但是王大宝还是敏锐的感觉到那双眼睛带有的敌意和审视，只不过一闪而过，王大宝同样笑道：“王大宝，呵呵，亚桐，名言当年在学校肯定会迷倒很多小姑娘吧！”

　　郎名言没料到王大宝竟然用这样的开场白，眼角抖动了一下，很不好意思的笑道：“呵呵，王先生真会开玩笑。”


第330章 车中强吻

　　寒暄过后，王大宝能明显的感受到从郎名言身上传过来的敌意，心里自然明白是怎么一回事，不过对此，王大宝只能对郎名言说一声抱歉了，虽然他也是和沈亚桐假装男女朋友，但是假装的它也是男女朋友啊！何况，有时候人就是这样，我的东西，我自己爱要不要，可有可无，扔了我都愿意，但是你要是捡去，当成了宝贝似的，那我可就不愿意了。

　　这就和那个母校定理一样，自己可以在外人面前随意的贬低自己的母校，可以说母校如何如何不好，但是你要是敢说一句，就能揍你丫的！

　　现在王大宝就有一些要捍卫美女公寓唯一男主的感觉，虽然并不一定要和公寓里的这些美女们发生什么，可就是有这种不自觉的感觉。

　　所以王大宝很自然的当着郎名言的面搂着沈亚桐富有弹性的细腰，而且还是在刑警大队的楼前，在那么多警察的注视下，霸道无比的搂上，手臂微微用力，沈亚桐就挣扎不出去，当然了她也不能挣扎！

　　郎名言看的心都碎成八瓣了，当年心目中的号称“愤怒的火山”的女神啊，上学时期苦追无果，现在终于混出一些模样了，可是看起来沈亚桐听到自己当上刑警队副队长依然没有什么反应，最重要的是，她竟然真的有男朋友了，还那么小心顺从的样子，怎么能不让郎名言恼火。

　　王大宝今天的穿着很普通，但是王大宝如今的境界，就算不刻意的去打扮自己，不说样貌出众，单单是那份若有若无的气质，不像郎名言那般锋芒毕露的感觉，反而如一湾清水，缓缓流过，不经意间就流到人的心田。

　　“郎先生，你坐我的车，还是？”王大宝拉开副驾驶的门，让沈亚桐上车，转身笑着对郎名言问道。

　　“呵呵，我自己有车，我在后面跟着就行！”郎名言朝沈亚桐点点头，坐到他自己的车里。

　　王大宝扫了眼，一辆伊兰特，普普通通的，牌子倒是有些名堂，省委省政府的通行证，不过现如今这种东西对于王大宝来说没有一丝效果，境界不同导致的眼界不同。

　　“亚桐，当年的追求者又追过来了？”王大宝开着车，看着一眼不发的沈亚桐，心道这丫头上车之后就这副表情，难不成她和那个郎什么言的当年还有一段故事不成？想到这，王大宝突然感觉到一阵不爽，虽然明知道是假的男女朋友。

　　“嗯。”沈亚桐用鼻子嗯了一声，眼睛继续望着车窗外，看那些各式各样的店面广告牌，脸上看不出喜怒，不过王大宝看不到的那边，嘴角却在悄悄的上扬，说不出的靓丽！

　　沈亚桐以为王大宝会看不见，殊不知有种东西叫做镜面反射，角度原因王大宝虽然看不见沈亚桐右侧脸上的表情，但是车窗完美的照映出沈亚桐的样子，王大宝心里顿时了然，见她竟然用这个事情逗自己，心中嘿嘿一笑，脸上则是挂上看到沈亚桐这副表现而显得很气愤的样子，右手伸出，准确无比的摸到沈亚桐的大腿上，后者身体立刻一僵，可是随后就若无其事的继续装深沉。

　　装，继续装，王大宝存了心要逗沈亚桐，大有你不坦白，我就一直摸下去的意思，粗糙的大手五根手指有节奏的在沈亚桐的腿上弹钢琴一样的打着节奏，忽而向上，忽而向下，逐渐的偏离了方向，朝着中间运动过去，沈亚桐忽然抓住王大宝那只作怪的手，虽然冬天穿的衣服很多，但是沈亚桐还是能清晰的感受到王大宝手指上传来的热量，好似那些衣服布料都不存在一般，竟然还能感到一阵火烫的炙热。

　　“大宝！”沈亚桐只得告饶，现如今打也打不过，沈亚桐只能被动的防御，双手抓着王大宝作怪的右手不放，但是仍然不说话，也算沈亚桐运气不好，偏偏赶上一个60秒红灯，王大宝把车停下，身体忽然就压了过去。

　　沈亚桐只感觉眼前猛然一黑，反应过来之后王大宝已经欺身压住了沈亚桐，车里贴着反光膜，而且两侧都没有车，对面的车离的远，王大宝也不怕会被人看见。

　　“你要干什么？”沈亚桐仓促之间只来得及抬起双手护住胸部，就被王大宝压在身下，两条长胳膊把沈亚桐圈在怀里。

　　“不干什么，我到要问问你，你领一个老情人在我面前也就算了，还往你家里领，是要干什么？”王大宝故作凶狠，瞪着眼睛咬牙切齿的凑近沈亚桐的面前说道。

　　粗热的鼻息直接喷打在沈亚桐的脸上，浓重的男人气息让沈亚桐几欲窒息过去，紧闭着鲜润的红唇不敢开口，生怕自己一开口，面前的男人就会压下来吻住自己的嘴唇，一双乌黑美丽的眸子此时显得格外的大，这个大色狼难道在车里也要这样么？早知道王大宝有这么大的反应就不逗他了，直接和他说明白了多好。

　　“说话啊！装沉默我可就当你默认了，这才过了几天，前几天还哭着喊着非要做我的女朋友！”王大宝继续说着，看着那娇艳饱满，肉乎乎的红唇，又是如此近的距离，难免有一种要吻下去的冲动，可是经过楚小小真假难辨的事情之后，王大宝心知占便宜要有度，和这三位大美女也要适可而止，要不然不光对不起女朋友楚小小，对她们三个也是不太公平的。所以尽管那近在眼前的红唇如此诱人，王大宝还是忍住了诱惑，只是身体仍然没有离开沈亚桐，继续恫吓着。

　　王大宝装的如此逼真，慌乱之中的沈亚桐根本分辨不出来，或者说是已经失去了分辨能力，再精明再坚强独立的女人在某些情况下也会失去思考能力，比如现在，沈亚桐本意是想借着郎名言来逗一逗王大宝，结果没想到王大宝竟然会有这么大的反应，一时间措手不及，搬起石头砸了自己的脚。

　　“不，不是的！是他硬赖着要去我家，说是看我爸妈的！”沈亚桐快速的说完一句话，又紧闭着嘴巴，那样子有趣极了。

　　王大宝皱着眉头看着沈亚桐，脸上换成了半信半疑的表情，一只眼睛稍稍闭上一些，怀疑着沈亚桐的话。

　　“不信拉到！”沈亚桐眼睛一闭，索性不解释了，这才是她本来的性格，我解释你不信，那你就爱信不信，我还不解释了呢，不过连沈亚桐自己都没注意到，此时的真性情流露，竟然有些小女孩发娇憨的味道。

　　王大宝咧着嘴无声的笑了笑，看到沈亚桐这副惫懒模样，抬起手刮了一下沈亚桐有若红樱桃的小嘴，飞过那饱满多汁一般的红唇，手指拨弄而过，使得红唇发出清脆的一声‘啵’，就撑起身子坐回自己的位置上，此时的红灯刚变，驾驶继续。

　　沈亚桐眼睛闭的更紧了，长长的睫毛忽闪着，准确无比的反应着她此时内心里的紧张情绪。

　　等到发觉嘴唇上传递过来的感觉根本不是亲吻，沈亚桐立刻睁开眼睛，王大宝已经专心致志的开车了，只留下唇间一丝触碰后的淡淡感觉。

　　被调戏了，沈亚桐一瞬间涨红了脸，不过打也打不过，只好赌气似的继续偏过头，继续看着窗外。

　　这一回合，王大宝胜在占据着先天优势，一开始就利于不败之地，因为沈亚桐也对后边跟着的那个郎名言没感觉，如今又是王大宝的女朋友，认为男朋友为这个事情吃醋是正常的。

　　王大宝带着好心情，一路车速不快，也没有想过什么把后面的车甩掉，平安驾驶，幸福大家嘛！

　　后面伊兰特里的郎名言可就没有王大宝这么好的心情了，原本郎名言还以为凭借他的长相，家世，以及二十六岁就是正科级别，更是堂堂市级刑警队的副队长，沈亚桐还不得对他另眼相看，谁知道见到沈亚桐之后就一连受挫，自己的职位引不起她的兴趣，谈说当年，也没有让沈亚桐高兴起来，反倒是一见到王大宝，沈亚桐立刻神采飞扬起来，看的郎名言那叫一个心碎加上痛苦。

　　不过郎名言到底是郎名言，所谓地势使之然，由来非一朝，这么多年郎名言都是外边俊朗，谈吐不凡，好似对谁都一片真心的样子，殊不知隐藏在内心中的是一颗肚量很小的心，不是君子，倒是个合格的小人，只不过一般人都看不见看不清而已，反倒是沈亚桐能够凭感觉断定出来，所以一直对他不冷不热的。

　　一个人车里咬牙切齿一阵后，郎名言又恢复成了那副人畜无害，潇洒无比的模样，光凭这副身板，估计往艺术学校门前一站，再配上一部好车，就得引来无数发春的女生倒贴上来。

　　“走不成你这条路，我就曲线救国，反正听说你爸爸也是一名军人，我就不信他会不喜欢我这种才貌双全，又是和你一个系统里的，现在更是你的直属上司。”郎名言脑海中迅速闪过一个办法，上学的时候就记得听人说过，沈亚桐的父亲是名老军人。


第331章 坑你没商量

　　有这么一个故事，说有三个男人一起到一个女孩家里求亲，女孩的妈妈就问三人，说你们要娶我女儿，总得说一说你们各自的条件吧，于是第一个男人走出来一拍胸脯自豪的说，我喜欢你的女儿，而且我有一百万，还有一辆车，女孩的妈妈立刻高兴起来，第二个男人不甘落后，也走了出来骄傲的说，我也喜欢你的女儿，但是我没有存款和车，但是我有一栋价值一千万的别墅。女孩妈妈顿时高兴的不得了，目光看向最后一个男人，却听最后一个男人不慌不忙的站了出来，慢悠悠的指着女孩对全场人说道，我是喜欢你们的女儿，但是我既没有房子也没有存款更没车。在女孩家人勃然变色之前，最后一个男人又道，但是你女儿肚子里的孩子是我的！于是这男人最终获得女孩。

　　王大宝感觉自己此时就是那三个男人的结合体，当然了，沈亚桐的父母看自己那更是喜欢的不得了，沈亚桐的母亲黄芳菲那是丈母娘看女婿，越看越喜欢，王大宝不但降服了她女儿，更是把折磨老伴多年的旧病给彻底治好了，更听老伴儿说王大宝很了不得，什么方老都是他的徒弟，方老是谁黄芳菲可不知道，但是看自己的老伴儿对方老的那股发自内心的尊敬，就可以直观的感受到王大宝的不凡。老两口看王大宝热情得不得了，反倒是对于同一系统的后背郎名言有些不待见，至少沈国邦就是这种表现。

　　来到沈亚桐家后，王大宝这一次到也不是两手空空，提了一小包药材，不过沈亚桐也没有任何的不满，像之前几次那样，很亲昵的挽上王大宝的胳膊，高耸的胸脯随着走动不时的会和王大宝的胳膊发生负距离的接触，也不像之前那样对王大宝横眉冷对，反倒是比王大宝还要融入角色，弄的王大宝不禁暗自嘀咕。

　　倒是郎名言像是一个讨好老丈人的毛脚女婿一般，那大包小包拎在手里的东西，也不知道是从哪里变出来的，难不成是早有准备？王大宝疑惑的看了一眼郎名言，沈亚桐也是奇怪的看着郎名言，想法和王大宝一样。

　　“这个，呵呵，我习惯在车里面放些礼品。”郎名言迎着两人的目光，解释了一句。

　　“哦？看来郎先生经常做这种事情啊！”王大宝揶揄了一句。

　　“这……”郎名言哪里能听不出来王大宝话里的意思，顿时尴尬的说道：“王先生说笑了，我这是初来乍到，所以才多准备了一些，免得临时准备匆忙。”

　　王大宝点点头，赞赏的说道：“这可是个好习惯啊，来来，我帮你拿着，多拿点，亚桐她父亲一辈子节俭，平常可不舍得买这么多营养品。”王大宝说着就接过郎名言手中的大包小包。腰中一痛，原来是沈亚桐狠的掐了王大宝一下，黑色的眸子带着不满的神色瞪了一眼王大宝，恼怒他的脸皮厚。

　　郎名言怔怔的看着王大宝，只好又钻到车里搜刮了一下，把剩下的也都带上，这里面可有不少是自己来平阳任职，母亲背着父亲给他带着的啊，光烟就足足有十来条，还有一条据说是父亲在中央的老领导给他拿来尝鲜的特供小熊猫，郎名言的母亲都给儿子装了过来，更有好多种别人送过来的补品，刚到平阳市报道，还来不及卸下来的郎名言只好都贡献给沈亚桐的父母了。

　　只不过让郎名言憋火的不是这个，王大宝和沈亚桐依偎着走在前面，郎名言独自拎着一少半的礼品吭哧吭哧的跟走后面，结果敲开房门，沈国邦一见到王大宝立刻开怀大笑起来，声音洪亮，有若铜钟，然后很不客气的接过王大宝手中的东西，埋怨起来：“你看，大宝，你来就来呗，带这么多东西干什么？哦，这位是亚桐的大学同学吧，呵呵，快快进来，来吧东西放到这边就行。”

　　一句话，两个人，不同的待遇，王大宝受的理所当然，郎名言则是敢怒不敢言，还得听话的把手里的东西放到沈国邦指定的位置上，然后才走近屋子里。

　　倒是沈亚桐的母亲黄芳菲厚道，拉着郎名言开始问名字，问工作，问家庭，搞的一旁早就坐下的王大宝还以为沈亚桐的母亲是看郎名言顺眼了呢，结果黄芳菲问了一遍，夸了一句：“名字不错，工作也不错，哪里像亚桐一样，上这么多年班，还是个小兵。”不过说完就立刻转过头去，看王大宝了，弄得郎名言刚要张嘴谦虚几句的话都咽回了肚子里。

　　“呵呵，阿姨，这您就不知道了吧，亚桐可是升官了，平阳市刑警大队技术科副科长呢！”王大宝笑着接道。

　　“真的么？什么时候的事？你这孩子，这么大的事情怎么也不告诉妈！”黄芳菲惊讶的问着，待明白过来是王大宝告诉她的这个消息，立刻就当成是真的了，随后就开始埋怨起自己的女儿来。

　　沈国邦听到王大宝的话也抬起头来，看了一眼自己的女儿，随后又看着王大宝，他是明白人，自己的女儿工作中是什么样的表现，他心中有数，工作上那是没得说，但是平常小事上也没少给领导找麻烦，不过碍于他这个父亲那些老朋友的面子上，都是睁一只眼闭一只眼罢了，但是要说给沈亚桐升官，倒是也有些难，可是此时听见王大宝说女儿一下子变成了刑警队里相对安全和宽松的部门当副科长去了，不禁饱含深意的看了一眼王大宝，笑了笑没有说话。

　　“妈，这又不是什么大事，干嘛要满世界嚷嚷个没完，你这不就知道了么，一个副科长而已。”沈亚桐在家里，在母亲面前，和在外面根本是两个人，这在王大宝第一次来沈家的时候就已经见识过来，那时候两人可谓水深火热，为了把父母哄开心，沈亚桐都能毫不犹豫的挎着王大宝回家呢。

　　郎名言可是没看过这种场景，尤其是沈亚桐颇具女人味的一面，一下子有些愣神的看着沈亚桐。

　　沈国邦用眼神扫了一眼郎名言，不喜的轻哼一声，就转过头笑着说道：“呵呵，大宝，可算把你盼来了，来陪你沈叔叔下一盘，不行，得下三盘。”

　　沈亚桐忙乖巧的跑出去给父亲和王大宝拿棋盘和棋子。

　　“沈叔叔，估计这一回您可下不过我了。”第一盘，沈国邦执意让王大宝先走，王大宝推脱不过，只好顺从，开盘第一步，竟然捏起右边的炮，直接就把沈国邦的马轰掉，最后炮炸马亡。

　　沈国邦愣愣的看着王大宝的无赖打法，指着王大宝哭笑不得，不过沈国邦的棋艺虽然差，但是棋品非常好，笑骂了一句小无赖，就顺势吃掉那个炮，不过让沈国邦再次愣住的是，王大宝另一个炮瞬间又飞跃过去，把沈国邦的另一个马也给炸了。

　　至此，两个炮换两个马，在王大宝看来简直是赚翻了，因为他一直不太会用炮，反倒是两匹小马‘日’字型跳来跳去的，非常欢快。

　　沈国邦可是气的不行，盯着王大宝看了半天，随后却是开怀大笑起来，弄的不懂象棋的黄芳菲莫名其妙，而略懂象棋的郎名言则是心中奇怪，这两步棋看起来跟初学者似的，怎么能逗得了老革命老军人沈亚桐的父亲如此开心。

　　殊不知，要是看一个人顺眼的话，那个人就算是怎么蹦跳欢腾，都是看着顺眼，要是看一个人不顺眼，那个人就算是跪地上唱征服，都还是看不顺眼。

　　王大宝看似无意的两个无赖招数，直接不讲理的打掉沈国邦的两匹健壮的小马，但是看在沈国邦眼里，则是这个年轻人有闯劲，不做作，实在，还直爽，反正是一系列褒扬年轻人的词语被沈国邦翻腾出来。

　　一时间，沈家不算大的屋子里，传满了一老一少两个男人针锋相对，互不相让的声音，什么你将我来，我吃你的，倒是有来有往，半个小时候，王大宝就带着得意的笑容，赢了沈国邦一盘，沈国邦当然不干，嚷嚷着再来一盘，摆好棋，沈国邦这回不让王大宝先走了，生怕把自己的两匹快马给轰下去，不过也没学王大宝的无赖招数，而是一板一眼的走棋，前期模式差不多，也不是多高的水平，大众下法。

　　两个人你来我往的，下的好不畅快，可是苦了一边看热闹的郎名言，除了沈亚桐的母亲黄芳菲能偶尔和他聊一句，沈亚桐则是跑到属于她的小屋里去了，郎名言总不能跟着进去吧，那成了什么了。

　　直到敲门声响起，王大宝和沈国邦的第二盘棋已经到了尾声，这一回沈国邦占了先机，眼看就要将死王大宝了，只不过王大宝却没有交棋认输，而是在苦苦支撑。

　　“好你个沈老头，明明知道我来了，竟然连个面儿都不露！”一个稍显沙哑，但是中气十足的苍老声音响起，开门的是黄芳菲，紧接着走进来一个精神头很足的老头，看上去比沈国邦要老的多，年纪也得六十五以上了，身体却挺的笔直，穿着如今很少见的中山装，一丝不苟的，满头白发，一双眼睛却是没有一丝老年人的苍老迟钝的感觉，反而显得很有精神。


第332章 惺惺相惜

　　沈国邦朝着老友招了招手，这才站起身来，和走进来的赵春阳来了一个熊抱，尽管如今住的近，一年也能见过几回，但是每一次相见，两个年过半百的老人都会显得很激动，尤其是赵春阳这几年的身体每旷日下，伤病和新病困扰着这个昔日的英雄人物，沈国邦算是幸运，有王大宝的治疗，不但旧病全去，身体也一天比一天强，人也显得愈来愈年轻，而再看赵春阳，却是尽显老态。

　　跟着赵春阳而来的还有王大宝的老熟人，不但闯到自己别墅里大呼小叫，更是跟着自己跑到沈亚桐家里，上演一出苦情剧的赵雄飞，赵雄飞朝着沈国邦和黄芳菲各自叫了一声，看着王大宝的眼神则是明显带着不善，不过王大宝也不会在意这个，身边还坐着一个比赵雄飞的卖相还好的‘情敌’呢，还怕多一个不成。

　　“这位就是亚桐的那个男朋友吧？”两个老人寒暄过后，赵春阳转过头打量着王大宝，眼中透着精光，不愧是部队里见识过大场面，见过生死的老革命，王大宝一下子就感觉到那双老态的眼睛射出犹如是指刀子般的目光，扫视着自己，王大宝也不反感，微笑着点头，道：“赵叔叔好，总听沈叔叔提起您，早就想见一见您这位老英雄了。”

　　“我也想见一见你，看看到底是什么样的男孩竟然把我内定的儿媳妇给抢了过去！”赵春阳的话说的在座的所有人都是一愣，不过老头又很快开口：“不过现在看来，小亚桐的眼光还不错，比我那个不成器的儿子强多了，我来的时候都想好了，要是还不如雄飞，我回家就得打折他的腿，争不过一个比自己弱的男人，岂不是丢我的人！”原来是一句玩笑啊，这气喘的也太久了，王大宝偷偷咧了一下嘴，心道这老人到也不错，只不过这个逻辑有些特别啊，要是不如赵雄飞，回家就要打断赵雄飞的腿，要是比赵雄飞强，后者就没事。王大宝琢磨了一下，倒是很快发现这个老头的可爱，一句看似严厉，实则彰显睿智的话，成功的舒缓了彼此的距离。

　　王大宝只得以晚辈的态度再次道：“赵叔叔，您可别这么说！”多余的话却说不下去了，要是说你儿子赵雄飞也不错，那就有打脸的嫌疑了，要是说我和亚桐是自由恋爱，那就更伤人了，索性只说一句，赵春阳自然能明白。

　　“赵叔叔好。”沈亚桐也从房间里走出来，甜甜的叫了一声，却是在众人的目光中坐到王大宝身边，顺手拉着王大宝的胳膊，便不再出声，安静的看着众人。

　　赵雄飞的眼神一下子就炙热起来，不过随即看到沈亚桐和王大宝两人的亲密状态，眼神又变得痛苦起来。

　　不过赵雄飞却是没看到，郎名言脸色比他还要难看，怎么也想不到，居然在沈亚桐家里又遇见了一个‘情敌’，还是失败过的，而且看样子这个老头的儿子和沈亚桐认识的时间比自己都要长，保不齐就是那种青梅竹马两小无猜的样子。可是就这近水楼台先得月的便利都没有拿下沈亚桐？郎名言不禁多看赵雄飞几眼，心里不禁露出一些同情的感觉，这些年倒在沈亚桐身后的男人郎名言可是着实的见到了一些，但是他一直以来都不认为自己会和那些人一样的结局，只要功夫深，铁杵磨成针！

　　“呵呵，小亚桐啊，叔叔是请不动你喽，你阿姨那么让你去，你都不去，难不成叔叔家里有老虎不成！”赵春阳看着沈亚桐，女大十八变，越变越好看，这才几年啊，当年那个鼻涕孩似的小姑娘就出落的如今这般青春靓丽，只不过自己儿子命薄，享不到这份福，赵春阳活了这么多年，很多事情都看明白了，更知道这种事情也不能强求。

　　“赵叔叔，这个，我也早就想去看看阿姨，只不过这些日子警队里工作忙了一些，等有时间就去看阿姨和您的！”沈亚桐见众人的目光都撇向自己，而王大宝也不说帮自己解围，只好推脱道。

　　“呵呵，老沈啊，你这闺女精灵着呢，得，反正我话撂这了，过几天就得去看你阿姨，要不然她一想你，就唠叨我，我让她来看你，她还不来，跟你置气呢！”赵春阳说着看着王大宝，道：“倒时候和大宝一起去，让你阿姨也看一看你找的男人。”

　　沈亚桐顿时满脸羞红，挽着王大宝的胳膊偷偷的伸出葱指掐了一下只知道笑的王大宝。

　　赵春阳和沈国邦看着沈亚桐这种表现，顿时开怀大笑起来，儿孙自有儿孙福，强求不得，何况老一辈的交情终归是老一辈人的，小辈们的事情就由他们去吧。

　　“这位是？”赵春阳笑过之后，才注意到被挤到角落里的郎名言，奇怪的问了一句，老友并没有介绍，难道不是什么重要的人？

　　“呵呵，这位是亚桐的大学同学，刚刚调到平阳市任职，叫郎名言！”沈国邦介绍着，后者立刻笑着叫了一声赵叔叔，郎名言心想终于轮到我了，都憋了好半天了，就算是再好的涵养，也经不起这些人的视若无睹啊，哪有这么待客的，郎名言根本没弄明白今天到底谁才是主角，沈国邦不是，后来的赵春阳也不是，王大宝才是，今天的目的可是给赵春阳治病来的。

　　所以郎名言又要悲剧了，赵春阳只是点点头，道了一声：“年轻人不错，雄飞，向这两位学学，年纪一大把了，还整天逛来荡去的，像话么，都说亚桐看不上你。”赵春阳的冷淡是有道理的，一个大老爷们大老远的跑一个女孩家里，要不是为了男女方面的事情，能这么卖力？能这么厚脸皮？哼，我儿子都没有拿下亚桐呢，还能便宜了你不成。由此可见，老一辈革命家，有时有也是倔的可爱。

　　赵雄飞在自己老爹面前可不敢造次，闻言只是哼哼了两声，一抬头迎上了郎名言的目光，竟然一下子生出一股惺惺相惜的感觉，虽然，屋子里的三个男人是一种竞争关系，可是现在沈亚桐搂着的是那个叫做王大宝的小白脸，自己那一日可是亲眼看见那栋别墅里的三个美女都和他那么亲密，沈亚桐也不知道是那根筋错了，还是被灌了什么迷魂药，竟然这样的男人也当成了宝似的，自己哪里不好，感情专一，也算是有事业心，更顾家，还有不错的身手，就算是打不过沈亚桐，但是也能坚持一会。

　　赵春阳和沈国邦聊了一会，沈亚桐几和母亲钻进厨房里，帮着忙活起来，不过以前沈亚桐只是做一些洗菜淘米之类的简单事情，今天却一反常态的要跟着母亲学做菜，简直把黄芳菲要乐坏了，自己这女儿性格像她爸，大大咧咧的，脾气还不好，一直以来黄芳菲就犯愁沈亚桐的感情问题，今天看到女儿的转变，顿时欣喜起来，心知女儿脸皮薄，黄芳菲也就没有取笑她，而是一样一样的认真教女儿，什么时候该往锅里放哪样菜或者是调料，这种菜需要怎么炒，那个汤该怎么炖。

　　“这回升官了，不用总往外跑了吧，那就多和大宝一起回家来，妈给你做好吃的，再我闺女的做饭手艺教出来，保管以后成家了，把大宝吃的白白胖胖的。”黄芳菲讲解完，提出了自己的愿望。

　　沈亚桐心道，也就是这半个月，哪里还能经常回来，不过面上还是点头答应下来，到时候就说自己忙，或者王大宝忙，不就得了。

　　客厅里，两个老人吵嚷着要杀一盘，便端着棋盘进卧室里去了，留下三个情敌互相大眼瞪小眼，不过多数都是赵雄飞和郎名言两人用吃人的目光看着王大宝。

　　王大宝岂是一般人，朝着两人笑了一下，道了一声：“我去厨房帮帮忙！”就起身走了。

　　赵雄飞和郎名言一下子就被噎住了，本来还想借着这个机会好好查一下王大宝的底子，怎么就这么横空迸出来的一个小白脸就把沈亚桐给俘获了呢，总得有个理由吧，谁知道那小白脸竟然拍拍屁股走人了，还是进了厨房，但是王大宝进厨房，那是名正言顺，两人又都没有办法。

　　“追亚桐多长时间了？”郎名言先开口，情敌也分主次先后，同时失败者，郎名言同情之余，也起了一番沟通的心思。

　　“一出生！”赵雄飞可没那份涵养，明知道是情敌的情况下还能和对方和平相处，没好气的答了一句，看了眼厨房的方向，叹了口气。

　　“呵呵，那可够久的了！我也追了亚桐六七年了，从上警校那阵，为了亚桐，连工作都调过来了！”郎名言像是自言自语，又像是别有用心似的，轻声说道。

　　不过赵雄飞可不是那种能听出来话音的人，要不然也不会在王大宝第一次进沈家的时候，跟着跑过来咆哮了。


第333章 惺惺相惜也没用

　　厨房里，黄芳菲微笑着看着女儿和王大宝。

　　黄芳菲了解自己的女儿，所以很担忧很不好意思很慈祥的对王大宝说道：“大宝啊，和亚桐在一起受了不少委屈吧，亚桐就这个性子，从小到大就没少让我和你沈叔叔操心，现在终于遇见你了，该管还是的管的。”

　　王大宝则是呵呵一笑，目光‘热切’的看着沈亚桐，回道：“阿姨，我委屈啥，亚桐工作那么辛苦，偶尔有些小脾气都是可以理解的，何况两个人在一起难免有舌头到牙齿的时候，我身为男人，会理解的。”

　　黄芳菲一听顿时欣喜，对于王大宝她可是一百个赞同的，此时又亲耳听见王大宝的许诺，忙碌之余拉起王大宝的手，说道：“没事，大宝，亚桐要是敢欺负你，你就回家和我还有你沈叔叔说，在外面抓犯人也就罢了，回家要是再敢欺负自己的男人，那成什么了，咱家又不是不讲理的人家。”

　　王大宝呵呵笑着点头，不时拿目光看沈亚桐。

　　落在沈亚桐眼里则是王大宝得了便宜还卖乖，现如今两个人的身份绝色完全对调了，整天欺负人的人成了王大宝，被欺负被占便宜的人则是换成了她沈亚桐，这上哪说理去。

　　“妈。赶紧炒菜吧。”沈亚桐跺了一下脚，又伸手推着王大宝往出走：“你也出去吧，大男人进什么厨房。”

　　客厅里。

　　赵雄飞一听这个情敌竟然都追了沈亚桐六七年了，一下子就有些愤怒了，厨房里那个小白脸就不说了，这又不知道从哪里冒出来一个丝毫不亚于那个小白脸的男人，竟然都追沈亚桐那么久了，自己竟然才知道。

　　想到这，赵雄飞看郎名言的目光变得不善，碍于地点，他也没有说什么，哼了一声，就转过头去。

　　这个刚要组成联盟的两个情敌又各自为战了，郎名言自己都不明白怎么又把这个黑大汉给惹了，见对方这副模样，莫名其妙的翻了翻眼睛，可是要是再不找点话题，郎名言都感觉自己在这屋子里待不下去了，太尴尬了。

　　“这位兄弟，还没请教你的名字呢？”郎名言咳嗽一声，面带笑容的问道。

　　赵雄飞闻言扫了一眼郎名言，哼了一句：“赵雄飞。”

　　“呵呵，好名字啊，认识一下，我叫郎名言，是亚桐的大学同学！”郎名言很有气度的伸出手，想要同赵雄飞握手。

　　“我知道，刚刚沈叔叔都介绍你了，刑警队副队长嘛，年轻有为！”赵雄飞慢悠悠的伸出手，同郎名言碰了一下，就立刻缩回，显得兴趣缺缺，他要对郎名言有兴趣就怪了，眼看着自己父亲当着这么多人面那么夸王大宝也就罢了，现在又冒出来一个年纪轻轻就混到平阳市中层干部行列，长的又是英俊潇洒，气度不凡的郎名言，让赵雄飞如何自处，也一把年纪了，却一事无成，整天游手好闲的。

　　“运气而已，比不得赵兄你的近水楼台啊。”郎名言眼睛一转，想到了一个出气的办法，看了眼厨房的方向，面带灿烂的笑容，就好像能和赵雄飞认识，是一件很荣幸的事情。

　　赵雄飞是个直脾气，尽管同样不待见郎名言，但是所谓伸手不打笑脸人，人家态度端正，赵雄飞自然也得收起傲慢，何况这货现在也没有什么可傲慢的了。

　　“近水楼台也比不得有些人下手快啊。我这些年一直在等亚桐，就等着她长大一些，然后两家的家长就会出面主持一下，就能成功的娶了亚桐了。谁知道呢，突然就冒出来这么一个人！”赵雄飞显得有些落寞，同样看了眼厨房的位置，撇了撇嘴，终究没忍住，在郎名言的蓄意引导下，开始了吐槽，很无力的那种。

　　“我也纳闷了，他到底是谁？怎么看起来很嚣张的样子？”郎名言挪了挪身体，靠近赵雄飞一些，低声问道，不过实话实说，王大宝这都算低调的不能再低调了，哪里有什么嚣张的样子，但是郎名言可是刚被王大宝用语言挤兑的把车里的全部烟酒，营养品都搬了上来，结果还没落下好，人家还以为那东西是王大宝拿的，郎名言为了在沈家面前保持自己的良好形象跟气度，也不好说那东西是我拿来的，只好哑巴吃黄连了，自己吧嗒嘴品尝。

　　“你问我，我问谁去，我都莫名其妙的，我多多少少也算是平阳市的人，混的一般但是眼界还算广，都看不出来他的路子，唉，亚桐现在和那小白脸住一起，平阳市的一片高档别墅区里，想起来我都心碎！”赵雄飞就是个没心眼的人，被郎名言一勾搭，很快就大吐口水起来，那一次之后的这几个月来，赵雄飞光喝醉的次数两只手都数不过来了，这种事放到谁身上都够伤心的了，一直以来赵雄飞都把沈亚桐当成是自己的未过门的媳妇的，只是时间未到事情还没成罢了，谁知道突然自己的准媳妇变成了别人的女朋友，这种落差在赵雄飞这里可是巨大的打击，看外表赵雄飞长的人高马大，看着挺吓人，可是实际上赵雄飞就是一个外表坚强，内心脆弱的人。

　　郎名言这才明白过来，感情沈亚桐已经和那个王大宝都住在一起了，这心里的痛苦滋味一下子全部涌了出来，比赵雄飞也好不到哪里去。

　　“你是说他们都同居了？”郎名言也沉默起来，原本以为这个最大的情敌只是个小白脸，骗沈亚桐欢心的，结果听赵雄飞这么一说，看起来也是个高富帅啊，何谓高富帅，即高大，帅气，富有的意思。想到这，郎名言不得不重新审视沈亚桐的男朋友，也就是王大宝。

　　“废话，不过听亚桐的意思。他们只是住在一栋别墅里，反正我是往最坏的地方想。”随着赵雄飞将心中憋闷很久的东西说出来之后，心里反而渐渐舒服起来，而且看郎名言也不那么反感了。

　　“赵兄这话就差了，事情应该往好的方面想，亚桐的为人你应该比我更了解，不会那么随便的！”郎名言脸上这么说，实际上心里比赵雄飞好不到哪儿去。

　　不过，无情的现实很快就把在客厅里嘀嘀咕咕，惺惺相惜的两个‘情敌’给打击了，只见沈亚桐推着王大宝的腰，把他从厨房推了出来，脸上带着嗔怪的表情，似嗔还羞的样子，看的两个坐在沙发上，彼此距离不远的男人抻长了脖子，脸上的表情都要定格了，这还不算，王大宝竟然旁若无人似的反手搂住沈亚桐的腰，不过也没有过多的动作，厨房里‘丈母娘’的眼睛可是盯着那，不过就这一个动作，也看的客厅里坐着的两个男人眼睛都要鼓出来了，这算什么？当着两个追求者的面秀甜蜜么？

　　沈亚桐却是能看见那两个表情痛苦，愣神中的男人，一狠心嘟起性感丰润的红唇，凑到王大宝脸上轻轻的啄了一下，然后还妩媚的看了撇了一眼王大宝，那样子就好似娇羞的小媳妇似的，客厅里顿时肉眼可见的听见两颗心碎裂的声音。

　　王大宝嘿嘿一笑，大手扬起啪的一声，拍在沈亚桐挺翘丰满的翘臀上，当然并没有用多大的力气，可是已经足够身后沙发上坐着的两个情心脏突然停止跳动了。

　　沈亚桐轻声呀了一声，却并没有反击的动作，而是瞪了一下眼睛，转身迅速钻进厨房里。

　　心里则是嘀咕着：这个大色狼太可恶了，竟然跑到厨房里当着母亲的面动手动脚的，成什么了。

　　沈亚桐这可是在冤枉王大宝了，他哪里有什么动手动脚的过分举动了，而且已经从楚小小的反常事件里意识到凡是要有度，尤其是在和三女周旋的时候也要讲究适可而止过犹不及，王大宝钻进厨房里，充其量也就是在撸起袖子帮沈亚桐洗菜的时候，偶尔的时候碰一碰沈亚桐柔嫩的小手，或者是身体偶尔触碰一下沈亚桐的身体，这跟之前的占便宜相比不是好多了。

　　于是就有了赵雄飞和郎名言看的心碎的一幕，两人追了那么多年都没追到的女神，如今却对另一个男人展露出小女人柔情的一面，两人可不认为沈亚桐那是在装的，装的能有那么真？那眼神，那含羞的模样，一时间两人紧咬后槽牙的声音都能清晰的听见。

　　王大宝看着沈亚桐婀娜的走回厨房，无声的嘿嘿一笑，转过身面对两位情敌，心中平静，层次不一样了，心态自然就不一样，看着两人铁青冷着的脸，王大宝只能为这两个‘情敌’可惜了。

　　“两位看样子聊的很开心啊，不介意加我一个吧？”王大宝一屁股坐到另一个单独的沙发上，随手抓起桌子上的红彤彤，看着就很有食欲的大苹果，咔哧一口咬下来一大块，放到嘴里咀嚼起来。

　　果然是饱满多汁，而且还非常的甜，王大宝满意的点点头。

　　赵雄飞腮帮子鼓了鼓，慑于卧室里下棋的两位老人的威严，终究是没有出声。


第334章 无业游民王大宝

　　郎名言眨巴几下眼睛，才反应过来王大宝的话是对他和赵雄飞两人说的，脸上扯出一个生硬的笑容，问了一句：“王先生是在哪里工作的？”

　　“工作啥，我哪里有工作，无业游民一个，就是整天窝在家里，玩玩游戏，浇浇花弄弄草，再顺带给亚桐做做饭！”王大宝咔哧又咬了一大口苹果，只用了两口就把那个大苹果咬掉一半下去。

　　郎名言一听王大宝这话，心里一喜，看王大宝那副表情，也不像是在撒谎，何况哪有人当着情敌的面贬低自己的，至少他郎名言肯定做不出这种事情来，所以郎名言很‘体贴的’以己度人，帮王大宝证实了这句话的真实性。

　　郎名言的骄傲在哪里？人家是有个好爸爸，家世好，外表英俊，现如今又以二十六岁的年纪当上刑警大队的副队长，所谓志得意满，年轻气盛的，自然是小看天下人，尤其是情敌！

　　“王大宝，你也太虚伪了，明明都有栋别墅了，还说自己没有工作！”赵雄飞听王大宝这么一说，插了一句嘴，如今的情形就像是他和郎名言两个人对王大宝发起了攻势，或者说成是反击，反正就是两个失败者的联合！赵雄飞自己的事业拿不上台面，这会儿突然有了个郎名言冲在前面，他自然也要损一下王大宝。

　　“哦？王先生可真会开玩笑，你这么年轻都用栋别墅了，还说自己无业游民，这么一比，我和赵先生岂不是都要无地自容了。”郎名言做不到王大宝那么随意，虽然坐了这么久也有些口渴了，可是主人没有给倒水，客人自己去也有点丢份不是，所以只好忍着了。

　　王大宝可不管这个，吃了个苹果后仍然感觉有些口渴，变起身走到饮水机旁，轻车熟路的摸出一个一次性杯子接水自己喝了起来。

　　“那也不是我自己挣的别墅，我也是继承过来的，每个月竟然还有好几千块钱的物业费，想起那能吃人似的物业管理，现在都感觉到头痛啊。现在工作又太难找，就我这学历，找一份看上眼的工作还真难。你信不，就前天加油的钱还是亚桐掏的呢！”王大宝耸了耸肩膀，把水杯放到一边，装作很无奈的说道，反正这些话也就是随口一说，对他根本没有影响，而且多半也是实话，只不过怎么想就得看这两个情敌的理解能力了。

　　王大宝语气颇为无奈，前天加油的时候，可不是用的沈亚桐的钱么，浑身上下除了银行卡，就没有一张红色票了，以前放到车里的钱花光了，好在当时沈亚桐在车里，加完油付钱的时候，王大宝才发现自己没带钱，最后还是沈亚桐掏出来三百给王大宝。

　　郎名言点着头，什么叫你信不，不信难不成还要把沈亚桐叫出来证明不成？沈亚桐什么眼神啊，竟然找这么一个浑人？花女人的钱，还这么大义凛然，恬不知耻的，郎名言心里一瞬间涌起来这个念头后，看王大宝的眼神也少了份重视，难道是自己高估他了？从无赖似的要自己车里的礼品到这一会的表现，怎么看都不像是个符合沈亚桐男朋友要求的人啊。

　　郎名言的优越感油然而生，这两个情敌，一个是百无一用的小白脸，另一个是个浑人二世祖，一瞬间郎名言有种高人一等的感觉，呵呵一笑，安慰王大宝道：“王先生，男儿还是要以事业为重的，没有事业又怎么能养家呢？总花女人钱终归不是事，毕竟亚桐的工资也不高，你还有那么大一栋别墅的物业费要交呢！你说是不是！”

　　“是啊，一个大老爷们，连点正事都没有，也不怕女朋友跟别人跑了！”一旁的赵雄飞阴阳怪气的插了一句，不过他这一句话就显得有些狠了。

　　王大宝淡淡的扫了赵雄飞一眼，开口道：“谁要是能把亚桐从我手里抢走，那算是他本事，何况，对神圣的爱情，怎么能连这么点信心都没有呢，我可不相信亚桐会弃我而去。”言外之意，你有本事你去追啊，我又没拦着，你追不到，关我毛事！刚刚王大宝还有些同情这两个情敌，不过眼看这俩人也都不是什么好鸟，王大宝心里也有些火气了，我还就没有工作了，但是不一样几亿几亿的赚钱。

　　“王先生对自己的信心可真是足啊，但是我相信亚桐会做出正确的决定的，但是毕竟两个人过日子是要柴米油盐酱醋茶的，没有正经的工作，以后怎么养家，亚桐现在被自己冲昏了头脑，以后清醒过来后，发现自己做了错误的决定，到时候王先生可就哭都找不到调了！”郎名言此时就好像要见到胜利的曙光了，隐然以一种胜利者的口吻教训起王大宝。“你像我，都正科级别了，一个月的工资都不够花呢。”

　　“没事，不行我就把别墅卖了，换个小家过过日子，亚桐睡觉老实，我俩一张单人床就够了，平阳市的房价虽然贵，但是一栋别墅怎么也能够活一阵子了。而且在家里，我当司令，亚桐当军长，咱也过一过当大官的瘾。”王大宝剥了两个花生扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼着，听郎名言的话，也不生气，很无所谓的拍了拍手。

　　郎名言被王大宝噎了一下，脑海中迅速组织起语言，就听赵雄飞在一旁道：“果然是靠不住啊，不想着自己挣钱养家，却想着把别人的房子卖掉，亚桐的眼光……”

　　“我们要尊重亚桐现在的选择，但是我们可以等待，要坚信等待一定会有结果的！”郎名言阻止赵雄飞的话，要是被沈亚桐听去了，那可就要起到反效果了，又道：“反正不论如何，王先生还是要有自己的事业的，要是不行，你就和说，我回头看看能不能给你弄个工作，怎么都不能让亚桐养活你吧，那样我可是心疼亚桐的。”

　　“哈哈，疼亚桐这件事，就由我来做吧，就不劳烦两位了。”王大宝哈哈一笑。

　　有的人不经常受一下打击，就容易忘乎所以，王大宝随口逗了郎名言和赵雄飞几句，就让郎名言以为王大宝是个靠女人活着的小白脸，所以脸上又恢复成了那副骄傲公子哥的模样。

　　“小白脸终究是靠不住的，花言巧语骗的了亚桐一时，我郎名言还是有机会的！只要耐心的等待，滴水石穿，沈亚桐早晚会有一天知道我的好的，等她醒悟过来的时候，我再以痴情苦恋的模样出现，到时候还怕不能抱的美人归？”郎名言脸上带着诡异的笑容，心里YY起来，刚要张嘴反驳，就见沈亚桐从厨房里走了过来，手里拿着手机递到王大宝跟前。

　　“大宝，赵队长电话。”沈亚桐在厨房里接到赵队长的电话，闲聊几句，赵队长问起沈亚桐今天怎么没在警队，沈亚桐如实告诉他说王大宝和她在家里吃饭，赵队长立刻提出要和王大宝说几句话，并且还加了一句，等着吃她和王大宝的喜酒，说的沈亚桐心里莫名的滋味。

　　“赵大哥！”王大宝笑着接起电话，不过一张口就让沈亚桐一阵气闷，她可是要管赵队长叫叔叔的，王大宝到好，直接叫上大哥了。

　　“大宝老弟啊，怎么这都去老丈人家了，哈哈，什么时候结婚啊！”电话里立刻传来赵队长爽朗的笑声。

　　郎名言本来还想再讥讽王大宝几句，突然听到沈亚桐的话，暗自琢磨，赵队长？哪个赵队长，难道是刑警队里自己的顶头上司？想到这里，郎名言顿时心生骇然，又一想，这根本不可能，这小白脸怎么可能认识那种大人物呢。

　　“呵呵，这话还是老哥您去问亚桐吧，我可不敢说，老哥完全恢复了吧，正想着和亚桐去看您呢！”王大宝自顾自的说着，眼睛连看都没看脸色有些变白的郎名言。

　　“大宝老弟，不瞒你说，我也不敢问，可要好好感谢你啊，不但完全没有后遗症，这身体反倒是比以前还要硬朗了，我今天都开始正式上班，没看见亚桐，没想到回娘家了！”赵队长是真的为沈亚桐高兴。

　　寒暄几句，赵队长再次邀请王大宝去他家里做客，并且说他哥哥也要来，好好喝顿酒。王大宝只好笑着应下。

　　“王先生，这是赵队长的电话？”郎名言小心翼翼的问道，心里则是喊着，一定不是，一定不是。

　　王大宝轻轻点头，把手机还给沈亚桐，道了声：“你们聊，我去看看下棋！”就转身走了进去。

　　郎名言的脸色顿时难看起来，刚刚自己还小瞧王大宝呢，谁知道这小白脸马上就接了自己顶头上司的电话，而且听语气，这两人还非常熟络，怎么不让郎名言心惊，不过郎名言到底是见过世面的人，很快就想到，兴许就是这么凑巧，王大宝通过沈亚桐和赵队长认识了呢，而且光认识一个赵队长，也构不成什么威胁，他郎名言还认识一堆省里的大人物呢。

　　这么一想，郎名言因为震惊王大宝的人脉而变得苍白的脸，又逐渐恢复了一些血色。


第335章 绝症

　　王大宝推开卧室的门，就看见两个老头杀的正兴起呢。

　　沈国邦只剩下一套车，两个马，一个‘士’，一个象半副架子，而赵春阳更惨烈，一个车领着一个炮，不过有两个小卒子已经成功的过河并且回合到一起去了，正以雄赳赳气昂昂的杀奔沈国邦的老帅，不过沈国邦也不是一般战士，眼看两个过了河能当车使用的小卒子杀奔过来，毫不犹豫的用一车一马进行拦截。

　　王大宝进来的时候，两个老头正僵持着呢，沈国邦更是下的一脑门子的汗，显然要是破坏不掉那两个合纵连横的小卒子，自己可就危险了，眼看就差几步就能将死自己了，毕竟他现在的士和象都不全了，挡不住敌人的攻势了。

　　“大宝，快快快，快过来，来给我瞧瞧这棋！”沈国邦抬头一看王大宝来了，忙招手，嘴里嚷嚷起来。

　　“沈国邦，你还行不行了，下不过就交棋认输，找什么帮手！”赵春阳怕的一拍大腿，瞪着眼睛喊了一句，又道：“大宝，不许给他支招！”

　　“你可得了，那是我女婿，给我支招怎么了，就算不支招就你那俩破卒子还能有什么做为不成！”沈国邦也拍了一下大腿，同样瞪起眼睛，反驳道。

　　“你女婿怎么了，没有亚桐你能有女婿？没有你能有亚桐？没有我你还能活到现在，还能有亚桐？”赵春阳立刻跟了一句，顿时说的沈国邦哑口无言，涨红了老脸，愤愤的哼哼一句，低下头看棋盘。

　　王大宝脑门上顿时往出淌汗，这俩老头下盘棋跟打仗似的，打仗也就打仗吧，怎么赵春阳还把救人的事情放到嘴边说，就跟菜市场卖白菜的讨价还价似的。还有，这个‘女婿’一词，出现的好突兀啊，王大宝记得沈国邦以前好像从未说过这个词吧，难道是现在自己已经被他们认可，从沈亚桐的男朋友上升为沈国邦的女婿了？

　　“沈叔叔，观棋不语真君子，你们二位老人下棋取乐，哪有我说话的份，我就在一边看着就行。”王大宝搬过来一个小凳子，果真坐在一旁看棋。

　　“我还知道见死不救是小人呢，你没看到我这棋要死了么？”沈国邦嘀咕一句，迅速把另一匹快马调了回来，进行补救。

　　赵春阳毫不犹豫的用卒子卡住位置，然后用炮和车组成的炮眼，来了一个抽将，一下子就吃掉那匹飞奔而回的小马，沈国邦脸色顿时黑了起来，赵春阳则是哈哈大笑起来。

　　“不玩了，今天我女婿来，就让让你，让你高兴高兴！”十分钟后，沈国邦只得认输，一车一马对赵春阳一车一炮两个雄赳赳气昂昂的小卒子，还领着半个架子，实在是挡不住。

　　“呲，就没见过你这么下象棋的，哪有上来就一左一右打掉我两个马的？无赖！”赵春阳立刻嗤之以鼻，不屑的哼哼着。

　　王大宝立刻眼观鼻鼻观心，心口合一，看着棋盘不说话。

　　沈国邦指着赵春阳，瞪着眼睛半天不支声，最后还是拍了拍王大宝，说道：“我们两个老头就这样，互相吵吵架，取个乐呵，你这小子可别以为我们两个这么大岁数还没有正形！”

　　王大宝忙摇头，呵呵笑起来，道：“哪能呢，我这还羡慕您二老呢，多有意思，这就是境界啊。”

　　“境界个屁，你这小子，我俩还能有多大的活头，能多吵一次就多吵一次，对于我们来说，吵架才是一种乐趣，你还羡慕上了！”赵春阳笑骂道，手里捏着一个小卒子轻轻敲着棋盘。

　　“大宝，别听你赵叔叔瞎说，我们两个老头就是闲的，互相吵吵嘴，还能有点乐趣，我在家总不能和你阿姨吵嘴吧，那亚桐还不把我拆了！”

　　“哪能呢，我这不就要给赵叔叔检查一下身体呢么，看赵叔叔这精气神，可是要比您这个年纪的那些老人精神多了。”看着这两位当年为国家抛头颅洒热血的两位老军人，此时乐观的心态，王大宝还是感觉到很佩服的，王大宝一眼就看出来，赵春阳实际上的身体状况并不好，具体伤病还看不出来，但是从面相跟感觉上来看，这位老军人也要走到了生命的尽头。

　　王大宝对于两个老人的这种心态还是很佩服的，自己要是没有修真，还是普普通通的那个王大宝，一切都是原来的样子，等到像他们这个岁数的时候，会是什么样的呢？和胖子还有陈润楠也会是这样么？很久不见，见面就会吵来吵去的，还是会形同陌路？王大宝心中一下子涌出一股说不清道不明的感悟，不论是普通人也好，修真之人也罢，心态真的很重要，自己这些日子一味的苦练，想要迅速达到元婴期，好让自己在乎的那些人都能和自己一样获得长久的生命，获得超凡脱俗的能力，可是，修真一途从来都是讲究天赋，更讲究机缘，有的人可以很短的时间内修炼到很高的级别，可是又会在某一阶段停滞不前，就像秦可韵那样，停在先天之境上这么多年。

　　“唉，对对，你看我这记性，今天叫你来是干什么来的，老赵我跟你说，我这个女婿可是个宝，人长的精神不说，医术那更是高超，上次和你说我那折磨多年的腿病就是大宝给治好的，而且只喝了几副药就去根了！”沈国邦一拍脑袋，见到老友激动之下竟然把这么重要的事情给忘了，连忙对赵春阳介绍着，尤其是女婿两个字，咬的很重。

　　“嗯，早就听你老丈人说了，来吧，都是自己家里人，我也就不和大宝你客气了，快给老头我瞧瞧，还有没有救了，这冬天难熬啊，夏天阴雨天一变天，更是生不如死！”赵春阳闻言大喜，他的一身旧病比沈国邦只多不少，都是当年在部队里出任务时留下的，什么风湿关节炎就不说了，人老岁数一大，骨质就先开始酥松，如今更是连走几步路都要歇好几次，尤其是今年，赵春阳更是感觉到自己的身体似乎真的要不行了，浑身疼痛不说，有的时候来那一阵赵春阳都有种要自己结束生命的冲动。

　　赵春阳当年和沈国邦两个人那可是部队里的尖兵，执行任务那更是不要命，当年那场险些让沈国邦一去无返的任务就是因为指挥阶级中了敌人的圈套，致使整只执行任务的队伍几乎全军覆没，最后活着回来的人就只有赵春阳和沈国邦，两人回来之后的心情可想而知，和部队的领导大吵一架，心灰意冷之下，直接退伍来到平阳市选择了隐居生活，也乐的清闲，不过错误在某些领导，也怪不到沈国邦和赵春阳，所以后来国家和部队上的领导几次征召两人，两人都婉言拒绝了。要不然沈家也不会如今天这般普通。

　　王大宝把手搭在赵春阳的手腕上，一缕内劲透体而出，仔细的检查起来。

　　一检查之下，王大宝立刻皱起了眉头，怪不得看着赵春阳第一眼的时候，王大宝就觉得他好像出现了什么毛病，头发稀疏花白不说，脸色也十分不好，要不是身体上那股军人威严，跟洪亮的嗓门和眼神都显得很不寻常，王大宝早就判断出来。

　　“怎么样？大宝！”沈国邦紧张的看着‘女婿’，见王大宝蹙起眉毛，心里一下子紧了起来，难道结果很不好？

　　“是癌症！”王大宝缓缓说道，他也不是有意这么说的，只是实事求是的告诉真相而已，随即就在脑海中思考着治疗办法，癌症等同于绝症，而且极难根治，赵春阳身上不止一处病变位置，胃里和肺部各有一处，而且其中一处已经发展成龙眼般大小了，已经算大面积癌变了。也不知道这位昔日的老英雄是如何忍着疼痛抗过来的。

　　“什么？”沈国邦噌的站起来，惊呼一声，抓着王大宝的手问道：“大宝，你没查错吧？”癌症？绝症？沈国邦心中瞬间涌起一阵阵绝望，自己的病再难治，最起码不会致人死亡，可是癌症，叫癌症的病就是绝症啊。

　　赵春阳身体摇晃了一下，脸上露出一丝苦笑，眼神也瞬间暗了下去，叹了一口气，好似认命一般，他早就感觉到自己的身体出现问题了，只是一直不愿意去医院查看，老人信命，再说这条命早就该在战场上丢了，多活了这三十多年，早就知足了。

　　卧室里面的嘈杂声，惊动了外面的赵雄飞和郎名言，甚至是黄芳菲母女都给惊动了，一起冲进屋子里，看着面色惨然的沈国邦，还有好像一下子苍老了许多的赵春阳，都不知道发生了什么事情，但是刚刚沈国邦那一嗓子，可是着实让屋外的几人吓了一跳。

　　黄芳菲冲进屋子里，还以为是王大宝做错了什么事情，惹得老伴发火呢，毕竟对沈国邦那个火药桶子脾气，黄芳菲还是知道一些的。


第336章 绝症也能治！

　　“爸，你怎么了？”赵雄飞冲进来看见父亲这副模样，急忙问道。

　　“是啊，国邦，你们这是？”黄芳菲拉了拉丈夫，焦急的问道。一进屋就看见两个老头这副表情，王大宝要给赵春阳治病，黄芳菲是知道的，难道出了什么差错了么？

　　“雄飞，你爸得了癌症，大宝刚刚检查出来的！”沈国邦吐出一口浊气，一屁股坐回床上，表情悲伤，自己这老哥哥难道真的要先走一步么？

　　“什么？”赵雄飞听到之后，竟然不是先问真假，而是一步窜到王大宝身前，挥拳就要对王大宝动手。

　　沈亚桐眼疾手快，不知道王大宝为何坐着不动，但是也不能让赵雄飞打上啊，伸手挡住赵雄飞，口中喝问道：“赵雄飞，你发什么神经？”

　　“我发神经？你找的男人诅咒我爸得了癌症，我今天要不讨个说法，我就不姓赵！”赵雄飞一拳被沈亚桐抵住，腿又飞踹过来。

　　郎名言在最后边看戏，心道，还以为这王大宝有多厉害呢，又住别墅又开好车的，原来是个吃软饭的小白脸，草包一个，哪有说别人得癌症的，看这回你怎么收场，都不用我出手对付你，自己就给自己找死路，沈亚桐啊沈亚桐，你竟然找这样一个男朋友，难道是要羞辱我么？

　　“有了！”王大宝霍然站起，按理说他本不该想这么久的，王大宝的内劲虽然不够，但是只要请来先天之境的秦可韵，这个难题就会迎刃而解了，但是这一次他实在不想麻烦秦可韵了，总是麻烦那仙女似的秦可韵，王大宝也张不开口了，而且两人之间只是那种君子之交平淡如水，总是让秦可韵来帮忙，也不是办法。要是刑天在的话，所有的问题都简单多了，凭借刑天金丹期的修为，只需要配合王大宝的治疗办法，只需要一小会就能把那两个肿块消除。可惜刑天还在大兴安岭深山老林里和妻子过着隐居的生活呢。

　　王大宝突然的动作让屋子里的人都愣住了，什么有了？

　　“大宝，你能治赵叔叔？”屋子里的人中，沈亚桐最了解王大宝，听他这句话，沈亚桐立刻意识到王大宝刚刚的反常反应可能是在想办法。

　　赵雄飞抬起的腿还在半空中，王大宝一闪身，看着一众人满怀期望的眼神，点点头，道：“虽然有些困难，但是还是可以治疗的，另外我说的也不一定准，赵雄飞你可以带着赵叔叔去大型医院做一下全面的检查，胃部和肺部各有一处癌变部位，不过你还是要尽快去，是到医院求医，还是选择让我来治，都行！”

　　人命关天，又是他比较尊敬的老前辈，所以也就暂且放到一边去。

　　沈国邦虽然对王大宝的医术深信不疑，可是假设赵春阳得的真的是癌症，那，能治疗么？

　　“癌症也是病，感冒也是病，都是好治，但是难去根，总是会反复，有的人开完刀，高高兴兴的回家了，结果几个月又转移了，但是虽然难治，并不代表没有办法治！”好似是看穿了沈国邦的忧虑似的，王大宝又道：“只不过我目前的能力还是吃力一些，治疗起来也会缓慢很多，比起给沈叔叔治疗的时候，耗费的时间要长的多，治疗的次数也要多很多。”

　　郎名言在后面拼命的忍住笑，这王大宝太能忽悠了，整个一个游方骗子，江湖郎中的形象，凭空就给别人诊断出得了癌症，还说的一套一套的，好像他真能治似的，癌症要是能治，那全世界每天还能死那么多人？简直就是笑话！郎名言冷笑着看着王大宝，自寻死路，等过几天沈亚桐看穿你的真实面目，看你怎么办，到时候沈亚桐就分得轻谁才是真正可以依靠的男人了。

　　赵雄飞脸上一阵青一阵白，他这人虽然鲁莽一些，草包一些，但是就是有一个孝顺的劲，对母亲也好，对父亲赵春阳也好，此时听到王大宝说的头头是道，不知道该相信还是不相信。

　　赵春阳刚刚都要绝望的命了，自己的身体自己知道，王大宝所说的那两个地方，这一阵子却是非常难受，有的时候疼起来更是让他受不了，突然听到王大宝说他能治，就好像黑暗中忽然看到一缕曙光一般。

　　“沈叔叔，阿姨，你们也别太担心，发现的早，要是及时治疗，也不会有太大的问题的。”王大宝又安慰沈国邦几人道，对于刚刚赵雄飞的冲动举动，王大宝倒是没有太大的反感，但是也不会对这个鲁莽冲动的情敌有什么好态度，所谓以德报怨，那只是傻B才干的事情，因为这句话完整的应该是：以德报怨，然和以报直？

　　但是这是公认的绝症，赵春阳可不知道该不该信王大宝，只好把目光看向沈国邦，毕竟王大宝是沈国邦的女婿，而且赵春阳本人此时也显得有些乱了方寸。

　　听了王大宝的解释，沈国邦不住的点头，事实上得了癌症的病人，很多人都是不愿意开刀治疗的，因为很多人相信，癌症这东西只要一开刀割除，就如同开花结果一般，一百个人里面有九十九个人要转移到全身，割掉癌变部位只是短时间的缓解病症。

　　听到王大宝的解释，沈国邦是愿意相信王大宝的，毕竟之前的见证过王大宝的神奇，而且王大宝也不是那种信口开河，胡说八道的人，但是这种事情还是不可儿戏，万一不是癌症，或者真的是癌症，王大宝能不能治好也是未知的，看到老友赵春阳企盼的目光，沈国邦一时有些踟躇！

　　沈亚桐怎么也不会想到王大宝竟然给赵叔叔诊断出癌症，还不只一处，这可急坏了她，从小到大，赵春阳对她可是非常好的，小时候家庭条件一般，有点什么好吃的都会留给沈亚桐吃，就算是赵雄飞都没有这个待遇，沈亚桐一着急，双手挽着王大宝的胳膊，用力晃了几下。

　　王大宝看着众人都不敢表态，叹了一口气，只好淡淡的说道：“这样吧，先让赵叔叔去医院就诊确认一下，我认识平阳市第一医院的院长方长义，我这就和他联系一下。”

　　最终，赵雄飞还是带着赵春阳去了出门去平阳市医院，不论王大宝说的真假，至少也应该去确认一下，毕竟这个是个大事情，王大宝也很理解，沈国邦表示陪同老友一起去医院，临走之前，赵雄飞犹豫了一下，还是转过头对王大宝说道：“不论如何，都要谢谢你治疗我爸爸，不过对于亚桐，我还是不会放弃的！”

　　一句话，倒是让王大宝对赵雄飞的反感少了很多，至少这种人没有那么多花花肠子弯弯绕，也就是没有那么多心机，笑着点点头，表示自己听到了。

　　“沈叔叔，我给你这个号码，到了医院打这个号码，是方长义院长的电话，我刚刚已经和他讲完了，一会你们到了，就可以立刻安排检查。”王大宝给沈国邦抄了一个方长义的私人手机号，又怕沈国邦有顾虑，压低声音说道：“方长义是方中天的儿子。”

　　沈国邦顿时恍然，他可是知道的，那平阳市黑道枭雄方长义可是王大宝的徒弟，上一次见方中天对王大宝的那份恭敬的劲，可是做不了假的。

　　“大宝，叔叔不是不相信你的医术，只是这个……”沈国邦正要解释，却被王大宝打断了，道：“没事的，沈叔叔，你们先检查着，我这边也要准备着，毕竟这个对于我来说却是挺困难的。”

　　“嗯，行。亚桐，招待好大宝，我先陪你赵叔叔去一趟医院！”沈国邦嘱咐了一句，就转身和赵春阳一起走了出去。

　　到这个时候，郎名言也没有必要待下去了，留恋的看着沈亚桐，说道：“亚桐，那我也先回去了，然后咱们哪天再聚一聚，别担心，王先生不是说他能治么，再说有没有还不一定呢！”郎名言在‘治’字和有没有加重了语气，好似是在提醒沈亚桐和她母亲一般。

　　沈亚桐的情绪受到影响，显得有些忧心忡忡，听到郎名言的话，也只是点点头，连话都没说，她又怎么会听不明白郎名言这两句话的意思，暗道这个小人伪君子，竟然在这种情况下还要诋毁一下王大宝！

　　其实哪怕这个时候郎名言能够主动提出来可以帮帮忙，或者在省城联系下医院，或者是和沈亚桐一起在家里等消息，都会让沈亚桐获得不少的好感，所以人有的时候要大度，或者豁达一些，耍些自以为是的小聪明是不可取的，郎名言不禁没有达到自己想要的效果，反而还招来了沈亚桐更多的反感。

　　“这个郎先生你就放心吧，亚桐是我女朋友，难道我还能骗她不成，也欢迎郎先生下次来家里做客啊，唔，那烟不错，估计沈叔叔肯定爱抽，下次麻烦多带些来，这点东西对于郎先生来说肯定不是事，你说是不是，郎先生？”王大宝做了一个送客的动作，见沈亚桐不理郎名言，王大宝就尽一尽主人翁的责任。


第337章 因为你

　　郎名言脸色顿时变得难看了，不过这时沈亚桐的母亲黄芳菲说话了：“呵呵，让郎先生见笑了，今天的事情发生的有点突然，哪天再让亚桐带着你来啊！”

　　郎名言忙换上一副赔笑的表情，说道：“阿姨，您客气了，那我过几天再来看您啊。”

　　“亚桐，大宝，你沈叔叔他们吃不到了，但是咱们还是要吃的。”黄芳菲把一样样做好的菜肴端上桌子，目光不禁露出一丝担忧和可惜。

　　“呵呵，阿姨，还有亚桐，你们两个就放心吧，我既然敢说能治，就没有问题，要不然不光丢我一个人的脸，沈叔叔和你们的面子上也无光不是。”王大宝拉着沈亚桐的手，把她按倒桌子边坐下，偷偷捏了捏沈亚桐稍显骨感但不失柔软的小手。

　　一顿饭，黄芳菲母女吃的索然无味，倒是王大宝吃的很香，自从父母离开不知所踪，王大宝再也没有吃过一顿带着家的味道的饭菜，沈母的手艺非常好，七八个菜各有各的味道，吃的王大宝非常开心。

　　沈亚桐见识过王大宝的神奇医术，自然愿意相信王大宝，但是涉及到自己亲近的人，还不像老爸那个旧病，折磨人但还不至于威胁生命，赵叔叔这个可是医学上治愈率极低的癌症啊。

　　看着王大宝吃的那叫一个香甜，大快朵颐，沈亚桐就有些气闷，全家人都在发愁，只有这个大色狼王大宝没心没肺似的大口吃菜，不过沈亚桐很快就反应过来，王大宝根本就不是她的家人，人家胃口好是有道理的啊，想到这，沈亚桐不禁暗呸一下，埋怨自己瞎想。

　　“还去上班么？”告别了沈亚桐的母亲，沈亚桐也没留在家里，心事重重的跟在王大宝身边。

　　“嗯？我不去了！”沈亚桐摇摇头，俏丽的短发在微风中轻轻舞动，精致的脸蛋，眉宇间凭空添了一丝愁容，多了一抹别样的美丽，就好似整天蹦蹦跳跳的楚小小突然有一天变得乖巧文静一般，此时的沈亚桐正好就成了‘美人敛双眉，轻愁还似怨’。

　　王大宝笑笑，突然有了一种冲动，随即就付出行动，大手攀上沈亚桐的短发，五指轻轻揉动那乌黑滑润的短发。

　　沈亚桐立刻气鼓鼓的抬起小脑袋，瞪着王大宝，凶狠的说道：“干什么，拿走！”

　　“拿走干什么，这样多好。”王大宝内劲使出，轻轻的舒缓着沈亚桐头部的血液循环。沈亚桐顿时感觉到头部一阵阵舒爽的感觉，有些痒痒的，但是很舒服，连头痛都不见了。

　　“你做了什么？”沈亚桐享受了一会，忽然睁开眼睛，认真的问道。

　　王大宝呵呵一笑，不说话，拉开车门做了一个请的动作，道：“来吧，上车吧！”

　　“去哪？”头痛减轻，沈亚桐的状态也好了一些，她的头痛毛病有好几年了，有的时候休息不好，就竟然会犯头痛，虽然不是那么针扎火燎的感觉，但是有时候疼起来也很影响工作。“不说明白我可不跟你走！”

　　“怎么？沈大警官还怕我变成人贩子，再说了，我现在好赖也是你男朋友，哪里还舍得拐卖你！”王大宝轻轻拍了一下沈亚桐的小屁股，手感正好，弹性适中，让人回味无穷。

　　沈亚桐呀的叫了一声，回头嗔怪的瞪了王大宝一眼，举起拳头砸在王大宝的肩膀上，惩罚性质更多一些，但是也没有更多的动作，倒是钻进车里。

　　“去哪？正经事就罢了，要是没什么事的话可别怪我生气！”沈亚桐坐进车里，气呼呼的问道，在小区里竟然就对自己做出那种动作，虽然被王大宝抓头发的时候，感觉很舒服！

　　“你说干什么去，我可是答应沈叔叔要给情敌的爸爸治病的，难道坐家里发呆就能治好么？”王大宝正要去大徒弟方中山的药房里拿一些药材，正好自己手里还有上一次在林海之中刑天送给他的那些无根之水，用松脂包裹住，随时用随时打开。

　　“哦！”沈亚桐顿时造了一个大红脸，错怪王大宝了，感情王大宝竟然是要去给赵叔叔的病想办法去。“为什么这么尽心？”

　　“因为你。”王大宝说完这话就后悔了，连忙补救道：“这话我这一会都说几遍了，别说他是你叔叔，就算是个路人，被我遇见了，也不能眼睁睁的看着他被病魔折磨，最后死去啊，尤其还是一位为了国家和人民献出一切的老英雄，你说是不是！”

　　王大宝拍了拍方向盘，又认真的说道：“再说了，难道你没发现我对警察和军人一向是很尊重的么？”

　　“噗哧！”沈亚桐终于给王大宝逗的笑了出来，不过听了王大宝的话，也感觉很暖心，沈亚桐再暴力再鲁莽的性子，可也终究是小女人的身体跟内心，在这种亲人重病的时候，王大宝却能够站出来，沈亚桐还是很感动的，尤其是，尽管王大宝进行了补救，及时的转移了话题，可是身为刑警队骨干的沈亚桐还是准确的捕捉到了王大宝之前的那句话：因为你。

　　淡淡的一句话，竟然在沈亚桐心中荡起了一丝奇妙的感觉，就好像在平静的湖面上，突然荡起一丝涟漪，虽然不是波浪滔天，但是却轻轻撩拨着内心。

　　有的时候人就是这样，哪怕外表多坚强，武力多么强大的女人，也会有柔弱的时候，所以很多贞洁烈女，往往会为一个男人的某一句话所打动，继而此致不渝。

　　当然了，沈亚桐听到这短短的三个字，到没有瞬间感动的一塌糊涂，只是觉得心里泛起一丝暖意，转过头来看着王大宝，帅气俊朗的面孔，不知道为什么，沈亚桐这些日子总感觉王大宝要比当初刚进别墅的时候要帅气的多，也更加有气质，但是也内敛了许多，但是就算王大宝安安静静的坐在角落里，好像也不会被人遗忘，至少沈亚桐是这样想的，不知道从什么时候开始，暴力女刑警开始有了自己的多愁善感。

　　王大宝感受到了沈亚桐的目光，挠了挠头发，心里一突，不会是咱魅力太大，这女刑警真喜欢上咱了吧？不过好在沈亚桐马上把目光转了回去，王大宝放下心来，沈亚桐第二次当自己女朋友的时候，明显和上一次不一样了，王大宝醒悟过来自己不能胡乱和她们开玩笑占便宜之后，就明显得规矩多了，当然了，必要的便宜还是要占的，要不然岂不是对不起那一个月大几千元的房费了。

　　他哪里知道，沈亚桐是因为明白过来，她打不过王大宝，与其反抗被制住后更过分的侵犯，还不如迎合着王大宝一下，少占一些便宜，反正还有十来天自己的任务就算完成了，王大宝亲她的时候，沈亚桐就当是被蚊子咬了，没事摸摸她的腰啊胸啊的，沈亚桐咬咬牙就当是养了条小色狗，没事和自己撒娇呢。

　　王大宝都不知道自己在沈亚桐眼里已经成了小蚊子和小狗了，要是知道肯定会……多叮沈亚桐几口，多撒娇几下吧！

　　“你猜刚刚赵队长和我说什么了？”车中两个人都不说话，显得有些沉闷，王大宝只好开口问道。

　　“不想知道！”沈亚桐摇摇头，她还沉浸在自己的小情绪中不可自拔呢，哪里有心情考虑这个。

　　“刚刚赵队长问咱们两个什么时候结婚……”王大宝慢悠悠吐出了一句话，正巧是红灯，停住车看沈亚桐的反应。

　　沈亚桐‘嗯’了一声，立刻反应过来：“你说什么，咱们俩跟结婚？”

　　看着沈亚桐失态的反应，王大宝心里一乐，这破绽不就出来了，立刻奇怪的问道：“怎么，难道你不打算和我结婚？”

　　“啊，呵呵，不是，我不是那个意思，我是说这样是不是太快了些！”沈亚桐立刻醒悟过来自己反应有些过分了，脸色一红，解释了起来：“咱们才刚处这么几天，就谈论，谈论结婚，是不是有些太早了些！”

　　“早么？再说咱俩可不是处这么几天，之前还有一个月呢，然后我就被你一脚踹了，所以算起来咱们两个可是一个多月的感情！”王大宝一脸认真的说道，看着沈亚桐的眼睛里笑意，“再说了，叔叔和阿姨可是一直在追问咱们两个的事情，刚刚在厨房里你又不是没听见阿姨问的什么，难道还怪我么！”

　　“这个。”沈亚桐一时语结，脸上露出尴尬的表情，伸出一只手抓着王大宝握在档位上的手，道：“大宝，你别生气啊，咱们还年轻，而且还都有各自的工作，再说刚处这么短时间，彼此还都不了解呢，现在就谈结婚的事情是不是有些早，我的意思是说，咱们总要先彼此了解和熟悉一段时间才行，你说是不是？”

　　王大宝也只是想逗一逗沈亚桐，并没有打算深究这个事情，要是想争辩，王大宝一大把的话可以说出来，所以听沈亚桐这么一说，也就顺着点点头，不过脸上仍然板着，显得不太高兴。


第338章 斗不过王大宝

　　来到方中天的药铺，王大宝一头钻进仓房里在小伙计的带领下，翻找了起来，这一次所需的药材并不多，也就十多味药材，但是需要的品质却是非常的高，所以王大宝只能自己亲自挑选。

　　方中天的药铺可是整个平阳市甚至是周边县市里最大的，所以药品种类和数量也都是最好的，王大宝很快就挑选完毕，拎着一大包药往出走，突然想起什么事情来，又转身回去，不一会又挑选出一小包药材，这才出了库房。

　　“这么快？”坐在药店里等着的沈亚桐伸手想要帮王大宝拎着药材。

　　王大宝闪了一下，本意是自己能拎，不过想了一下还是把那小包药材递给沈亚桐，说道：“嗯，缺的两味药材我家里都有，这个是给你的，回家给你熬了，喝上一副，七天就能去根了。”

　　“啊？”沈亚桐叫了一句，心中有一种叫做甜蜜的东西升起，水汪汪的大眼睛看着王大宝，说道：“你怎么知道我有头痛的毛病？”

　　王大宝笑笑，挥了挥另一只手上的大包药材，意思是自己是干什么的，这个还用问，沈亚桐恍然，轻声说了声：“谢谢你啊！”

　　“谢什么，和我在一起，难道还能让你病着？”王大宝另一只手习惯性的去抓沈亚桐的手，猛然想起来自己可别玩过火了，又生生的停在半路上，却突然感觉手中一热，多出了一只柔嫩火热的小手，不是沈亚桐的还能是谁的。

　　手机铃声骤然响起，却是沈亚桐的。

　　“喂，爸爸，嗯嗯，真的是癌症？”沈亚桐接起老爸的电话，说道最后，声音陡然拔高，那神态跟语气，就好像是一个随手花了两块钱在街边买了一张刮刮乐（一种即开型的彩票），却发现自己突然中了大奖一般。

　　看的一边的王大宝直想乐出来，人家得了癌症，沈亚桐到表现的非常开心，这都什么逻辑啊。

　　沈亚桐很快挂断电话，转过头来，欣喜的看着王大宝，说道：“大宝，你真是太厉害了，赵叔叔竟然真的是癌症！啊，不对，赵叔叔确诊之后，医生说是癌症，不过是早期，还有治疗的希望。”沈亚桐也反应过来自己的语气态度有些不对劲，但是挡不住她现在矛盾的心情啊，当时在家里王大宝说出那番话之后，赵春阳和赵雄飞父子的反应她可是看在眼里的，尽管是假装王大宝的女朋友，可那也是她沈亚桐带到家里的男朋友啊，虽然很相信王大宝的医术，可是毕竟癌症这东西不像别的，包括自己的老爸老妈都不敢完全相信王大宝的话，沈亚桐的紧张心情可想而知了，此时听到自己父亲的确认，沈亚桐心中的石头算是落地了，不过看着王大宝好笑的表情，沈亚桐顿时不好意思起来。

　　王大宝突然哈哈大笑，难得一见的场景啊，暴力女刑警露出小女人的一面就比较少见了，如今竟然还变得可爱小丫头一样，王大宝看着怎么能不觉得有趣。

　　“你笑什，笑什么！”沈亚桐甩起那包药材，砸在王大宝的前胸上，可是仍然阻挡不了王大宝的笑意，反而是笑的更开心了。

　　“我让你再笑。”沈亚桐被王大宝笑的一阵心烦意乱，也顾不得是在人来人往的大街上，松开王大宝的手，改为搂抱住王大宝的脖子，试图阻止王大宝的声音。

　　这样一来可是白白的便宜了王大宝了，沈亚桐饱满的双峰毫无压力的在王大宝的胸前，推拿磨蹭，王大宝自然不敢反抗，干嘛要反抗，这种送上嘴的艳福没道理推出去嘛，王大宝还要配合着微微弯下腰来，好让沈亚桐的动作更舒缓一些。

　　等沈亚桐明白过来王大宝竟然是在占自己便宜的时候，已经晚了，双峰上传递过来的摩擦之后的异样感觉，让沈亚桐一阵咬牙切齿，松开王大宝后就一直愤愤的瞪着他。

　　“打电话告诉沈叔叔，让赵叔叔先住在第一医院，我会和方院长打招呼的，治疗的事情也不用着急，放心吧，有你男朋友我在，赵叔叔就算是想死都死不了！”王大宝看着沈亚桐涨红的小脸，一阵好笑，如今再看沈亚桐，似乎变得可爱很多，比自己刚住进别墅，整天欺负自己的时候要好的多，不对，现在和那时候简直是判若两人。

　　沈亚桐憋的一口气还等着王大宝道歉之类的，能让她顺出这口气的话呢，结果等来这句话，不过这是正事，沈亚桐也不能乱来，而且父亲刚刚打电话就让自己问这个事情了的。沈亚桐轻哼一声，然后摸出手机把王大宝的话转告给父亲。

　　把两包药扔进车里，王大宝左右看了看，在沈亚桐莫名其妙中拉起她的手，朝着一个小胡同里走去。

　　“又要去哪？”沈亚桐气呼呼的问道，不过脚下却是在跟着王大宝走，有些时候人会不自主的养成一些习惯，比如此刻的沈亚桐在王大宝面前的时候，就有些习惯王大宝做为两人的主导，决定事情，沈亚桐只要参与和跟随就可以了，而不是像在警队了，出任务的时候，沈亚桐做为指挥安排人分配任务的精明能干。

　　王大宝回头笑了下，指着胡同尽头的一家米线店给沈亚桐看。

　　“猪！你不是刚吃完么？”沈亚桐忍不住嘟囔道，中午都在家里吃那么多饭菜了，竟然一转眼还要吃东西，不是猪还能是什么？

　　“猪个头的猪，我中午吃饭了，你不是还没吃呢么。”王大宝把沈亚桐推了进去，这家叫做无名缘米线的小店，又丢下一句：“不吃饭饿瘦了手感就不好了。”

　　前半句话沈亚桐还感觉心里又是一暖，不过后半句话又让沈亚桐陷入了暴怒的边缘，什么叫一念天堂，一念地狱，沈亚桐突然悲哀的发现，自己这一个月的任务似乎不是那么好完成的，这一次在王大宝面前，沈亚桐始终处于下风，打也打不过，现在连说话都说不过王大宝，这是怎么回事啊？难道这几天又没看书学习知识，退步了？沈亚桐一下子迷茫了，自从成功当上王大宝的女朋友，沈亚桐就把看书学习的这个环节抛掉了，不行，回家我还得继续学习！沈亚桐瞬间明白了什么叫三天不学习赶不上刘少奇，暗自下定决心。

　　不过让王大宝这么一说，再加上闻到米线店里飘扬出来的香味，沈亚桐还真觉得肚子有些饿了，也咕咕的叫了起来，早上她吃的就不多，中午更是没吃几口。不过看着脸上带着色迷迷的表情的王大宝，沈亚桐还是冷着脸不说话。

　　虽然错过了饭口的时间段，但是这家藏在胡同里的米线店里的人还是很多，看着王大宝腆着脸站在两个吃完快要走的人身边，等着座位时的那份殷勤，沈亚桐的心情稍好一些，不过仍然在纠结着王大宝的那句话，什么叫‘饿瘦了手感就不好了！’哼哼，难道在美女公寓里面，还说有谁比自己的身材更好么？呸，我怎么又想到这上面去了，让谁摸也不能让王大宝摸啊，不过沈亚桐很快又想到下个月就是萧梦菲的任务了，到时候看那小贼怎么办，萧梦菲和自己的武功差不多，那么早王大宝面前肯定也是毫无还手之力，让你没事还在我面前故意勾引王大宝，看到下个月的时候你可怎么办，这大色狼别说主动勾引啊，就算是整天躲着他，他都能想办法占你的便宜。

　　想到这里，沈亚桐的心情倒是恢复了一些，由此可见，有些女人天生就拥有很好的自我安慰，自我疗伤功能。

　　“想什么呢？”沈亚桐正出神，猛的看到眼前出现一张脸，正是王大宝那张可恶的脸孔，沈亚桐下意识的往后退一步，却没有看见身后有人，而且还端着一砂锅滚烫的米线，沈亚桐正好撞到那人的胳膊上，沈亚桐是背对着那人，所以在感觉到撞到人之后，沈亚桐下意识的回头看的时候，那碗米线已经朝着她洒了过来，沈亚桐一下子愣在当场，米线刚从火上拿下来，还在翻滚着热油，这要是洒在身上非的烫个好歹不可！而且沈亚桐的身边还有一个小女孩，五六岁的样子，沈亚桐要是躲过去，那可爱的小女孩就会被烫到。

　　王大宝忽然朝沈亚桐伸出手，揽住沈亚桐的腰，手臂用力把沈亚桐抱了起来，紧接着一个横移，躲过那碗米线，另一只手也抱起小女孩，一系列动作只是在眨眼之间完成，沈亚桐只来及发出一声惊呼，身体就被王大宝抱到另一侧去了，这时那洒出来的米线才落到地上。

　　那端米线的服务员也愣住了，小店里面的空间小，人又多，所以有的时候难免有碰撞，服务员更是知道这沸腾的米线要是洒到人身上会造成什么后果，此时见到沈亚桐不知道怎么的就忽然闪开，而且那个小女孩也被眼前的男人抱起来，万幸没有受伤，不过……这个男人的动作也太快了点吧。


第339章 叔叔，你为什么不抱姐姐

　　“谢谢你，叔叔！”小女孩在王大宝脸上香了一口，脆生生的说道。

　　“谢谢你，这位先生。”小女孩的妈妈也被刚刚的情景吓坏了，她刚刚是去选米线去了，回过头就看见了这一幕，见女儿不知道怎么回事就被这个很帅气的男人抱在怀里，避免了一场事故，忙跑过来道谢。

　　王大宝笑笑，把小女孩还给她的妈妈，转过头对着那个服务员道：“不好意思啊，这碗米线多少钱，你再给他做一份，我要也要两碗米线，一起算钱！”

　　这个事情本来就怨沈亚桐，所以那个服务员也没有说什么，点点头，拿过来清扫工具开始清理起来。

　　沈亚桐瘪着嘴，满脸不开心的坐到刚刚王大宝好不容易等来的座位上。

　　“好了啊，怎么你还不开心上了。”王大宝看着菜单，十多种口味的米线，问道：“你喜欢吃什么口味的？”

　　“我是不开心么？要不是因为你，我能后退一步么，不后退我能撞上那人么！”沈亚桐立刻不满的说道，但是连她自己都没发现，反驳的很没有底气和力度。

　　王大宝呵呵一笑，把菜单放回原来的位置，道：“那就和我要一样的吧，保证你爱吃！”

　　很快，两碗小份米线就端了上来，两个人面对面坐着，王大宝像家长一样，把筷子，小碗和勺子给沈亚桐一样样的摆好，见她还不动手，露出很不好意思的笑容道：“亚桐，这么多人呢，这样不好！”

　　“什么不好？人多怎么了！”沈亚桐眉毛一挑，奇怪的问道。

　　“那……好吧！”王大宝拖了一个长音，拿起自己的勺子，称了一个鹌鹑蛋，放到嘴里吹了几下，然后递到沈亚桐面前，道：“乖，张嘴！”

　　“干嘛？”沈亚桐更奇怪了，想着王大宝总是不按常理出牌，心下警惕着。

　　“奇怪了，你不是让我喂你的么，来，乖乖吃掉，这么多人看着呢。”王大宝继续举着勺子，表示坚持要喂。

　　“我什么时候要让你喂了？自作多情。”

　　“那我都把碗筷发到你眼前了，你都不吃，不是让我喂你，是要干什么？”

　　“是啊，姐姐，我不爱吃饭的时候，妈妈就是喂着我吃的！”那个可爱的小女孩不知道什么时候又走了过来，手里端着一个小碗，里面有一些米线，大眼睛看着沈亚桐，一脸的纯真浪漫，点着小脑袋赞同着，又对王大宝甜甜的笑了下，奶声奶气的问道：“叔叔，我可以坐到这里来么？我和妈妈商量好了的，我不用喂，自己就能吃的！”沈亚桐身边倒是有一个位置，小女孩坐在上边，看看王大宝，又看看沈亚桐，满脸好奇。

　　王大宝看到小女孩的妈妈走过来道：“刚刚谢谢您了，小孩子非要过来和你们说会话，不打扰吧？”

　　王大宝笑着摇摇头，回道：“呵呵，这么可爱的小丫头怎么会是打扰呢，就在这吃吧，不够的话叔叔再给你要去。”

　　等小女孩的母亲坐回去，王大宝低头看着小女孩，又看了眼同样表情的沈亚桐，然后哈哈笑了起来。

　　沈亚桐顿时大囧，飞快的吃掉王大宝递到眼前的鹌鹑蛋，做贼似的左右看看，这回连小女孩都嘻嘻笑了起来，不过小女孩却是在夸沈亚桐：“姐姐，妈妈说听话的孩子才是乖孩子，才有人疼！”

　　“那她乖不乖？”王大宝指着沈亚桐问道。

　　小女孩皱了皱眉头，苦着一张小脸认真的思考着，然突然展颜笑咯咯的笑起来，然后道：“姐姐刚开始不乖，但是在小囡囡的教导下变乖了！”

　　沈亚桐造了个大花脸，被一个小孩子说成不乖，还逼得吃掉王大宝喂给她的鹌鹑蛋，不过沈亚桐也没有气闷的感觉，反而觉得很温馨的感觉，而且也没有想到这个叫做囡囡的小女孩人小鬼大，说起话来一套一套的，不过小孩子童言童语，沈亚桐只是觉得有趣，而且不知道为什么，看着囡囡这么可爱，沈亚桐又联想到自己以后要不要也生一个女儿，这样整天和自己拌拌嘴，吵吵架，多有趣啊。

　　“囡囡，你为什么叫我姐姐，却叫他叔叔呢？”沈亚桐给囡囡两颗鹌鹑蛋，却又被她还回来一个，不禁又逗得沈亚桐泛起了浓浓的母爱，刮了刮囡囡的小脸，后者不满的嚷嚷着不能刮小孩的脸蛋，会变胖不好看的。

　　“因为你是女人嘛，妈妈说凡是女人都喜欢被人夸年轻，而男人都喜欢被人说成熟，所以我就这么叫了，姐姐你要是不喜欢，我就换一个称呼！”囡囡一脸认真的说着，同时还有一些小心的观察着沈亚桐的反应，好像是在证实妈妈的理论似的。

　　“呵呵，好吧，当叔叔就当叔叔吧，你这位姐姐其实心里特喜欢别人说她年轻，你今天夸她年轻，她能高兴好几天！”王大宝也忍不住刮了刮这个粉雕玉琢般的小女孩的脸蛋，不过这一次小囡囡却没有不高兴，看的沈亚桐直翻白眼，这难道就叫做不同的人不同的待遇，不过也没必要和小孩子较真，而且，这种感觉，就好像一家三口出来玩，玩累了就随便找家路边餐馆，特色小吃之类的吃一顿，温馨，还充满了童趣。

　　“叔叔，这米线为啥叫过桥米线，难道是吃这个非要过桥才行么？可是我明明没有过桥啊，今天出门都是坐汽车的。”囡囡吃了几口，突然抬起头问道。

　　沈亚桐平时很少吃这些小吃，就算是上学的时候，警校的食堂也非常好，根本用不到去外面吃小吃，等工作了，就更接触不到这些东西了，所以听到囡囡的问题，沈亚桐也抬起头来，等着王大宝给答案，心里也是和囡囡一样的问题，怎么不叫别的呢？

　　对于这个问题王大宝倒是知道，打工这些年，接触过很多驳杂的东西，清了清嗓子，便缓缓说道：“传说呢，有一个小书生为了考取功名，于是就在一座湖边的小屋里用功读书学习知识，但是不能不吃饭啊，于是他的妻子就每天为书生送饭，可是每天饭菜到了书上的手里就已经凉透了，小屋里还不能热饭，这个书生的妻子就想啊想啊，终于有一天想到一个办法，她呢，就每天煮鸡汤米线送去，因为厚厚的鸡油有保温的作用，所以书生就能够吃到热饭了，后来这个事情被人传开了，就家家都学着书生妻子的办法，又因为书生的妻子每天都要经过一座小桥，所以人们就很形象的把这种带汤的米线称作‘过桥米线’，也就有了今天的称呼。”

　　“哦。”囡囡煞有其事的绷着小脸，轻轻点头，一副听懂了的样子，用小汤勺喝了一口自己碗里的米线汤，吧嗒吧嗒的品了品，马上又问道：“我的米线怎么没有鸡汤味？难道是假冒伪劣产品？”

　　沈亚桐本来就当听故事了，听到小囡囡竟然真的去较真品尝去了，摇着头笑道：“这个姐姐给你解释，这米线的鸡汤都被人喝光了，所以只好用别的汤来用了。”

　　这叫什么解释，王大宝一头黑线，不过到也是，你总不能给小孩子讲不良商贩假冒伪劣吧。

　　不过小囡囡听到这话个解释，撇着小嘴点头，轻声嘀咕着：“那看来以后要再来吃过桥米线的话，得让妈妈早点带我来吃，要不然来晚了又没有鸡汤了！”

　　一顿米线，吃的很慢，沈亚桐的心情渐渐好起来，时不时的被小囡囡逗的不顾形象的大笑起来。

　　王大宝则是心情一直都好，而且他也很喜欢和小孩一起玩，因为只有小孩才是毫无防备的对你，天真浪漫，没有心机，只要你对他好，他就会对你好，这点是成年人无法做到的。

　　“姐姐，你吃饱了么？”小囡囡扬起小脸，看着沈亚桐问道。

　　“嗯，姐姐吃饱了，囡囡呢？”沈亚桐帮着小囡囡擦嘴，一边笑着问道。

　　“我也吃饱了，我要回去找妈妈去了，另外，叔叔，你为什么不抱姐姐呢？”囡囡瞪大了眼睛，看着王大宝，用那种脆生生的语调，一个字一个字的把最后那句话说出来，还歪着小脑袋。

　　沈亚桐心想这小丫头不会是有什么奇怪的想法吧，却听囡囡又接着说道：“我吃饱了后，妈妈都要抱着我的。”朝着两人摆摆手，小囡囡转身正要走，却突然又反了回来，凑到王大宝耳边，笑嘻嘻的说道：“叔叔，我告诉你个秘密啊，我们女孩子其实都喜欢被男孩子抱的，这位姐姐也一定喜欢叔叔你抱着的，要记住哦！”

　　王大宝愕然，随即重重的点头。

　　虽然是对王大宝说的，但是沈亚桐也是听的清楚，顿时哭笑不得，这么小的爱情专家？还偷偷的教对面那个大色狼怎么讨自己欢心，我难道喜欢被男人抱么？沈亚桐脑海中问自己，答案是否定的，要不是任务的关系，沈亚桐怎么会让王大宝一而再再而三的占便宜呢。


第340章 吃醋的沈大警官

　　出了米线的屋子，王大宝立刻转过身，朝着沈亚桐的方向张开双手，面带着微笑。

　　“你又要做什么怪？”沈亚桐瞪着眼睛一脸警惕，现在她对于王大宝可是充满了防备，谁知道这头大色狼又能做出什么事情来，不过有句话叫做防不胜防，幸好王大宝这一次并没有想做什么。

　　“人家小姑娘都知道，吃饱了之后是要抱抱的。”王大宝眨了眨眼睛，歪着脑袋装可爱道。

　　“滚蛋，别以为我没听见囡囡和你说什么，你要是敢在这么多人面前碰我，我就，我就找个高楼跳下去！”沈亚桐本想说是揍王大宝，可是想想王大宝如今的武力值，只好作罢。

　　“哈哈。好吧，接下来你有什么安排么？”王大宝也只是做做样子，现在他面对沈亚桐的时候，说成是‘逗’都是不对的，应该改成是欺负，每每就能欺负出快感来，尤其是看见沈亚桐吃瘪受窘的样子，王大宝就会有一种恶趣味的畅快感，这可不是说他变态之类的，当初沈亚桐可是没少用武力征服王大宝，如今两个人的地位变换过来，王大宝总不能打回去吧，那就只好没事开开玩笑小气一下沈亚桐。

　　偏偏沈亚桐也上道，通常都很配合王大宝似的。

　　“没安排！”既然医院方面赵叔叔那里不用她担心了，那么似乎今天接下来的时间就没什么事情了，甚至是，沈亚桐心里还有那么一丝期待，期待王大宝能够带着她去做些什么，这个做些什么当然不是上床那些事情，而是比如逛逛街，溜溜弯，甚至是看场电影也好，沈亚桐心里又浮现出楚小小的那句爱情宣言：反正都是给王大宝当女朋友，干嘛不轰轰烈烈的爱一场。沈亚桐做不到楚小小那么奔放大胆，或者说是洒脱，但是此时竟然不知道为什么隐隐生出一股赞同楚小小那句话的意思，当然了，只是一点点的赞同。

　　王大宝好似看透了沈亚桐内心一般，靠在沙漠风暴边上，眨了眨眼睛，等沈亚桐快要不耐烦的时候，才说道：“那就跟着我走吧，不怕我把你拉跑了卖了吧？”

　　“怕，怕死了，你还来能耐了呢，敢卖警察！”沈亚桐斜了王大宝一眼，不屑的哼了一句，拉开车门钻了进去。

　　等王大宝坐进驾驶位的时候，突然看着沈亚桐看着自己的目光非常不善，甚至隐隐有些火气，顿时纳闷起来，问道：“怎么了？这么看着我干什么？”

　　沈亚桐坐到车里，突然想起来一件事情，自己都给王大宝做两次女朋友了，从上到下的被王大宝占尽了便宜，怎么什么都没得到？反而惹一肚子气的，那楚小小怎么就上百万的钢琴买着，还有那架可爱至极的架子鼓，平常还给买这个买那个的，就算楚小小那是真的付出了吧，可是那后来的陈润楠和蒋婉儿，怎么都比自己混的明白混的好，陈润楠那辆拉风至极的粉色兰博基尼可是吸引了无数的眼球的，虽然具体价钱不知道，可是怎么也得有四五百万吧？甚至是蒋婉儿都有一辆迷人可爱的粉色宝马小跑，为何就自己啥都没落到，还时不时的反过来给王大宝花钱，前几天这屁股底下坐着的沙漠风暴加一次油就花了自己二百多，干嘛啊这是，欺负老实人不成？

　　沈亚桐倒不是争这个钱，对于钱财她一向看的不重，就算王大宝真的给她钱，她都不会要的，而且她也不像楚小小那么大手大脚的，也不似萧梦菲那么爱打扮，反而在单位里都是警服，回家穿什么还不一样，只要不露出来就成了，所以还真就花不了多少钱，但是人这个东西就怕对比，一比就有高低之分了，现在就是沈亚桐觉得自己在王大宝眼里很没地位，至少比不过前三位，所以心里就很不痛快了，我这边辛辛苦苦的给你假装女朋友，怎么反过来还不如别人，是我胸小还是屁股下小，或者是腿短了。

　　“喂，说话啊。”王大宝扬手在沈亚桐眼前晃了晃，心里奇怪起来。

　　“说什么，我突然发觉你不是真心和我处对象了。”沈亚桐气鼓鼓的说道，本来就高耸的胸脯不住的起伏，显然已经到了怒火爆发的边缘，只是看王大宝如何回答了。

　　“呵呵，我怎么不和你真心处对象了，或者说是我哪一次不是和你真心的处了？”王大宝一阵好笑，这女刑警真有意思，本来她就是在假装和自己处对象，到反过来质疑起自己来了。

　　“那为什么你对其他女人那么好，对我却……”沈亚桐此时哪里还有往日的精明强干，完全是一个受了委屈，或者干脆说成是吃醋的小媳妇模样了，和楚小小一般无二，也是撅起鲜润的红唇，大眼睛忽闪忽闪的，满脸委屈的样子，王大宝看的直发愣，心道这些个美女，就没有一个省油的，这天天喊打喊杀的沈亚桐都会演戏了，装的跟真的似的，你瞧那小脸，一嘟起丰润的双唇，两个小脸蛋也变得稍稍胖了一些，配上那一头到耳边的短发，显得很俏皮可爱。

　　“怎么对被的女人好了，亚桐，这个你得说清楚啊，我可是个很负责任的男人，这个你是知道的，现在咱们两个正处着，而且感情这么好，你可不能乱冤枉我啊！”王大宝接话道，同样是半真半假，真的部分是说他很负责任，假的部分就是感情好了。

　　“那你给她们买那么多东西，还整天和她们眉来眼去的，分明就是不把我当回事，还整天惹我生气，这怎么是对我好了。”沈亚桐嘴巴一瞥，机关枪似的说出来一窜，不过脸上很快爬上了叫做红晕的东西。

　　“……”王大宝这才明白过来，沈亚桐是为何抽风了，感情她是吃醋了，沈大警官竟然吃醋了？还耍起了小脾气，看来这三个女人都是狠角色，都是演戏的天才啊，一个古灵精怪的楚小小已经让王大宝有些分辨不清了，现在又突然多出来一个沈亚桐，竟然还玩起了‘反串’，突然性格大变，和自己玩起了小女人情怀？连性格最刚硬的沈亚桐都能演戏如此高超，那等到下个月，自己可怎么办啊？现在萧梦菲都跟个狐狸精似的，自己再不提高水平，下个月岂不是要被萧梦菲糊弄的直迷糊？

　　“你看吧，被我说中了。我就知道，无论我如何努力，都比不过楚小小那个小妖精，不就是我没有她那么风骚么，不让你碰，你就对我这样，你说说，咱们两个刚处上几天，你亲了我几次，摸我，摸我胸几次，还有屁股，到处占我便宜，难道我付出的还不够多么？”沈亚桐一下子情绪爆发出来，看到王大宝竟然不出声回答自己，沈亚桐立刻克制不住自己了，很委屈的说道。

　　“停停停，你这丫头脑袋里胡乱想什么呢！”王大宝也停止了思考，爱咋地咋地吧，反正我守好底线，坚持一个真正的女朋友是周晶晶的原则，本着报复和斗争的论调，高举三个不要的伟大旗帜，坚持有便宜不占是王八蛋的至理名言，其余的爱怎么的就怎么的吧。王大宝伸出手捏着沈亚桐的下巴，后者也不躲闪，愤怒的瞪着王大宝，显然此时的沈亚桐很受伤。

　　“好了，挺精明的一个人，你看你现在，和个小泼妇有什么区别，还和我算计上了，那两个人处对象，何况我还是个正常的男人，摸摸碰碰怎么了，难道还犯法么，再说你不是我女朋友么，别人我还不碰呢。”王大宝一边心里觉得好笑，一边反过来耐心的解释着。

　　“我这人也不是小气的人，不就是车么，咱们现在就去买去，还要什么，今天反正你难得有时间，咱们一起买了，总不能让我的女人受委屈吧。”王大宝捏捏沈亚桐的小脸，又扯了扯，抛了个媚眼。

　　沈亚桐刚刚也只是一时气愤，正好话赶话就说了出去，现在冷静下来就有些后悔了，自己难道是入戏太深了？还是受了那些三流言情小说的误导了，怎么竟然还能说出那些话，现在想想都觉得肉麻，不过倒是很有道理，本来么，一个人一个月，干嘛要厚此薄彼，谁也不比谁差，甚至是，比身材沈亚桐要高于公寓里的任何一个人，她沈大警官就是有这份自信。

　　不过对于王大宝说要给她买车，沈亚桐肯定不会同意，各人有各人的活法，要是让沈亚桐像楚小小那样心安理得的收下王大宝买的那么贵的礼物，沈亚桐可做不到，忙拉住发动汽车的王大宝，语气稍缓，说道：“我不要，而且我那个摩托骑起来很舒服，再说了，也不用浪费那个钱，你挣钱也不容易，还是留着吧，那么大的一栋别墅，光物业一个月就那么多钱呢。”一席话说的那叫一个情真意切啊。


第341章 治疗

　　三天后的早上，王大宝起的很早，不为别的，今天可是要给钱立飞的未婚妻赫连美儿解毒的日子，虽然这个事情用不到他参与，只要把两种丹药交给钱立飞就可以了，其余的就看钱立飞如何去做了，但是王大宝至少还是要到场交待一番的。而且，这涉及到事后钱立飞的体质改变，和赫连美儿解毒之后的体质和容貌变化，据王大宝的估计，赫连美儿体内肆虐多年的毒被解掉之后，肯定不会如她妹妹赫连智儿那般貌美。

　　而那一日沈亚桐最后也没有要王大宝什么东西，表现的很有骨气，不过这通来的快，去的也快的醋劲还是王大宝一阵头痛，这沈亚桐突然间就情商暴增，连吃醋撒娇耍蛮横都会了，还有什么做不出来的？赵春阳的病不是一蹴而就的，需要几个疗程的治疗，毕竟王大宝给他配置的汤药也是受药效限制的，所以只能每天服用，等到后期王大宝再出手使用内劲辅助治疗一下。

　　王大宝驱车来到钱立飞家，钱立飞一家人早已经等在门口，好似在迎接王大宝一般。

　　王大宝一下车就看见了肉球一般的钱立飞，好家伙，钱立飞如今更像一个大熊猫了，那身段，那体形，最重要的是那两双带着巨大眼袋和黑眼圈的眼睛，肥头大耳的，很有喜感。

　　王大宝上前捶了钱立飞一拳头，立刻被胖子足以羞愧死很多女性的胸脯肉给弹了回来，王大宝立刻开怀大笑起来。

　　“你可算是来了啊！”钱立飞吼着颤音，一把搂抱住王大宝，要不是王大宝如今的体质比以前要好的多，就这一下子都能把王大宝勒窒息了。

　　两个好友无需多言，见面之后互相开两句玩笑，互相损对方几句，就会起到很好的效果。

　　一行人回到家中，王大宝取出自己炼制的那两种丹药，嘱咐钱立飞如何服用，也没什么可以注意的事项，无非是给赫连美儿服用之后，待药效发挥出来，钱胖子同学就可以自行开发了，只要事后能够马上把剩下的那颗丹药服下去，基本上就万事OK了。

　　之后就和钱立飞的母亲闫秀丽一起把苦着脸，就跟扛着炸药包炸碉堡时的董存瑞似的钱立飞给推进了卧室里，当然了，赫连美儿终归是未经人事的小女人，早就羞涩的躲到屋子里去了。

　　“加油！”王大宝站在门口朝着钱立飞挥了挥手，想了半天还是吐出一句，只不过一句话就把钱立飞说的浑身一颤，胖的看不见脖子，但还是重重的点头。

　　“阿姨，咱们要不要出去逛逛？”人家屋子里面办事，自己在外面等着，这算什么事，王大宝挠了挠头，朝着一脸担忧的闫秀丽和异常安静的赫连智儿问道。

　　“我就不去了，你领小智儿去吧，里面一个是儿子，一个是儿媳妇，我这当妈的怎么也放心不下，一会我就去我的卧室里看电视去。”闫秀丽说着便站起身来，走回她的卧室里。

　　王大宝咧了下嘴，又看着正扬起小脸，目光清澈的同样在看他的赫连智儿，笑了下，道：“那就咱们出去，反正这地方是不能待的！”

　　赫连智儿担忧的看了眼卧室方向，怯生生的问道：“大宝哥，我姐会没事的吧？”

　　“呵呵，当然没事了，这个你就不用担心了，走吧，估计你这些天也是整天憋在家里！”王大宝招了招手，转身率先走了出去。

　　赫连智儿又看了一眼卧室方向，犹豫了一下，还是乖巧的跟了出去，她虽然年纪小，可是如今这个社会，十七八岁的少女又怎么会不明白那些事情，赫连智儿知道自己呆在房子里，肯定会很尴尬。

　　……

　　“大小姐，已经查到那个女警的资料了，只是被抓进去的兄弟那边，额，不好下手，毕竟是在警局里边。”一个秃头跪在栗儿的面前，小心翼翼的禀报着。

　　栗儿身边还站着两个男人，其中一个年纪约在三十岁左右，长着奇特的眼睛，细看之下竟然如同三角形状似的，说不出的怪异，脸上一道几乎要贯穿的刀疤，表情阴翳的站在栗儿身后相隔一米的位置，另一个男人则要年轻许多，年纪和栗儿相仿，穿着很时尚的嘻哈服饰，看长相就知道是年轻人，那一脸的暗红色大包，就能立刻让人明白过来，这是个处于青春期中的小少年，少年同样是站在栗儿另一侧的身后，只不过自从少年来到之后，那双鼠目就不时偷偷的看向栗儿，不时的吞咽口水，显得猥琐之极，这也是他为什么会站在栗儿身后的原因。

　　栗儿今天是一条长版牛仔裤筒裤，勾勒出两条完美的长腿，跟挺翘的臀部，上身普通的休闲装扮，显得很青春靓丽，栗色的波浪卷发分成几缕，整个人看起来如同一个洋娃娃一般，说不出的动人。

　　只不过，这别墅大厅里的几个男人，谁都不敢小觑栗儿。

　　“派人盯着她了么？”栗儿的声音明明异常清脆，但是听起来却不带一丝感情似的，竟然有一种幽静的感觉随着声音散发出来。

　　“正盯着呢。”那跪在地上的人说道这里，突然身上的手机响起，接起来听了一会就挂断，然后立刻欣喜的对栗儿说道：“大小姐，那女警察已经出了门了！”

　　“栗儿，我去教训那个不知道好歹的警察。”栗儿身后的那个满脸青春痘的少年急忙开口道，显得很兴奋。

　　少年叫厉鹰，是栗儿师傅历日月的干儿子，不姓历，只不过后来被厉日月赐的姓，改成了姓厉，厉鹰的天赋也很好，看起来满脸青春痘，但是实际上已经二十岁了，比栗儿都要大两岁，只不过境界低了一些。

　　栗儿转身扫了一眼厉鹰，后者浑身一颤，硬生生收住声音，把话咽回肚子里去。

　　“栗儿也是你叫的？你要是再管不住你那双贼眼，就自己把它们挖出来，别以为你爸能救你！”栗儿师兄妹几人，属栗儿最厉害，而且要算起来，这几个师兄弟谁不得把历日月当老爹一样对待，而且平素师兄妹几人互相不服，互相陷害已经成了平常事，只不过在厉日月面前的时候，才好像一团和睦似的，对于这个厉鹰，栗儿更是不喜，只不过厉鹰很得厉日月的喜欢，所以栗儿要废他之前还是要好好考虑的，不过，万一要真惹得栗儿恼火，可不一定会做出什么事情来……

　　厉鹰闻言心中巨震，脸上的密集的青春痘一阵恶心的蠕动，纠结在一起，难道这小妞真就那么厉害？自己在身后，她竟然都能知道自己在看她。厉鹰终究是年轻人的心态，而且还凭借着不错的天资，如今已经到了相当于内劲三层的境界，也就是厉日月所修习的功法第三层，普通人中自然可以笑傲群雄，所以自我感觉不错，开始膨胀起来，此时被栗儿那突然爆发的气势所骇，忙收起色心，低垂着脑袋不敢说话了。

　　“你去试探一下也好，普通人怎么会有这份武力，打的那四个废物毫无还手之力，竟然生生的被一个女人擒住！”栗儿又转过身去，朝着楼上走去，口中轻轻吩咐着，“如果发现不是普通人，你们知道怎么做吧？”

　　几个男人连忙说知道知道，要是不是普通人就得小心对待了。

　　那中年男人是栗儿的四师兄，可是只有四层的功力，在栗儿眼里根本就不算什么，在这个强者为尊的门派里，功力低的人根本没有尊严，而栗儿如今的这份地位，也是靠她自己这些年来的努力，与任何人无关，要不是厉日月在门下这些人体内中下的毒药，栗儿说不定早就远走高飞了，干嘛还要受厉日月的控制，给他卖命，哪有那么便宜的事情。

　　眼见栗儿根本不把他这个四师兄放在眼里，对他视若无睹的，他早已经憋了一肚子火气了，眼见栗儿放下一句话就自顾自的上楼了，四师兄这才敢露出凶狠的表情。

　　厉鹰在栗儿面前自然不敢起刺，可是等她一走，立刻露出凶相，也不顾四师叔在场，阴沉着脸，咬牙切齿的吐出一句：“早晚有一天要把你扒光了扔床上蹂躏，倒是要叫你知道鹰爷的厉害。”心里则是在发狠，等到小爷我功成的时候，看你还敢这样对我！

　　“四师兄，你是不是也有这个想法？那身段那滋味，肯定比那些出来卖的有滋味的多，啧啧，我一想到这个就控制不住的欲望，不行了，我得出去找地方泻火去，然后再找那个女刑警的晦气去！”厉鹰淫笑着，转身走出了别墅，开着一辆嚣张的悍马扬长而去。

　　只留下四师兄一个人在大厅里，目光闪烁，丝毫不介意厉鹰的卖弄行为，只是在看着他走出去的时候，嘴角挂上一丝狞笑，良久，四师兄才拍拍手，转身也出了别墅。

　　这栋别墅是师门的财产，但是如今却是栗儿一个人的住处，那些手下都只能住到外面，或者干脆在车里等着，谁也不敢有不敬的举动，至少是表面上……


第342章 真的来偷花的

　　沈亚桐还是耐不住寂寞，闲不住的性子让她这几天终于觉得厌烦了，整天坐在办公室里摆弄那些花花草草的，简直不是人过的日子，这些天，光是金鱼她就养了六七条了，不是忘记换水了，就是换水的时候直接把鱼给倒进下水道里去了，总之没一个有好下场的，说来也怪，总有些心怀幻想的男警察过来献殷勤，落在沈亚桐眼里更是让她一阵烦躁，一个个都对不起那身警服，抓犯人查案子一个不如一个，见到美女却一个个跟见着花朵的蜜蜂似的，恨不得整天扑在花朵上，殊不知花朵有多烦他们。

　　终于，沈亚桐坐不住了，找到赵队长想要调换岗位，可是赵队长哪里能答应，再说这个调令还是由过仕名副局长提出的，再说赵队长也认为一个女孩子总是抛头露面，冲在最前面不好，不是说影响不好，毕竟沈亚桐也有男朋友了嘛，总得为她考虑考虑。

　　“哼，队长，你不给我调换，那我偶尔回去看看总行吧！”沈亚桐一扭身出了赵队长的办公室，腾腾腾的回到以前的工作地点，正好遇见了同事在审讯犯人，沈亚桐一看来了精神，审讯的时候和犯人斗智斗勇，分析对方话里面的蛛丝马迹，然后准确成功的破案，可是沈亚桐最喜欢的事情，当然了，遇见穷凶恶极的犯人，沈亚桐更喜欢上去蹂躏一番。

　　“是沈姐回来了啊。”一个小警察看见沈亚桐，忙笑着打招呼。

　　“嗯，小李这是什么犯人？”沈亚桐点点头，指着面前坐着的一个年纪在三十岁左右的男人问道，那男人抬起头看到沈亚桐，竟然下意识的浑身颤抖一下，显得极为害怕，看的沈亚桐一阵茫然，难道是二进宫的？以前受过自己的什么奖励？要不然怎么会看到我这种反应，沈亚桐疑惑起来。

　　“沈姐，这不是那天您撂倒的那四个偷花贼么？”小李指着审讯位置上坐着的那个目光闪躲的男人，向沈亚桐介绍着。“沈姐，你这身手没得说了，我要是有您一半的身手就够我睡觉都能笑醒的了。”小李还不忘拍一记马屁，虽然心里知道像沈亚桐这种大美女，可不是他一个小小的警察能够惦记的，可是挡不住人家有一颗欣赏美的心和欲望啊。

　　沈亚桐这才有些印象，感情是自己升官之前逮的最后一批犯人，不过这四人的身手也却是不错，个个拿出来都是一挑几的人，只不过倒霉遇见了更霸道的沈亚桐，结果被逮起来了。

　　沈亚桐听到小李的奉承笑了笑，坐到小李让出来的位置上，随手翻看着审讯记录，很快就发现了不正常的地方，上面写着另一个犯人自诉的时候说是几人只是没钱生活了，偷点花卖钱，这首先就是不对劲的地方，没钱，没钱犯得上偷花么，就算是偷自行车卖也比这个来钱快吧，沈亚桐眉头一皱，再联想几人的身手，顿时认为这个案子不像表面那么普通。

　　此时的沈亚桐哪里会知道，眼前这些人和接下来找她麻烦的那些人，都是因为王大宝而来的，确切的说是因为王大宝的那条沈亚桐没见过的小白蛇而来。

　　沈亚桐又接着往下看，从四人身上搜出来四部高档手机，车钥匙两把，一把是路虎，一把则是稍显普通一些的奥迪，以及四人总共携带的先进就有一万三千多，这还叫没钱？这要是没钱，那沈亚桐不就是穷死了，只有一辆摩托。

　　“小李，你这些年的学白上了？还是跟着你师傅这两年啥都没学到？”沈亚桐皱着眉头有些不满的对小李问道。

　　“沈姐，怎么说这话呢？”小李不明所以，惶恐的问道。

　　“你看看这口供，正常么，符合正常的逻辑思维么？难道你是城管，看不出来这些东西？”沈亚桐这几天憋的火气有些大，再加上以前工作时候就是这种火爆脾气，所以言语之中透露着严厉，不过话又说回来，干这份工作的，有几个是慢声细语的，那样的别说压不住下边这些人，就算是遇见犯人，整不好谁虐谁都不一定呢，这是一种气势。

　　小李一听是这个事情，脸顿时就垮了下去，苦着脸对沈亚桐说道：“沈姐，不是我没发现，问题是他们这四个人问啥都不说，就认准说自己是偷花去了，咱们现在又建设什么文明审讯，那帮督察大队的狗腿子们整天盯着咱们，稍微用一点手段，那帮人就能跳出来发疯乱咬一通！”

　　“别给我说那些没用的，你就这么办案子的？这些人这么多破绽的地方，难道就当偷花贼处理么，小偷？四个小偷就把你们这些刑警老爷们打成那样，要不是我那天正好也去了，难道还让他们跑了不成。”沈亚桐把手中的审讯记录往桌子上一摔，站起身几步走到那个犯人面前，冷着脸上下的打量起来。

　　“姓名？”

　　那犯人抬起头来，惫懒的嘟囔一句：“都说好几遍了。”

　　沈亚桐气结，回头瞪了一眼小李，瞬间换上笑眯眯的表情，道：“小李，出去给我倒一杯水去，哦，你们都出去。”

　　小李和另一个记录员赶忙出去，他们两个对沈亚桐这个时候露出这副表情，明明很美丽，但是两人谁都不敢多看，因为两人前脚出去，门里面立刻传来犯人的嘶叫声，那声音惨到了极致，听的两个刑警都是一哆嗦，不过很快就听不到声音了。

　　沈亚桐也没有做什么伤害性太大的，容易留下把柄的事情，当年跟着一个长辈学到的某些分筋挫骨的小招数，此时就派上了用场，只不过有一段时间没用了，沈亚桐还是显得生疏一些，这不，竟然让那个犯人发出了惨叫声，那还了得了，这要是被领导看见，还不得以为我犯什么错误呢，单手轻轻一捏，那犯人的下巴就被卸了下来。

　　“你再叫我可就不这么客气了，现在有两条路可走，第一条是坦白从宽抗拒从严，你们四个大男人就为了偷花？当然了，你可能要问了，不是还有第二条路么，那我就告诉你吧，第二条就是我把你的四肢都给拆下来，然后我就走人，反正我也不是他们刑警队的，我只是来窜门玩的。”沈亚桐双手抱在胸前，很有女王的范儿，眼睛玩味的看着面前的犯人，耐心的等待着。

　　对于审问犯人的时候，沈亚桐的耐心可是成倍数的增长，她当然知道自己这样做是不对的，可是此时的沈亚桐巴不得能被领导知道呢，她这些天实在是厌倦了在技术科坐单独办公室的清闲，就这么几天，肚子上都要坐出来赘肉了，沈亚桐不禁低头偷看了小肚子一眼，还好，还是平坦的，脑海中又想到队里那些后勤的大姐们那粗壮的腰围，又是一阵后怕。所以才想出了这么一个办法，捣乱，在领导眼里降分，哪怕是受点处分也好啊。

　　谁知道沈亚桐误打误撞的竟然还真的给她问出了点什么。

　　那名犯人终于受不过疼痛，毕竟他只是个普通人，只不过学过一些招数，但是对疼痛的忍耐程度可是没有多高，说白了，他也就是跟着栗儿出来办事，手底下打杂的，跑跑腿什么的还行，遇见大事情还是得栗儿这些有真本事的人出面解决，而且这种疼痛也足以让一个正常人崩溃。

　　“对嘛，你坦白了，偷个花又不是什么大罪，顶多交点罚款，蹲个七天半个月的，出去不又是一条好汉，干嘛非要和我死挺着，显的你有骨气么？”沈亚桐几下子把犯人的两条脱臼的胳膊按了回去，又敲着他的下巴，让他能说话。

　　几分钟之后，沈亚桐有些坐不住了，这犯人坦白的事情听起来很是有些蹊跷，难不成还真是偷花来的？

　　“你说你跟着一个非常漂亮的女人，哦，是女孩，来平阳市就是为了找一朵花？叫什么五冠花，敢情你们还真是偷花的贼？”沈亚桐眼睛一眨不眨的看着已经被她训的老老实实的犯人，后者有气无力的点点头，沈亚桐仔细的观察着他的表情，发现这回他说的是真的，因为人说谎的时候，肢体上和眼神上就有很多的异常的反应，刑侦课跟心里学都很不错的沈亚桐觉得自己的感觉不会错的，再说了，还有一种叫做女人的直觉的东西帮助她呢。

　　“小李，进来录笔录！”沈亚桐喊了一句，嘴里叨叨着：“怎么这案子这么蹊跷，看起来好像很不寻常的案件，怎么结果会是这个样子，现在看来只有找到那个女孩才能弄明白事情的真相了……而且，五冠花，自己怎么从来没听说过呢……”恍惚间，沈亚桐觉得按照这犯人的形容出来的那朵花的样子，自己好像在哪里见过，对，大宝的卧室里好像有那样一朵奇怪的花。沈亚桐突然拍了一下手，想起来了。

　　“你们继续！”沈亚桐丢下一句话就转身走了出去。


第343章 钱胖子的修真体质

　　王大宝其实也没地方可以去，只好领着赫连智儿钻进肯德基坐了起来，找了一个靠窗的位置上，要了一堆东西，王大宝只是喝了杯果汁吃了些薯条，倒是赫连智儿吃的很开心，还告诉王大宝说她第一次吃，以前都是在外面看着的，吃一次得需要不少钱呢，简简单单的一句话，忽然有些刺痛王大宝的心，王大宝知道赫连智儿家里为了给她姐姐治病，几乎把所有的钱财都花光了，所以这个安安静静的如同一朵雪莲花似的小姑娘本该是无忧无虑的，现在却要忍受着贫穷跟苦难。

　　赫连智儿又好像实在自言自语一般，说着一些有趣的或者无趣的事情，言语不多，通常是几句话交待一个故事，王大宝听的也很认真，说不出的感觉，王大宝以前也是个富家少爷，可是后来父母被陷害，就沦落社会，过了这么多年的苦日子，对于赫连智儿所说的那些，都有很深的体会。所以王大宝只是安静的，脸上带着淡淡的笑容听着赫连智儿的故事。

　　这一说一听，就渡过了中午的时光，直到王大宝突然接到钱立飞的电话，钱胖子在电话里气喘吁吁的呼哧了半天，才对王大宝说：“回来吧，完事了。”

　　“这么快啊，胖子，你的能力有问题啊！”王大宝开了一句玩笑。

　　“滚，你的能力才有问题呢，不过，大宝，奇迹啊，呀，别掐我，我不说了还不行么，那啥，兄弟，你赶紧回来吧。”钱立飞突然狼嚎的叫了几声就急忙挂断电话。

　　收起电话，王大宝去吧台要了几个打包的方面袋，又要了个全家桶，示意赫连智儿把剩下的东西打包回家。

　　“走吧。你姐姐已经没事情了！”王大宝拎起口袋笑着对赫连智儿说道。

　　赫连智儿的宝石般的双眸瞬间亮了起来，点着头欣喜的跟着王大宝走了出去。

　　等到胖子家的时候，尽管王大宝心里已经有了准备，但还是愣了一下，开门的是一个体态稍显丰腴，长的不算特别漂亮，但是也绝对很有味道，一种独特的少妇感觉。

　　这开门的不是赫连美儿还能是谁，虽然没变成她妹妹那般美丽，但是相比于之前，一个天上一个地下了。

　　赫连美儿突然露出激动的神情，本来就有些红肿的眼睛，眼泪突然又涌了出来，这是一种叫做新生的东西。

　　王大宝一阵头痛，他最见不得这种情形，好在一旁的钱立飞飞快的搂住赫连美儿，抱在怀里安慰，只不过却在偷偷的对王大宝挑了挑眼睛，王大宝点点头，笑胖子入戏真快，早上的时候还是一副慷慨赴死英勇就义的悲壮呢，结果现在就秀上甜蜜了。

　　“阿姨，我和立飞的关系就不用说那么多了，当年立飞帮助我的时候也是毫无怨言，不求回报，现在这点小事就不用谢了，谢多了反而显得见外了。”面对闫秀丽和赫连美儿姐妹的不住感谢，王大宝只能一遍遍强调他和胖子的感情，嗯，是友情。

　　“是啊，妈，还有那啥，媳妇，小姨子，咱们得快乐点，多高兴的事情啊，你们再哭哭啼啼的，让邻居听见还以为这家里怎么回事了呢。”钱立飞一张脸已经乐的不行了，眼睛都快看不见了，而且那层层肥肉还一颤一颤的，显得非常有喜感。

　　三个女人这才作罢，钱立飞这才有空看着王大宝，也不说话，眼睛里却在闪烁着激动的光芒，紧咬着嘴唇，努力控制着自己的情绪，有的时候男人就是这样，在自己的女人面前拼命坚强，只有在背后的时候，才露出软弱。

　　王大宝轻轻摇头，淡淡的微笑，兄弟嘛，很多事情不用说出来，而且，男人有的时候，就是这样，这件事情虽然辛苦了一些，但是王大宝做的很开心，为了友情！

　　同时王大宝也是有些唏嘘的感觉，要不是大伯的遗产，不是那块神秘的玉佩，自己现在还是那个穷小子，一无所有，但是现在一切都不同了，以后还会更不同，王大宝坚信！同时心里也激起了强烈的探秘欲望，大伯到底是干什么的，为何突然去世，那应该有墓地啊，为何自己除了这几样遗物别的一无所知，这神奇的玉佩大伯到底知不知道，还是说这一切都是大伯算计好的？大伯遗嘱中设定的那几个任务，自己现在可是能够轻易的完成了，那么第二次的任务会是什么呢？这些问题都是他最近一段时间在脑海中不断问自己的，也是他将要探寻的问题。

　　王大宝的电话响起，是沈亚桐打过来的。

　　“是不是想我了？”王大宝拿起电话走到阳台上，随口问了一句，问完他就后悔了，怎么又没管住自己的舌头，这种容易让人产生遐想的话一定要少说，王大宝暗自告诫自己。

　　沈亚桐对于王大宝的话倒是没什么反应，她现在纠结着之前的事情，她以前在王大宝卧室里无意间看到过的那夺花到底是不是这伙贼人嘴里的那个什么五冠花，至少，沈亚桐的记忆中，王大宝卧室中的那多小花可是和他们形容的差不多的，万一要是的话，那么五冠花是怎么跑到王大宝手里的。

　　“大宝，你在哪呢？”沈亚桐稳了一下情绪，轻声问道。

　　“在钱立飞家呢，怎么了？”沈亚桐可是很少给王大宝打电话的，甚至是，几乎没有，她可不像楚小小那般缠人，至少只要任务能够完成，就算是一个月不打一次电话都行，所以突然接到沈亚桐的电话，王大宝还是愣了一下，这是，有什么事？

　　“哦，那来接我下班啊？”沈亚桐说出一句让王大宝心里直发突的话，这丫头这是要玩性格大转变怎么的，还是前几天逗自己还没逗够？

　　“你的摩托坏了么？”王大宝咳嗽一声，很不解风情的问了一句。

　　沈亚桐语气一滞，怎么自己舍下来脸来邀请王大宝接她，怎么那大色狼反倒是不愿意！沈亚桐小脾气一下子就上来了，恨恨的回了句：“你那破车才坏了呢。不用你接了。”

　　王大宝听着手机里面传来的忙音，一阵无语，这沈亚桐，不过她都这么说了，自己怎么都得去接。

　　走回屋子里，王大宝只得对胖子一家抱歉的说道：“阿姨，不好意啊，我突然有些事情要处理，就先走了！”

　　“那怎么行，我都买好菜，一会就做了，吃完了饭再走。”闫秀丽立刻站起来，拉着王大宝的胳膊不让他走，这可是儿媳妇的救命恩人，别的感谢没有，一顿饭总得让人家吃了吧。

　　“阿姨，您可别把这个当成什么重要的事儿，我和立飞的关系不用说这些，您要是总提，我以后都不好意思来了，改天再来和阿姨蹭饭！”王大宝提出要走倒不是非要去接沈亚桐，只是正好借着这个台阶提了出来，毕竟胖子和赫连美儿刚刚发生关系，还需要融合，而且刚刚王大宝已经检查过钱立飞了，果然体质得到改变了，从此以后可以修真，可是毕竟是一把年纪了而且还是半路改变的体质，资质只是一般，但是却也不着急修炼，王大宝还需要给钱立飞配置一些药材，巩固一下子。

　　等王大宝开着车慢悠悠的晃荡到刑警大队时，离沈亚桐正常的下班时间还有半个小时，不过由于平阳市的地理位置，现在这个季节黑天还是比较早的，所以此时天色已经暗了下来，给沈亚桐打过去，响了很久沈亚桐才接起来。

　　“干嘛？”沈亚桐没好气的问了一句。挂了王大宝的电话，沈亚桐就生了好一阵的闷气，没理由的那种，然后又发了会呆，脑中努力的拼接起王大宝卧室中的那朵小花的样子，却是怎么也想不起来了，模模糊糊不清晰。

　　“我在你们楼下呢，等你下班呢。”王大宝懒洋洋的道了一句，下了车在报摊上买了一份报纸，就在这时，一个梳小辫，满脸青春美丽疙瘩豆的少年走了过来，身边跟着几个中年人，少年手里拿着一张照片，一边从王大宝身边走过，朝着刑警大队门口的方向而去，嘴里还嘟囔着：“我操，这妞长的还真他妈的带劲，这短发配上这副倔强的样子，真迷人啊，早知道小爷我就不他妈的花好几千找鸡解决去了。”

　　旁边一个中年男人则是佝偻着腰，腆着脸奉承道：“那是，小的门都没敢碰，就给鹰爷留着呢！”

　　一伙人一走而过，王大宝皱了皱眉头，指不定又是那家的富二代官二代纨绔子弟，惯的不成样子了，不过那少年满脸的大红包，还是给王大宝留下了一些印象，就这尊容，谁看谁都能记个差不多，就算是记不清具体长相，也能记住那些沧桑的红包。

　　取了报纸正要往回走的时候，就看见刚刚那个满脸红疙瘩的少年被几个男人簇拥着站在离刑警队大院不远的地方，指指点点的。

　　“短发？美女？这孩子不会是再说沈亚桐呢吧？”王大宝随即就摇摇头，坐进车里回头看时，那几个人已经不见了踪影。


第344章 跟踪者

　　好在时间不长，沈亚桐就走了出来，换了一套休闲的服饰，王大宝下车笑着把她迎了上来，沈亚桐则是心安理得的享受了王大宝的服务。

　　王大宝说笑了几句就开车回家。却没有注意到身后不远处有两辆汽车跟了上来，打头的便是那个满脸红包的少年。

　　厉鹰此时正满脸猥琐，眼睛里透露着欲望的光芒，死死的盯着王大宝的沙漠风暴，他刚刚看见那照片上的绝色美女脱去警服之后竟然更加美丽，就想冲上去，在他这种人的眼里，法律的约束力可是很小的，这些年来让他玩弄的女人不计其数，可谓是长林市的一个大祸害。

　　“快，给小爷我追上去，找个人少的地方截住他们！这回小爷我不但要找到五冠花的线索，更要好好的玩一玩这美女警察，啧啧，真有味道啊，这两条大长腿就够我玩半宿了。”厉鹰一边淫笑着，一边不断的催促着手下。

　　此时的黑夜即将降临，至少开车的时候已经需要开灯了。

　　王大宝看着坐在副驾驶位置上的沈亚桐，笑道：“摩托车送去修理了么？”

　　本来沈亚桐还挺高兴王大宝能来接她的，结果一听王大宝哪壶不开提哪壶，竟然还问自己摩托车的事情，顿时火起，狠狠的瞪了王大宝一眼，冷哼道：“坏了，扔了，不要了。”

　　王大宝呵呵笑出声来，这沈亚桐越来越像个正常的女人了，只不过这感觉怎么这么怪异呢，沈亚桐变得正常了，反而感觉怪异……

　　“行，那咱明天买个新的，反正旧的不去新的不来嘛，这个你就别拒绝了，你是我女朋友，我怎么忍心让你受罪！”

　　“用不到，给你的那些小情人买去吧，摩托坏了我就天天步行上班。”沈亚桐拒绝着，眼睛撇到倒车镜里边有一辆车，似乎一直在视野之内，奇怪的多开了几眼，不过也没有在意，毕竟平阳市说小不小，说大也不大，顺路的车也很多，沈亚桐注意到这点也只是凭借着多年的刑侦眼光形成的条件反射，总习惯多留意一些东西。

　　“你怎么知道我有小情人？难道你偷偷调查我？”王大宝挺直了腰，显得很惊讶。

　　“你不看看我是干什么的，就你那点小伎俩，还能逃过我的法眼！”沈亚桐得意了，她本就是在装成很生气的样子，实际上也并未有多生气，反而有些习惯和王大宝这样相处了，所以说两个人也不知道到底是谁在逗弄谁，反正都觉得挺有意思的。

　　“哦？呵呵，那是，沈大警官可是名校毕业，抓过无数的小偷小贼的。”王大宝顺着话奉承着，心里也在想着，沈亚桐虽然没有楚小小那么狂野奔放，或者说是敢爱敢恨，但是多了份成熟的魅力，而且身材也真是好的不得了，让正常男人无法拒绝，不过，自己已经有了周晶晶那么好的女朋友，就只能对这些路边的野花说拜拜了，现在王大宝感觉到一丝疑惑，大伯把留给自己的遗产——这栋别墅里安排了三个绝色美女，只是为了让自己多收些房费，好交小区的物业费么？而且三女看起来都非常的正常，各有各的职业，各有各的事情做。

　　沈亚桐一听王大宝提起来小贼，顿时想起来一件事情，忙问道：“大宝，你是不是有一盆花？”

　　“废话，我那屋子里的花多了去了，你没看见过么？”王大宝眼睛转了转，暗道莫不是沈亚桐发现了小白了？不对啊，六叶草虽然放到四楼，可是自己一直很小心的，还用东西盖住六叶草和进化中的小白的，按理说不应该啊，不过看着沈亚桐那副模样，显然也是不太确定。

　　“不是，我说的是一种有五个花冠的花，不算太大，只有巴掌大小，我记得在你卧室里见过了的！”沈亚桐给王大宝形容了一下今天审那个犯人的时候听他说的五冠花的样子，一边大眼睛不住的盯着王大宝看，细心的留意王大宝的面部变化，企图捕捉到自己想要的东西。

　　不过终究是让沈亚桐失望了，王大宝乍一听到沈亚桐这么说，心里确实是突了一下，不过随即就放下心来，还好不是小白，要不然自己还真不好解释，动物世界里看到的蛇虽然凶猛，可是遇见小白就都成了笑话，要是被沈亚桐发现，还得费一番口舌。

　　“呵呵，哪里有那么奇怪的花草，你是从哪里见过的？怎么突然间想起这个事情来了。”王大宝试探着问了一句，好在五冠花的造型过于奇特，王大宝上次就连同六叶草一起放到四楼了，既然沈亚桐没提六叶草和小白，那么肯定就是没有去过四楼了，王大宝放下心来，不过随即又奇怪起来，难道别人也早找？

　　好似在印证王大宝的这个想法似的，沈亚桐听完微微点头，很失望似的叹了一口气，说道：“那就好，我今天审犯人的时候，遇见几个偷花贼，长林市那边的口音，说是在寻找什么五冠花，我就奇怪了，怎么会有那么奇怪的花呢，呵呵，大宝，你说奇怪不？”

　　沈亚桐一直都在注意王大宝的反应，凭借着一个业务精湛的刑警的记忆力，沈亚桐觉得自己那次参观王大宝的卧室的时候应该是见过那种奇特的小花的，可是还真不确定是不是和那些偷花贼说的是同一种，毕竟她还没见过什么五冠花的样子。

　　“审犯人？寻找五冠花？”王大宝心里一颤，暗道：“难道说，小白那一次给自己不知道从哪里弄回来的五冠花竟然有主人的？那伙人就是来寻找五冠花的？”这个事情可麻烦了，王大宝心声警惕。

　　“呵呵，亚桐，这可真是林子大了什么鸟都有，竟然还有人偷花？”王大宝很快压下心中的疑惑，装成很惊讶的样子，看了一眼侧着身子朝向他的沈亚桐。

　　“偷人的都有，更何况偷花了。”沈亚桐笑笑，视线撇向王大宝那边的倒车镜，突然皱起了两条好看的眉毛，因为沈亚桐看见那辆刚刚就留意过的车子竟然还在后面，而且之后三四个车距的样子，显得很嚣张，这要是跟踪的话，怎么会这么不小心，大摇大摆的缀沙漠风暴后面，难道是认识的人？沈亚桐一瞬间想到了或许是自己的那些追求者？不过马上又否定了这个想法，不排除这个可能，但是沈亚桐可不希望是这种情况。

　　王大宝看着沈亚桐突然愣愣的看着自己，转过头却发现不是在看自己，而是看窗外，顺着倒车镜看了一眼，笑道：“别说是你的追求者，我可是在这里呢！”

　　王大宝刚说完，忽然想到一件事情，既然丢花的人已经从长林市那边找到几百公里外的平阳市，那么，那伙人能是普通人么？沈亚桐误打误撞的抓了几个人，到底抓没抓全，是不是在外面还有同伙？

　　不过王大宝如今六层的内劲，说起来也是世俗界的小高手了，只要不是遇见那些变态的老家伙，可以说不惧怕任何人，只不过小白现在在进化中，要不然就凭小白，就能放倒一个和王大宝等级相同的人，要是出其不意攻其不备，没准还能毒倒更厉害的对手。

　　“是我也不怕，不是还有你呢么，要不然要你这个男朋友干什么！”沈亚桐扬起了小脸，回过头透过半透明的车窗看着后面，却被后面的车灯光晃的根本什么都看不清，而且那开车的人竟然还嚣张的开着远光，在市区里面看什么远光，这不有病么。

　　“感情我这男朋友是给你用来当追求者的啊。”王大宝不满的哼哼两句，眼观撇了眼倒车镜，其实要是试探出来后面那辆车到底是不是跟踪他们的非常容易，王大宝突然一脚油门踩出去，同时方向盘一打，朝着一个路口里拐了进去，沈亚桐毫无防备，这一次也没有系安全带，身体被巨大的惯性重重的甩向斜后方，撞到副驾驶的车门上，胸前一阵涌动，两颗圆球好似要破体而出一般。

　　不过王大宝也没精力欣赏这一幕，眼睛撇向倒车镜，果然见后面不远处那辆车跟了过来，确认完毕，王大宝车速不降，保持着刚才的速度又绕了一圈拐回原来的路上，本来他就快要到家了，刚刚只不过是故意绕一圈试探一下罢了。

　　“看来是你的追求者了，还真是紧追不舍，这份毅力就很只得称赞！”王大宝笑着调侃一句，小区的物业还算完善，门口的保安就安排了三个，王大宝的车他们认识，所以立刻就放行了，王大宝看见后面缀着的那辆车被拦下，只好很遗憾的摇摇头，表示无能为力了。

　　沈亚桐没好气的撇了一眼王大宝，要是哪个不知死活的追求者也就罢了，要是什么小贼竟然敢跟踪我，看我不抓他蹲局子去，沈亚桐也回头看了一眼被拦住的那辆车，暗自想到。


第345章 把女人给我玩玩

　　王大宝刚把车停在停车场里，就见后面跟了一路的那辆车疾驰而来，不知道用什么办法打开了保安的那道防线，依然是开着远光灯，嚣张异常，不过这车也算是好车了，英菲尼迪SUV，号称低调的奢华。

　　“我现在都在想当初答应你做为我女朋友到底是对还是错！这遭遇情敌的时候也太多了点吧？”王大宝半开玩笑半认真的说道，本以为三个人里面最麻烦的会是诱惑力最大的萧梦菲，谁知道却是风风火火，脾气火爆的沈亚桐，难道这些男人的口味都这么重么？呃，错了，说他们口味重不是把自己也绕进去了，王大宝连忙纠正着。

　　沈亚桐没好气的瞪了王大宝一眼，但是立刻靠近王大宝，双手搂抱着他的一只胳膊，装甜蜜装依偎着等着那辆车的到来。

　　英菲尼迪里面坐着的厉鹰早就忍耐不住了，刚刚被保安拦下来的时候，让司机下去交涉，把保安弄老实了，他则是开着车直接闯了过来，眼看那漂亮的女人竟然靠在一个小白脸的怀里，暴虐的脾气一下子就顶了上来。推开门下车，把车门一摔，厉鹰就气势汹汹的来到王大宝两人面前，那一脸斑驳的红色大包让厉鹰看起来有了一些狰狞的感觉，嗯，更多的则是恶心的感觉。

　　“有事？”王大宝眉毛一扬，沉声问道，在厉鹰一下车的时候，王大宝就是目光一凝，此人竟然是带着修为，这就是等级相差的多，所以王大宝能够一眼看出来，从他的动作和步伐上，虽然显得很随意，但是比普通人的动作多了份气势，修炼之人的气势。而且王大宝明显感觉到这满脸红包的人竟然和蒋婉儿的修为差不多，这难道不是沈亚桐的追求者，而是别有目的的人？王大宝一下子慎重起来，不过见车里只有他一个人，到也不足为惧，别说是王大宝，就算是身为普通人的沈亚桐现在没准也能和他打个平手，王大宝当初三层内劲的时候可就是和沈亚桐打个旗鼓相当，当然了，那也是王大宝那时候只有一身的力气和内劲，还不会招数。

　　厉鹰下车之后就一直盯着沈亚桐，眼睛里透露着贪婪和情欲，连他此行的本来目的都扔到一边了，尤其是近距离观看这长腿女刑警时带来的视觉冲击力，那两条绝世美腿，这要是盘在男人的腰上，来一招老树盘根，那得多销魂啊，厉鹰不禁偷偷咽了口口水，紧接着又看到那对傲人的胸脯肉，穿着便服的沈亚桐让那对宝贝更是有种呼之欲出的感觉，此时挽着王大宝，也没注意到它们被挤压的变了形，只是厉鹰看的清楚，这些年玩了无数女人，眼界和口味都变得非常挑剔，但是面对沈亚桐，却是瞬间中招了，此时脑中只想着把她抓回去好好蹂躏一番，甚至是一些特有的小游戏都浮在脑海中，厉鹰这么一想，觉得胯下又是一阵蠢蠢欲动。

　　“我可没追你。我追的只是这位美丽的小姐！这位美丽的小姐，我叫厉鹰，厉害的厉，老鹰的鹰，很高兴认识你！”厉鹰自然感觉不到王大宝身上传来的内劲波动，等级差距在那里，就算是栗儿站在他面前，他也一样感觉不到，所以厉鹰很自然的把王大宝当成了空气，心道，就这小白脸的模样，一看就知道是中看不中用，别说是一个，就算是十个又能怎么样？

　　“我不认识你，还有，请你自重。”沈亚桐看着厉鹰的恶心样就是一阵反胃，而且对方从一下车就一直盯着自己看，沈亚桐恨不得上去踹上两脚，解解气。

　　“不认识不要紧，咱们可以慢慢了解嘛，美女，你说是不是，我可是认识你的，刚刚在刑警队门口可是等你好久了！”厉鹰淫笑着，看着沈亚桐的目光恨不得把她一口吞下去似的。

　　王大宝翻了翻眼睛，怎么现在地球上的修炼之人都是这种货么？这个看起来身手还不错的少年都是一口一个流氓腔，怪不得修真界没落了呢。一上来就这么嚣张，难不成是皇帝？看上哪个女人就抢过来，真把现在当成是万恶的旧社会了。

　　“用不着认识你，这是我女朋友！”王大宝反手搂住沈亚桐的细腰，后者很配合的往王大宝身上靠了靠，看来两人在面对情敌（追求者）的时候，想法是一致的。

　　“这没你说话的份，我正在和这位美丽的女士说话，识趣的赶紧离开，要不然别怪我脾气不好。”厉鹰伸出食指，指着王大宝向一侧勾了勾，示意他赶紧离开，那样子嚣张极了。

　　沈亚桐突然出声，喝问道：“你再胡言乱语，别说我抓你进公安局！”

　　厉鹰哈哈大笑起来，好像听到一件十分有趣的事情一般，对于他这种人来说，约束普通人的法律，对于他来说能有多大的作用，何况，他修习的功法本就狠辣对人的性格更是有很大的影响，这些师兄弟无一不是心狠手辣之辈，而且，厉鹰身为年轻人，这些年来出入声色场所，也认识一批和他有同样爱好的纨绔子弟，就算抓进去了，这又能算什么事情，还不是上面人一句话就能解决的事情。

　　“你不说我倒是忘了，我今天来找不单是来和美女你调情的？你抓我的四个人，是不是要给我个解释啊？”

　　抓了四个人？偷花贼？沈亚桐恍然，这和那些人是一伙的，怪不得紧跟着自己不放，一下车来还这么没品的嚣张至极，沈亚桐本来还以为这是某个会点武功的二世祖，她也能觉察到这满面红包的孩子有那么两下子，只不过不知道到底是不是自己的对手。

　　王大宝皱了一下眉头，暗道麻烦果然来了，小白不知道从哪里弄来的五冠花，这回人家找上来了，不过王大宝奇怪的是对方怎么是冲着沈亚桐来的，而不是直接找到自己，难道这里面还有什么故事不成？五冠花确实是重要，尤其是对于一个后天之境巅峰的人来说，那可是能节省无数年苦练的绝世好药，再加上王大宝和蒋婉儿辛苦采来的六叶草，两种稀世珍宝合二为一，到时候炼制出来的丹药效果一定会非常惊人。

　　“你问我怎么解释？我到要问问你，既然你自己都承认是和他们一伙的！竟敢在警察面前这么嚣张，当我这个刑警是白当的不成？”沈亚桐一脸怒容。

　　厉鹰轻蔑的笑了笑，不回答沈亚桐的问题，反倒是指着王大宝道：“小白脸，我看你能住到这片别墅里，也不是普通人，今天小爷我遇见了美女，心情好，识趣的赶紧自己走，把你的女人给我玩玩，放心，小爷我最会疼人了！”

　　王大宝看着这个不知天高地厚的年轻人，一时间还真是不知道说什么好了，让自己走，把沈亚桐留下来？还真是纨绔的作风，不待王大宝出声，沈亚桐就推了他一把，道：“帮我揍他一顿，然后抓回警局去。”

　　“为什么是我？你自己难道不行么？”王大宝不情愿的说道，这个少年嚣张是嚣张了一些，但是和五冠花扯上关系了，王大宝还真不想随意的动手，教训一顿就完事了，干嘛还把人抓起来，真以为警局里都是一群扛着95式就能和外星人玩枪战的角色啊？还是人人都像你沈大警官一般，武力值高的吓人，找年轻人这么小的年纪就能有这份境界，也是很不容易的，要么是天资惊人，要么就是有不错的背景跟长辈的刻意栽培，反正不会是野生的自由人。

　　厉鹰将两人的对话听的清楚，呲的笑了出来，好像听到有趣的笑话一般，插嘴道：“你俩也别推来推去的了，小白脸你也别走了，一会给你留条好腿就行了，你女人我就收着了，一定给你养的白白胖胖的。”

　　王大宝脾气再好也挺不住了，何况都不是普通人，谁受谁的气？我一再礼让，你还咄咄逼人，哪怕你是来要花的也行，只要好好说话王大宝没准心情好，过意不去就还了，可是上来就直奔沈亚桐而去，还出言侮辱自己，这可就不只是狂妄了。

　　“小小年纪就口出狂言，不知道天高地厚，今天我就代你家大人教训教训你。”王大宝松开沈亚桐，向前踏了一步，内经在体内流转。

　　厉鹰瞳孔瞬间放大，怎么也没想到对方竟然也是个会两下子的人，只不过厉鹰却感觉不出来他到底是什么级别，心里虽然有些吃惊，不过修炼困难，这是谁都知道的事情，厉鹰自觉自己是天之骄子，小小年纪就能达到如今这份修为，但是可不认为别人也能一样，所以看王大宝站出来，只是挑了挑眉毛，一双色眼依旧看向沈亚桐。

　　沈亚桐见王大宝要出手，脸上一喜，眼中闪过一丝期待的神色，退后一步给王大宝让开地方。


第346章 真抓了

　　“呦喝，还是个练家子，正好，小爷我就陪你走两下子，打的你心服口服，让美女知道知道什么才叫爷们！”厉鹰话音刚落，身体就动了起来，袭向王大宝。

　　王大宝暗哼一声，飞起一脚，后发先至的踢到厉鹰肋下，用手，王大宝都嫌脏了自己的手。

　　厉鹰嘶叫一声，身体怪异的扭转了一下，生生的止住前行的身体，同时伸手想要阻挡王大宝那一脚，身体也跟着又要向后而去，可是哪里能阻挡住王大宝，王大宝虽然没有用多少内劲，可是毕竟是身体各方面都比之前提升得多，速度和力量更是获得了巨大的增长，所以这一脚还是踢在了厉鹰的肋下，直疼的厉鹰一阵龇牙，不过这一次却是不敢再出言不敬了，只是蹲在地上捂着胸口，恨恨的看着王大宝，不说话，暗怪自己太轻敌了，心里也在震惊王大宝的身手竟然这么好，难道比自己高出不只一个等级么？

　　沈亚桐看着王大宝一脚把这恶心男人一脚踢飞出去，眼睛里的亮光更甚，一丝满意的笑容在她的脸上一闪而去，在王大宝回头之时，她的脸上又变成了副义愤填膺、怒气冲冲的样子。

　　王大宝也只是给厉鹰一个教训，并没想过要如何，王大宝又不是那么跋扈的人，你骂我几句，我才给你一脚，算起来还不知道谁赚到了，冷着脸看着被他一脚踢出去几米远的厉鹰，说道：“这回知道什么才是爷们了吧？我也不为难你，从哪里来的回哪里去吧！”

　　“那怎么行，大宝，我这就叫局里的人来，这可是和那些小偷是一伙的，不行，我得把他弄起来。”沈亚桐一听顿时不干了，竟然不知道从哪里变出来一个手铐，拿在手里朝着厉鹰走去。

　　王大宝不知道沈亚桐为何这么执着，或许是她的警察天性吧，遇见坏人就总想抓住，但是你也不看看你是什么身手，那两下子对付普通人也就算了，怎么还想对付厉鹰这种人。

　　厉鹰耳听沈亚桐的话，眼中闪过一丝慌乱，不过他是摄于王大宝，根本不会惧怕沈亚桐，见这个美女独自走过来，暗喜机会来了，今日就算是栽了一个跟头，但是只要逃出去找来救兵，那时候这女人和那个小白脸还不是一样的任自己欺辱。

　　看着沈亚桐越来越近，厉鹰佝偻着的身体突然舒展，十指做鹰爪装想要抓住这个美女，来要挟那个小白脸。却是扑了个空，紧接着屁股上一阵剧痛，却是被沈亚桐闪了过去，顺带着抬起腿踢了上去，又是一脚，这么一会厉鹰就已经挨了两脚了。

　　可是明明内劲三层的厉鹰身手不该这么弱啊，打不过王大宝也就算了，等级差距在那里摆着呢，可是怎么连沈亚桐也能轻易的躲过去，并且还还了一脚？王大宝看在眼里，心里起了疑惑，可是沈亚桐明明只是个普通人，充其量也就是能打一些，沈亚桐刚刚的那一闪身的动作，明明很轻盈很灵动，可是那一脚踢的确确实实的很普通，比王大宝那收了绝大部分力气踢出去的一脚还要差。

　　王大宝这边起了疑惑之时，沈亚桐已经蹲下身掰起厉鹰的两只手放到身后，咔咔两下把他拷了起来，也不管这种东西对厉鹰这种人来说到底有没有用，接着就摸出电话来，打电话到局里叫来几个人。

　　王大宝默默的看着沈亚桐在忙活，也没有去阻止，抓了就抓了吧，大不了惹来麻烦自己出面解决，反正也不能看着沈亚桐吃亏，只是他的心里还在为刚刚的那一幕而迷惑。

　　“你凭什么抓我。”厉鹰没想到这个女人也这么厉害，他自己的身手他当然知道，可是这个女人明明看上去就是个普通人啊，自己突然发动的袭击怎么也不可能被一个普通人躲过去，要是普通人都能躲过去，那自己这么多年的苦练岂不是毫无用处，干脆找块豆腐撞死得了，不过厉鹰也不是傻子，现在也明白过来为何那四个身手不错的手下会被眼前这个女人抓住了。此时厉鹰也没了刚刚的泡妞心思，只是不住的在脑中回想刚刚这个美女是如何做到的，怎么就躲过去，而且还反过来踹了自己一脚，这，太奇怪了吧，要是说栗儿那样的高了好几个级别的高手，厉鹰还不觉得奇怪，一想到栗儿，厉鹰突然浑身一震，看着王大宝的眼神都变了，难道这个看起来不比自己大多少的小白脸，竟然是和栗儿差不多的高手？要不然怎么随随便便的一脚就把自己踢非出去，而且自己还是毫无闪躲的能力？

　　“就凭你和那四个小贼是一伙的，哦，当然了，还有你刚刚的那些话，你难道不知道你是在对一个人民警察进行人身攻击，并且试图猥琐亵渎一名女性。”厉鹰趴在地上，沈亚桐也不在乎他的威胁，踩着两个长筒皮靴，站在一旁。

　　厉鹰哼了下不出声了，他到不是怕进警察局，警察局和洗浴中心有什么不一样的么？充其量服务态度不同罢了，厉鹰认识的省里面的公子哥大小姐就一只手数不过来，虽然狼狈一些，但是也值了，至少大概的试探出来这一男一女的身手，虽然丢人了一些，但是早晚能找回来场子，厉鹰也不是那种为了面子就拼命的人，在师门里，有实力才有尊严，就和栗儿对他那种态度一样。虽然恨这个小白脸，竟然和自己玩扮猪吃老虎，要是一开始就显示出实力，自己的脑袋又不是被门踢了，怎么会口出狂言乱说话。

　　不过趴在地上算是怎么一回事，所以他挣扎着坐了起来，仇恨的看着王大宝和沈亚桐，不但没有老实，反而是异常嚣张的说道：“算你们狠，今天小爷我认栽了，不过你们这就想抓我么？今天你们伤了我，我一定要让你们百倍千倍的还回来”

　　他不说这话还好，乖乖的趴在地上等警察来也就罢了，一说完这话，沈亚桐上去就是一脚，直接把他又踹回了地上，这一次脸部直接和大地亲吻了，那一排通红的疙瘩显得那么妖艳，有几个还禁不住摩擦，直接破了出来，流出了红白之物，显得恶心极了，沈亚桐厌恶的看了他一眼，扔下一句：“给我老实点”，就赶紧退到一边去。

　　这一回警察的出警速度还是很快的，而且还是直接从市刑警大队直接过来的人，其中就有一个上午审讯那几个偷花贼的小李。

　　“沈姐，别说您住在这里边啊，这，这得多少钱啊。”小李一见到沈亚桐就发出了惊奇的声音，他们是从小区的正门位置过来的，一路上看着这片在平阳市数一数二的高档别墅，眼睛一阵阵发亮，对美丽的沈亚桐更加不敢懈怠，甚至是生出了遥不可及的心思，直接就断了什么抱得美人归的念想。

　　“别废话了，这有一个自称是和上午那些偷花贼一伙的，而且还跟踪我到家里，图谋不轨，带回去好好招待招待。”沈亚桐拍了拍手，对着小李吩咐道，又道：“辛苦各位了，我怀疑这是个大案子！”

　　小李一脸骇然，这人竟然是和上午那四个人一伙的，难道说他们还真是个规模挺大的组织？开着名车穿着名衣，然后偷花？这个太滑稽了吧，不过等两个刑警架起来厉鹰，小李险些吐出来，这娃长得也太寒碜了点，这疙瘩难道和癞蛤蟆身上那些包有异曲同工之妙么？有防护作用。

　　不过这娃也是倒霉催的，竟然敢跟踪沈姐，是在嫌弃自己命长么。小李一脸鄙夷，不过他要是知道眼前这个其貌不扬的被他称作是娃的厉鹰一个人能打倒一堆小李这样的人，恐怕的吓一跳吧。

　　目送警察离去，带着目光阴翳的厉鹰和那辆看起来不错的英菲尼迪，王大宝这才和沈亚桐往家里走去。

　　临到别墅的院子门口的时候，王大宝忽然伸出手抱住沈亚桐，他是突然起了试探的心思，沈亚桐刚刚那不经意间流露出来的闪躲动作，绝对不是一个普通人能够做的出来的，就算是王大宝如今的水平都不一定能够躲开，所以由不得王大宝不怀疑，既然是试探，那么动作上也有些粗暴和大胆。

　　“干嘛？”沈亚桐突然被王大宝抱在怀里，而且还是面对面，这一次事发突然，沈亚桐胸前没有一丝遮掩，直接撞到王大宝坚硬的胸大肌上，柔软对坚硬，一下子斗的难解难分。要让王大宝把这个事情做一个评价，那就是舒服，真舒服，而且这一次还是王大宝有意为之，谁知道沈亚桐竟然拿真的就被自己抱进怀里，难道说自己那时候真的是看错了？还是那一下只是凑巧了。王大宝看到沈亚桐这副表现，又有些怀疑起自己刚刚的推测。


第347章 五冠花惹来的麻烦

　　“不干嘛，这么好的月色，不做些什么岂不是浪费了？”王大宝轻声道，眼睛看着沈亚桐的一双水润眸子。所谓眼睛是心灵的窗户，王大宝见刚才的试探没有奏效，马上又想到一个办法，对于暴力女刑警来说，什么是最让她难以接受的，当然是对她身体的侵犯了，王大宝脸上带着笑，舔了舔嘴唇，看着沈亚桐那能让人忍不住流口水的红润双唇，脑袋缓缓印了上去，眼睛却是在看着沈亚桐。

　　怀中的沈亚桐竟然没有太多的挣扎，只是推动了几下王大宝，然后就束手就擒了，弄得王大宝一阵奇怪，哦，难不成她以为自己不会亲她？两唇终于相碰，沈亚桐浑身颤抖一下，鼻息也变得粗重起来，感觉到沈亚桐双唇上传来的冰凉，而且软软的，甚至是有些香甜的感觉，王大宝忍不住伸出舌头舔弄了一下，沈亚桐竟然连这种冒犯都忍住了？印象中难道不是要暴起伤人么。

　　王大宝进退维谷之间，忽然身后传来一声轻咳，紧接着传来一声魅惑的声音，带有一丝甜糯的感觉：“你们要亲热，能不能不堵着路？”

　　沈亚桐立刻从王大宝怀里挣脱出去，根本没费什么力气，由此可见王大宝并没有用多大力气，身后不远处，萧梦菲穿着一身棉服，挎着一个小皮包，正一脸玩味的看着王大宝和沈亚桐。

　　“咳咳，梦菲回来了！”王大宝有一些尴尬，说起来，他也亲过萧梦菲，所以此时被萧梦菲撞见，心里还是有一丝怪异的情绪的。

　　“可惜啊，回来的不是时候，要不是我今天太累了，肯定不会打扰你们二位的好事情的！”萧梦菲一脸可惜，双腿迈着好看的步子优雅的走了过来，有种说不出的美感。

　　沈亚桐脸色微红，不知道怎么的，她刚刚被王大宝抱在怀里之后，明明知道王大宝要做什么，可是就是生不起反抗的意识，脑袋里突然跳出来一个小人告诉她：反抗也是没有用的，你根本打不过他，越反抗越会被占更多的便宜。于是，就有了刚刚的一幕，所以萧梦菲的突然出声，算是救了沈亚桐，但是不知道为什么，沈亚桐心里反而有种空落落的感觉，力的作用是相互的，亲别人，同时也在被别人亲，额，我这都是在想什么啊，沈亚桐忙把脑海中的胡思乱想抛开。

　　“明知道不是时候还要出声，在一边看着得了。”沈亚桐恢复正常，哼了一声，不过又挽住王大宝的胳膊。

　　“那好吧，给我让个道过去，我累一天了，可得回屋休息了，就不打扰你们二位的激情了。”萧梦菲做了请自便的动作，从两人身边走了过去，身影婀娜，身姿性感。

　　萧梦菲进屋之前，又突然转过头来，皱着眉头担忧的说道：“那个，沈警官，小小可是要回来了，你这挖墙脚的人难道不着急么？”

　　“我会怕她？况且，爱情是自由的！”沈亚桐喊了一句，可是回答她的只是一声关门的‘砰’的一声。

　　……

　　夜晚，王大宝刚刚结束了晚上的修炼，正要冲个澡然后休息，突然感觉一阵不对劲，皱着眉头仔细感觉了一番，往阳台方向走去，今晚月亮很圆，也就意味着今晚的能见度很高，王大宝几乎一眼就看见院子外面走过来一个人影，他是站在阳台上，角度原因，来人不仔细看根本看不见他，王大宝见那人鬼鬼祟祟的，双手支撑着阳台跳了下去，落地的时候却是无比的飘逸，而且几乎没有发出声音来，就好似清风拂过一般。

　　王大宝悄悄的绕到那人身后，耳中听着那人竟然在那里嘀嘀咕咕的，皱了皱眉头，觉得这个声音很熟悉，而且，看身形似乎也很像晚上的时候被沈亚桐抓住送进警察局里面的那个厉鹰，等王大宝听起初这人说了什么的时候，就更加确认了。

　　“沈亚桐，啧啧，等小爷我找回五冠花，回师门交给师傅到时候求师傅来帮我提升功力，到时候再来找你，一定要叫你求生不得求死不能！”厉鹰一边靠近别墅，一边恨恨的嘀咕着，这货到底是孩子，年轻，竟然还有这么一个毛病，这算是自言自语么，还是YY？王大宝皱了皱眉头，他怎么出来的，难不成越狱了，从公安局跑出来的？而且，这厉鹰果然是奔着五冠花而来的……

　　王大宝皱了一下眉头，却见厉鹰又嘀咕着：“还好师傅有先见之明，给五冠花下了禁制，要不然我今天岂不是就错过去了，难怪这么多人都找不到，原来是被藏到这么隐蔽的地方了，看来是老天助我啊！哼，栗儿，只要我一会拿回五冠花，给了师傅，到时候我就求着师傅把你嫁给我，看你还敢对我使脸色，等那时候小爷我不一天上你八次的，一天七次郎我都不做，让你生不如死！”

　　“五冠花的禁制？”王大宝皱了一下眉头，随即才恍然，怪不得啊，要不然这些人凭什么找到自己家，更别提那么小的五冠花了，王大宝总感觉不对劲，现在终于明白过来了。

　　“栗儿？”王大宝暗自记下一个名字，而且看样子这个什么栗儿比厉鹰要厉害的多，要不然就这副色鬼模样，不早就动手了。

　　王大宝眼看着这厉鹰竟然如同一个普通人一般，自己一个人叨叨咕咕的，而且，还不知死活的想要去推门，这孩子武功也算挺高了，难道就不能直接跳过去么，非要去开门，结果瞬间悲剧了，只见厉鹰那只和门接触的手之间瞬间起了一层电火花，随即厉鹰就被弹了出去，闷叫一声之后才落到地上，浑身一阵抽搐。

　　王大宝隐住身体，笑看着这个来找五冠花的厉鹰到底是要干什么，唠唠叨叨不算，还这么脑残，傍晚的饿时候自己只是稍稍教训了一顿，结果晚上又跑过来找死，王大宝要是不表示表示，岂不是对不起丹经传人的身份了，当然了，被电网电了一下，也够他受的了，这电网可是沈亚桐设置的，当初设置的目的就是为了惩罚这些想要翻墙不走正路的人，而且今晚发生了厉鹰的事情，沈亚桐又开启了好多天都没开启的电网，而且立刻就让一直‘大老鼠’中招了，这电网也没有太强的电流，只是能让人瞬间失去行动力，麻痹一小会，厉鹰的身体到底是强壮，只是被电的一瞬间弹到地上，没到三十秒，就爬了起来，面目狰狞，一阵咬牙切齿的咒骂，这一回倒是小心了，退后几步一个助跑直接跳过去。

　　跳过去之后厉鹰遇到了一个麻烦，他倒是能大致的感觉到五冠花在哪个位置，可是这屋子里面住的什么人他不知道，来回看了两圈，最终咬咬牙想要徒手攀爬上去，王大宝岂能让他爬上去，从阴影中走了出来，口中喝了一句：“厉鹰！”

　　这突然的一嗓子吓的厉鹰浑身一颤，急忙转过头来，正好看到冷着脸的王大宝，险些叫了出来，指着王大宝道：“你，你干嘛跟着我？”

　　“我倒是奇怪你怎么从公安局出来的，看来我那一脚并没有起效果，怎么嫌我踢的太轻，回来补上一顿么？”王大宝歪着脑袋，抱着双臂，缓缓说道。

　　“这是你家？”历鹰瞬间就猜到了一种可能，而且，和五冠花联系在一起，一切就合情合理了。

　　“废话！”

　　历鹰的表情瞬间转换，换成了狠厉的模样，那张长满了恶心的青春痘的脸看起来更加丑陋，不过这张脸的主人却是不自觉，异常嚣张的笑了下，盯着王大宝说道：“那这么说那五冠花是你偷来的了？”

　　“你要硬要这么说，也可以。”王大宝暗道，来了，不过对于历鹰的态度，王大宝十分不喜，这种目中无人的人，放到哪里都不会讨喜的。

　　“哈哈，得来全不费工夫，这一次不但遇见了那个沈大美人，竟然还让我误打误撞的找到了五冠花！”历鹰一激动，满脸的红包甚至又胀了一些，指着王大宝又道：“把五冠花交出来，我可以不追究你的责任！”

　　“凭什么？”王大宝稍稍歪着脑袋，不满的问道，五冠花虽然是小白给他带回来的，现在被人找上门来，要是好说好商量的，王大宝忍痛还给对方也不是不可以的，但是你不能用这样的态度和语气。

　　“凭什么？哈哈，就凭外面现在有几十号人，而且平阳市现在有你这种级别的高手超过五人，你说我凭什么，小白脸，你惹了不该惹的人！”历鹰一边说还一边伸出一只手一挥，显得好像很有气势似的。

　　“就这些？”王大宝嘴上虽然轻蔑，但是心里还是一惊，虽然判断不出历鹰话里有多少水分，但是终究是个麻烦，自己家里还有几个不会武功的女人，这些人找自己麻烦倒是无所谓，但是要是转过头找陈润楠以及马上要回来的楚小小麻烦，可怎么办？

　　“滚！”伴着两声娇喝，两条人影从别墅里窜了出来。


第348章 大宝的疑虑

　　“有帮手难道我就怕你么？”厉鹰话说到一半眼睛突然发直，因为那两声娇喝正是从沈亚桐和萧梦菲嘴里发出来的，厉鹰骤然看见一个不输于沈亚桐的美貌女子，从别墅里走了出来，犹如一只姿态慵懒的猫咪一般，显得那么从容仪态万千，尤其是那一头如丝缎般的黑发，如银河落九天般倾泻下来，新月般美丽的峨眉，一双美眸含情脉脉，娇巧的琼鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，不施脂粉的脸颊娇羞含情，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材婀娜，倾国倾城。

　　这小白脸还真是有艳福，竟然在屋子里豢养了这么一只波斯猫，厉鹰一下子羡慕嫉妒恨全涌了出来。不过他此时也只敢偷看几眼，把那个美女的容貌记在脑海中。

　　“没听见么，赶紧滚！”沈亚桐脸色一寒，走上前几步，一副就要动手的意思，同时萧梦菲也是同样的动作，两个人竟然出奇的同步，甚至都摆好了姿势，甚至是不约而同的一左一右的站在王大宝两侧，而且，还一人抱着王大宝的一个胳膊，显得很随意的样子，宛如两个天仙一般，尤其是萧梦菲，竟然只穿着一身棉质睡衣，显得非常的家居，要不是被这个满脸红疙瘩的厉鹰破坏掉气氛，一定会惬意无比。

　　“好好好，算你们狠，偷人的花不说，竟然还想动用武力，你们给我等着！”厉鹰色厉内荏的抛下一句话，脚下不停的迅速跑了出去，直接越过围墙，这一次倒是没有触碰那些隐藏的电网。

　　王大宝总觉得哪里不对劲，就这么放走了厉鹰，好像少问了什么吧？可惜沈亚桐已经不给他思考的时间，迅速的挽着王大宝的胳膊往屋里拽，萧梦菲更是用雪白的柔荑轻掩着小口，舒服的打了个哈欠，哪里还有刚刚的不满情绪，妩媚的眸子对着王大宝眨了眨，好似能放出电一般，然后才一反常态的快走几步，就要上楼。

　　王大宝猛然反应过来是哪里不对了，急忙说道：“等一下，你们为什么要撵走那个人？”

　　“大晚上不睡觉，在楼下吵什么啊，难道不知道对女人来说，熬夜才是最大的天敌！”萧梦菲双臂伸平，做了几个扩胸运动，棉质睡衣遮掩下的双峰一阵抖动。

　　说完，萧梦菲就再次迈步上楼，只不过临走的时候看了一眼沈亚桐，眼中闪过一丝疑惑。

　　萧梦菲能潇洒的转身上楼，可是沈亚桐却是被王大宝反手握住小手，挣脱不得，王大宝奇怪沈亚桐怎么这么晚还穿着运动服，不过对于沈亚桐来说，就算穿着警服睡觉，也不稀奇。

　　“你看到刚刚那个是谁了吧？”王大宝倚在一楼楼梯口的扶手上，同样是面带疑惑，心里奇怪沈亚桐怎么看见厉鹰都不奇怪，这可是她刚抓进去的嫌疑犯！

　　“嗯？哦，你说那个什么厉鹰啊，是啊，我刚抓进去的人，怎么又跑出来了，不行，我得马上打电话问问去，难不成是越狱袭警什么，半路跑了？”沈亚桐说着就往楼上冲去，王大宝阻拦不得，沈亚桐转瞬就冲上了楼，只能看着她扭着两瓣屁股，消失在楼梯口处。

　　这么一闹，王大宝的睡意全消，在一楼静站了几分钟，才踱步往四楼走去，如今的家里已经不是那么安全了，至少厉鹰和五冠花的事情不解决，王大宝恐怕心里都不会安稳下来，如果厉鹰是小角色，那么这个门派可能会比较难对付，至少对于现在的王大宝来说，就麻烦一些了。如果厉鹰就算是大人物，那还好说一些，至少这种水平的角色王大宝可以少担心几个，像沈亚桐萧梦菲两人就可以不用担心，蒋婉儿也可以稍稍放心，现在需要提防的就是这些人朝陈润楠下手，而且敌暗我明，根本不知道对方都了解到什么了，这个就比较头痛了，一时间王大宝都想到要动用大徒弟方中天的黑道力量，可是这些人又都不是本地人，这些黑道的人好不好使呢？

　　思虑之间，王大宝来到四楼，推开门之后，把藏有两朵花和进化中的小白的遮掩拿下，入眼一动不动的小白，似乎身体又缩小了一下，而且以前的色泽是近乎于奶白色，如今却好像多了一份透明的感觉，好似皮肤之上被擦了一层透明的软膏，但是却并不滑腻，王大宝伸手轻轻碰了一下，感觉依然冰凉，但是却多了份不一样的感觉，好似小白那小小的身体里，无时无刻不在流转着一丝能量似的，这些日子喂给小白的那些灵丹妙药总算是奏效了，只是第一次遇见白玉蛇，王大宝也不确定小白要进化多长时间，丹经里没有关于白玉蛇的进化过程，但是现在看来，小白竟然没有一丝结束的意思。

　　“你这小家伙，都不知道给我惹来多大的麻烦！”看了一会，王大宝轻声嘀咕一句，把目光转向五冠花，所谓花开五冠，服之即可入先天，和六叶草异曲同工的效用，而且这株五冠花竟然马上就要结成五冠，尤其珍贵。六叶草由于有了王大宝用药材配置的肥料的滋润，看起来竟然比之前要长大一些，散发出来的药性灵力也比之前要强，小白能够盘在六叶草之下进化，可以说也是一种机缘，能够凭空的给小白的进化之路增加一份保险。

　　手指轻轻触碰，王大宝在脑海里努力把最近发生的事情串联起来，一件件一宗宗，逐渐的在王大宝的脑海里形成一条信息树，从他继承了别墅之后，一直到现在，身家自然不必说了，赚钱只是个数字和时间的问题，而慈善事业也在有条不紊的进行中，甚至是修炼这件大事都在稳步提升，除了新惹上的这个莫名其妙的官司，王大宝突然发现一件事情，很需要他的怀疑——这三个女人，难道真的是为了每个月那么点房租才对自己这样的么，不惜牺牲自己？

　　尤其是最近的沈亚桐，总让王大宝觉得有些不正常，或者说是怪异，性格方面大变就不说了，这两人刚刚为什么突然冲出来直接把那个厉鹰吓跑，沈亚桐和萧梦非这么做总得有动机或者目的，那么，她们两个真正的目的是什么？

　　与此同时，栗儿的别墅里。

　　“你是说你找到五冠花了？”栗儿坐在客厅中的长沙发上，怀中抱着那只小猫，神态平静，只是刚才不经意间掠过厉鹰的脸上时，栗儿的眸子才闪过一丝精光。

　　“是啊，师姐，你今天白天不是吩咐我去查一下那个女刑警么，结果我就跟了她一天，到晚上的时候，跟着她回家就突然感觉到一丝五冠花的气息，来不及汇报我就赶紧跑过去查看，结果就被那小白脸给打成了这副模样！”厉鹰苦着一张脸，低垂着头激动的说道，只不过闪烁的目光中透露着一丝阴狠，甚至是，如果仔细看的话，整张脸都在怪异的扭曲。

　　“说。”栗儿不为所动，轻轻吐出一个字。

　　“师姐，那个小白脸不但是蛮不讲理，我只是刚刚靠近他家的别墅，就被打了一顿，我上去理论，说那五冠花是咱们的，结果那人更是破口大骂，根本就没有还给咱们的意思，还扬言有能耐就去抢，去一个杀一个，去两个杀一双，幸好我跑的快，要不然可就回不来了，也不能把这个消息报告给师姐你了。”厉鹰抬起头，咬牙切齿的说道。对他来说这种侮辱可是从未有过的，不但被两个丝毫不输于栗儿的绝色美女出言辱骂，更是被小白脸的气势压的生不起反抗的心思，可是那小白脸的功力实在是高，根本不是他厉鹰能够对抗的，只好忍痛放弃独占五冠花的心思，回来请求栗儿出手，一是帮他报仇，第二则是就算栗儿最后拿回五冠花，也有他的发现之功，师傅总能明白的，到时候一高兴，赏赐自然不必多说。

　　正是想通了这点，厉鹰才能以最快的速度返回别墅，连忙向栗儿秉诉，只不过所说的内容却不一样了。

　　“他的功力怎么样？”栗儿表情依旧平静，只是在厉鹰说找到五冠花的时候微微动容。

　　“功力比我要高出一些，也是我轻敌了，本以为他是讲理之人，就上去和他理论，结果没想到他连话都不说直接就一脚把我踢飞出去，偷袭于我，简直无耻至极！”厉鹰捂着胸口肋骨处被王大宝踢到的地方，一阵龇牙咧嘴，装的很痛苦的样子。

　　“不讲理，武功高，还出手偷袭你这种小角色，这人品到真是不怎么样！”栗儿轻笑一声，厉鹰的为人她是知道的，这些话有几句是真的，但是这都无所谓的事情，重要的是五冠花，自己毒发的日子眼看就要到了，找不到五冠花惹的师傅大怒，不给自己解药的话，那种痛苦可不是栗儿想要承受的。


第349章 高手来了

　　厉鹰心中一喜，脸上忙露出讨好的笑容，对着栗儿继续说道：“可不是么，师姐，你都不知道，那小白脸不但蛮横无比，而且人品更是不好，我去的时候他竟然和几个女人……”厉鹰正好说，却突然看见栗儿面色一凝，心道，坏了忘记这小娘们不喜欢这种事情，忙讪讪道：“那个，师姐，反正这人绝对是个败类，偷花不算，还那么理直气壮的，我说这花对咱们师傅非常有用，恳请他还给咱们，没想到那小白脸竟然出言侮辱咱们师傅，说什么还要什么五冠花，早点死了得了之类的话，反正我是听不下去了！”

　　“他咒师傅，你都不上去拼命么？看来师傅往日里白疼你了！”栗儿轻叹一声，言语之中却是多了一丝揶揄，素白的小手轻轻划过怀中小猫光滑的毛发。

　　“拼了啊，我当然要拼命了，这不就把自己拼成这样了，没想到那不要脸的小白脸武功还真高，不过我也没有堕了咱们师傅的脸，硬生生的和他拼了个两败俱伤，要不是想着赶紧回来报告给师姐你，我今天说什么也得好好教训一下小白脸。”厉鹰腆着脸，抬起头看着栗儿，这一回倒是不敢露出贪婪的表情，刚被王大宝收拾一顿，他可不想再惹得栗儿生气。

　　“把地址留下，你走吧。”栗儿忽然挥了挥手，脸上带着不耐烦的表情，眸子里满是厌烦，好似感受到她的情绪一般，怀中的小猫也跟着喵的一声朝着厉鹰尖叫。

　　“可是，师姐，不用我陪你一起去么？那个小白脸可是有两下子的。”厉鹰一听栗儿这就撵自己走，不带自己玩了，顿时慌了，忙一脸急切的说道。

　　“你去了就能打过么？”栗儿稍稍歪着脑袋，轻蔑的看着厉鹰，对于厉鹰的小算计，栗儿一清二楚，不过，什么叫做强者为尊，就是说一是一，说二是二，没人敢反驳，你打不过我，就得受我的欺压，不是我不够仁慈，只是换到谁，谁都会这样做的。

　　对于厉鹰这个猥琐的小人，栗儿可是不心软慈的。

　　厉鹰面目僵硬，眼睛带着愤怒的看着栗儿，呼吸变得急促起来，他明白了栗儿的意图，竟然想要独吞，至少是不准备带他一起了，可是厉鹰终究是敢怒不敢言，至少是在现在这个时候，他虽然愤怒但是绝对不敢说什么，要不然眼前这个美人没准真的就做出点什么，到时候他厉鹰可是承受不起的。

　　“好吧，那师姐你可要小心，地址是……”厉鹰思考了很久，才缓缓报出一个地址来，这么好的一个机会竟然错失了，都怪那个小白脸，武功那么高干什么，妈的，这不存心给自己找不自在，颠颠跑回来告诉这个小贱人做什么，还以为能分一杯羹，结果没想到被人给排挤出去。

　　从别墅里出来的厉鹰脸上涨红都要滴出血来了，那张满脸红包的脸显得非常吓人，好似要吃人一般，但是面对栗儿，他更是敢怒不敢言，心里这股憋闷和邪火无处发泄，最后砸了一通东西之后连夜开车回了长林市。

　　“就这种人还给别人使绊子呢，师傅怎么会看上这种草包，真是没有眼力！”别墅里，栗儿依旧在大厅里，只不过换了一个姿势，两条腿放到沙发上，正慵懒的躺着，美丽的脸蛋上写满了恬静，轻轻拍打着躺在她胸前的小黑猫，后者无比惬意，说到底，栗儿也是个小姑娘，但是却在师门里享受不到一丝的亲情友情，倒是对这只很有灵性的小猫很好！

　　“不管怎么说，我也要去拿回五冠花，这种日子我是受够了，那些人无时无刻不在算计你，武功不高却在整天琢磨着别人，实在没劲的紧！”栗儿忽然拍了一下小猫，淡淡的笑了一下，脸上却是突然变得坚毅起来，“去吧，自己找地方睡去吧，今晚可不能陪你睡了！”

　　栗儿朝着小猫挥了挥手，迈着灵动的步子走了出去，轻盈无比！

　　……

　　王大宝最终还是决定把五冠花搬回自己的屋子里，因为万一那伙人再来，直接找到五冠花，再看见六叶草，给自己来一个打包带走可就遭了，毕竟哪有千日防贼的道理。

　　回到屋子里王大宝毫无睡意，索性就打开电脑浏览一会网页新闻之类的，话说他已经好久没有这般清闲的在网上闲逛，随意看一些信息了，与以前在网上认识的资深午夜党闲聊几句，算是难得的放松。正聊的开心的王大宝忽然感觉心中一动，闭着眼睛仔细感觉一番，脸上露出一丝笑容来，转身走到窗前，打开阳台的玻璃门，轻声说道：“既然来了，怎么不敢现身？”

　　只见阳台之上忽然跃上来一个身姿妙曼的女孩，王大宝眼睛一亮，只见这女孩一绺美丽的秀发飘然如瀑布般垂落，如月的峨眉，一双美眸细长明媚，娇巧的瑶鼻，玉腮微红，滴水樱桃般的樱唇，不施脂粉的脸蛋娇羞含情，晶莹剔透胜雪般的雪肌如霜如雪，借着月光看来，好像那从桂宫中走下的嫦娥仙子，洁净的脸上没有一丝瑕疵，让人不得不感叹造物主的神奇，又好似山中走出来的狐媚子一般，从身材到脸蛋，再配上房间里柔和的灯光，更加凸显出魅惑的感觉，不同于萧梦菲的那股成熟女人的味道，栗儿多了份青涩的感觉，但是又偏偏妩媚无比，这或许就是蒲松龄聊斋里面描写的那种狐狸精吧，王大宝不禁想到。

　　而且，这场景就好像那香帅楚留香中的经典台词一般：闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心自往之，今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不政令我徒劳往返也。

　　只不过似乎那个偷香的楚留香变成了女的，那等待采摘的则是换成了王大宝。

　　“阁下就是偷了我师门贵宝五冠花的人？”栗儿莲步轻挪，几步来到距离王大宝三四米远的地方，方才站住，绛唇轻启，声音清脆而不失魅惑，好似有种魔力一般，一个眼神一个动作无不勾魂。

　　王大宝缓过神来，竟然是一个天生媚骨的女子，那不经意间流露出来的风情竟然让王大宝有些沉迷，而且，这还只是个青涩的小姑娘，要是成熟之后该是何等风采。

　　“呵呵，想必这就是那个厉鹰口中的门派高手了吧。”王大宝轻轻一笑，也迈走到阳台上，眼中看着栗儿，但是只是欣赏的意思，不带一丝情欲，像这种女人，如果用世俗的情欲之色看她，都是一种亵渎，就和王大宝不忍心去窥看仙子飘渺的秦可韵是一个道理，当然了，王大宝现在的境界不够，想看也看不到也是一方面原因。

　　两人谁也没有回答对方的问题，反而是各自问出了自己的问题，不过答案已经不言而喻。

　　乳白色的月光洒在阳台上，两人的身上，渐渐的生起了一层朦胧的感觉。

　　栗儿也在内心赞叹王大宝的英俊帅气，剑眉星目，面如冠玉，风神秀异，说不出的俊逸绝尘。相比于师门中那些精于算计，互相构陷，或者是表面昂然君子，背地里苟且小人的男人们，这厉鹰口中的小白脸反而要比他们都顺眼的多，至少，栗儿看着不讨厌，心里不会有烦躁的感觉，而且，那嘴角略微勾起的笑容，显得很真诚，看人看眼，观人观眉，看着身材挺拔的王大宝，栗儿心中赞叹着。

　　“厉鹰可是个小人！”栗儿轻轻叹气，对着眼睛撇向玻璃窗内盛开的花朵，轻声说道。

　　“你可是个美人！”王大宝如实答道，言语之中显得风轻云淡，没有一丝字眼之外的意思，只是赞美而已。

　　“咯咯，看来厉鹰说的话，十分之一的真实性都没有！”栗儿忽然掩起小嘴笑了起来，笑声清脆，宛若铃音，看起来没有介意刚刚王大宝的赞美之话。

　　“呵呵，我到是踹了他一脚！”王大宝依旧说的是真话，那一脚也是带有惩罚性质，并没有用力，而且，王大宝能够清晰的感觉到，眼前的美丽狐媚的女人武功不俗，至少比那个猥琐的厉鹰要强很多，王大宝心中多了份小心，看过电视剧《倚天屠龙记》的人都知道，张无忌他妈都说过：越是漂亮的女人就越会骗人。

　　“我叫栗儿。栗子的栗！”栗儿竟然忽然介绍起自己，就在王大宝愣神的时候，忽然又说道：“五冠花呢？”

　　“呵呵，五冠花自然在屋子里，这外面这么冷！”王大宝指了一个方向，他突然发现栗儿和厉鹰不一样，这两个人难道真是一个门派的？

　　“我能看看么？”栗儿忽然背起了小手，凑了过来，好似没有一丝防备的样子，但是这一动做却让王大宝浑身的肌肉绷紧，谁知道这小丫头会不会突然发难，挨到身边的时候突然偷袭自己。

　　而且，这个栗儿怎么给王大宝的感觉，很怪异，不是应该兴师问罪的么？


第350章 占了栗儿的便宜

　　“这五冠花看来很享受这里的环境啊，竟然比原来长大了一圈似的，没心没肺的！”栗儿背起小手，弯着腰凑到五冠花上看了起来。

　　王大宝只好有些好笑的看着这个算是对手的小丫头，搞不清她要干什么，难道想要用怀柔的计策，让自己感觉到不好意思，好拱手还回五冠花么？可是这珍贵的五冠花既然入了自己的手，想要拿出去，是不是得付出些什么代价？至少，晚上的厉鹰就惹得王大宝很不舒服，栗儿这个门派里要都是这种人，那么不如不还，虽然王大宝并不是个强取豪夺的人，但是道理摆在这里，天才地宝，有德者得之，你上来就说这五冠花是你们的，证据在哪里？

　　打定注意的王大宝站在一旁也不说话，只是面带微笑的欣赏着美貌的小丫头，发育的非常好的身体，凹凸玲珑，散发着青春的气息，却能有如此媚态，这不是存心要考验男人的定力么。王大宝不禁又想到一个人，那永远如仙似幻看不真切具体长相的秦可韵，朦胧之下隐藏的面孔是什么样的呢？

　　栗儿站起身来，好似没有注意到身后的男人正在欣赏她因为弯腰而显得挺翘无比的小屁股，而是拍了拍小手，环视着王大宝的房间，一边点头一边继续看。

　　“喂，丫头，你是不是晚上没睡好觉？”王大宝终于出声了，这莫名其妙的一顿转悠，到底是要干什么。

　　“你叫我什么？”栗儿忽然转身，俏脸上没有一丝笑意，有些恼怒的看着王大宝，不过忽而又闪过一丝笑意，嘻嘻道：“多久没人叫过我这个称呼了，算了，看在我心情好的份上，就不和你一般计较了。”

　　“呵呵。”王大宝笑笑，用手摸了摸鼻子，两条剑眉挑了挑，没有说话。

　　半天后，栗儿才心满意足似的走回到阳台上，回头对王大宝展颜一笑，又对王大宝勾了勾手指，说道：“过来。”

　　“现在寒暄完毕，咱们要开始办正事了。”栗儿一副主人翁模样，脸色恢复正常，负手站在王大宝面前，对着他说道。

　　“正事是什么？”王大宝含笑问道，对于美女，男人都要用一种宽容的态度来对待。

　　“我来要五冠花，但是显然你不会轻易的给我，看你住这别墅，显然也是不缺钱的人，教你武功，你说还用我来教么？所以只好用武力来抢咯。”栗儿有些调皮的说到，话音刚落身体就欺了过来，显然是开始动手了。

　　王大宝早有提防，不说张无忌的老妈的一番至理名言，王大宝也知道事出反常必有妖这个道理，虽然不反感栗儿，但是也要保持足够的警惕，何况还是来要五冠花的人。

　　只不过让王大宝心中奇怪的是，这如此漂亮的栗儿使出的招数竟然是招招狠辣，甚至是有些地方只要踢上去，就够王大宝难受好一阵子，搞不好都能受内伤。

　　所以闪避几次，王大宝也只好开始反攻，被动防御终究不是办法，而且，虽然栗儿出招狠辣，但是能和这么一个小美人打一架，不也是一种享受么，还可以练练手。

　　王大宝的实战经验毕竟少，一个不妨被竟然栗儿险些提到大腿内侧，闪躲之后，只见栗儿腰力一扭，长腿如鞭，啪的一声如响尾蛇般使出鞭腿，扫击到王大宝身上脆弱的部位之一——腋下。

　　王大宝没有退让，手肘横伸，身形一侧，肘尖竖在那，等着栗儿的小腿骨自动凑上，这是一种守株待兔的打法，栗儿显然明白这个后果，踢出去的长腿在看似不可能的情况下竟然上扬三分，直接扫向王大宝的脸颊。

　　王大宝目光一变，这就不是在切磋了，而是真的奔着人去的，自己要是挨了这一下子，可难保说不会被毁容，所以出手不觉用上了内劲，另一只手五指张开，带着犹如实质的内劲迅速挡到眼前，栗儿看到眼里，不敢继续踢，而是忽然扬起另一条腿，身躯在空中翻滚三百六十度，想要用另一条腿继续攻击，王大宝哪里能让她如愿，这招数如此狠辣，稍不留神受伤的可能就是王大宝自己，此时要是还有怜香惜玉的心思，那就是在找死，果然是越美丽的女人就越会骗人，张无忌他妈果然没有骗人。

　　栗儿见两次攻击都没成功，只好退回去，喘息一下再次攻来，又是一下鞭腿击来，王大宝正打算用上次的打法，但借着月光忽然看见栗儿的脚尖上闪过一道寒芒，虚虚实实，实实虚虚，如果自己仍然像上次那样去抵挡，就会立刻完蛋，肯定会被割伤，这丫头竟然如此狠毒？

　　王大宝忙退后一步，内劲迅速调转，灌注到腿上，身体陡然加速，身形一矮，忽然又腾空而起，肩膀上已经突然架起一条美丽的长腿，姿势暧昧极了，就好像是栗儿突然跃起，然后准确无比的落到王大宝的肩膀上，还是一个骑马的姿势，女性最隐私的地方只隔着几层布料，都快要触碰到王大宝的唇上了，正好是栗儿的双腿夹着王大宝的脖子，然后正面相对的姿势，王大宝的双手惯性上扬，本来还想着躲过去之后反手一掌，结果却拖住了栗儿的两瓣翘臀，两声清脆的声音传来。

　　王大宝愣住了，怎么也没想过会是这种结果，一时间有些愣住，他可是从来没想过要占栗儿的便宜，只不过是看到小丫头竟然越出手越狠辣，招招奔着让自己受伤，王大宝才动了真功夫予以反击，谁知道会出现这种情形，这个，不要太刺激啊，王大宝的呼吸不觉得加重了起来，尤其是，那运动过后的某一位置竟然好似传递过来阵阵芳香一般。

　　栗儿也愣住了，这算什么？腿下的男人正在轻薄自己么？而且，栗儿今天为了动手方便，只是穿了一套运动装，那粗热的呼吸竟然能够透过衣料直接喷打在那羞人的地方一般，产生一阵阵酥麻的感觉，这么多年来，何曾有过这种遭遇。

　　“快放我下去！”栗儿一声娇喝，双手抓向王大宝的脑袋，但是不知道为何，这样一来，身体反而是向前而去，夹着王大宝的双腿向后滑去，那私处一下子挨到了王大宝的脸上，这下子尴尬了。

　　栗儿雪白的小脸顿时红成一片，甚至是耳根部位都已经变得透红，整张小脸烧红了似的，一阵阵发烫的感觉，自己只不过是像打这个‘小白脸’而已，怎么就成了这副姿势。

　　曾几何时，王大宝会想到眼下这副场景，那两条修长健硕的长腿给他带来的视觉冲击就已经够多了，竟然还一勾一动之间，把那最神秘的地方完全送到自己的嘴边，就好像王大宝只要伸出舌头轻轻一划，就能舔到那让人神往的地方，这个，绝对不是王大宝是个很没品的色狼，实在是形势所迫，栗儿自己送到嘴边的，王大宝忍不住深深的吸了一口气，无限芬芳，哦，伊甸园的气息。

　　不过吸完之后，王大宝就双手用力一举，把栗儿放了下来，再看栗儿的小脸，已经红彤彤的好像要滴血一般，这场景要是被栗儿那些师兄弟乃至门派中的那些男人看见，恐怕都能立刻鼻孔喷血三升，往日里，栗儿都是一副冰冷面孔，对谁都是带着防备，哪怕是偶尔露出一个勾魂动魄的笑容，那也是怀有某种目的的，可是此时却是满面羞红，不胜娇羞的样子，配合上那副狐媚子的面孔和身段，王大宝又刚刚吸过那甜美的芬芳，心里难免不争气的突突跳了几下。

　　栗儿紧咬着下唇，水汪汪的大眼睛好似能滴出水一般，晶莹无限，王大宝一阵心疼的感觉，甚至有些责怪自己刚刚不如闪躲过去好了，起什么反击的心思，结果惹出事情来了，不论那个厉鹰如何卑劣，但是栗儿来到之后态度还算不错，王大宝都有心忍痛把那株五冠花给栗儿了。

　　可惜他还未开口，就见栗儿忽然朱唇轻启，说了一句：“今天算你胜了，我还会来的！”

　　然后栗儿就从三楼一跃而下，身影几个起伏就消失在视线里，王大宝怔怔的看着栗儿消失的方向，不知道该说什么好了，这个亵渎仙女的感觉，虽然很刺激，但是，谁知道这是不是一个祸事呢……

　　王大宝站了半天，最后才露出一丝苦笑，得，这回不但是背上一个偷花的名头，更是把人家门派一个大美女给占了便宜，这可不是王大宝的初衷，虽然，虽然这感觉真的不错，尤其是那缕沁入脑海中的芬芳，还有栗儿临走前的那副娇羞模样，一双含情的眼睛，略带悲愤的样子，都会让王大宝很长一段时间难以忘记，就和当初在酒吧里遇见秦可韵一样。

　　拍了拍脑袋，王大宝走回屋子里，看了眼惹祸根源的五冠花，却突然听到响起一阵敲门声……


第351章 ‘掌握’沈亚桐

　　王大宝暗道这个时间来敲门的，肯定是沈亚桐和萧梦非这两个人，打开房门一看，果真是沈亚桐和萧梦菲两人，这一次萧梦菲还是那套棉质睡衣，而沈亚桐也换上一套很保暖的睡衣，不同的是，沈亚桐的这一套是粉色的，而萧梦菲的则是蓝色的。

　　“你们？难道不睡觉么？”王大宝站在门口，看着两人问道。

　　萧梦菲看了一眼沈亚桐，娇笑道：“大宝，你大晚上不睡觉，在楼上折腾什么呢！”

　　沈亚桐则是直接推开王大宝，毫不犹豫的走进屋子里，嘴中说道：“是啊，大宝，都这么晚了怎么还不休息，不知道人太晚睡觉对身体不好么，尤其是男人！”这是晚上萧梦菲的原话，只不过让沈亚桐给改成了男人。

　　王大宝愕然的看着两人先后而入，然后如同警察搜查一般，竟然很默契的各自查看一个方向，说成是查看也不对，应该说是两人脸上都带着欣赏的表情。“我折腾什么了？”

　　“喂，你们两个到底要干什么，亚桐是我女朋友深夜睡不着来找我也就罢了，怎么梦菲你也来了？”王大宝想要拦住两人，但是哪里拦的住，像萧梦菲，就是直接挺着胸脯往王大宝伸直的胳膊上撞，根本不在乎会不会因此而被吃豆腐占便宜，而且，这两人的行为如此古怪，由不得王大宝不怀疑。

　　“谁不说似的，我来找我男朋友！你大半夜不睡觉也跟来干什么。”沈亚桐奇怪的看了一眼萧梦菲，气哼哼的跟着说道。

　　“好，那麻烦你男人晚上寂寞看片的时候能不能小点声，别影响到楼下的人都睡不着。”萧梦菲斜了一眼沈亚桐，又转过头朝卫生间的方向看了看，才迈步走了出去，那腰扭的那叫一个销魂，穿着宽松的睡衣竟然都给王大宝看出来两瓣来回甩动的臀部了。

　　什么叫看片？哦，是了，一定是刚刚他和栗儿交谈和打斗的时候可能被两人听见声音了，所以才有了两人捉贼似的反常举动，王大宝瞬间恍然。

　　萧梦菲说走就走，临走前还帮着把门关上，异常干脆，甚至都没和沈亚桐斗嘴。

　　沈亚桐见萧梦菲走了，又看了几眼，才停止怪异的举动，在王大宝凑上来之前，忙说道：“大宝，你先等一下啊，我去下洗手间。”

　　王大宝张着嘴刚要说话，结果听见这句话顿时怔住了，这一个只穿着睡衣的大美女女朋友，半夜三更的闯进房间，还提出要去趟洗手间，这是要干什么？而且配合上两人怪异的举动，莫不是这三个女人又玩出什么花样了吧？

　　沈亚桐很快就从卫生间里走了出来，王大宝并没有听到想象中的水流声音，却见沈亚桐直接奔着仍然开着的电脑前，摆弄了起来。

　　“你明天不用上班么？”王大宝走了过来，轻轻从后面拥住只着睡衣的沈亚桐，薄薄的睡衣根本遮掩不住沈亚桐傲人的身材，甚至是通过居高临下的姿势，王大宝竟然可以看见那高领都盖不住的滑腻沟壑，而且也很白，看来这沈亚桐只是因为长年跑在外面出任务，才把肤色晒的稍深一些，敢情那对常年包裹在里面的玉兔还是那般雪白，看到这里，王大宝难免有一种发现新大陆的感觉。

　　“大宝，你也早点休息啊，还有，那个总打手枪对身体不好，尤其是过了后半夜。”沈亚桐顺手帮着王大宝关掉电脑，才转过头来，顺眼瞥了一下王大宝的胯下部位，才抬起头来，担忧的说了一句。

　　靠！王大宝心里大呼，这俩人以为我这是在看岛国电影打手枪呢？

　　“看片也是没有办法的事情，要是有人给暖床，何必大晚上还睡不着，可况我也是个正常的男人啊！”王大宝苦着一张脸，满脸哀伤，心里则是嘿嘿直笑，手可是从未撒开，一直在搂着沈亚桐，大半夜不睡觉跑我这里来查岗，不惩罚一下怎么行，也就是我人好心眼正，要不然还不兽性大发直接扔床上嘿咻一番。

　　“大宝，你要理解我，我，我是个保守的女人，只会把第一次留给结婚那天的，所以……”沈亚桐露出一丝为难，看着王大宝欲言又止。

　　“呵呵，理解！”王大宝点点头，反正他也不想真的和她们发生点什么，要是真发生了什么，那可就出乱子了。

　　“那太好了，大宝，你人真好，这一次我没有看错，那不早了，你赶紧休息，我回房间睡觉去了！”沈亚桐忙站起来，可是这一站起来就站错了，王大宝可是环着她的脖子，手就悬空在沈亚桐脖子下，衣领上边的位置上，沈亚桐的霍然起身，直接就把王大宝的右手给装进睡衣里。

　　顿时一阵柔嫩滑腻的感觉通过王大宝的那右手传递给大脑，‘掌握’竟然是‘掌握’，王大宝瞬间觉得异常幸福，而且，通过手掌传来的感觉，那只非常有弹性的肉弹不光滑嫩，而且规模貌似比目测还要壮观，至少以王大宝的大手握着竟然有些费力，由此可见沈亚桐往日束缚在警服之下的那对宝贝儿有多么壮观了，而且，那温暖的所在，让王大宝一瞬间不想离开，甚至是忍不住想要稍稍用力的揉捏的冲动。

　　更重要的是，沈亚桐里边竟然没有穿胸罩，而是只穿了一件小背心似的衣服，也让王大宝直接能够触摸到那两个半球中的左边那个。

　　沈亚桐啊的一声又坐了回去，可是那只作怪的手仍然还在睡衣里，沈亚桐忙伸手抓住王大宝的右胳膊，把那只手抓了出来，才小心的站了起来，一只手紧紧的掩着睡衣的胸口位置，此时已经羞红了满面，看着王大宝的目光有种说不出的感觉，有些娇羞，有些愤愤，还有些别的东西，至少王大宝分辨不出来。

　　王大宝右手抬起来也不是，放下也不是，只好保持原样，好像是被打折了一般吊在半空中。

　　“早些睡！”沈亚桐咬着嘴唇看了一眼王大宝，丢下一句话就慌忙的夺路而逃，只留下一阵余香和嗵嗵嗵的脚步声音。

　　王大宝这才把刚刚幸福过的右手抬起来，轻轻嗅了嗅，果然有种淡淡的奶香，这才满意的点点头，锁上门，脱光了睡觉。

　　出了门的沈亚桐慌不择路的逃回房间里的沈亚桐，拍着胸脯平息了一下，忽然一拍脑门，自言自语道：“遭了，被大色狼占便宜占的竟然忘记问他五冠花的事情了，从厉鹰的表现来看，那五冠花还是在王大宝这里，可是怎么到他手里的？整天住在一个房子里竟然都没有发现，这头大色狼，竟然隐藏的这么深……”

　　这一晚，沈亚桐辗转反侧，在床上翻来覆去好久才堪堪睡去，只是睡着的时候，一只手不自觉的抚上那个被王大宝摸过的半球上，显得很诱人，尤其是那遮掩不住的胸脯肉，从沈亚桐不雅的睡姿导致的严重变形的小内衣中侧露出来，果然如同王大宝所看到的那样，要比沈亚桐露在外面的皮肤白嫩一些，而且大而不赘，还有那深深的沟壑，显露出无限的诱惑。

　　……

　　栗儿一路狂奔，一直跑出这座高档小区，开着车一路疾驰回到她的那栋别墅，索性整栋别墅就住了她一个人，冲进卧室，那只小黑猫吓了一跳，喵喵的叫了几声，栗儿也顾不得搭理它，而是一头钻进卫生间，迅速的脱掉全身的衣服，很快就剩下上下两件内衣，又把小内内脱了下来，栗儿轻啐一声，那条雪白的棉质内裤上，最隐私的位置上竟然出现了一道湿湿的印记，让小丫头一下子就红满了脸蛋，把内裤扔到一旁，在大浴缸中放上水，舒舒服服的把全身都浸在热水当中，那娇嫩的脸蛋上的两朵羞红都没有消退。

　　谁能想到这个在师兄师弟以及下属帮派的人眼里心狠手辣，喜怒无常的栗儿大小姐，竟然会有这么女人味的一面，倒不是说之前栗儿就不像女人了，反而是如同狐媚子一般，但是是可望不可及的，现在的栗儿却是多了份邻家女孩的羞涩感觉。

　　舒舒服服的泡在浴缸里的栗儿脸上的表情一会凶狠，一会则是带着小羞涩的感觉，甚至还撅起了小嘴，时而哼哼着，时而美目圆睁。

　　“没想到这个小白脸王大宝竟然有这么好的身手，看样子和我打的时候还没有用全力，难不成真的是个大高手？”栗儿皱着眉头，轻轻的嘀咕起来，浴缸中飘起了一层泡沫跟几瓣鲜艳的玫瑰花瓣，栗儿娇柔的身体在浴缸中若隐若现，一瓣调皮的玫瑰花竟然大胆的贴上了一朵粉嫩的蓓蕾上，显得情趣昂然，只可惜这副情景没人能够看见，栗儿自己嘀咕一阵，对着泡沫发了一会呆，随即又露出古怪的笑容来，竟然哧哧的笑了出来。

　　那只小黑猫搞不清楚状况，吓的赶忙远离栗儿。


第352章 ‘小昭’蒋婉儿

　　“白疼你了，天天给你最好的食物，竟然还敢害怕我！”栗儿不满的对着小猫说了一句，突然从浴缸中站起来，走过去抓着小猫的身体又回到浴缸里，毫不犹豫的把小黑猫扔了进去，不过这只小黑猫竟然丝毫不怕水，反而是认命似的一边用小爪子拨弄泡泡，一边惬意无比的享受热水澡。

　　“还好你不是白色的，要不让我就叫你小白脸。”栗儿伸出葱嫩的手指，轻轻的弹了一下小黑猫，随即似乎是想到一个好办法，又开心的笑道：“有了，你以后的名字就叫小白脸了啊，小白脸，哼，竟然敢占我的便宜！”

　　“唉，看来明天我还得去，那个厉鹰的性格，明知道这事情被我抢功了，肯定不会闲着的，说不定现在都得往长林市赶去，好到师傅哪里告我一状！不过，无所谓了，五冠花我是志在必得，要不然拿什么来换取我的自由呢！”

　　栗儿吧嗒吧嗒小嘴，调整了一个姿势，看着那在水中扑腾的小黑猫，嘴边翘起一弯可爱的弧度。

　　……

　　早上王大宝依旧早起修炼，自从在林海之中通过刑天的帮助到达了六层内劲，到今天已经有些日子了，果然是越到后面越难修炼，其实以王大宝这种修炼速度，足以吓坏大多数人了，以不到半年的时间竟然就有如此成就，只是不是王大宝不知足，而是那更高一级别的洗髓伐毛丹的要求太高，元婴期对于现在的王大宝来说，总是有些遥遥不可及的样子，所以明知道修炼这种事情急不得，但是王大宝还是难免想要把自己的修炼速度提升的快一些。

　　修炼完毕，王大宝穿戴整齐的下了楼，敲开蒋婉儿的门，这几天都没怎么见过蒋婉儿和陈润楠，知道这两个丫头这些天都在忙活着慈善基金会的筹备事情，王大宝也没好意思打扰，像个甩手掌柜一样，只管扔钱就可以了。

　　“大宝哥！你来了啊！”蒋婉儿打开门见到门口站着的王大宝，顿时欣喜起来，笑着把王大宝让进屋里。

　　“嗯，怎么起这么早，不多睡一会？”王大宝拉着蒋婉儿的手，笑着阻止她去倒水，站在床边看着蒋婉儿买回来的关于基金创办和管理以及资助需要注意的事项和手续方面的书籍，竟然有十多本，有的更是大部头，王大宝随手翻开一本，只见里面已经有了明显的翻看痕迹，甚至是有一些地方被蒋婉儿用几种不同颜色的笔标注出来，粗细不同的线条和记号，王大宝满意的点点头，这些东西他都没有告诉蒋婉儿去做，没想到蒋婉儿自己竟然琢磨出来了。

　　“婉儿，认真是好事情，但是也要多休息休息。”王大宝一边翻看，对于这些知识他也不懂，而且离开学校几年，当初学的那点知识早就又还给学校了，所以看见蒋婉儿竟然能认真的学习这种晦涩的东西，王大宝很开心，同时也很心疼。

　　“没有事的，这些天和润楠姐跑了很多地方，也认识了一些人，才知道自己的水平不够，所以才想到了学习，毕竟大宝哥你交给婉儿的事情，婉儿一定要努力的做好，而且不光是我在学习，润楠姐也在学习！”蒋婉儿得到王大宝的夸奖，开心的笑了起来，不过眼见王大宝拿起一个笔记本，小脸又唰的红了起来，想要阻止已经来不及了，只能低垂着小脑袋，下巴都要压到胸前的两个鸡头肉了。

　　王大宝拿起那本放到一旁的笔记本，翻开第一页，只见第一页上写着两行字：情人怨遥夜，意惜起相思。很娟秀的楷体字，但是每个字都似在透露出一个春闺中的小女孩在每个夜晚想念情郎的时候，当然了，也不一定是夜晚，两句诗，透露出无限的情义，王大宝感觉自己的心一下子软了下来。

　　伸出一只手，拉着蒋婉儿的手，王大宝脸上挂满微笑，眼中包含柔情的看着她，说道：“看来我的小宝贝是在怨我这几天疏忽了你啊，来，让大宝哥抱一会，一解相思之苦吧！”

　　说着不由分说的抱起蒋婉儿，找了个椅子坐在上面，又让蒋婉儿坐到他怀里，然后手臂环过蒋婉儿纤细的腰，继续翻开那本笔记本。

　　蒋婉儿脸红红，被王大宝抱起来的时候稍稍有些不好意思，等到坐进王大宝怀里之后，反而很安静，悄悄的伸出一直胳膊搂抱住王大宝的脖子，侧着身子看着专注中的王大宝，脸上带着甜甜的笑，甚至都很找眨眼的看着王大宝。

　　蒋婉儿的笔记本中不但抄录了一些慈善基金注意事项，更是罗列了一些国内成功的慈善基金运作手法，小丫头还在后面加了一些自己的见解和想法，对于这些具体的内容王大宝就不太懂了，不过看着一页一页娟秀整洁而又工整的小字，王大宝能看出来蒋婉儿的认真，其实他当初提出来这个事情，也只是想让蒋婉儿有些事情可以做，同时也让陈润楠忙活起来，对于这位好友的心思，王大宝还是明白的，虽然表面上大大咧咧毫无顾忌，但是也是渴望有一番事业，做一些事情的，正好他还要开展的慈善还是大伯遗嘱里规定的，与其给了红屎字会的2货们贪污腐败，还不如自己弄呢。

　　王大宝慢慢的翻看着，一本厚厚的笔记本竟然记了一大半了，足以看见蒋婉儿的用功程度。

　　合上笔记本，王大宝搂着蒋婉儿那盈盈一握的细腰，轻声问道：“婉儿，现在已经准备的怎么样了？和大宝哥说说。”

　　“准备啊，我去叫润楠姐过来吧，让她说。”蒋婉儿眼珠转了转，就要从王大宝身上下来，却被王大宝按在腿上，火热的大手紧贴在蒋婉儿平滑的小腹上，说道：“叫她干嘛，我就是想听一听婉儿的想法，何况，难道你想让咱们两个的二人世界多出一个人来么？”

　　“不是啊，婉儿当然想和大宝哥在一起，可是润楠说是要对你保密，到时候想要给你一个惊喜的，所以……”蒋婉儿很不好意思的说道。

　　“呵呵，那行，就先对我保密着，但是正式成立的时候可一定要告诉我啊，要不然就打你的小屁股！”王大宝呵呵笑了起来，心里对这两人的小惊喜多了一份期待，两个对王大宝来说都是最重要的人，能够为了让自己开心，而如此的努力，王大宝怎么能够不感到幸福呢。

　　“嗯，婉儿虽然笨笨的，但是会努力的！”蒋婉儿悄悄握住王大宝的大手，热乎乎的小手钻进王大宝的掌心里，偷偷吐了下小舌头。

　　又聊了一会，而且王大宝也体会了一把暖玉在怀的感觉，小丫头好像一个小火炉一般烘烤着王大宝，再待下去恐怕王大宝会把持不住自己，关键是蒋婉儿太顺从王大宝了，王大宝那只大手原本是放到蒋婉儿的小腹上的，后来聊着聊这就忍不住钻进薄薄的衣服里，直接覆上那平滑火热的小肚子上，蒋婉儿也没有说什么，只是羞红着脸，尽量的配合王大宝。有一个着男人的小丫头，岂不是所有男人的愿望，王大宝不禁想起来当年在论坛灌水的时候，看到过的一句话：娶老婆应当是娶小昭，交朋友应当是令狐冲，做男人最好做乔峰，出来混还得是韦小宝，当年这句话深的王大宝的赞同。

　　站起身，王大宝轻轻拥住蒋婉儿，低下头在她耳边轻声问道：“婉儿，看过《倚天屠龙记》么？”

　　“嗯？”蒋婉儿应了一声，奇怪的看着王大宝。

　　“你就是我的小昭！”王大宝笑着亲吻一下蒋婉儿的粉嫩的小脸，松开了蒋婉儿。

　　通常来说蒋婉儿的房间里很少有人进来的，除了陈润楠经常进，公寓里的其他女人还真是很少会进来，只不过这一次却是例外，就当王大宝松开蒋婉儿的时候，房门忽然被推开，沈亚桐从门外探进来一个脑袋，俏丽的短发呼的甩了起来，看到王大宝和蒋婉儿挨的如此近，沈亚桐原本还带着少许笑容的脸顿时垮了下去，皱着眉头怀疑的看着两人。

　　“亚桐姐，早啊！”蒋婉儿对谁都很好，公寓里的早饭中饭晚饭，蒋婉儿能做了其中的一多半，所以听见蒋婉儿的问候，沈亚桐也挤出一个笑容来，回道：“婉儿妹妹好。”

　　又道：“大宝，你出来下，我找你有些事情。”

　　等王大宝慢悠悠的从蒋婉儿房间里出来的时候，沈亚桐已经咬牙切齿的站在她自己卧室的门口，对王大宝一招手，自己则是先进了卧室。

　　王大宝右手甩了甩，昨晚的销魂滋味仍然停留在脑海中，够他回味一阵子了，暗道：难道是这暴力女刑警突然回过味来，想要报复自己？施施然走到沈亚桐的门口，没等王大宝反应过来，就被一直柔嫩的小手给拽进了屋子里……


第353章 醋意昂然

　　“怎么了，亚桐？”王大宝冷不防的被沈亚桐拽进她的卧室里，就看见沈亚桐一脸怒容，壮硕的胸脯不断起伏，双唇紧闭，犹如一头斗牛一般，眼睛都比往常更大一些，一张俏脸也是拉长了一些，暗道，不会是昨晚那一掌下去，把她给激怒了吧，可是昨晚走的时候明明没什么反应啊。

　　“我怎么了？应该是你刚刚和蒋婉儿做了什么？”沈亚桐咬牙切齿的问道，眼睛一眨不眨的盯着王大宝看，一副要吃人似的模样。

　　“做了什么？没做什么啊。我能做什么！”王大宝心里恍然，可是那时候自己都放开蒋婉儿了，这沈亚桐又能开出来什么，不过毕竟他和蒋婉儿的关系是比较隐秘的，不论是蒋婉儿本人还是王大宝现在都不打算让别人知道他们之间的事情，所以王大宝只能装作不明白的反问道。

　　“没怎么？没怎么你们为什么离那么近？”沈亚桐向前踏一步，离的王大宝更近了，仿佛要想在气势上压倒王大宝一般，穿着一件长袖小衫的沈亚桐根本无法掩饰那傲人的资本，要不是沈亚桐比王大宝矮一些，这个动作都能让那对半球直接撞到王大宝的脸上，还好沈亚桐及时收住脚步，才避免了这个‘悲剧’的发生。

　　王大宝心中一乐，敢情沈亚桐也没有看见什么，只不过从哪里冒出来的这么大的醋劲呢？不是假装的女朋友么。

　　“你现在还离我近呢，比刚才婉儿离的都近，是怎么回事呢？”王大宝嘿嘿一笑，装作要往前走的样子，沈亚桐立刻退后一步，愤愤的同时，也在警惕王大宝。

　　“能一样么，我和你现在是什么关系，你和她又是什么关系，怎么能放到一起比较！”沈亚桐忍不住伸手想要掐住王大宝的腰间软肉，王大宝哪里会给沈亚桐这个机会，装作突然看到什么东西，身体呼的闪到一旁，躲过沈亚桐的偷袭。

　　“咱们的关系当然和我和婉儿的关系不一样了，咱俩是什么关系，那是男女朋友的关系，我能没事抱着你亲一亲，摸一摸的，你说是不是？”王大宝眼见沈亚桐的书桌上也是一堆书，暗道，这阵子难道流行看书？怎么沈亚桐都开始用功起来，不过等看到最上面那本小说之后，顿时乐了出来，只见这是一套精装版的小说，唔，书名是《绝色悍妻》，王大宝就险些乐出来，等看见那上面的简介之后，王大宝又回头看了看沈亚桐，后者脸色顿时不自然起来，不过王大宝也没有就此打趣沈亚桐，但是脸上也是露出了笑容。

　　“看什么看，难道警察就不能看小说么？”沈亚桐一把推开王大宝，站到桌子前挡住王大宝的视线，又立刻道：“你刚才说什么？什么叫没事抱我……？”

　　“对，就是你想的那样！”王大宝连忙点头，沈亚桐不说出来，他自然也不会再说一遍，而且，搞不清楚沈亚桐哪里来的这么大醋意，王大宝又怎么会胡乱说呢。

　　“要死了！”沈亚桐朝着王大宝胸口打了一拳，还不解气似的又连着来了几下，索性用力都很小，打在王大宝身上也就跟按摩似的，王大宝莫名其妙的心里突然升起一个词汇：打情骂俏。同时也想起了一个故事，于是等沈亚桐打完就笑着说道：“亚桐，我听过一个故事，想不想听？”

　　沈亚桐挑了下眉毛，回道：“说。没有意思的话我可不笑！”

　　敢情她以为我是要给她讲笑话呢。王大宝左右看了看故作神秘，然后才咳嗽一声，示意沈亚桐凑近一些，才压低声音说道：“说有一个男人和女人在一起，女人问男人想什么，男人说和女人想的一样，结果那女人就打了男人一巴掌，说他是个流氓，你说这是为什么呢？”

　　王大宝说完就向后一闪身，沈亚桐皱着眉头分析了起来，从心理学到刑侦学，一下子换了好几种方法，两条好看的眉毛都快对在一起了，忽然舒展开来，脸色一红，却看见王大宝已经躲到一边去了，重哼了一声，不过嘴角却是偷偷的扬起来一些，随后又恢复正常。

　　王大宝借着这个故事把前面说的亲亲抱抱什么的问话又从提了一下，表示沈亚桐想的那个就是他王大宝想的。

　　“反正，我现在是你女朋友，你和别的女人在一起的时候，就得考虑我的感受，要不然，哼！”沈亚桐恼怒了一阵之后，忽然极为认真的对王大宝说道。

　　王大宝当然不会当回事了，细算一下日子，沈亚桐也当不了几天自己的女朋友了，竟然还弄出来这么一出，吃醋么，听起来不错的样子，暴力女刑警的醋劲？

　　坏了，这丫头这么反常不是受了这本劳什子的什么《绝色悍妻》的影响吧？王大宝心里一突。

　　“都是正常的朋友交往，你还用着吃醋耍脾气？”王大宝翻了翻眼睛，表示不赞同。

　　“那我不管，反正像刚才你和蒋婉儿那样，我就会生气，要是看不见也就罢了，要是被我看见了，我就……”沈亚桐吓唬道。

　　“你就怎么样？用武力解决我？拉到吧，那你在刑警队里，整天和男人混在一起，我说什么了？”王大宝嗤之以鼻，就算真的和沈亚桐相处，他也不会在这种事情上来计较，本身就没有意义，谁不是在社会上活着，难道不需要朋友就能活？也不是孙悟空呢，从石头里跳出来就能跟着师傅打妖怪，当初要是没陈润楠和钱立飞，王大宝现在指不定混成啥样了。

　　沈亚桐闻言一滞，瞳孔瞬间放大好几倍，好似要瞪出来一般，不过忽然又泄气似的吐出一口气，很小女人似的小声道：“那，反正你得考虑一下我的感受！”

　　见沈亚桐服软，王大宝也点头道：“行，反正信任这个东西是相互的，好了，对了，亚桐，你不是说找我有事情么？”

　　王大宝不提还好，一问完沈亚桐立刻来了精神，抓着王大宝的手，拧着两条眉毛，表情凶狠的说道：“还好你提醒我了，要不然我又给忘了，你不是说你那里没有什么五冠花么，那个厉鹰是怎么回事，他明明说五冠花在你这里，而且昨晚我明明看到你房间里明明有那个什么五冠花，今天必须要给我个解释，局里面抓了四个了，这肯定是个大案子，你要不给我个合理的解释，我就，我就大义灭亲！”

　　哦，原来是这么回事，王大宝恍然，回道：“首先，我不知道那朵花叫什么五冠花，你知道我是个中医，养些奇花异草不算过分吧，第二，天下奇花异草多了去了，就算我养的那盆花叫做什么五冠花，你就一定认为这花是那个厉鹰的？是我偷了他的花？你怎么不想想是不是他来偷我的花，反过来污蔑于我呢？”

　　王大宝一连串的问题问的沈亚桐有些发蒙，想了半天，才有些气弱的说道：“那你应该早告诉我你这里有五冠花的，要不然我也不至于误会。”

　　“得了，误会什么，你光说五冠花，我哪里知道你说的是什么东西！”王大宝挥了挥手，显得很受打击似的，心里则是想着，这关算是过去了，要不然让沈亚桐参与到这件事情里，又多了一份麻烦。

　　“你还是想想那个厉鹰都被你抓进去了，又是怎么从警察局里蹦出来的吧，抓进去的人，屁股都没坐热乎呢就能大摇大摆的出来，也不知道你们这些警察都是干什么吃的。”王大宝继续气愤的说道。

　　沈亚桐被王大宝说的一阵面红耳赤，耳根发烧，只得讪讪道：“这个事情我一会上班一定会查的，你放心，我沈亚桐抓进去的人，竟然前脚进去后脚就被人放出来，哪有这样的道理！”

　　“你知道就好，还整天抓着我的事情不放，就那么不信任我，我说你昨晚怎么怪怪的，要不是你，我能让那个厉鹰跑了么？”王大宝说这话的时候，仔细的观察着沈亚桐的表情变化，没有发现一丝正常的地方，心里奇怪。

　　沈亚桐很无辜的朝王大宝笑了笑，说道：“放心吧，我会弄清楚这件事的，查出来是谁我一定会上报给领导的，不行我就直接越级上报给谢局长和过副局长，反正有你在后面支持我呢！”

　　“这回知道你男人的厉害了吧，行了，做早饭了么？”说实话，王大宝问完这句话就立刻后悔起来，沈亚桐做早饭的实力，和武力值成反比，除了牛奶和面包这些现成的东西，也就能煎一煎鸡蛋，成功率还比较低，不幸的是，王大宝每一次都成为享用者，而且，为了不打击一个苦心学习做饭烹饪的女人的自信心，王大宝还得装作味道不错的样子，一口口吃下去。

　　“呀，光顾着质问你了，大宝你等着啊，我这就去做！”说完沈亚桐就风风火火的跑了出去，王大宝无奈的笑了笑，捧起一本书静静的看了起来。


第354章 钱立飞修真记

　　王大宝今天有一件重要的事情要做，所以根本不能留在家里，而出于对栗儿的某些愧疚心里，王大宝也没把五冠花带在身上，索性就忍痛割爱连通往阳台的门都没有锁，就穿戴整齐神清气爽的出了门。

　　很快就来到钱立飞家，开门的是钱母闫秀丽，一见到王大宝，闫秀丽非常开心，这些日子的煎熬终于结束了，不光赫连美儿得救，而且儿子和准儿媳妇直接的关系还不错，赫连美儿很知道疼人，这一切落到闫秀丽的眼里自然是让她非常高兴的。

　　“大宝来了啊，快进来。”闫秀丽忙把王大宝让进来，又对着屋子里喊道：“立飞，快点出来，大宝来了！”

　　屋子里立刻跳出来一个肥胖的身影，正是春风得意的钱立飞，后边跟着出来的是赫连美儿，王大宝看的一阵好笑，以前这两人身材一样，还不觉得什么，现在赫连美儿恢复成正常的身材，再站到钱立飞身边就显得很不和谐了！

　　王大宝给了钱立飞一拳，笑道：“胖子，你可真该减肥了！”

　　钱立飞的脸立刻垮了下去，跟个受气的小媳妇似的，肥胖的大脸写满了无数的委屈，半天后才嘟囔出一句：“好不容易长出来的，有感情啊，这要是减下去得多心疼！”

　　赫连美儿在一旁掐了一下钱立飞，不满他的胡言乱语，瞪了他一眼之后又对王大宝笑道：“大宝！快坐啊！”

　　俨然一副钱立飞的妻子一般，王大宝点点头，坐在沙发上，环视了一下，问道：“怎么没看见智儿？”

　　“我昨天让立飞和美儿把她送走了，这些天为了她姐姐的事情已经耽误不少功课了，而且明年就高考了，得赶紧回去补习一下！”闫秀丽接话道。

　　王大宝也就是随口一问，这个安静的小丫头给王大宝印象一直是恬静的感觉，再看这一家子，除了钱立飞的态度正常，钱母和赫连美儿看王大宝的目光都是满怀感激，尤其是赫连美儿，甚至是有些拘束的感觉，这让王大宝觉得很别扭，自己只是为兄弟做了一些力所能及的事情，也算回馈一下钱立飞，并不是想要求些什么，但是王大宝这话又不好说，所以只能挑些轻松的话题，好在聊了一会，婆媳二人就钻进了厨房里，为王大宝准备中午饭去了。

　　“立飞，你过来一下，我有些事情要和你说。”王大宝说着走进钱立飞的卧室，一进去才发现往日里那个猪窝已经不见了，反而是干净整洁，屋子里也有股淡淡的清香味道。

　　“你们不会是都住一起去了吧？”王大宝转身用拳头砸了一下王大宝，坏笑着问道。

　　“哪能呢，虽然都那啥了，但是我妈可是在呢，再说也有空屋子，就各睡各的！”钱立飞一拍肚皮，显得很无奈的说道，不过语气却没有丝毫的不满。又转过来对王大宝说道：“大宝，我估计以后再也不会看上别的女人了，而且，我要尽快的奋斗，好挣钱养家养媳妇，让他们过上幸福的日子。”

　　王大宝看着这个忽然成熟一些的钱立飞，心道果然是男人一但有了家，就会变得不一样了！

　　“今天我来是有事情要和你说，你先听着，不明白的地方等我说完再给你解释！”王大宝不知道这个事情该不该让钱母她们知道，但是还是决定先让钱立飞修炼着再说，至于他要不要和家人说，就随他的便。

　　看到钱立飞一下子正襟危坐，王大宝便把当初对陈润楠说的一番话再次对钱立飞说了一遍！

　　“我就知道我兄弟绝对不是普通人，哈哈，从今以后看谁还敢欺负我钱立飞，直接一个电话摇过去，我兄弟就驭剑而来，干他丫的！”钱立飞手舞足蹈的笑了起来。

　　“干，合着你把本大仙人当成是保镖了啊！”王大宝见钱立飞竟然不是惊奇的反应，反而是非常开心，有种与荣有焉的感觉，一时间有些哭笑不得，这个兄弟的脑袋里面是怎么长的，王大宝都把以后可能的成就告诉钱立飞了，什么飞升仙界，神乎其神的东西，谁知道钱立飞竟然是这种反应。

　　“必须的，反正不管大宝你是仙人也好，还是普通人也罢，都是我钱立飞的兄弟，就算是你整天在天上高来高去的，只要肯认我这个兄弟，那你就落下来，咱俩继续拼酒！”钱立飞眼中闪着激动的光芒，又道：“我就知道你小子绝对不是凡人，当年我在学校的时候就一眼看出来你是头披着羊皮的狼，也就是我和陈润楠的眼光够好，一眼把埋在泥里的你给识了出来，哈哈，看看现在怎么样，这就叫好人有好报！”

　　“而且，上次你救回来美儿的时候，我就知道你绝对不是普通人，美儿说你身边那个女人简直跟仙女似的，眨眼的功夫就放倒了掳走她的女人，而且你小子也不含糊，我早就不把你当成普通人看待了，不过甭管你多牛B，都是我兄弟，这一点我是明白的！”钱立飞脸上的肥肉一阵颤动，眉飞色舞的为自己的眼力而得意起来。

　　王大宝翻了翻眼睛，给钱立飞加了一剂兴奋剂，故作神秘的问道：“那你想不想也能有我这种能力？”

　　“废话！”钱立飞两手一拍，随即立刻惊呼出来，两只胖手忽然抓住王大宝的肩膀一阵摇晃，惊奇的问道：“难道我也可以修……”

　　“修炼！”王大宝接话道。“我今天来的目的就是这个，要不然你以为我让你救你媳妇干嘛，还费那么大劲大冬天的跑雪山里给你采药！”

　　“嗷！！”钱立飞怪叫一声，忽然跳了起来，浑身肥肉一阵乱颤，活像个大猩猩似的，兴奋的不得了。

　　“兄弟，你真是我兄弟，这种好事都不忘了我，哈哈，以后大宝你有事尽管叫我，等我学了武功，哦不，是修炼了，看谁还敢欺负咱们兄弟，一言不合直接揍他丫的。”钱立飞激动过后，凑到王大宝身边，满是肉的胳膊搂着王大宝，此时王大宝和钱立飞站在一起，就显得瘦弱的多了。

　　“呵呵，愿意动手你就动，我可事先告诉你，地球上修真的人虽然不多，可是普通的武林门派可是不少，到时候你别连他们都打不过，修真前期艰难，后期更是艰难，没有什么捷径可言，只是咱们天道门拥有得天独厚的修炼法门，配合着丹药来进行修炼，炼制丹药的事情不用你操心，你的任务就是给我好好修炼！”王大宝打击一下钱立飞，也简单的介绍一下修炼的注意事项。

　　“那还等什么？赶紧教我啊！”钱立飞急不可耐的说道。

　　“急什么，不是一会儿两会儿能完成的，中午吃了饭，下午开始教你，然后你学会了再教你媳妇！”王大宝推了一把钱立飞，这死胖子身上跟个热炉似的，这一激动更是出了一身的汗，王大宝可不愿意挨着他太近，尤其是最近这些日子钱立飞竟然又胖了一圈，这么下去还不得成‘卡门’啊（指人走到门框的时候，卡住了。）。

　　“什么？美儿也能修炼？”钱立飞被一连的惊喜弄得大脑有些要短路的感觉，乍一听不但自己能修炼，连准媳妇都能修炼，这感觉实在是太幸福了。

　　“吃饭。吃完饭同一答复，你要是敢影响我吃饭的心情，我就抬屁股走人！”钱立飞的反应让王大宝感觉很舒服，自己努力修真的一个小愿望算是实现了一部分了。

　　钱立飞立刻闭上嘴巴，怕不牢靠，还用胖手捂住嘴，眼睛一鼓一鼓的，像只青蛙似的，不过这样一来，钱立飞这眼睛倒是显得稍稍大了一些。

　　饭桌上，钱立飞的表现很怪异，搞的钱母闫秀丽和赫连美儿一阵阵发懵，钱立飞先是坐在桌子前表情呆滞，然后又不时的嘿嘿直笑，神情猥琐之极，随后又拿眼睛盯着赫连美儿看，而且还是那种直勾勾的眼神，伴随着嘿嘿和嘎嘎的浪笑，弄的赫连美儿都不敢抬头了。

　　“妈，你和美儿下午出去逛逛街吧！”饭后，钱立飞递给闫秀丽一张银行卡，对两人说道。

　　闫秀丽愣了一下，随即就听见钱立飞的解释：“我和大宝有些事情要研究，记得晚上回来买点菜啊！”

　　等两女一出门，钱立飞立刻跳了起来，浑身肥肉一阵抖动，他实在是忍不住了，刚刚吃饭的时候就是强控制住这种激动，看着王大宝眼中冒着精光，说出了一句让王大宝绝倒的话：“咱们快开始吧！”

　　……

　　晚上八点多，王大宝施施然的告别了钱立飞一家，摇摇晃晃的坐进车里，手放到方向盘上，忽然嘿嘿一乐，继而又吐出一口气。

　　王大宝花费了一下午时间来教会钱立飞怎么修炼，以及功法口诀，让王大宝哭笑不得的是，光是找准钱立飞身上的穴位和经脉，就花费了王大宝不少时间，王大宝忍不住强令钱立飞减肥，说他要是不减，自己就炼制出来丹药替他减肥，最后钱立飞眼含泪花的屈服，却是跟个受气包似的。


第355章 咬在胸部？

　　晚上的时候，王大宝和钱立飞拼了一阵子酒，终于让自己的一个朋友能够修真了，至于胖子告诉不告诉他家人，王大宝也不会在意，一顿饭吃的非常开心，王大宝也没用内劲去化解酒劲，反正这个也不会影响到他，依旧平稳的开着车，回到家里的时候，王大宝喊了一圈，却发现四个大美女都没有在家，不过对于沈亚桐和萧梦菲，王大宝也不用担心，倒是给蒋婉儿打了个电话！

　　“喂，婉儿，怎么这么晚还没回来？”王大宝嘴里喷着酒气，醉醺醺的坐在大厅里沙发上，难得的享受一下这种酒醉的感觉。

　　“大宝哥，我和润楠姐正参加一个酒会，今晚可能会晚些回去！”蒋婉儿接了电话，有些不好意思的说道。

　　电话那边的噪音不小，王大宝皱了皱眉头，不过也没说什么，这是他一手促成的事情，把蒋婉儿放出去开阔一下眼界，增长一下见识，也丰富一下蒋婉儿的生活，想了一下王大宝还是笑着回道：“嗯，记得少喝一些酒，然后早些回来，熬夜可是女人最大的敌人！”王大宝加了一句，正是昨晚从萧梦菲和沈亚桐那里听来的。

　　“哦，还有，不许学坏啊！”王大宝故意逗蒋婉儿道。

　　“大宝哥！”蒋婉儿有些扭捏的娇嗔了一句，不过却显得很开心，小脸上一下子就蒙起了一层微醺的红晕，看的旁边一众男人眼睛直发愣，不过可没有几个敢自找没趣的，这可爱小美女身边那个妩媚女人可不是好惹的。

　　“哈哈，好了，我就不打扰你俩了，宝贝儿，加油哦！”王大宝鼓励一句，确定蒋婉儿在哪儿就好了，反正有陈润楠陪着，两人一个精明，一个功夫不错，能够互相照应。

　　王大宝挂了电话，起身往楼上走去，想着借着难得的醉意，冲个澡舒舒服服的睡上一觉，走到三楼房门前的，刚把卧室的门打开，就见一道白影闪过，王大宝躲闪不及，瞬间给这道白影撞到，不过想象中的碰撞感没有发生，王大宝低下头，看着盘绕在手上的白色东西，忽然眼睛一脸，惊呼出来：“小白！”

　　是的，这个在王大宝乍一开门的时候袭过来的白色物体正是进化许久的小白。

　　小白昂起小脑袋，一条红紫色的信子不断的吐出，王大宝忽然发现小白和以前的不同了，这条聪明的白玉蛇竟然在脑袋上长出一个小小的角状物体，约有两三毫米长，倒三角状，更让王大宝感觉到惊奇的是，那只独角整个成一种近乎透明的感觉，独角的中间有一根极为纤细的管状物体，连接到小白的脑袋里。

　　这就是小白，白玉蛇的第一次进化？王大宝大喜，自己不但是拥有了一个非常强大的帮手，更是填补了丹经中的一个空白，关于白玉蛇进化方面的空白，而且，王大宝坚信小白还能再次进化！

　　“小白你什么时候醒过来的，饿了吧，哈哈，来，我给你找丹药吃去！”王大宝笑着用手摸了摸小白的脑袋，轻轻的触碰了一下那根暂时不知道作用的尖角，感觉似乎并不是那么锋利，小白不满的挺动了一下身子，从王大宝的手里滑了出来，继而身体一闪就来到王大宝的肩膀上，雄赳赳气昂昂的昂起小脑袋，异常威风。

　　王大宝刚想打趣一下聪明的小白，脸上的笑意一下子就定格了。

　　自己的床上竟然躺着一个人？王大宝刚刚见到小白一兴奋，忘记了开灯，此时借着窗外洒过来的月光，正好看见床上躺着一个人，看衣着就是个女的，松软的大床遮掩住女人的面容。

　　王大宝忙打开灯，先是谨慎的观察了一下屋子，确定没有其他人之后，才缓缓走到床边，映入眼帘的是一张狐媚子似的娇美容颜，一头柔顺的栗色长发慵懒的披散着，柔顺的峨眉，长长的睫毛下那双眼睛却是闭着的，娇巧的琼鼻，粉腮嫣红，点绛般的朱唇，如雪的瓜子脸晶莹如玉，吹弹可破的肌肤如酥似雪，身材美妙，美得令人窒息。而且，小丫头的脸上还透露着一种别样的红，仿佛可以滴血一般。

　　“喂？”王大宝奇怪栗儿怎么跑到自己床上，还睡着了，推了推栗儿的胳膊，后者却是一动不动。

　　王大宝又看见那盆五冠花正放在地上不远处，小白正在五冠花的枝干上来回游动，再看看脸色逐渐变红，甚至是那娇艳的红唇都好似要滴出血一般的栗儿，王大宝看着小白问道：“小白，是你咬的她？”

　　小白闻言身形一闪，落到平躺着的栗儿胸上，盘起了小身子，却不急着回答王大宝，反而是张开嘴打了一个大大的哈欠，两颗锋利的犹如钻石似的毒牙慢慢的放了出来，打完哈欠又回头看了一眼栗儿，才一脸高傲的点点头，仿佛做咬了栗儿是一件很平常的事情。

　　王大宝顿时苦笑出来，伸手弹了一下小白，问道：“咬在哪里了？重不重，赶紧帮我把毒解掉，你这个小东西，你弄来的五冠花都给我惹祸了，还护着不让别人动呢！”

　　现在这副情景都不用栗儿说了，肯定是这小丫头趁着自己不在家过来偷五冠花，却被进化醒来的小白突然袭击，咬了一口，小白进化之前的毒液就连王大宝都承受不了，更何况进化之后连王大宝都不确定的毒液了，看着躺着一动不动，连呼吸都显得微弱的栗儿就知道了。

　　“你还不愿意呢，乖，我可是给你准备了许多丹药，解完毒我就给你拿去！”王大宝诱惑着小白，明显感觉小白很不情愿，这个小东西对于自己的东西看的非常严，十足的守财奴的样子，刚刚王大宝让它去给栗儿解毒，竟然没有听，反而是游动的身子，朝着都已经被它放倒的栗儿吐出信子咝咝的叫着。

　　小白不急着动手解毒，依旧扬起脸看着王大宝，又张了张嘴，那意思是你得先给我丹药，王大宝被小白打败了，忙跑到柜子里捧出来好几盒丹药，打开一盒递到小白眼前，笑骂了一句：“你个小无赖，丹药拿来了，赶紧把她的毒给我解了，要不然以后可没有丹药给你吃了！”

　　小白飞快的吞下一颗丹药，这才满意的点着小脑袋，落到栗儿的胸部，在那件衬衫中间的扣子上钻了几下，觉得很碍事，气恼的回头看着王大宝，又用脑袋点了点胸口位置。

　　“你不会说你咬的地方是这里吧？”王大宝都不用问了，仔细的看一下小白指的那个地方，隐约有两个小牙印，穿过层层衣料，准确无比的咬了一口下去。

　　小白的意思王大宝明白，这是要让他给解开，要不然小东西嫌碍事不得劲，小脾气上来就不给栗儿解毒了。可是王大宝犹豫了，他也是和栗儿才认识，而且还是因为五冠花，又打了一架，还占了人家不少的便宜，心里已经有些不好不好意思的感觉了，现在难道还要趁人家中毒了，去占便宜么？

　　可是眼见栗儿的娇嫩的脸蛋红的吓人不说，竟然隐隐有些青紫的感觉，王大宝也来不及多想了，伸手解开栗儿的衬衫，却见里面竟然还有一件粉色的小背心，无奈这个东西该怎么脱呢？王大宝毕竟经验少，想一下，只能连同衬衫一起从栗儿身上脱了下去，把衣服放到一边，王大宝转过头来顿时呼吸变得急促起来，眼前忽然浮现起一首当年逛论坛的时候看过词：陈玉基的《沁园春》“拥雪成峰，捋香作露，宛像双珠，想初逗芳髻，徐隆渐起，频拴红袜，似有仍无，菽发难描，鸡头莫比，秋水为神白玉肤，还知否？问此滋味，可以醍醐。”

　　这不就是在形容栗儿胸前这对宝贝的么？果真是拥雪成峰，捋香作露，一条前扣式的胸罩只遮掩住半边，那两抹雪白滑腻绽放在王大宝的眼前，其中右胸口上有两个红点，正是小白的杰作！

　　王大宝轻吐了一口气，还好小白没有往下咬，要不然自己可就尴尬了，面对楚小小的时候，他还能克制一些，但是面对栗儿这种诱惑，王大宝生怕自己一个把持不住，做了禽兽，当然了，这不是说楚小小的诱惑力不够，只是两人之间只是玩闹，心态不一样，试想一下，一个醉醺醺的生理心里都正常的男人回到家里看见一个绝色美女毫无反抗能力的躺在男人的床上，任君品尝的样子，那个男人该怎么办。

　　尤其是，随着衣物的去除，那两抹雪白散发出来的天然香气，比任何一种春药都要让男人觉得口干舌燥心跳加速，甚至是第三条腿充血不止。

　　小白得意的撇了一眼王大宝，然后开始了吸毒过程，这对于小白来说非常简单，王大宝眼睛都不眨一下的看着那两抹白嫩，以及那张仿佛喝醉酒一般的容颜。


第356章 禽兽不如了

　　王大宝看到小白的动作，脑海中突然升起一种冲动，把小白弄一边去，换上自己，去吮吸那无比诱人的地方，口干舌燥的他只好用伸出舌头轻舔着嘴唇。

　　忽然，随着小白的动作，栗儿脸上露出痛苦的表情，两条好看的秀眉蹙了起来，鲜润的双唇轻轻开启，雪白的贝齿中隐约可见那条调皮可爱的小香舌，让人忍不住想要印上去，捉住它，好好的玩弄一番。

　　小白只用几秒钟，然后就游动着身子爬到装丹药的盒子里面，大吞大嚼起来，根本不理会王大宝。

　　“嗯哼！”栗儿轻声哼出一句，显得有些痛苦，身体开始扭动起来，这样一来，那布片包裹下的酥胸在某些角度下，露出来的就更多了。

　　不过王大宝也是心里一惊，随即反应过来，自己险些就做出禽兽的事情，尤其是那都要伸出去的双手，暗自掐了一下大腿肉，王大宝清醒过来，不禁暗道：这天生媚骨的女人果然厉害，哪怕是一颦一笑，甚至是像想在的黛眉轻蹙都能让男人不自觉的迷陷进去，只不过这么一个绝色佳人如今却是自己的对手，想到这里，王大宝不禁有些可惜。

　　王大宝凝视着栗儿那犹如山中走出来的狐媚子一般的脸蛋，看着上面的血色逐渐退却，恢复到正常，双唇也变得红润诱人，忽然，王大宝伸出一只手，抓住栗儿的柔荑，闭门良久，才悠悠吐出了一口浊气，然后把栗儿的鞋子脱了下去放到床边，又横着抱起栗儿轻若无骨的身体放到床上，拉过被子盖上，把栗儿脱去的两件衣服简单的叠上放到她的身边。

　　“又是毒药！”王大宝轻声嘀咕一句，小白虽然把栗儿体内的蛇毒解掉了，但是由于之前的一部分毒液已经渗透到体内血液之中，虽然不至命，但是想要化解一番也是需要时间的，幸好小白有分寸，没有一口放那么多毒液，要不然现在栗儿就去见马克思和恩格斯吧。

　　一次性吃了一盒二十粒丹药的小白这才舒舒服服的挪动着被丹药撑的粗了好几圈的身体，但是只用了不到半个小时，小家伙就把那些丹药全都消化掉，不过也不在吞咽丹药了，看来进化之后的小白有什么能力先不提，单单说这食量就比以前增加了四倍。

　　王大宝坐在电脑桌前，脑中则是在想着刚刚给栗儿检查的时候，发现的那种奇怪的毒，虽然解起来不难，但是，得需要用一种很特别的方法治疗……想到这里，王大宝不禁苦笑一下，自己能解是一方面，栗儿相不相信自己才是重要的。

　　小白则是休眠进化了那么长时间没有动，所以现在显得非常活跃，偏偏速度还快的吓人，嗖嗖的在屋子里来回乱窜，外面现在的温度已经很低了，小白自然不愿意出去，好在王大宝这间三楼的卧室够大，不至于让小家伙高速之下撞到墙上。

　　想通栗儿的问题，王大宝随手打开电脑，查看一下QQ上的留言，楚小小给他发了一堆暴怒的小蘑菇，更有一些蘑菇头是拿着菜刀嘴里喊着杀，满屏幕乱窜，王大宝一阵摇头。

　　“大宝哥哥，我明天就要回去咯，吼吼，过圣诞！洗干净在床上等着我啊！”王大宝看到最后一条留言，哑然失笑，不过随即又想到，这丫头说的话难道是真的？那么回来估计会和沈亚桐碰撞出激烈的火花啊，如果真那样的话，受益的人岂不是又是自己……果然，敌人的堡垒总是会从内部瓦解，王大宝对此深信不疑。“哦，那看来明天要去接小丫头去！”王大宝把楚小小飞机时间记下。

　　接着是正牌女朋友周晶晶的几封邮件，除了浓浓的思念以外，更是有一堆照片，小姑娘巧笑倩兮的站在雪地里，旁边是一个堆起来的雪人，大大的脑袋，胖胖的身子，带着一顶小红帽，还围一条小红围脖，周晶晶手里拿着一张纸，上面用黑色笔画着一个箭头，指着身边的雪人，上面还有一句话：“旁边的这个是我最亲爱的男人，王大宝！”

　　王大宝看到这副照片的时候，对着显示器无声的笑了出来。

　　还有许多照片，生活照，对着镜子的自拍照，更有一些在学校里和商店里的照片，小丫头分别标上日期，王大宝自然明白周晶晶的意思，是想让自己能够了解到她的每一天，王大宝只要看着这一张张照片，就能够在脑海中想象出周晶晶对应的样子。

　　很温馨，也很细心，更体现着周晶晶对王大宝的思念，尤其是最后一张，小丫头躺在充满了女孩子气息的粉色大床上，穿着一套可爱至极的小兔子睡衣，枕着双人枕头，把被子盖到胸口的位置，扭着小脑袋看向旁边的位置，那旁边的一个毛绒玩具上贴着一张王大宝的照片，表达了对王大宝的无限思念，只是那张照片还是当初治疗的时候周晶晶偷拍的。

　　王大宝想了想，掏出手机自拍了几张传到电脑上，给周晶晶发了过去，两人都不在线，王大宝也就把QQ下了。

　　栗儿陷入迷迷糊糊之中，只感觉自己的身体一阵冷一阵热，冷的时候就像坠入了冰窖，热的时候又像置身于火炉之中，逐渐这种这两种冰火两重天的感觉渐渐消失，只是感觉胸口位置有些凉凉的，随即察觉到有人在碰自己，不过栗儿此时已经浑身没有一丝力气，连大脑都不是那么清醒，也只能认命了，随即就陷入了昏迷之中。

　　终于，不知道过了多久，栗儿终于从昏迷之中醒了过来，动了动手指，栗儿缓缓睁开眼睛，发觉自己躺在床上，身上还盖着一层厚厚的被子，意识逐渐清醒，栗儿终于想起来自己是在哪里了，晚上的时候栗儿悄悄来到王大宝家，发觉屋中没人，顿时欣喜的从阳台上钻进王大宝的屋子，暗道这人还真是不小心，阳台的门都不知道关，倒是让栗儿省了一些力气，直奔五冠花而去，看着五冠花，栗儿念叨一句：为了自由，抱歉了。端起五冠花就像离开，没等走出几步，突然感觉到眼前闪过一道白影，紧接着胸口一麻，疼痛过后脑中就开始眩晕起来，栗儿暗道不好，这小白脸竟然养了一条这么凶悍的毒虫，想要迈步离开，已经来不及了，栗儿只觉得一阵天旋地转，身体踉跄的走出了几步，然后就一头栽倒下去。

　　由于小白的速度太快，又是突然袭击攻其不备，栗儿甚至直到意识消失的时候都没有看清是什么东西袭击的自己。好在这个时候王大宝已经回到了别墅，正给蒋婉儿打电话呢，要不然栗儿今天还真说不定有些危险，再加上小白只是惩罚性的注射了一点点毒液，所以栗儿才会这么快就转醒过来。

　　栗儿眼见转了转，忽然发觉身上有一些不对劲，自己怎么会躺在被窝里，而且，虽然浑身酸软，但是肌肤上尤其是胸前传来的感觉却是清晰的告诉栗儿，身上的衣服被人脱去了。

　　“啊！”栗儿惊恐的叫了一声，她瞬间想到了一种可能，这房间又不是别人的，正是那个小白脸王大宝的房间，自己现在衣服都被人脱下去放进被窝里，难不成……想要支撑起身体，可是浑身一丝力气都没有，哪里能够起来，强行动的结果就是除了盖在胸口的被子往下了一些，露出一抹雪白。

　　王大宝被栗儿这一嗓子吓了一跳，不过瞬间明白过来是栗儿醒过来了，忙推开椅子站起身来。

　　“你醒了！”王大宝走到床边问了一句，看着栗儿的目光突然尴尬了，那两抹雪白怎么又露出来了，难道不知道你们两个的诱惑力是那么的大么，把胸罩撑的鼓鼓的，是要显示出你们的饱满多汁么。

　　“你别过来，你个禽兽！”栗儿愤愤的骂了一句，眼中闪过一丝决绝，虽然全身没有力气动不了，但是舌头和牙齿还能动，只要这个小白脸再走近一步，自己就咬舌自尽，反正要是被王大宝玷污了，栗儿也不会苟活在世上。

　　“呵呵，别激动，栗儿，你被小白咬了一口，我回来的时候刚好看见你昏迷过去，就让小白给你解毒！”王大宝明白栗儿的担心是什么，换成是谁都会担心这个问题，所以尽量的面带微笑，温柔平和的对栗儿解释着。心里则是叹息：

　　栗儿眼睛转了转，抛开了刚才的惊慌，她已经感觉到下身的裤子都还穿在身上，只不过上身的衣服却不见了，只有那件孤伶伶的胸罩还留在上面，包裹着两颗饱满。

　　又听王大宝说道：“那个，你中毒的位置是胸口，所以只好冒犯了，放心，我并没有动别的地方！”

　　栗儿疑惑的看看自己的胸前，又看了看王大宝，如此反复几次，她倒是能感觉出王大宝眼中透露出的真诚，而且自己身上也并未有什么不妥的地方，那白色的影子确实是咬在胸口位置，王大宝这么解释确实行的通，想到这里，栗儿瞪着王大宝，气吁吁的说道：“还不过来把我的被子盖上，还有，把眼睛闭上。”

　　“咚咚咚！”一阵敲门声传来，紧接着响起沈亚桐特有的稍带沙哑的嗓音：“大宝！”


第357章 交易

　　“嘘，别出声！”王大宝走过来用被子盖住栗儿，同时嘴里说道。

　　栗儿现在浑身动不了，甚至连说话都不太有力气，看到王大宝呼到来到身前用被给她盖住，虽然很不满，但是门外传来的可是女人的声音，栗儿只好忍着了。

　　藏到被窝里的栗儿只听见一阵悉悉索索的声音传进耳朵里，而且就在床边，接着脚步由近及远，随后则是一声开门声。

　　“回来了！”王大宝开门开门之后率先开口道。同时身体倚在门口，有一种堵门的意思。

　　沈亚桐刚想进屋，却看见王大宝全身上下光溜溜，只有重要部位穿着一个四角裤衩，俏脸一红，忙止住身体，瞪了王大宝一眼说道：“你这人怎么这样，明知道外面是女人也不穿电衣服。”

　　“呵呵，这不听见你喊我就着急跑过来了么！”王大宝呵呵笑起来，见沈亚桐没有要进屋的意思，暗道这个办法果然好，原来，刚刚用被子盖住栗儿之后，王大宝就迅速脱掉身上的衣服，然后才走过去给沈亚桐开门，料想沈亚桐看见他这副穿着一定不会想进屋的。

　　“那也不能穿这么少！”沈亚桐美目白了王大宝一眼，不敢低头，只是隔着门往屋里撇了几眼，一眼就看见亮着的电脑显示器，又皱起了眉头，对王大宝说道：“大宝，你不能总这样，过度了对身体不好的！”

　　“我哪样了？什么过度对身体不好！”王大宝反问一句，随即明白过来，拔高一个音度说道：“你是说我……？”

　　“别说了，反正你要注意，而且，声音也小点，要不然萧梦菲那小贼又该瞎嚷嚷了。”沈亚桐忙阻止道，眼睛既不敢和王大宝对视，也不敢看向下边，那鼓鼓囊囊的一包，是那么的晃眼睛。

　　什么叫声音小点，这沈亚桐，王大宝汗颜，哪有这么劝人的。

　　“呵呵，行，进屋坐会？”王大宝屋中有人，只想着赶紧让沈亚桐走，要不然看见了又是一场不好解释的事情，误会就误会吧，而且他虽然这么问，但是身体却是一点都没用动，不过沈亚桐还是马上摇头，道：“不了，今天忙了一天，累了，得赶紧回去休息了。”

　　“不对啊，你不是调到技术科去了么，怎么还那么多事情？”王大宝看着沈亚桐眉宇间确实有一丝疲惫的感觉，有些不解的问道。

　　“还不是那个厉鹰的事情，唉，算了，今天太晚了，明天早上我再和你说吧！晚安啊，我回去了。”沈亚桐朝王大宝挥挥手，转身就往楼下走去，只不过王大宝没看见的是，沈亚桐转身的时候扫了一眼他胯下的鼓胀，脸上唰的爬上一丝红晕。

　　把沈亚桐打发走，王大宝舒了口气，把门关好，转身走了回去，却看见栗儿不知道什么时候已经从被子里钻了出来，正瞪着一双乌黑如水的大眼睛看着他，眼神中有些惊恐和慌乱，见王大宝看过来，正努力的往被子里缩，可是犹豫身体没有力气不受控制，只能在床上扭动。

　　栗儿刚刚被王大宝捂在被子里，渐渐有些透不过气的感觉，就不断的扭动挣扎着把脑袋从被子里钻了出来，结果就看见那个小白脸王大宝竟然只穿着一条贴身内裤，走了回来，顿时心里一紧，无力的双手下意识的紧紧抓住被子，两眼死死的盯着王大宝。

　　王大宝走到了床边，拿起了裤子套上，然后拉过了椅子坐在了床边，看着粟儿，淡淡的说道：“这个五冠花是你的？”

　　“不错！”粟儿冷冷的回答。

　　“那又如何证明这是你的呢，王冠花虽然是一种奇药，但是这世间并不只有一株王冠花。”

　　“证明？真是笑话，你偷了我师门的东西，还要让我来证明？”

　　“你师门？那不知道你师门又是哪里呢？”

　　“你少在那里装糊涂，你能把王冠花从我师门偷出来，会不知道我师门在哪里？”粟儿小嘴一撇，一脸的不屑。

　　“那抱歉了，这五冠花并不是我得到的，而是别人送给我的，所以我要弄明白这到底是怎么回事。”

　　粟儿皱了一下眉头，上下打量着王大宝，从王大宝的脸上倒是没有看出什么奸诈之意，但是在她的师门里面，每一个人都会用最佳的方法来掩饰自己，往往看起来越是纯真善良之辈，那却是最为奸诈之人，自然也不相信王大宝，哼了一声，道：“反正这五冠花就是我师门的东西，除非你把五冠花交给我带走，否则我一定会与你不死不休。”

　　“为了一盆花，你竟然要如此的拼命，值得吧？”王大宝皱着眉头看着粟儿。

　　粟儿眼里露出了一丝笑意，道：“既然你认为这花不值得，那何不送还给我，要钱我可以给你，一百万如何？”

　　“你认为我会缺钱吗？不瞒你说，我最喜欢的就是这种药材，五冠花对我也同样重要，如果你能证明这花是你的，我不介意拿一百万来买你的花。”

　　粟儿哼了一声，道：“那看来咱们是没得谈了，那就只能是各凭手段，看看你是能够保得住这王冠花，还是我们把五冠花抢回来。”

　　“有没有的谈，似乎不是你来决定的吧。”

　　“那你就等着我师门中的高手来抢吧！”

　　“而且，似乎你现在是在我手上吧，你认为你还要资格跟我谈抢的问题吗？”

　　“我是没资格，不过你不要以为你抓了我，你就可以高枕无忧，我的师门高手如云，比我厉害的比比皆是，只要五冠花不拿到手，你将会终日不得安宁。”

　　王大宝皱了一下眉头，他也感觉到这个粟儿的师门不简单，而且从厉鹰那个家伙来看，这些人一个个绝非善类，只怕为了达到目的，他们真的会不择手段，自己到是可以不惧，可是自己的朋友到容易有危险，这就像苏明轩当初对待自己一样，自己的朋友都受到了牵连。

　　看着王大宝沉吟不语，粟儿的眼里闪过了一丝得色，道：“所以我劝你还是让我把五冠花带走，这样以前的事情我也可以做主不纠，否则，哼哼……你就等着瞧吧。”

　　王大宝脸一寒，盯着粟儿说道：“你知道我最不喜欢的是什么吗？就是别人威胁我！”

　　“哼！威胁你又怎么样？”粟儿扬着下巴，挑衅的看着王大宝。

　　王大宝看着粟儿，突然咧嘴一笑，道：“我们做个交易如何？”

　　粟儿眼睛一亮，道：“交易？好啊，你说吧，你要多少钱才能把五冠花给我。”

　　“不！我说的不是这个交易，我说的是……”王大宝停顿了一下，又道：“我可以告诉你解毒的方法，但是这花不管是不是你们的，从此都归我了。”

　　“哼，卑鄙，不过你还是死了这条心，你的毒，我师父自然会给我解开。”栗儿目光一凝，冷哼道。

　　王大宝淡淡一笑，道：“我给你下的毒，已经给你解开了，只不过你自己身体里本身的毒，只怕你就不那么容易解开了吧，这毒已经下了最少六年，你每年都要用服用解药才能克制，而再一次发作的时间马上就要到了……”

　　王大宝说到这里停了下来，注意着栗儿的反应，见栗儿原本还很镇定的表情瞬间僵了一下，不过随即就又恢复了。

　　栗儿缩在被子里的手忽然握紧了一下，盯着王大宝看了好一会，忽然冷笑一声，说道：“你说我中毒我就中毒？还一下子中了六年，你倒是说说我中了六年的毒到底是什么毒？”

　　王大宝眉毛一挑，问道：“怎么？还要让我给解释出来？”

　　“你说做交易，总得拿出来让我信服的东西吧。”

　　“呵呵，你体内所中的毒药，通常是一些人用来控制别人的，这一类的毒药有个共性，只要一定时间内没有吃缓解毒素的药物，就会死亡或者产生其他的后果，不过，给你下毒的人明显没有安什么好心，你要是没有解药的话，毒发之后就会香消玉殒，到那时，辰时的时候那你的身体有如千万把细针刺入，子时的时候还会感觉体内有无数条小虫子在钻，在爬，正午的时候你又会觉得像是在火炉里一般，午夜的时候，你又会感觉自己跌入了冰窖里，到时候你会觉得生不如死！甚至是到你临死之前，体内的每一条经脉，每一个穴位都会爆裂开来！”王大宝简单的解释了一下，又道：“你说，这笔交易值不值？小小的一朵五冠花，换取一条生命。当然了，前提是你们的人以后都不能来打扰我的清静。”

　　“用不着你费心，我也不会和你做这笔交易的，我的毒我师傅会给我解的！”栗儿瞪了一眼王大宝，但是算是承认自己中毒了。

　　“听你这语气，你也是知道自己中毒了，那么难道这些年就没有寻找过解药么，你也不用否认，既然找不到，那么就证明这种毒不是那么好解的，不如和我做这笔交易如何？”王大宝诱惑道。见栗儿表情有所缓和，又接着说道：“而且，要是我没猜错的话，这毒就是你口中的师傅给你下的吧？”

　　栗儿瞳孔忽然放大几倍，脸色变了几下，才说道：“哼，就算是我中毒了，那又怎样，何况我有解药，这毒根本威胁不到我。”

　　王大宝眉毛一扬，声音陡然拔高了几分，道：“真是这样吗？”


第358章 半月之约

　　“如果是这样的话，你体内又怎么会被人种下这种毒药，况且，我实在想象不出天底下有哪个师傅会给自己的徒弟下这种恶毒的毒药，所以，你师傅会不会害你，这个不用我来下结论了吧？”王大宝轻蔑一笑，心里已经给栗儿的师门有了初步的印象，栗儿的师傅绝对不会是什么好东西，要不然何至于给自己的徒弟下这种毒药，这样一来，王大宝就得更加谨慎的对待这些人了，谁知道他们会不会对自己的朋友下手。

　　“那又怎样，你说的头头是道，好像你能解似的！”栗儿语气稍缓，不过仍然满是不信的说道。

　　“不是为危言耸听，你师傅能不能解我不知道，但是除了我之外，能给你解这个毒的人还真就没有，当然了，我说的是彻底解毒，没有后遗症的那种！”王大宝见栗儿终于开始相信，呵呵一笑。他也确实没有说大话，要是用他来给栗儿解毒，用的可是丹经上面的方法，内劲要求高，还要配合某些手法，地球上自然不会第二个人能做到。“所以，你只有和我进行交易，才能解了自己的毒！”

　　栗儿自是不信，道：“把自己吹的跟什么似的，还除了你没人能解，你倒是说说我中的是什么毒？”

　　“先别着急，你体内的可不是一种毒，还有一种毒连你自己可能都不知道，而且，现在看来就要成熟了。恐怕，也是那给你中毒之人要收手的时候了。”王大宝说完一句，也不想和栗儿浪费什么口舌了，于是干脆利落的说道：“实际上你中的是两种毒，或者可以说成是子母毒，第一种毒就是你现在知道的，第二种毒则是一种特殊的毒药，两种毒是相辅相成的，只有同时解掉，才可以活下来。你可能不知道，你的体质比较特殊，叫做媚骨天生，拥有这种体质的女人，不光容貌会非常美丽，甚至是一言一行都会勾魂动魄，尽管你自己可能不想那样做，就好比我来说，都会不自觉的被你的美貌所吸引。”

　　听到这里，栗儿灿然一笑，媚态横生，一双美眸看着王大宝，道：“既然你被我的美貌所吸引，为何不把五冠花还我？”

　　“你难道不想知道你体内所中的第二种毒是什么？”王大宝摇摇头，反问道。

　　“你以为我会相信你？还什么第二种毒，那我为何这么多年从来没有感觉到？”栗儿自是不信，脸上带着好笑的表情，看着王大宝。

　　“别急，这第二种毒马上就要发作了，而且就是这一次你毒发的时候，所以，不管你信不信，我都会提醒你一下，这第二种毒，没有解药！”王大宝坐回了电脑椅上，又道：“天生媚骨，再配合上这种催发人体机能的毒药，才使得你这般年纪就拥有这份身手，难道你不怀疑么？”

　　“怀疑？你年纪也不大，身手比我还要好，难道也是被人下毒了？”栗儿讥讽道：“为了骗我的五冠花，还给我编出了第二种毒，你可真是不择手段啊。”

　　“别急着打断我，先听完！”王大宝摊开双手，接着道：“你是女人，这种毒只对女人有效果，尤其是你这种资质不错，天生媚骨的女人就更有效果了，那毒是催发你的资质，使你短时间内到达一个高度，然后下毒之人再和你进行双修，采了你的元阴，到时候他就可以瞬间提升功力，而你，则会香消玉殒，化作黄土一剖。”

　　“一派胡言，我师傅怎么会做出那种事情？”栗儿厉喝一声，露出愤怒的表情。

　　“我说是的不知道什么人下的毒，你就说你师傅不会做这件事，看来这毒就是你师傅下的喽？”王大宝耸了耸肩膀，心道要不是因为这件事情涉及到自己，而且又不忍心看见这么美丽的一个小姑娘受了奸人所害，他才不用费那个口舌多此一举！“呵呵，你终于承认这个事情是你师傅做的了？”

　　栗儿闻言皱起了眉头，不去回答王大宝的话，脑海中迅速的判断着王大宝这番看似胡言乱语，实则有些道理的话到底有几分真假，她的修炼速度倒是真的很快，而且样貌也是越来越美丽，但是后面的话就有些吓人了，师门中每一个人都被厉日月下了那第一种毒，都失去了自由，但是从来没有听说过这第二种毒。

　　“你刚刚都说了，我这第二种毒没有解药，就算我真的被人下了这种毒，岂不是依然没有办法解毒？”栗儿面色稍霁，信了三分，试探着问道。

　　“对别人自然是没有办法，对我来说，呵呵，到也不算困难，只是麻烦了一些。”

　　“呵！”栗儿轻笑一声，道：“那还未请教王先生你的治疗办法呢？要是真能解得了我体内之毒，咱们的交易也未尝不可。”

　　“呵呵，那咱们之间的交易算是做定了！”王大宝肯定的说道。

　　“听好了，方法其实不难，你可以找你的男朋友和你一起，当然了前提是你男朋友必须有内劲，而且还不能比你的修为低太多，然后毒发三日之内来找我，我可以教给你男朋友具体的解毒方法，但是于那个给你下毒的人不同的是，这样不光可以保住你的性命，还可以让你继续拥有这份身手，以及同样的修炼速度，而且那个男人也可以得到提升”这正是王大宝之前不太好意思开口的地方，不过话到嘴边，王大宝又改变了一下方式道：“你说咱们这个交易，你赚没赚到，难道非要便宜那个下毒之人？”

　　“你，无耻！”栗儿怒骂一句，还觉得不够，咬牙切齿的看着王大宝，那双美眸中有着一丝屈辱，愤恨道：“我没想到，你竟然这般无耻，打着解毒的幌子，原来也是这般龌龊！”

　　“幸亏我刚刚还把你当成好人呢！”栗儿愤怒之余不忘挖苦一句。

　　王大宝此时的表情有些尴尬，他就想过自己只要一说出来治疗的办法，对方会很激动，果不其然，一时间两人剑拔弩张的气氛倒是少了许多，王大宝苦笑一下，说道：“得，算我没说，咱们还是该怎么样怎么样，但是这五冠花是我的，你和你的师门想要？就只有凭本事来取！”

　　“你放我走？”栗儿一边提防着王大宝，一边暗自运功回复，这一会的功夫已经恢复一些了，至少有平时的三四层功力，只不过她一直没动。

　　“废话，不过你要是愿意留下也可以？”

　　“那好，今天算我认栽，我也不追究你冒犯我的罪过，就此别过，不过五冠花是我们的，我一定会回来取的！”栗儿忽然掀开被子，她现在的状态，就算是想惩罚冒犯她的王大宝都不可能，还不如赶紧离开，省的这小白脸改变注意，一边穿着鞋，一边暗自提防王大宝。

　　王大宝想了想，还是对着栗儿说了一句：“另外，我的交易是有期限的，半个月之内想通了来找我，否则就另寻高明去吧！”。

　　……

　　王大宝看着栗儿几个起落消失在路口，虽然有些摇晃踉跄，但是应该没有大碍，回想了一下两人聊天的内容，得到的消息不多，但是也知道栗儿师门中的人也不会是什么好东西，她师傅都要用那种很烈的毒药来控制徒弟了，还能好到哪里去。

　　揉了揉眉心，王大宝暗道一声麻烦，叫了声小白。

　　小白嗖的一下从花丛里闪了出来，有外人的时候，小白还是谨遵王大宝的吩咐，藏了起来。

　　“小白，来让我看看你现在的能力！”王大宝好似比以前还要小一些的小白，脸上露出笑容来，今天要不是小白进化完成，苏醒过来，恐怕还真就让栗儿把五冠花给偷走了。

　　小白闻言立刻抬起身子，小眼睛转了转，忽然身体弹射出去，眨眼之间又折返回来，得意洋洋的摇晃着小脑袋，看着王大宝。

　　王大宝挠了挠头发，小白的速度竟然增长了这么多，要知道自己当初在山中看见小白的时候，虽然速度很快，但是那时候三层内劲的王大宝还是可以捕捉到小白的身影，可是现在王大宝内劲六层了，竟然有些看不清小白运动的时候的身体了，眨眼之间就是一道残影飘过，空中甚至有种隐隐的破空声，手指抚过小白的身体，发觉出小白的身上也变得柔软起来，不似之前那般坚硬似的，但是王大宝可不会认为小白这是退化了，相反，可能这层手感很好的皮肤要比以前还要难以刺破。

　　小白现在的蛇毒就更不用说了，栗儿就是个很好的例子。

　　“那你这个尖尖的小角是干什么的？”王大宝用手指头压了压小白头上的那个小角，感觉很有趣，“你还长了个小角，难道是要变蛟不成？”

　　王大宝说道这里，忽然明白过来，惊喜的看着小白，他似乎捕捉到一丝小白的进化之路了，丹经在这方面没有的记载将要由他来填补了。

　　“蛇类生角，称之为蛟，蛟再进化，视为蛟龙，渡劫之后可成龙，白玉蛇也为蛇类，进化之途自然是殊途同归。”王大宝脑中闪过一句话，不过随即就笑笑，这还只是他自己的猜想。

　　小白则是在王大宝的胳膊上上上下下的转圈，显得惬意无比。


第359章 欢迎楚小小归来

　　“小白，这几天我如果不在家的时候，你也不要乱跑了，得帮我把这个家照看起来，不然六叶草啊五冠花啊什么的要是丢了，咱们俩就只有抱头痛哭去了！”王大宝查看了一下小白这一次进化之后的变化，认真的对小白说。

　　小白一听到六叶草和五冠花，立刻昂起小脑袋，咝咝的吐着小信子，同时在摇摆起上半身，看起来非常的威武，看的王大宝大为放心，估计就算是栗儿再来，要是不注意的话，也还会被小白出其不意的咬上，因为这一次进化之后的小白速度实在是太快了！

　　小白现在的食量大了，需要的丹药也就多了，王大宝家里的存货还真不多了，只好明天让方中天送来一些，上一次给秦可韵准备了不少丹药，可是自从上次一别，秦可韵就没了消息，王大宝也不好意思给她打电话，所以只好先放着了。

　　王大宝冲了个澡躺在床上，却忽然无法入睡了，原因是这床刚被栗儿躺过，床上被窝里都是栗儿身上那股独有特的体香，淡入兰花，却是沁人心脾，联想到小白给栗儿吸毒的时候，自己看见的那两抹动人心魄的雪白滑腻，王大宝就是一阵心里发热，心里一发热那不安分的小宝童鞋就有睡醒的征兆，弄的王大宝翻来覆去折腾了好久才睡去。

　　……

　　第二天一早，王大宝早早醒来修炼完毕，就听到了沈亚桐的敲门声，沈亚桐隔着门还不忘让他穿上衣服再开门。

　　“亚桐，今天起的格外的早啊！”王大宝打开门，笑着打招呼，这回倒是侧开了身子，把沈亚桐让了进来。

　　“你这不起的也蛮早的么？”沈亚桐下意识的看了一眼王大宝的下腹部，就连忙抬起头来。

　　“呵呵，你昨晚说的厉鹰的事情，怎么样了？”王大宝把沈亚桐进屋来，忽然想起这件事，昨晚看沈亚桐的脸色很不好，他就问过，只不过沈亚桐当时没有说，现在一见到沈亚桐，他自然就问了出来。尤其是厉鹰那么嚣张，进了公安局竟然只一会就大摇大摆的跑了出来，难道真的手眼通天到这种地步？尤其是这人还是自己潜在的敌人，就这么逍遥法外的，总是一个麻烦。

　　一提厉鹰，沈亚桐的脸上立刻露出气愤的神色，一张俏脸也变得有些发白。咬了一下嘴唇，沈亚桐重哼了一声，道：“是那个郎名言放的。”

　　“嗯？”王大宝皱了一下眉头，忙问道：“这事和他有什么关系？难不成是因为咱们俩的事情？郎名言打击报复，不至于吧，心胸狭隘到这种地步？”

　　也不怪王大宝这么想，当初在沈家的时候，他一眼就看出这个郎名言是个伪君子真小人。

　　沈亚桐闻言嗔怪的撇了王大宝一眼，随即又瘪着嘴眼睛看着窗外，气呼呼的样子，半天后才说道：“不是你想的那样，但是我也不知道为什么他要放走厉鹰，我回局里查了一下，郎名言是刑警队副队长，他发的话，下边的人哪里敢质疑，虽然不符合程序，但是还是给放了，我怀疑这两个人早就认识！”

　　“呵呵，那算了，放了就放了吧，至于把你气成这样么，何况，和那种人生气也不值得。”王大宝笑着安慰一句，摸了摸沈亚桐的头，又道：“这郎名言难道没长脑子么，明知道是你抓的人，却还要放了，这不是在打脸呢么！”

　　“反正这是他的失职，甚至是在包庇罪犯，我找队长反应了，可是队长劝我压下来，有什么的，不就是他爸在省里当官么，难道有个厉害的老爹就可以不拿法律法规当回事么！”沈亚桐不屑撇了撇嘴，两片丰润的红唇闪耀着诱人的色泽。

　　看着沈亚桐越来越正常化，女人化的样子，王大宝只好跟着呵呵笑，官场的事情他虽然不太懂，但是也知道官大一级压死人，更何况是省里的官，那下到地方后就更了不得了。

　　“好了，赵队长知道了就行了，你要是觉得不解气，我就去把他打一顿给你出气好了。”反正沈亚桐也当不了几天自己的女朋友了，王大宝索性也就顺着她来一些，毕竟这个月也算占了不少便宜了，王大宝总不能吃干抹净不认人了吧。

　　沈亚桐噗哧一下笑了出来，颇有些风情万种的白了王大宝一眼，道：“打他我还用的着你么，要是能打我早就冲上去暴揍他了，竟然和罪犯勾搭在一起去了，这种人也能混进刑警队，竟然还能坐上那么高的位置，我真替那些有能力的人感觉到不值！”

　　“是啊，这么一说我都替你叫冤，要不然我去求求那些领导，让咱们家亚桐这种有能力的人当副队长去！”王大宝打趣道。

　　“谁你们家的，脸皮真厚！”沈亚桐扭了一下王大宝的腰间软肉，连她自己都没发现，现在面对王大宝的时候，沈亚桐就会不自觉的流露出小女人的神态，尤其是，王大宝最近的一些小玩笑，沈亚桐听了不但不生气，反而也会跟着说一些。

　　“对了，你今天有什么事情么？”沈亚桐要走的时候，忽然回头奇怪的问了一句。

　　“呵呵，小小今天不是回来么，九点多的飞机，家里就我一个闲人，就想着去接她呢！”王大宝面色有些不自然，楚小小回来了，看到自己和沈亚桐这样，会做出什么？那可是个什么都敢做的疯疯癫癫的小丫头来着，尤其是，两伙人都在演戏。

　　沈亚桐一听是这个事情，脸上忽然变得有些愠怒，或者说是气闷，停住身子转过来瞪着王大宝，道：“她回来为什么要你去接，自己不会走么？”

　　“她说给咱们买的礼物太多，何况我不是没事情么，亚桐，你不会是生气了吧？”王大宝解释道，于情于理他都该去接一下楚小小，尤其是小丫头当初可是付出那么多，还不求回报的。

　　“我生什么气，我怎么会生气，多没道理。”沈亚桐眼睛转了转，对王大宝笑了下，才说道：“一会我和你一起去，怎么说小小也是我的小妹妹，出去这么久才回来，是应该去接一下。”

　　“你今天难道休息？”

　　“没有，不上了！”

　　“不是吧？”王大宝一脑袋的汗，难不成这沈亚桐现在这么入戏？为了捍卫自己的女朋友地位，连一向兢兢业业对待的工作都要懈怠了。不过很快沈亚桐的一句话就打消了王大宝的惊讶。

　　“没什么不是的，昨天赵队长已经放了我三天假，说是让我调整调整，实际上我都知道，他是怕我会找郎名言的麻烦，可是我哪里有那么傻，和自己的顶头上司对着干，那不是笨蛋么！”沈亚桐显得有些落寞的说道。

　　“呵呵，这到也是。”王大宝点头赞同，没想到这沈亚桐当上副科长之后，倒是显得很明白事理了。

　　但是甭管多落寞，也挡不住沈亚桐要和王大宝一起去机场迎接楚小小的心。

　　两人吃了早饭，同别墅里的其他人说了一声，就驾车开往机场，楚小小应该是九点下飞机，等两人赶到机场的时候已经是八点四十了，稍稍等了一会，就见一群打扮的花枝招展的年轻人，穿着各异，但是脸上都是兴奋的神情走了出来。

　　王大宝一眼就看见人群中的楚小小，娇柔甜美，头后的小马尾吊得老高，一件黄色长袖t恤扎在白色的牛仔裤下，外面穿着一件小皮夹克，足蹬一双红白相间的休闲鞋，一对小胸脯异常鼓胀跳荡，手里拎着一个小拉杆箱，身边几个小姑娘正和她叽叽喳喳的谈笑着。

　　“大宝哥哥！”楚小小转过头就看见了王大宝，顿时那张如花的小脸蛋上挂满了笑容，和同行的人道了一声别，就拎着小箱子腾腾的跑了过来，刚要扑进王大宝的怀里时，就看见了一旁冷着一张脸站着的沈亚桐，目光不善，楚小小忙收住脚步，却撅起了小嘴，一副很委屈的样子，又叫了一声：“大宝哥哥，还有沈姐姐。”

　　王大宝挠挠头发，心里自然明白，要是楚小小一下子不管不顾的扑进他的怀里，可能就得让他多想一会，这楚小小对自己难道真的产生感情了，可是见小丫头竟然很自然的控制住了，王大宝又放心下来。

　　可惜，王大宝放下的心刚落到肚子里，眼前人影一晃，紧接着楚小小湿润的双唇就印了上来，好在王大宝下意识的侧了一下脸，楚小小的嘴巴只是亲在了王大宝的侧脸上，不过怀中也立刻多了一个小身体，而且腰上一紧，不用说，肯定是楚小小了。

　　“大宝哥哥，小小都要想死你了！”楚小小有些哽咽的在王大宝的怀里说到。

　　王大宝两只手不知道该不该抱住楚小小，下意识的转过头去看沈亚桐，只见沈大警官已经涨红了一张脸，好似马上要爆发了一般，王大宝忙偷偷摆手，就算这俩人要吵架，吃醋，那也得是回家的，这机场大庭广众之下，王大宝还觉得脸红呢。


第360章 谁的男朋友？

　　好不容易王大宝才把楚小小从怀里放出来，虽然小丫头鼓胀的小胸脯压在胸前是一种不错的享受，尤其是王大宝还见过那一对宝贝儿，可是边上的沈亚桐可是临近爆发了。

　　“走吧，有什么事，怎们回家说去！”王大宝笑着刮了一下楚小小的鼻子，他之前还在想，这两个人要是互相偃旗息鼓了，自己是不是要在中间挑拨一下呢，谁知道一见面就这么针锋相对。

　　“哼。小小，你注意一下影响，现在大宝可是我男朋友！”沈亚桐终于忍不住了，重哼一下，瞪着楚小小的目光快要喷出火似的。

　　沈亚桐的声音虽然不大，但是还是足够三人身边的一些人听见了，顿时回头看着这一男二女，男的英俊帅气，女的俱是美貌容颜，八卦心里顿时涌上这些人的心头，全都转过身来看着三人。

　　王大宝忙右手拉着沈亚桐，左手提着楚小小的皮箱，楚小小则是抱着王大宝的左胳膊，和沈亚桐互相瞪着眼睛往回走。

　　取了楚小小托运的行李，王大宝不由得一愣，好家伙，这楚小小还真是没少买，光皮箱就足足有三个，还有两个大背包，这是去学习交流去了，还是去购物旅游去了。

　　“嘻嘻，大宝哥哥，还好你来接我，要不然就这些东西，我累死了也搬不回去啊！”看着王大宝把行李摆放到背箱里，楚小小也跟着拍拍手，点着小脑袋，满意的说道。

　　沈亚桐抱着胳膊，如果目光可以杀死人，一路上楚小小已经不知道死过多少回了，可是又有些无可奈何，从机场到停车场，一路上留下无数个重重的哼哼声。

　　可是到了僻静的停车场，因为了谁坐副驾驶位置上，两人终于展开了争执。

　　“大宝现在是我的男朋友，我坐副驾驶怎么了？”沈亚桐气势汹汹，哦，是气势‘胸胸’的站在楚小小面前，理直气壮的说道，本就比楚小小要高一些，站的近的时候，那高耸的胸脯因为抱着胳膊的姿势而显得更加雄壮了。

　　“我还没说你呢，你到是先出声了，趁我不在家，竟然把我的男朋友抢走了，你还有理了？”楚小小毫不退缩，一张小脸气鼓鼓的，小胸脯也是一阵起伏。

　　王大宝在一旁倒是好好的欣赏了两个人的身材，各有千秋，楚小小胜在身材玲珑小巧，有一种江南水乡女子的身材，当然了，可没有水乡女子的甜腻柔美，沈亚桐是身材火爆，凹凸之处尽显风采。

　　“喜欢一个人难道有错么，别说是你不在，就算是你在又怎么样，我该抢还是要抢的！”沈亚桐予以回击。

　　“你……你这人怎么这样，好，就算是你抢去又怎么样，我还会再抢回来的！”楚小小毫不示弱，哼哼了两句，坐进后排，沈亚桐则是得意洋洋的撇了撇嘴，以一副胜利者的姿态坐进了副驾驶位置上。

　　看到两人就这么收场了，王大宝倒是看出一些端倪来，这两人看似在激烈的争吵，但是楚小小的一退让，竟然显得沈亚桐所做的事情非常合理，大不了下个月的时候，楚小小再抢回来就是了。果然是好计策啊，王大宝暗赞一声，演的跟真事似的。

　　一路上无话，王大宝搬了两次行李才把楚小小在欧洲疯狂的采购的东西搬回家。

　　一到家里，楚小小就钻进屋子里翻腾她的那些东西去了，留下两人在客厅中，坐在沙发上，王大宝看着一路冷着脸的沈亚桐，笑着伸手捏了捏她的脸蛋，沈亚桐也不躲闪，反而是妩媚的撇了王大宝一眼，说道：“小丫头，还敢和我抢男人。”

　　“呵呵，谁敢和你沈大警官抢男人啊，就怕啊，过几天你又要把我踹了！”王大宝半真半假的说了一句，同时注意观察着沈亚桐的反应。

　　“怎么会，呵呵，大宝，你怎么会突然有这种想法！”沈亚桐笑着摇摇头，以掩饰眼中的慌乱。

　　王大宝呵呵笑了起来，同样摇着头，说道：“没什么，这不是担心么？”

　　“好了啊，这几天休息，大不了我好好陪陪你！”沈亚桐安慰道。

　　“怎么突然变得这么好？”王大宝笑问道。

　　“没什么，就是觉得这个是应该的！”

　　“那，是不是也应该进一下身为女朋友的义务了？”王大宝抻了一下胳膊，颇有深意的问道。

　　“嗯？什么义务？”沈亚桐身体忽然僵了一下，因为王大宝的手正要搂着她的腰，“你一天天能不能想些正常的事情，总往那种事情上想，每天晚上自己都那个了，还不行？”

　　王大宝哪管得了这个，大手毫不犹豫的抚上沈亚桐盈盈一握，而且非常有弹性的小腰上，轻轻的摩擦把玩，闻言故作惊讶道：“我哪个了，我明明有女朋友，却要自己解决，你说天底下哪里有这种事情？”对于沈亚桐认定他每天打手枪这件事情，王大宝也懒得辩解，反正就算说自己没有做那种事，沈亚桐也不会信的。

　　“那你和楚小小在一起的时候，难道她就让你碰？不还是得你自己解决么？”沈亚桐把话题转移到楚小小身上，而且颇有怨言的样子。

　　“你以为呢，小小可是很在意我的感受的，我又是个正常的男人，难道有些生理需求不应该么？难道你不想么？”虽然沈亚桐的穿着一向保守，可是那高耸的双峰还是难免把沈亚桐那件穿在里面的长袖小衫撑起一片天空，泄漏一些‘天机’出来。

　　“我想……哎，你这人满脑子色情，眼睛往哪看呢？”沈亚桐转过头来，顺着王大宝的目光往下看，忽然就愤愤起来！

　　“哈哈，你都承认你想了，这种事情又有什么丢人的，男欢女爱，天经地义，更何况咱俩现在的关系。”王大宝抓住沈亚桐话里的漏洞，开怀大笑起来。他自然知道就算自己说出花儿来，沈亚桐也不可能同意的，所以显得有些肆无忌惮，不过也时刻注意着分寸，有些话王大宝就没有说。

　　“你是不是想打架？”沈亚桐被王大宝笑红了脸，推开王大宝的手，同时小手在王大宝的胳膊上拧了一下，不满的哼哼道。

　　“哼，我就知道，你肯定照顾不好大宝哥哥，这才几天啊，就这么对待大宝哥哥！”楚小小捧着一堆衣服站在楼梯口处，不满的瞪着沈亚桐，然后扭着小屁股坐到王大宝的另一侧，紧紧的挨着，比沈亚桐对王大宝的距离都近。

　　“我对大宝怎么样，不用你来说！”沈亚桐眉毛一挑，坐直了身体就要吵架。

　　“这是给我的……？”王大宝忙转移两个人的话题，坐直了身体挡在中间，看着这一堆足有十来件的衣服问道。

　　“嗯！”楚小小点头，然后在一堆衣服里面翻出来一件绿颜色的毛绒帽子戴在了自己头上，看的王大宝一阵愕然，楚小小这才说道：“多形象啊，趁我不在家，就把我的男人抢了过去！”

　　“哼。”沈亚桐哼了一声。

　　“呵呵，小小，这个是什么啊？”王大宝伸手给楚小小把帽子摘了下去，抓着一件奇怪的衣服，就像一个布片似的东西，问道。

　　“这个啊，我也不知道这是什么，我觉得挺有意思的就买回来了。”楚小小嘻嘻笑道，有些不好意思的抓了过去，放到另一边。

　　王大宝绝倒，不知道是什么东西你买回来干什么，尤其是那上面的标价竟然是三位数，要是欧元来算就是几千元了。不过楚小小很快就又翻出来几件小东西，这个王大宝倒是认识，是内裤，男士四角内裤。

　　楚小小一脸兴奋的举起来其中一条黑色条纹内裤，给王大宝介绍道：“大宝哥哥，你可不要小看这条内裤，可是很贵的呢，都说这个东西好，我就买了，促销的那个人说是穿了对小JJ好，保暖还透气，我就一口气买了三条。你看。”

　　王大宝下意识的回头看了一眼沈亚桐，只见沈亚桐正银牙紧咬着下唇，虎着一张脸看着那件内裤。

　　“沈姐姐，看到了么，当大宝哥哥的女人，就应该学会照顾他，而不是反过来欺负他！”楚小小还得意洋洋的教训起沈亚桐来，出奇的是，沈亚桐竟然没有反驳。

　　内裤都举到眼前了，虽然说一个是自己的女朋友，一个是啥都看过的楚小小，王大宝还是有些小尴尬，忙抓了过来，在手中翻看了一下，忽然就看见那商标的铭牌上面清晰的写着三个英文单词：Made In China！王大宝瞬间愣住了。

　　“怎么了，大宝哥哥，是坏了么？呃……”楚小小见王大宝的表情怪异，小脑袋凑了过来，忽然也愣住了，随即就不好意思的笑了起来。

　　“呵呵，没事，这说明小小你爱国！”王大宝把内裤抓在手里，装进了包装袋里。

　　楚小小立刻开心起来，嬉笑着道：“是啊，英语不及格，说明我爱国，只买国货！”


第361章 三女的会议

　　这一天，王大宝虽然在两女身上占了不少便宜，可是也着实升起了一种苦恼的心里，甚至是心里不住的琢磨起楚小小到底是不是真的喜欢上自己了，要不然怎么一会冷淡一会亲密的不行，晚上终于得出来空隙，王大宝吃过晚饭就推脱自己累了，要回去早点休息，楚小小和沈亚桐这才放过王大宝。

　　“哼！”沈亚桐看着楚小小，重重的哼了出来，虽然楚小小也给她带来了礼物，香奈儿的丝巾，爱马仕的女士皮包，还有每人一款的纯手工酿造的香水，可谓非常符合女人的爱好，而且也花了楚小小不少钱。

　　“你俩？”萧梦菲带着一个大大的粉红色的眼镜，没有镜片的那种，精致妖娆的小脸一下子被这副眼镜框改变成了一种非常有诱惑感的样子，只不过由于在家里，萧梦菲只穿着一套粉色的棉质睡衣，显得很家居。

　　“开会！”沈亚桐冷冷的丢下一句话，就转身走进她的卧室，萧梦菲挑了一下眉毛，拽着楚小小跟了进去。

　　“我的沈大警官，您这是又怎么了，不是挺春风得意的么，怎么忽然又变成了这副模样！”一进房间，萧梦菲看着沈亚桐，扬起了小脸说道，只不过语速依然缓慢，听的沈亚桐一阵着急。

　　“你还问我，你应该问问身边这位。”沈亚桐哼了一声，颇为不满的说道。

　　“我怎么了？亏我还辛辛苦苦从国外给你带回来礼物呢，也没听你说声谢谢，现在倒是反过来埋怨起来我的不是！”楚小小和沈亚桐斗了一天的气了，此时自然毫不退让。

　　“小小妹妹，别生气，姐姐我可是要感谢你呢，那条玫瑰色的丝巾我很喜欢，正好明天上班就围着它。”萧梦菲拽着楚小小的小手，在一旁谢到。又道：“咱不能像有些人，收了别人的礼物，却不知道感激！”

　　“小贼，你说谁呢？”沈亚桐顿时怒了，踏前一步，气呼呼的看着萧梦菲。

　　“你猜呢？”萧梦菲笑眯眯的反问了一句，那模样简直能迷死人了，可偏偏沈亚桐却是气的不行，整个公寓里，能一句话点起沈亚桐火爆脾气的人也就只有萧梦菲了。

　　“是不是挺长时间不揍你了，皮子痒痒了？”沈亚桐抬起手指着萧梦菲。

　　“你再猜呢？”萧梦菲漫步向前，两句话，将沈亚桐气的胸脯鼓胀。

　　楚小小立刻理智的向旁边挪了挪，她又不会武功，这两人的对决，她从来都是看热闹的那个，哦，还有啤酒。

　　沈亚桐胸脯急速的起落，呼吸急促，好半天才平息下去，哼了一声，说道：“别急，先开会，开完会我倒是要陪你好好练练。看我猜的对不对！”

　　萧梦菲挑了下眉毛，用手推了推眼镜，坐到梳妆台前的椅子上，仍旧挑衅似的看着沈亚桐。

　　“说吧，开什么会！”

　　“哼，开什么会，当然是规定一下咱们之前商量好的事情，楚小小，你的那个月已经过去了，干嘛还要纠缠王大宝不清，你要是想当他的女朋友，就和我直说，我让给你就是了，我这边当着女朋友，你那边却再后边勾引，是不是有些过分了！”沈亚桐越说越激动，回想起今天的整个过程，沈亚桐就觉得气闷，追王大宝有多辛苦，没人比她这个当事人要清楚，但是她怎么会说出来，“明明事先约好的，三个人一人一月，你的月份结束了就不要纠缠了，这不是搅局呢么？”

　　“我这算什么搅局，我要是突然就不当大宝哥哥的女朋友了，他才会怀疑呢，他会想这三个人到底在干什么，怎么每人那么准的只当一个月的女朋友，然后到第四个月又轮回来，你当大宝哥哥是傻子么？”楚小小嗤之以鼻，不屑道。

　　“这个倒是有道理，而且这几次的接替都有意识的制造一些意外情况，小小说的话也有道理！”萧梦菲在一旁轻轻点头，说道。

　　沈亚桐银牙紧咬，提到这个她就生气，道：“有个屁的道理，那你倒是掌握一下分寸啊，都快给那王大宝吃了，还在这开心呢！”

　　“我这是享受恋爱，跟你说不清楚，有代沟你懂不。”楚小小掐着小腰，丝毫不让。

　　沈亚桐激动的把手指向楚小小，咬牙道：“楚小小，你要是喜欢王大宝，你就一个人包办这些事情，去和周晶晶抢他去！”

　　“哎，我说，沈大警官，你今可有些不对劲啊，干嘛这么针对小小妹妹呢！”萧梦菲一旁出声道。

　　“我当然不对劲了，今天她一回来就腻着王大宝不说，还处处为难我，这算什么事，而且，上个月你把王大宝惯的，动手动脚不说，整天就想着骚扰我……”沈亚桐忽然停住声音，气的坐在床上呼呼直喘气。

　　萧梦菲皱了一下两条好看的眉毛，也看着楚小小，说道：“小小，这个事情姐姐也得说你几句，咱们的目的是为了什么，是为了捍卫咱们美女公寓的主权，但是你这么弄，我和沈亚桐就不好办了，咱们三个得首先达成一致，才能对外！”

　　“这话我爱听，敌人的堡垒是被人从内部攻破的，都是出于一个目的，干嘛要互相拆台。”沈亚桐赞同道。

　　楚小小见两人都针对自己，哼哼两句，低着头看着脚尖，忽然抬起头道：“不就是摸摸亲亲么，又少不了你一块肉，和大宝哥哥处对象，又不是去杀人，看把你难的！”

　　“难？又不是我的正式男朋友，我都给他了，到时候我男朋友怎么办？我可没你那么开放。”

　　“行了，都别吵了，沈亚桐你的话也过分了，什么叫开放，每个人的性格都不一样，做好自己就得了！”萧梦菲挥了一下手，阻止了张开嘴就要反驳的楚小小。

　　又道：“我倒是有个提议，咱们不能再这么继续下去了。”

　　“什么意思？”沈亚桐奇怪的问道。

　　“是啊，萧姐姐，难道咱们放弃了？”楚小小也跟着问道。

　　“不是，我的意思是说，咱们不能再这样惯着王大宝了，而且，看样子周晶晶一时半会儿还不会回来，我感觉咱们再这样演下去要露馅，或者是真成了王大宝的女朋友，不论哪一种都很危险，所以我觉得应该先缓一缓，只要每个月用一个人吊着王大宝，反正只要能够保住咱们美女公寓的拥有权，就行。”萧梦菲一口气说了一窜，却看见沈亚桐和楚小小两人都用怪异的目光看着她，不解的问道：“你们两个干嘛这么看着我。”

　　“你是不是想要逃啊，怎么偏偏要到你的月份就提出来这个事情，怎么不在我接手的时候提出来呢？”沈亚桐嘲讽道。

　　楚小小没有出声，但是也跟着点头。

　　萧梦菲呼的站起来，指着沈亚桐道：“我逃什么，我要是当王大宝的女朋友，那还不是把他哄的晕头转向的，还用的着这么费劲，我就是觉得这样下去咱们三个太便宜他了，到最后便宜都被他占去了，难道你没发现这个情况么？”

　　见两人不出声，萧梦菲又道：“小小也就不说了，傻丫头一个，你沈亚桐精明啊，没被王大宝占过便宜么？”

　　“我可不是傻丫头！”楚小小反驳了一下，只是声音弱弱。

　　“好好好，算我说错话了。”萧梦菲忙改正，同时眼神来回扫视着沈亚桐和楚小小。

　　沈亚桐有些犹豫，皱着眉头在一边想着。

　　“所以了，我提出来这个事情，也不光是为了我自己，不也是为了你们两个么，一个月很快就过去，咱们总这样换来换去的，难道你不怕王大宝发现，还是说他真的色迷心窍，不会发现？”

　　“那你说怎么办？”沈亚桐反问，虽然心里不服，但气势已经弱了下来。

　　“就像我之前说的那样，反正周晶晶也不回来，咱们就每个月派一个人稍稍勾引一下王大宝就可以了，但是可不是当王大宝的女朋友了！”

　　“可是，梦菲姐姐，你有没有想过咱们公寓里现在的住户啊，婉儿姐姐也就不说了，润楠姐姐可是个大敌人，就算是没有周晶晶，难道我们就不用防范她了么？”楚小小最后弱弱的说出来。

　　萧梦菲顿时愕然，抬起的手都愣在空中，一口气憋在口中，好半天才吐出来。

　　沈亚桐壮硕的胸脯都好似瞬间落下一个罩杯。

　　只有楚小小无辜的眨着大眼睛，转过头看看沈亚桐，又转过头看看萧梦菲，一脸纯真。

　　一瞬间房间的气氛有些沉闷，两人都被楚小小看似无心的一句话给打击到了，这三个人在屋子里讨论的正热烈呢，可是陈润楠这么一个大敌人竟然让三人给忽略了。

　　沉默了好一会儿，沈亚桐忽然指着萧梦菲，挑衅道：“穿好衣服，和我出去，我今天要教训教训你。”

　　“怕你不成？”萧梦菲受不了这种沉闷，同样的挺了挺隐藏在宽大的睡衣下边的胸脯，扭着猫步，率先走出了沈亚桐的房间，那婀娜的身段，摇摆着的翘臀，散发出无限的诱惑感觉。

　　楚小小最后一个出来，四十五度抬头看了看，忽然嘻嘻笑了出来，小跑着楼下，在厨房里磨出来两罐啤酒，又跑回楼上喊王大宝出来看美女打架。


第362章 圣诞抢人行动

　　王大宝很难理解一群中国人把老外的节日过的热火朝天外加惊天动地，这该是一种什么样的情绪在作怪，早上六点，王大宝就被楚小小一顿砸门，把他从温暖的被窝里拉了出来，还不忘顺带的揩油挑逗。

　　“小小，你这是要干嘛？”王大宝这几天都在家里没有出门，昨晚被几个女人拉着过了个平安夜就折腾的王大宝险些精疲力竭，面对这个洋节，美女公寓中的五个美女居然难得的和谐了一次，整个晚上都是在热热闹闹的气氛中度过，王大宝为了响应号召，不站在美女的敌对面，只好出门给她们每人买了一个大苹果，一个都快有一斤重了，这些女人竟然能大口大口的不顾形象的吃掉，连蒋婉儿都捧着个大苹果往下咽，王大宝看的一阵阵发晕，早知道就买小点的了。

　　楚小小穿着一套圣诞装，头顶戴着一个圣诞帽，更诱人的是小丫头纤细的小腿上还套上一条白色棉袜，一直到膝盖的那种，小巧玲珑的身材尽显无遗。

　　“今天的日子多重要啊，还赖在床上睡懒觉！”楚小小一脸不满，从衣柜中掏出来几件衣服扔给王大宝，嘴里说道：“大宝哥哥，赶紧穿上，趁着楼下那些女人没起来，我带你出去玩儿去！”

　　“好好好，我起来，你别拽我！”王大宝耐不住小丫头的折磨，套着裤子的间隙，王大宝忽然明白过来楚小小刚刚话里的意思：“什么，你说你要带我出去玩？就咱们俩？”

　　“嗯，当然，难不成还要都去么？”楚小小一脸认真，点着小脑袋，扭过头撇了一眼门外，低声说道：“嘘，别那么大声，吵醒了她们，咱们可就玩不成了。”

　　王大宝昨天看见这些女人对这个洋节日的狂热，就预感到今天恐怕不会那么消停，果然，大早上楚小小就闹了这么一处，看着兴奋的楚小小，王大宝默默的穿上衣服，一头钻进卫生间里解决个人卫生。

　　“大宝，圣诞节快乐！”王大宝还在刷牙，就听见外面陈润楠的声音由远及近的飘了进来，紧接着就是陈润楠惊讶的声音：“咦，小小你起的也好早啊！”

　　“润楠姐姐！”楚小小的声音则是忽然有些没力气的感觉。轻声嘀咕着：“完了，有人醒了！”

　　“嗯，大宝呢？”陈润楠朝着楚小小笑一笑，其实她对楚小小的印象还不错，至少从王大宝哪里知道，三女之中就楚小小还像那么一回事。

　　“大宝哥哥在刷牙！”楚小小顿时蔫了，一屁股坐在床上，显得很不高兴。

　　等王大宝从卫生间里出来，就看见陈润楠聚精会神的盯着电脑看，楚小小则是小脸皱皱着，盯着小脚丫子出神。

　　“润楠你来了啊！”王大宝擦着脸，同陈润楠打招呼，楚小小见王大宝出来，立刻站了起来，走过去挽着王大宝的胳膊，撅起小嘴不说话。

　　“圣诞快乐！”陈润楠回头朝王大宝笑了一下，就继续盯着电脑看，还对王大宝招了招手，说道：“大宝，过来。”

　　“这什么啊？”王大宝和楚小小走过去，看见电脑屏幕上的好像是房间的平面图，还有几个奇形怪状的商标一样的东西。

　　“没看出来？”陈润楠惊讶的问道，指着屏幕上的一个图案，对王大宝说道：“这个是咱们慈善基金会的LOGO啊！怎么样，我亲手设计的！我让人整理好发到我邮箱里的。”

　　“呵呵，不错！”王大宝仔细的看了看，陈润楠设计的这个徽标倒是挺有创意，当然了，这种东西就算是一张空白的纸，那也是有意义的，这个图案是徽标，那么那个平面图估计就是天使在线慈善基金会的办公地址了，看着上面规划出来的房间，王大宝满意的点点头，办公室都很小，仓库是其中最大的。

　　“什么慈善基金会啊？”楚小小在一边奇怪的问道，凑到陈润楠的另一边，饶有兴趣的盯着电脑上的那一堆数据和图案看了起来。

　　“呵呵，你润楠姐和婉儿姐弄了一个慈善基金会，这些天就忙活这些事呢！”王大宝笑着解释一下，却看到楚小小的眼睛里瞬间绽放出异样的光彩，不过王大宝只当楚小小是在惊讶。

　　“呀，润楠姐，你好伟大啊。”楚小小惊呼一声，抱着陈润楠的胳膊一阵摇晃。“实在是太有爱心了！”

　　“呵呵，还在筹备中呢，可要帮我保密啊！”陈润楠对付起楚小小这种小丫头，可谓是信手擒来，笑着拧了拧楚小小的鼻子，嘱咐道。

　　楚小小用力的点头，然后小眼睛直转，好半天才有些不好意思的说道：“可是润楠姐，我就只能给你捐十万了，都被我花光了。”

　　王大宝恍然，陈润楠也笑道：“不用你捐的，现在的基金会还没正是运营呢，等成立之后，你要是有兴趣就过去帮忙好了。”

　　楚小小这才展颜一笑，回道：“好的，到时候需要帮忙的时候我就过去，哦，还可以拽一些人过去，反正都是免费的劳动力！”

　　“你去给润楠捣乱就算了，还要带着一堆小捣蛋去么？”王大宝哈哈一笑，揉了揉楚小小的头发。

　　王大宝看了一会陈润楠的资料，满意的点点头，陈润楠的能力毋庸置疑，抛去美丽的外壳，学习和人际交流都是顶尖的，所以王大宝也放心把这件事情交给她和蒋婉儿，正好一个胆大，一个心细，一个善于交流，一个腼腆但是认真，最重要的是两人一个文，一个武，王大宝也少一些担心。

　　“大宝，今天有什么打算？”陈润楠关掉电脑，站起身来，看着王大宝问道。

　　“呵呵，这不答应小小要上街逛一逛去么。”王大宝拍了拍手，随即大手一挥，道：“今天别忙活了，一会叫上婉儿，咱们一起出去玩一玩。”

　　“好啊，难得放松，这些天可是把我和婉儿累坏了，你都不知道我俩跑了多少部门和地方，就你这甩手掌柜当的轻松，上嘴皮碰一碰下嘴皮，就让我和婉儿跑断了腿！”陈润楠埋怨了一句，就丢下一句话：“我去收拾收拾去，顺便叫上婉儿！”

　　楚小小虽然不高兴，但是也不能说什么，瞪着眼睛看了王大宝半天，才施施然的下了楼，迎面就撞见沈亚桐。

　　沈亚桐眼睛立刻瞪圆了，看着楚小小气愤的问道：“你怎么又是大早上的从他房间里出来的？”

　　楚小小好不退让，回道：“要你管！”就气哼哼的返回她自己的房间里。

　　“你！哼！”沈亚桐气的哼了一句，就踩着拖鞋往楼上走去。

　　王大宝见沈亚桐忽然出现在门口，忙走过来笑道：“起的挺早的啊。”

　　“哼，我起的再早也没有某些人起的早！”沈亚桐撇了一眼王大宝，推开他走进屋子里，直奔王大宝那张大的夸张的床而去，背对着王大宝，小鼻子抽了抽，发觉没有什么女人的味道，这才表情稍稍缓和。

　　“呵呵，小小也是刚过来的！”王大宝给沈亚桐接了一杯水，递给她笑道：“现在你哪里还有刑警队里的业务精英的模样，整个一个醋坛子。”

　　“你才醋坛子呢，问题是我现在是你女朋友，房间里天天冒出来别的女人，我能高兴的起来么？”沈亚桐接过水杯，喝了一口，仍然显得很不满，最后又愤愤的加了一句：“尤其是楚小小！”

　　“呵呵。”王大宝唯有苦笑，沈亚桐沈大警官忽然间就学会了像小女人一样的吃醋了，这个可是王大宝始料不及的，这几天就已经和楚小小吵过不知道多少架了，更是便宜了王大宝。

　　“大宝，你今天有什么安排么？”沈亚桐气了一会，忽然抬起头问道。

　　王大宝一愣，只得把对陈润楠的话又给沈亚桐说了一遍。

　　“哼，怪不得一大早上就往你房间里钻呢，果然没有安什么好心。”

　　王大宝劝道：“嗯？呵呵，过节么，要不然你今天也请假吧，反正一年就这么一个节，就是热闹一下！”

　　“我当然要请假了，要不然岂不是要被楚小小那妮子挖了墙角了，我这就去换衣服去，顺便给赵队长打电话请假，反正在单位里也是没事，天天坐着腰都要粗一圈了。”沈亚桐忽然站起身来，丢下一句话，又腾腾腾的往楼下跑去。

　　王大宝眨了眨眼睛，看着沈亚桐离去的背影呵呵笑了起来，这几个女人演的越来越真了。

　　趁着这段空闲时间，王大宝摸出电话，打给了远在米国的周晶晶，抛开时差，那边也应该是平安夜，王大宝可不能忘了这个小丫头，电话很快就被周晶晶接起来，一番情浓意切的甜蜜之后，王大宝才略带叹息的挂断电话。

　　下了楼，看到四个女人已经收拾妥当，唯有萧梦菲很理智的选择了暂时性的退出，但是提出来中午的时候会来找众人，因为她上午有课，实在请不了假。


第363章 内衣大比拼

　　陪女人逛街是一项体力活，尤其是陪美女逛街，更是要拎包提水，鞍前马后，可是要是问现在的王大宝，还有什么比这个更累，答案就是陪四个大美女逛街，尤其是这四女中还有两个在争风吃醋，互相不服。

　　元素春天。满大街铺天盖地的打着圣诞节活动的宣传和影像，王大宝双手挂满了东西，一左一右还各自挎着一个人，分别是楚小小和沈亚桐。蒋婉儿则是被陈润楠挽着，在身后两步的位置上缀着。

　　四个美女，春兰秋菊各有各自的味道，而且今天的穿着打扮也是各不相同，虽然时间已经是冬季了，但是平阳市所处的地理位置使得冬天也不像北方的其他城市那般寒冷，当然了也只是相对的暖和一些。

　　陈润楠毫无疑问的穿着一套魅惑感十足的衣服，脚上踩着一双高跟矮腰的皮靴，一副都市摩登女郎的打扮，一头乌黑的长发更是用工具卷出了几个大卷，走动之间，显得那般诱惑。

　　身边的蒋婉儿穿着稍显普通，色彩搭配的很素雅，但是配合上那副清纯唯美的面孔，还是很赚一番眼球的，柔顺的头发，乖巧的模样。

　　楚小小一路上嘻嘻哈哈，显得很活跃，虽然不能和王大宝独自逛街了，但是也只是不开心了一小会儿，就蹦蹦跳跳的在各家专柜里流连，小丫头的打扮和蒋婉儿走同一个路线，不过却是要比蒋婉儿还要显得年轻一些，蒋婉儿毕竟是在社会上工作的人，而楚小小还是象牙塔里的学生。

　　沈亚桐今天的穿着倒是让王大宝看的愣了好一阵，从来没见到沈亚桐这么穿过，脚下套着一双及膝的黑色皮靴，虽然鞋跟不高，但是沈亚桐本身的个子就很高了，再穿这么一双鞋，几乎已经和王大宝身高持平了，上半身穿着一件黑色的呢子大衣，脖子上围着一条浅颜色的围巾，走路之间，那两条长的吓人的美腿来回摆动，着实吸引人的眼球。

　　四女各有千秋，王大宝这个众矢之的的男人到也不差，英俊潇洒自是不必说了，更是在付账刷卡的时候异常大方，基本上四个女人只要是试了一件衣服，差不多的样子，王大宝就会主动去刷卡，尤其是导购看到王大宝刷卡的痛快劲，眼睛都开始冒星星了。

　　路过一家内衣店的时候，王大宝果断的等在外面，却被楚小小强行拖了进去，沈亚桐自然也是不让步，你能拖，我就更能拖了。

　　“大宝哥哥，你看这件怎么样？”楚小小忽然拿着一件前扣式的胸罩，来到王大宝面前，一脸期待的问道。

　　“这位小姐，您真有眼光，您拿的这件正是我们店新进的品牌，而且也很受欢迎。”导购一脸欣喜的介绍着。

　　王大宝正低着头不敢到处看呢，不是说他胆子小不敢看，只是现在可是四个女人在看着他，要是分别和这些女人逛街，别说是看了，王大宝就是动手亲自给她们挑都行。

　　听到楚小小的问话，王大宝下意识的抬起头，顿时觉得心脏一阵狂跳，这小丫头好巧不巧的，正好拿着一件情趣感非常强烈的BRA，那薄薄的布料，隐隐透明，这东西能遮住楚小小的那两只乳鸽么，王大宝不禁要怀疑了。“呵呵，小小，这个是不是有些小啊？”

　　王大宝说完这句话就后悔了，虽然这句话确实是真实的，话音刚落，就听身后沈亚桐重重的一哼，王大宝尴尬的笑了笑，楚小小却凑了过来，轻声说道：“小是小了点，可是只要能遮住重要的地方就行咯，大宝哥哥，你就说好不好看么？”

　　好看，确实是好看，别说这件BRA确实做工精美，左胸的位置上还有一朵娇艳的绣花，而且这种前扣式的胸罩要是遇见大胸的人，那将会是一件多么幸福的事情，王大宝不禁把目光转向气呼呼的沈亚桐身上，目光落到她的胸上，心里暗自赞叹着，不过，楚小小的也不算小了，绝对算的上是国内女人平均数值水平线上面的型号了。

　　王大宝悄悄点点头，身处内衣店，目光所到之处，都是内衣，虽然大致的样式都一样，可是细看之下还是各不相同的。

　　楚小小顿时欣喜的让导购给她包起来，大眼睛放光的又再次寻找起来，王大宝这才算是暂时的解放了。不过沈亚桐忽然在背后拽他。

　　“怎么了？”王大宝转过头问道，本以为沈亚桐也是想让他给当参谋，结果却发现沈亚桐的手里什么也没有。

　　“那个，你穿多大的内裤，我……我给你买几条去！”沈亚桐忽然脸色有些发红，吱吱唔唔的小声说道。

　　“啊？”王大宝一愣。

　　沈亚桐跺了跺脚，气恼的瞪了王大宝一眼，说道：“算了，我自己去买去。”转身走到男士内衣专柜边上，比比划划的对着导购说了起来，回过头发现王大宝正带着笑容的看着她，如同受惊的小兔子似的又嗖的把头转了回去。

　　王大宝想起来了，楚小小回来那天，给自己买了几条内裤的时候用话刺激沈亚桐了的，结果今天沈亚桐就提出来要给自己买内裤，可是这玩意的更换率也低啊，用的着买那么多条么，看着沈亚桐一口气挑了十来条颜色样式不一的内裤，王大宝翻了翻白眼，接了过来沈亚桐的一片‘爱心’。

　　沈亚桐心满意足的拍拍手，嘀咕一句：“有什么难的，不就是关心人么。”随后就投入了挑自己心爱的内衣大业中去了，这家内衣店够大，一楼面积就足一百多平米，更是如同超市柜台一般，一行行的摆放，四个女人各自挑选着，王大宝闲来无事也没有了刚进来时的那份尴尬，看到蒋婉儿走了过来，而另外三个女人都离的很远，便凑了过去。

　　“婉儿，我给你挑一件啊？”王大宝凑到蒋婉儿身边，忽然开口说道。

　　“啊？”蒋婉儿吓了一跳，回头一看是王大宝，脸上显得有些紧张，小心脏开始扑通扑通的加速跳了起来，“大宝哥，你……你去歇着吧，我自己挑就可以了！”

　　让师傅给自己挑内衣？最贴身的部位？蒋婉儿脑子里忽然浮现出自己穿着王大宝给挑的内衣的场景。

　　“呵呵，我又不累，喏，我看这件就很好看，婉儿穿着一定会很好看的。”王大宝指着一件挂在柜台中的BRA，导购小姐立刻识趣的解释道：“先生您真有眼光，这可是我们店里的主打品牌，穿上去非常的舒服，而且还能保持胸型的完好，还可以促进双乳的血液循环，按摩穴位，要是长久的穿戴，还可以达到丰胸的效果。”

　　蒋婉儿听着导购小姐的介绍，忽然就红了脸，水汪汪的大眼睛看着王大宝，带着浓浓的期待。

　　“真有你说的那么好？”王大宝笑道，不过光看样式，他倒是很中意。

　　“当然了，虽然这位小姐的胸型已经非常完美了，但是女人谁不想让自己更完美一些，所以我建议先生如果喜欢的话，就一次购买两件，这样其中一件清洗了，可以穿另一件，而且我们店的这款内衣还可以给您质保半年，出了问题都可以过来更换。”导购不失时机的介绍道。

　　得，这一会就成了一买买两件了。

　　“行，那就包两件，唔，颜色要不同的，婉儿去试一下型号去！”王大宝看到蒋婉儿有些犹豫，又道：“和我还害羞什么，再说了，内衣也是衣服，不也是穿在身上的，只要不给别的男人看就行，去吧！”

　　“嗯！”蒋婉儿点点头，娇羞无限的看了一眼王大宝，走进更衣室里。

　　“呵呵。”王大宝轻笑一下。

　　很快，四个女人就各自的选择好自己中意的内衣，王大宝则是同意刷卡付款，只有沈亚桐显得有些不自然，一方面是花王大宝的钱，让她觉得有些别扭，一方面则是沈亚桐的内衣型号要大一些，导购包装的时候竟然拿了出来，正好王大宝就站在旁边，自然看的一清二楚。

　　“大宝哥哥，你怎么买这么多内裤，难道想要一天穿两条，一周洗一次么？”楚小小显得有些吃惊，看着那一堆男士内裤。

　　“这位小姐，男士的私处也是非常的娇贵的，所以每天换洗内裤也是非常有必要的，我们店卖的这些男士内裤都是品牌货，质量有保障，穿这样的内裤，也有益于这位先生的身体。”导购小姐的一句话，说的沈亚桐和蒋婉儿的脸色有些发红，楚小小闻言一阵点头，好似是学到了新的知识一般，至于陈润楠，则是呵呵笑了下，眼睛掠过王大宝的胯下，站在王大宝的身边，用只有两人能够听见的声音对王大宝说道：“现在知道感谢本大小姐了吧，要不是我当年累的半死把你从冰天雪地里救了回来，现在你还用得着穿男士内裤么？”

　　“这都什么逻辑，就算鸟坏了，和穿男士内裤有什么关系。”王大宝给了陈润楠一个白眼。

　　“鸟坏了，那还是男人了么，不是男人，还穿男士内裤干什么！”陈润楠一本正经的解释着。

　　王大宝：“……”。


第364章 苏明轩上钩了

　　终于过完圣诞节，几个女人各自忙活着自己的事情去了，连一向清闲的楚小小都开始忙着临阵磨枪，应付即将到来的期末考试，以防止传说中的神兽‘挂科’出现，还对王大宝义正言辞的说她这叫防患于未然。

　　沈亚桐也回归到正途上，开始了正式上班，这倒是让王大宝喘了一口气，女人之间的战争永远要比男人之间的战争来的惨烈，简直是杀人不见血啊，而王大宝又不能真的对她们做什么，只能默默忍受着。

　　好在还有蒋婉儿每天的小温馨陪伴，果然是像小昭似的女孩，从来不会违背王大宝的意愿，总是乖巧的等待。

　　圣诞节后的第一天，一个让王大宝即意想不到，也是意料之中的人找上门来，大仇人苏明轩。

　　说意料之中是因为王大宝的这盘报复大戏早就布完局，而且也在上演着，上一次的小小惩戒就弄得苏明轩的父亲不得不装病在家，这一次呢？

　　苏明轩根据手下人查来的地址，找到王大宝的家，站在这栋别墅门前，苏明轩的脸一阵青一阵白，实在想不到，这个当年自己任意踩的落魄小子竟然一转眼就住进了这么大的别墅里，这让苏明轩情何以堪，一心想着要踩王大宝一辈子的苏明轩觉得胸中都要爆开了，可是想到此行的目的让苏明轩不得不做了几个深呼吸。

　　苏明轩捏了捏拳头，轻声嘀咕道：“王大宝，等我弄来丹药的配方，定要叫你生不如死……”

　　苏明轩这些日子过的非常不好，这种不好是在心里面的，不但被父亲整日里骂的狗血淋头，更是因为那一日和小本正野上演的基情戏码被传开，使得他丢尽了脸面，也让父亲苏利群丢了官在家装病。

　　苏明轩这些天想过到底和谁有仇，可是想来想去，怀疑的目标都直指王大宝，事发的地点是在拍卖行，拍卖行又是方中天的，而方中天又和王大宝的关系亲密，而且王大宝当时也在场，还领着一个那么漂亮的女人。这让苏明轩对王大宝的仇恨一下子升到了顶点，方中天他惹不起，但是他还惹不起王大宝了么。可是小本正野的一番话让苏明轩不得不收起了报复心里，他和小本正野通过上次的事情，关系现在已经很亲密了，这些天时不时的凑到一起一边咬牙切齿的讨论，一边眉来眼去，看的手下人一阵阵鸡皮疙瘩。

　　小本正野也怀疑王大宝，但是阻止了苏明轩的报复行动，因为两个人的共同目标，那神秘丹药的配方都还没得到呢，而且知道配方的人正是王大宝，所以此人暂时还不能动。

　　小本正野和苏明轩派尽手下人，才查出来王大宝的住址，所以也才有今天这一幕。

　　王大宝听到门铃声走了出来，就看见大仇人苏明轩站在门外，脸上带着让人觉得恶心的笑。

　　“你怎么找到这里的？”王大宝冷下脸，厌恶的看着苏明轩。“赶紧滚，我这里不欢迎你。”

　　“大宝，我今天可是带着诚意过来向你道歉的，这些年是我做的不对，做了许多错事，也伤害了你！”苏明轩忽然神情有些激动的说道：“但是，我恳请你原谅我！”

　　“原谅你？你以为你是谁？”王大宝冷笑一声，好似听到了最好笑的笑话。

　　“我愿意为我的过错对你进行赔偿，只求得你的原谅，大宝，只要你说出个数，我就算卖房卖公司，我都会赔给你的！”苏明轩忽然走上前来，对王大宝说道。

　　“赔偿？好啊，一百亿拿出来，我这里就不追究你了。”

　　“一百亿……”苏明轩愣住。这出苦情戏是他计划好的，和小本正野商量过后，小本正野提出，哪怕是王大宝要一千万，也要给，只要能弄来药方，但是没想到王大宝忽然狮子大开口。

　　“怎么？拿不出，那也行，让你们全家人在这儿跪一周，我就既往不咎。”王大宝轻蔑一笑，就算是苏家上上下下都跪在自己面前，自己就会既往不咎么？笑话，这年头好人都是短命鬼，自己的父母多好的人，结果呢，做生意被骗，现在还杳无音信，苏明轩呢，坏的肚子流毒水了，依然逍遥法外。

　　“大宝，你这么说……”苏明轩脸色变得有些发白，又道：“大宝，我知道你心里对我的怨恨很大，但是我今天真的是抱着诚意来的，只求的能获得你的原谅，要不然我后半生都会不安的！”

　　“行了，别在这假惺惺了，你觉得我会原谅你？”王大宝挥了挥手，懒得和苏明轩纠缠，苏明轩来的目的他当然知道，又道：“你要是来找我麻烦的，我接着，要是有别的事情，就赶紧说，说完就赶紧滚！”

　　“大宝，虽然你说话直接一些，但是我不会在意的，而且，我都后悔了，又怎么会是来找你麻烦的呢，大宝老弟，你可真会开玩笑。”苏明轩见王大宝松口，顿时欣喜不已。

　　“苏明轩，你也不用在这里装好人，你什么样，我一清二楚，我这几年所受的苦都是拜你所赐。”

　　“呵呵，大宝！”苏明轩脸色一僵，随即又挂上更灿烂的笑容，腆着脸道：“咱们俩也算认识多年的老朋友了，何况宝剑锋从磨砺出，你看这才几个月啊，你都住进这么大一栋别墅里了！”

　　“别墅？你还有脸和我提别墅？”虽然心里早就告诫自己要压住怒气，但是王大宝还是有些难以克制。

　　“大宝老弟，别生气，好吧，我实话实说，今天来除了是向你致以最诚挚的道歉，同时也是给大宝老弟你介绍一个买卖！”苏明轩面上一喜，表情变化，好像是给王大宝带来多大的好处似的。

　　“说。”王大宝的语气稍缓。

　　“是这样，我今天来是代表日本树下公司，和大宝老弟你做一份交易的。我知道，近期拍卖的大火的那份丹药是大宝老弟你提供给方老先生的。”

　　“你怎么知道的？谁告诉你的？”王大宝故作震惊，尖声喝问道。

　　“呵呵，这个，自然有我们的渠道，而且我们得知大宝老弟你这里有丹药的配方，所以……”

　　“配方不在我这里，而且我也不知道什么配方，你要么现在立刻离开，要么我就动手让你离开！”王大宝冷冷一指苏明轩身后。

　　“大宝老弟，千错万错都是我的错，但是你甚至都不知道你这份配方能挽救多少生命！”苏明轩顿时急了，自己都拉下脸来，要是再弄不到配方，可就赔大了。

　　“别说我没有，就算我有，难道非要卖给你，卖给日本人，才能挽救别的生命么？”王大宝忽然觉得这个苏明轩不光是无耻，败类，现在更加是卖国贼，做为一个仇日者，王大宝对于苏明轩实在是厌恶到了极致。一个民族，要有他基本的民族尊严，像苏明轩这种人，就算不是王大宝的仇人，光说勾结日本人这一条，王大宝也不会给他好脸色的。

　　“这个，树下公司愿意出大价钱购买！”苏明轩眼中闪过一丝慌乱，急忙抛出诱惑。

　　“你知道我身后这栋别墅价值多少么？”王大宝指着身后的别墅问道。

　　“五千万，这个我完全可以做主。”苏明轩报出一个数字。

　　“你觉得我现在缺你那么点钱么？”王大宝忽然踏前一步，瞪着苏明轩，缓缓的问道，一字一顿。“我这别墅就值一千万。”

　　“那……那我出一亿！只是买你这个配方。”苏明轩忍痛又说出一个数字，根据他和小本正野的商议，这一亿可是要他出四千万的，这对于苏明轩的身价来说，虽然能出的起，但是账面上的活动资金可就要用光了。

　　“我不缺钱！”王大宝反而忽然恢复了平静，目光平静的吓人，看着苏明轩说道：“我这些年失去的，我会亲手拿回来，包括你当年骗去的那些东西。”

　　“别……别这样！”苏明轩忽然觉得眼前的王大宝再也不是当年那个任凭自己欺辱的小男生了，甚至是，苏明轩忽然觉得王大宝有些可怕，那平静的双眸下边透露出来的无限狰狞，一下子让苏明轩有些失禁的感觉。

　　“大……大宝，！”苏明轩忽然想起自己一直不愿意说的事情，忽然狠了很心，道：“大宝，我有件事情要告诉你，是关于苗若琳的。”

　　话音未落，苏明轩只觉得眼前一花，身体呼的一下飞了起来，双脚离开地面，而且脖子发紧，呼吸开始不顺畅，脖子被王大宝抓在手中，苏明轩整个人被王大宝举了起来。

　　“你说什么？”王大宝咬着牙，一字一顿的问道。苗若琳，竟然还敢在自己面前提苗若琳，王大宝忽然间有种不知道从何处升出的暴虐情绪。

　　“咳咳，能……能放下……我……么？”苏明轩脸都憋红了，他这副身体早被酒色掏空了，面对王大宝根本没有反抗的力气，见王大宝果然有反应，心中稍安。


第365章 苗若琳我要找到你

　　王大宝咬着牙，恼怒的看着苏明轩，最后还是松开手，苏明轩砰的一声跌落到地上，双手捂着喉咙一阵剧烈的咳嗽，仿佛一个哮喘病人发病了一样。

　　苗若琳，他这个时候和自己提苗若琳干什么，莫非，苏明轩又抓到苗若琳来要挟我么？王大宝忽然就捏紧了拳头，如果说一向平和的王大宝有什么软肋的话，那就是亲人跟朋友，自己可以受委屈，但是不能让亲人和朋友受委屈。

　　“你们是想用苗若琳来要挟我？”王大宝忍住了一拳头打死苏明轩的冲动，蹲下身去，愤怒的问道。

　　苏明轩好不容易顺过这口气，心中还震惊着王大宝怎么会突然这么有力气，单手就把自己提了起来，乍一听王大宝这近乎于怒吼出来的话，吓的他浑身一个激灵，下意识的猛烈摇头，口中忙说道：“不是，当然不是了，我们只是和你做比交易。”

　　王大宝闻言脸色稍霁，等着苏明轩继续说。

　　“咳咳，我可以说这个消息对你来说绝对是好消息，所以一旦我说了，你能答应把配方卖给我们么？”苏明轩不失时机的说道，他相信，这个消息足以换取王大宝的同意，但是他一直不愿意说，这对他是一种侮辱，莫大的侮辱，因为那个苗若琳是他当年唯一一个没有泡到手，甚至是一根头发都没有碰到的女人。

　　“你觉得你现在还有资格和我谈条件么？”王大宝嘴角轻笑，眼中的怒意减少，但是却在逐渐变冷。

　　“那……”苏明轩刚要说话，忽然感觉浑身的鸡皮疙瘩唰的激起来，顿时脖子一缩，不过仍然没有张口。

　　“死并不可怕，可怕的是生不如死。”王大宝缓缓说道，脸上明明带着笑，但是苏明轩却是感到一阵寒冷。

　　“好，我说。”苏明轩吐出一口气，又说道：“其实我没碰过苗若琳，连她的一根头发都没有碰到过。”

　　“什么？”王大宝惊呼一声。

　　苏明轩只感觉眼前一花，紧接着王大宝那张面孔就出现在自己眼前，吓的他往后一退，一屁股坐在地上。

　　“我没碰过苗若琳，也就是你的女朋友。”苏明轩好似斗败了的公鸡一般，这就是为什么这些年他不光骗了王大宝父母倾家荡产，更是一直在找王大宝的麻烦的原因。对于富家子弟官二代的苏明轩来说，得到的东西，对于他的诱惑才是最大的，当年想方设法都没有追到的苗若琳却被王大宝给追到了，这简直就是莫大的讽刺，所以他才要报复。

　　“你再说一遍！”王大宝忽然感觉脑袋里一片空白，就好像被人用棒子打了一下似的，好像这一瞬间，什么都没有想。

　　“我说，我从来没有碰过你的女朋友苗若琳。”苏明轩忽然大吼一声，面目狰狞。他也到了极限了，今天虽然做好了心里准备来见王大宝，可是没想到会是这种结果，当年那个落魄的小子，现在竟然可以住别墅，抱美女，难道自己真的就踩不死他了么。

　　“哈哈！”王大宝大笑起来，不过忽然想起一件事：“你骗我，你明明说……那颗痣……”

　　“呵呵，你信也罢，不信也罢。”苏明轩脸色惨白，惨然一笑：“那是当年我花了一万块钱从她的舍友那里买来的消息。”

　　“那你知道苗若琳在哪里么？”王大宝忽然问道，这个才是最重要的。

　　“不知道，我和你一样，没有见过她！”苏明轩老实答道。

　　虽然没有从苏明轩这里得到答案，但是王大宝此时心里忽然间好像被打开了一扇门，就好似只要走到那扇门里，就能获得新生一般，他这么多年的就是活在愧疚之中，尤其是苏明轩说出来侮辱过苗若琳之后，王大宝就一直沉浸在深深的自责跟后悔的情绪里，不可自拔，虽然表面上和公寓中的几个女人嘻嘻哈哈，打打闹闹，但是，只有深夜无人，夜深人静的时候，王大宝才知道自己有多么的想念苗若琳，这种想念，有愧疚，当年自己为了让苗若琳免受到苏明轩的伤害而离她而去，结果苏明轩反而到自己面前说已经把苗若琳侮辱了，更是说出了那颗痣的存在。

　　现在，似乎一切都明了了，当年那颗不经意间被自己看到的痣，是长在苗若琳双乳中间，偏向下的位置，一颗红痣，曾经被王大宝逗趣的时候说过，这叫胸有大‘痣’（志）。

　　王大宝现在听到苏明轩这么说，再看到他那副表情，虽然不敢尽心，但是苏明轩的这一番话，却给王大宝找到了一个合理的理由，一个相信心目中冰清玉洁的苗若琳仍然是干净的，仍然是完美的。其实这一切说白了，都是王大宝的那颗男人心在作怪，一方面认为是自己对不起苗若琳，一方面又怕见到不完美的苗若琳，此时听见苏明轩的话，王大宝忽然坚定了自己的信念，哪怕，哪怕是苗若琳已经嫁为人妇又怎么样，自己的感情还停留在当初那个学生年代，但是每个人都有各自的生活，自己现在左拥右抱的，难道还能奢求苗若琳为自己苦守么？

　　“呵呵。”苏明轩惨笑一声，又道：“大宝，我都告诉你了，那我们的交易？”

　　“十个亿，下午来取配方，凑不到，就别提交易！”王大宝伸出一根手指头，朝着苏明轩平静的说道，但是内心里已经按捺不住激动的心情。

　　“十个亿？”苏明轩失声尖叫，眼中满是不可置信的神色。十个亿，就算是卖了他的公司，都不够啊。

　　“再废一句话，就出二十个亿！”王大宝哪里还有心思搭理他，转身走回别墅。

　　苏明轩怔怔的看着王大宝离去，有些失魂落魄，二十个亿，在原地站了一会，苏明轩才忽然跑了出去。

　　王大宝回到别墅里，忽然发出一声长啸，似乎要把胸中憋闷的这口气全部吐出，到最后，他甚至连打苏明轩几拳的欲望都没有，心里只有一个念头，苗若琳，我要找到你！

　　是的，忽然之间知道的这个消息，让王大宝心中无可抑制的升起这个念头，不算疯狂，天南地北，天涯海角，茫茫人海，虽然是大海捞针，但是我王大宝一定要找到你，哪怕最后你已经是别人的妻子，但是我一定要当面和你说一声，对不起，为了纪念当年那份爱，也是为了祭奠那段情。

　　冷静，王大宝强迫自己冷静下来，因为找人这种难度不亚于让自己马上修炼到先天之境。

　　摸出电话，有些激动的手腕轻颤，拨出陈润楠的电话。

　　“润楠，你现在在哪？”王大宝急促的问道。

　　陈润楠接了电话，听到王大宝的语调有些不一样，忙答道：“我在市政府，怎么了？”

　　“那好，我在家等你，就这样，慢点开车！”王大宝说了一句就匆匆挂断，他想到了同学录，他虽然这么多年从没有过苗若琳的消息，但是不代表别人没有她的消息，当然了，别人有没有，王大宝也不知道，但是却是抱着一丝希望。

　　他当年在学校里认识的人不多，要好的就这么两个，胖子那是个2货粗线条，这种事情根本不用指望，王大宝一边焦急的等待着陈润楠的回来，一边回到房间里开始翻找起来，同学录上面的人也不多，甚至是上次同学聚会的时候，其中的很多人都没有给王大宝留过同学录，而且现在的手机卡这么方便，所以王大宝打了一圈电话，大部分都是您拨打的电话是空号，或者是您拨打的电话已关机。有数的几个电话被接通，寒暄几句王大宝直奔主题，结果都回答不知道，没联系之类的。

　　陈润楠这边忙放下手中的事情，和蒋婉儿一起开车回到家，二女以为王大宝出什么事情了，一路上闯了好几个红灯，哪里还记得王大宝的最后一句让她慢点开车。

　　“大宝，发生什么事情了？”陈润楠一进家门，就看见王大宝正把头埋进腿上，双手揉搓着脑袋，显得很悲伤。让陈润楠和蒋婉儿的心呼的揪了起来，蒋婉儿从来没有见过师傅王大宝这副模样，一直以来蒋婉儿见过的王大宝都是乐观，博学，有男人味的。陈润楠最了解王大宝，看到王大宝这样，意识到可能发生了什么事情，能让王大宝忽然悲伤的，恐怕不是他的父母，就是苗若琳了。

　　“大宝”

　　“大宝哥”

　　两女一左一右的坐在王大宝身边，同时伸出手握住王大宝的一只手。

　　王大宝抬起头来，朝两人挤出一个笑容来，看到陈润楠急忙道：“润楠，你知道苗若琳在哪里么？我打了好多个电话，都不知道，不是说她回老家了，就是说去南方了，还有人说出国了！”这也就是为何王大宝忽然显得很悲伤的原因，这种不确定的消息，让王大宝如何去寻找。

　　“你别着急，我现在就给打电话问问。”陈润楠一听心里就明白了，急忙掏出电话。


第366章 芳踪何处觅

　　王大宝当初和苗若琳的相识，可是通过陈润楠介绍的，此时听见陈润楠都要去现打电话问询，王大宝唯有抱着最后的一丝希望了，希望陈润楠的同学里有知道的。

　　当年，王大宝在学校虽然不算风云，但是也是很有知名度，而且胜在年轻帅气，一次聚会的时候，陈润楠把腼腆内向的苗若琳带来参加聚会，也是王大宝第一次见到苗若琳。

　　那感觉，时隔今日，王大宝依然会记得，就好似诗人白朗宁曾经写到过的一句诗词一般：他望了她一眼，她对他回眸一笑，生命突然复苏。

　　一个内向不喜热闹的小丫头，穿着素白的纱裙，竖着一根长长的马尾辫，王大宝依稀还记得那根长长的辫子都能到腰部，梨涡浅笑，美貌倩兮，好似一切都那般的真实，一个总爱把感想心动记录在笔下的小姑娘，那一阵子，王大宝被苗若琳影响的，甚至整天都捧起一本文学书或者是某一本不太出名的诗人的诗集。

　　王大宝曾经看到过这样一句话，如果说女人有两种宝贵的财富，一颗欢乐的心，和一双含情的眼眸。

　　为了这句话，和这个女人，王大宝写过一句话，弄的苗若琳眼睛红肿了两天：让我怎样感谢你，当我走向你的时候，原想采撷一枚红叶，你却给了我整个枫林。

　　柏拉图这位精神流的恋爱鼻祖说过，这是一个残缺不全的世界，而每个人都是从天天堂被扔到这个世界上来的，所以，如果哪一天，你遇到一个人，他的美好能够让你唤起天堂的回忆，这，就是爱了。

　　王大宝那个时候每天的全部心思都在苗若琳身上，因为，在苗若琳身上，他发现了天堂般的回忆，而苗若琳也能对他体贴入微，甚至是相处之后，把王大宝当成精神支柱，因为苗若琳曾经说过，她的爱情要自始自终，如果不能完整，哪怕不要。

　　一个心似琉璃，明净无瑕的女孩，一个有一些小伤感都会难过好久，只有趴在王大宝怀中才会得到安稳和安慰的女孩。

　　一个冰清冷淡的女孩，却因为忽然之间爱了，从此踏上了不归路。

　　校园里的每个角落，似乎都留下了两人的身影，苗若琳的嬉笑声，王大宝的傻笑声，或者突然见到某一处，脱口而出一句诗歌，然后会心的大笑。

　　……

　　中原省，中原市，一户普通人家里。

　　一个年纪在二十四五岁，身穿一身雪白纱裙的女人，一头乌黑的长发，被编成一条长长的马尾辫，一直垂到腰下，如月的凤眉，一双美眸含情脉脉，挺秀的琼鼻，香腮含嗔，吐气如兰的樱唇，白皙如凝脂的脸颊甚是美艳，嫩滑的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，仿佛自天上谪落人间的仙子。

　　只不过，女人白皙的小脸上，却显出一丝病态的嫣红，尤其是那双本该含情，却露出些许悲伤的眼眸，还有两条纤纤细眉，也是微微蹙着，很有一些西子捧心，黛玉蹙眉的样子，只不过，更多的是一种让人心疼感觉。

　　房间里装扮的非常素雅，或者说是朴素，似乎出了一张写字桌，一盏看起来有些年头的台灯，以及一个简易的组合柜，床上的被子被叠的很整齐，四四方方的豆腐块，边角的位置露出一朵雪白的小花，卑微但是却怒放着。整个房间里的空间不大，大概也就是十平米左右的样子，一个朝着阴面的小窗子，一张小床，另外写字桌上放着一堆药，药堆旁边是一株小小的仙人掌，竟然奇迹般的开出了一朵小白花。

　　女人艰难的支撑起身体，从床上坐了起来，只是这一个过程就让女人喘息不已，细看之下，女人的双唇已经有些缺血干涩，不过她却是脸上带着笑，一种叫做甜美的笑，或者说是坚强的笑。

　　从写字桌的书桌里边摸出一本硬壳笔记本，女人又拿起一只钢笔，轻轻的翻开笔记本，一页一页大翻过，一行行清秀隽永的正楷小字跃然而上，不像大多数女人的字那样，女人的字娇柔中透露着一股刚强，有些笔锋上甚至要比男人还要坚强。

　　只见第一页写着一句话：爱情，原来是含笑饮毒酒，谁都知道饮鸩止渴的下场，但是却又都不可理喻的飞蛾扑火。这一页只有这一句话，后面是一个有些调皮的笑脸，三笔勾勒而成，但是一个生动的表情却是尽显无遗。

　　女人躺靠在被子上，每翻一页都要仔细的去看，嘴角不时的轻动，仿佛是在阅读一般，整个过程大概花费了一个小时，那本厚厚的笔记本竟然要记满了。

　　忽然，房门被推开，进来一个看起来有些苍老，年纪在七十多岁的女人，手里端着一杯水，轻轻挪动着身子走了进来，这一段路同样让老人气喘吁吁，但是看着女人的眼神，却是充满了爱怜。

　　“琳儿，不是告诉让你多休息，不能整天摆弄那些伤春悲秋的东西么。”老人把水杯放到写字桌上，又从那堆药里找出来几样，依次按下来几粒药，然后递给这个叫做琳儿的女人，道：“来，我的乖孙女，到吃药的时间了。”

　　“不嘛，奶奶，整天吃这些药，我都要苦死了！”琳儿忽然撒娇道，不过虽然嘴里说不吃，但是还是很乖巧的把药接了过来，然后一手捏着鼻子，一边在老人的喂服下，把那一把药吃了下去，她只是撒娇而已。

　　“呵呵，不吃药病怎么能好！”老人看着琳儿吃下药，满意的点点头，只不过眼中闪过一丝悲伤，又问道：“琳儿今天感觉怎么样？浑身还是那么疼么？”

　　琳儿忙摇头，露出一个甜美的笑容，伸出手拉住老人的手，乖巧道：“奶奶，你也坐下，琳儿今天感觉好多了呢，放心吧，琳儿还要陪着奶奶过年呢，所以肯定不会有事的！要不然在天堂的爸爸妈妈也不会原谅我的。”

　　老人脸上带着笑，不停的点头，摸着琳儿的手，说道：“吃完药赶紧休息一会，可不许再碰这些书啊笔啊的，奶奶给你弄点好吃的去。”

　　老人说完就站起身，缓缓的往出走去，只不过，在走出门的一刻，那双苍老浑浊的眼睛忽然就止不住的流下泪来，琳儿的愿望很简单，只是希望能陪奶奶过个年而已……

　　看到奶奶蹒跚出去，琳儿本来坐直的身体，忽然没了力气靠在被子上，不是她不想坐直身体，只是，这样会消耗她大量的体力和精力，对于生病多年的她来说，出去看一看，逛一逛，是种奢望。

　　休息了一阵，琳儿又把笔记本打开，翻到最后一页，拿起钢笔，缓缓写到：愿我来世，得菩提时，心似琉璃，内外明澈，净无瑕秽。

　　写到最后一个字的时候，琳儿忽然感觉到好像被人抓住脖子一般，不能呼吸，仿佛是在溺水一般，终于，手中那本写了多年的笔记本从手中滑落，另一只手上的钢笔也落到地上。琳儿忽然闭上了那双美丽的双眼，剧烈的痛苦浮现在上面。

　　一阵剧烈的咳嗽过后，琳儿摊开手心，发现一摊血迹，忙用纸巾擦掉，生怕被奶奶发现，平息过后，轻轻的叹息一声：“只是不知道能不能陪奶奶过上年……”

　　只有那本厚厚的，记满了琳儿生命的笔记本跌落在床上，还有那静静开放的小白花。

　　只见那打开的一页上面写着一首诗和一句话。

　　侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时，一朝春尽红颜老，花落人亡两不知……

　　下边那句话则是：恼花癫，就拼君嗔！

　　仙人掌开出来的小白花依然在房间中，静静的开放，虽然花期很短，但是就如同昙花一样，从开放的那一刻起，就是为了消逝。

　　……

　　“润楠！”王大宝呼的一下子站起身来，见陈润楠打完电话回来，王大宝再也按捺不住焦急的心情了，此前不知道苗若琳的消息也就罢了，现在知道消息，王大宝又怎么能坐的住。

　　“大宝，你先不要急，我问了一下同学，她正在给我查呢！咱们现在要做的只能是等待，中国这么大，要是大海捞针的去找一个人何其艰难，所以你也别急，这么多天都等了，何况这一小会了，是不是！”陈润楠看到王大宝这样，很是心疼，不过王大宝能够这样有情有义，这是陈润楠最希望看到的地方。

　　蒋婉儿脸上挂满了焦急，不是为了那未知的叫做苗若琳的女人突然出现，而是因为自己的师傅王大宝，他伤心，蒋婉儿就觉得心疼，没有理由。

　　“婉儿！”王大宝闻言也是笑笑，暗怪自己沉不住气，可不是么，这么多年都过去了，还差这一会儿等不了了。轻轻拍了拍蒋婉儿的小手，王大宝又道：“我没事的。”

　　这时，陈润楠的电话响起，接起来之后，陈润楠忽然发出惊呼。


第367章 让你变一休哥

　　王大宝听见陈润楠的一声惊呼，顿时心里一阵发紧，找到苗若琳的希望就寄托在陈润楠的身上了，要不然，想找到苗若琳无异于大海捞针。

　　陈润楠说了几句，就很快挂断，转过头来对着王大宝惊喜的说道：“大宝，有消息了，我让一个同学给我查了一下学校里苗若琳的档案，找到了她的具体住址，中原省中原市，而且她毕业之后也是分配到那里。”

　　“真的么？”王大宝猛然站了起来，面露喜悦，口中道：“哈哈，太好了，太好了。”

　　王大宝忽然又抱住陈润楠，声音甚至有些哽咽，道：“谢谢你，润楠！”

　　只有陈润楠才能理解王大宝此时的心情，她知道王大宝是一个把什么事情都装在心里，不肯轻易外露的人，只有在自己面前才会露出最软弱的一面，这些年，陈润楠也只见过几次王大宝这么激动失态的时候。

　　“跟我你还谢什么！”陈润楠伸手在王大宝脑袋上抓了几下，忽然凶狠的说道：“我虽然不知道你为什么突然想要找到苗若琳，但是既然有这个想法，就给我努力的去追求，我可是完成了我的任务，把地址给你了，你要是找不到，别说回来我惩罚你。”

　　“呵呵。会的，一定会找到的。”王大宝呵呵一笑，松开陈润楠，他当然要去寻找苗若琳，不找到她，自己一辈子都不会原谅自己的。

　　转过头看着蒋婉儿，虽然蒋婉儿不说话，只是默默的同看着自己，用她独有的办法安抚自己，但是这件事情王大宝觉得蒋婉儿有知情权，而且，忽然间自己为了一个女人如此失态，蒋婉儿该如何想，婉儿可是自己此生注定不会放手的女孩，于是道：“婉儿，可能你有些糊涂，是这样的，苗若琳是我上学的时候的女朋友，也是初恋，而润楠则是我们的红娘……”

　　王大宝给蒋婉儿解释了一遍，把他和苗若琳相识相处的一些事情说给了蒋婉儿听，小丫头起初的脸色有些不自然，等到听到两人是因为那个大仇人苏明轩才不得不分开，王大宝才伤害了苗若琳的时候，蒋婉儿那嫩白的小脸越来越显气愤，但是看着王大宝那伤心的表情，轻轻的握住了王大宝的手，眼里瞬间满是柔情的说道：“大宝哥，你放心吧，婉儿明白的，而且，这样对苗若琳姐姐也实在是不公平，我和润楠姐姐一样，都是支持你去寻找若琳姐姐！”

　　“婉儿！”王大宝忽然觉得内心深处被撩动一下，被蒋婉儿所感动，王大宝当然相信蒋婉儿对于自己的爱不比周晶晶少，但是周晶晶却是可以正大光明的当自己女朋友，甚至是公寓里那三个女人都可以每个月当自己的女朋友，唯有蒋婉儿一直在默默的付出和支持，哪怕只能分得自己很少的时间来陪她。

　　“王大宝，我现在要正式的要求你！”陈润楠一直在微笑着看着自己最好的朋友和刚刚交好上的朋友蒋婉儿秀甜蜜，见两人分开，忽然板起脸来，表情非常严肃的看着王大宝。

　　“嗯？”王大宝愣了一下。

　　“婉儿是我的好妹妹，你要是敢辜负她，小心老娘回头找把指甲刀阉了你，一点一点的给你剪断！让你变成一休哥！”陈润楠伸出两只手，分别用食指和中指做剪刀状，嘴里还配着‘咔哧，咔哧’的音。

　　蒋婉儿瞪大了眼睛，‘阉’这个字的意思她当然懂，是变成太监，但是怎么变成一休哥了？一休哥不是日本的和尚么。

　　“不知道为什么吧？”陈润楠朝蒋婉儿问道。

　　蒋婉儿微微摇头，随即就反应过来，自己怎么在和陈润楠讨论这个问题，而且还是当着大宝哥的面，她当然知道陈润楠只是吓唬吓唬王大宝，就算她真的要动手，蒋婉儿也不会允许的。

　　“一休哥的那首歌是怎么唱的？”陈润楠循循善诱道，嘴角噙着笑。

　　“润楠，别把我家婉儿带坏了。”王大宝哈哈一笑，暗道，这个陈润楠，竟然能想到这上边去。

　　“一休哥，割叽割叽……”蒋婉儿轻声念出，忽然小脸蛋红润起来，但是或许是没有外人的关系，蒋婉儿竟然也是嘴角带着向上勾起，吃吃的笑了出来。

　　王大宝看到蒋婉儿的可爱模样，忍不住捏了捏那娇嫩柔滑的脸蛋，蒋婉儿本就是清水根骨，如今修炼丹经之后，皮肤比以前还要好，摸上去好像羊脂暖玉一般，非常舒服。

　　“对了，大宝，我高风亮节，不问你为什么忽然间就发疯了一样寻找苗若琳，但是难道你就不主动说出来么？”三人笑闹了一会，陈润楠忽然翘起二郎腿，一颠一颠的，一只玉腕拄着圆润的下巴，斜着眼睛审视似的看着王大宝。

　　“呵呵，被你看出来了！”王大宝放开乖巧的蒋婉儿，这两个女人都知道他和苏明轩的那段仇恨往事，所以今天的事情也不怕让两人知道，甚至是，还可以说出来让两人一起高兴高兴。

　　“快说，要是让我不高兴，我就把婉儿妹妹拐走，让你哭死去！”陈润楠柳叶弯眉一挑，两条美腿细的吓人，恐怕小腿都没有王大宝的胳膊粗。

　　“你还记得咱们上次同学聚会之后，我对胖子还有你说过的，我的报仇计划已经开始启动了……”王大宝笑着继续道：“今天，苏明轩就上钩了，我可不会一下子玩死他，我要慢慢的折磨他，倾家荡产岂不是太便宜他了。”

　　“对，大宝哥，对这种人就要狠一些，千万不能给他翻身的机会！”蒋婉儿露出气愤的表情，握着小拳头恨恨的说道。

　　“我当年就知道，我兄弟王大宝绝对不会被一个小小的苏明轩所打败的，你看，这不就验证了！”陈润楠点着头，一脸得意。

　　忽然又凑近王大宝，小声问道：“你该不会真的把那个丹药的配方给那个苏明轩吧？那样岂不是太便宜他了。”

　　“配方当然是真的，可是，没有这个，他炼出来的东西也不叫丹药！”王大宝伸出一根手指，指尖上忽然发出了一寸高的氤氲之气，好似炎热的夏天高温炙烤下的地面。

　　陈润楠早就知道王大宝的秘密，闻言露出赞赏的神色，不过随即又问：“可是叫……哦对，内劲，别人也会有吧，那你把真正的配方交给他，岂不是也有一定的危险，万一他要是找到了一个也拥有内劲的人来炼制，咱们岂不是要赔了！”

　　“哈哈，这就更不用担心了，修出内劲还不行，关键是得是咱们丹经修炼出来的内劲，这才行。”王大宝看着蒋婉儿一笑，后者也是嘴角轻抿，无声的笑了起来。

　　“这样我就放心了。”陈润楠这才拍着胸口，然后深吸了两口气，又道：“来吧，快把好消息告诉我吧，让我知道知道这一次咱们到底坑了他多少钱！”

　　蒋婉儿也来了精神，这一次是在报仇，在算计苏明轩，她当然非常感兴趣，大眼睛闪亮着看着王大宝。

　　“呵呵，也不多，十个亿而已！”王大宝淡然一笑。

　　“十个亿？”陈润楠霍然从沙发上跳了起来，眼睛睁的大大的，指着王大宝喉咙里发出嚯嚯的声音，几秒之后，才忽然提高好几个音调，道：“那你岂不是要发了？”

　　“是我们要发了！”王大宝纠正道。

　　“那个傻X就答应给你了？”陈润楠扑过来，双手捧着王大宝的脸，一字一顿的问道。

　　“这我还嫌要少了呢，那天晚上拍卖丹药你也不是没见过，二十粒一盒就能几千万，我还怕他不上钩么？”王大宝任凭陈润楠摇晃着他的脑袋，又道：“不过，也不能一下子要太多，要是真给他吓跑了，咱们这个计策岂不是白费了。”

　　“呵呵，哈哈，嘎嘎！”陈润楠一连换了好几种笑声，她倒是想过可能会坑苏明轩多少，只是没有想过会是这么多。“那我以后岂不是成了富婆了？”

　　“你现在也是啊！哦，我的婉儿也是！”

　　陈润楠终于松开王大宝，转而跑过去抱住蒋婉儿，嚣张的笑着。

　　蒋婉儿同样高兴，不但没有同情那个倒霉的苏明轩，反而有种师傅要的越多越好，直接把那个苏明轩要的倾家荡产才好呢。

　　“那老娘以后还泡什么钻石王老五啊，还用的着搭理他们？直接统统滚开！”陈润楠眼睛一亮，若有所悟。

　　“合着你陈大小姐才明白过来啊，我还以为你一到平阳市就能意识到这一点呢！”王大宝不禁开怀。

　　“我说的么，我怎么最近看那些所谓的成功人士这么不顺眼呢，连半点兴趣都没有，原来问题是出在这里了。”陈润楠自言自语道：“那岂不是以后没有追求了？”

　　“怎么会没有追求，开着跑车泡帅哥啊，不肯，咱就用大把的钱砸死他！”王大宝坏笑道。

　　“滚。老娘是那种人么！”陈润楠没好气的白了王大宝一眼，坐在沙发上若有所思。


第368章 霸王硬上弓

　　笑过，王大宝忽然出声道：“呵呵，润楠，其实这些钱，我也没打算自己留着花，君子爱财，取之有道，这个道理我还是明白的，何况，我现在还用的着他那点小钱么，这种不义之财，我打算全部用于慈善事业，所以，最终还是要落到你和婉儿的身上！”

　　“对，我刚刚就觉得哪里不对劲，你这么一说我也反应过来了，咱是不能要这笔钱，但是也不能便宜苏明轩那个孙子，用在哪里你决定！”陈润楠抱着蒋婉儿，听了王大宝的话，忽然明白过来。又道：“我和婉儿这些天也学到了一些东西，你放心，对不起那些相信咱们天使在线慈善基金会的人的事情，我和婉儿绝对不会做的，也绝对不会像那些打着慈善基金的幌子招摇撞骗，拿着善良人的血汗钱爱心钱挥霍的人一样，咱们这个钱，就是一分钱都要落到需要帮助的人的手上。”

　　“我当然相信你和婉儿，只是在给你们打气，咱们要么不做，要做就做最好，做到真真正正的是去帮助那些需要帮助的人，而不是举着慈善的大旗，空喊口号！那样的话，与红屎字会有和区别，不但帮助不到别人，反而会招来无数骂名。”王大宝点着头，颇为欣慰，尤其是见到陈润楠和蒋婉儿有这么足的信心，要知道，这年头最难的就是做好事，有的时候做好事的难度要比抢银行都难，这一点，恐怕很快他们就会体会到……

　　“那是当然，而且，婉儿把咱们慈善基金会的宣传口号都想好了，来，婉儿，给你大宝哥说说，让这个当年的大才子也体会体会咱们姐妹的细想境界！”陈润楠推了推蒋婉儿。“就咱们三个还害羞什么！”

　　“好吧，一共有两版，分为官方版和通俗版，前者是一句：人有德于我，不可忘也，我有德于人，不可不忘也。通俗版的则是：当我们需要帮助的那一天，谁会来帮助我们？”蒋婉儿想了想，又道：“我觉得后面那个好！”

　　“呵呵，都行，前边的那句和《战国策魏四》的一句话差不多，宣传语也不怕少，多几句没什么的！”王大宝满意的点点头。

　　说笑过后。

　　蒋婉儿去厨房做饭，陈润楠坐在王大宝身边，忽然问道：“你打算怎么对苗若琳？”

　　“什么？”王大宝正在出神，虽然没有了早上的那种焦急，但是王大宝依然有些迫切的想要早点找到苗若琳，听到陈润楠的话，愣了一下，才老实的回道：“哦，还没想！”

　　“没想？？”陈润楠眼睛一瞪就要发火。

　　“呵呵，别激动，我是真的没想好，或者说，我现在很尴尬，很纠结，也有些茫然。就算知道苗若琳依然是当初那个苗若琳，可是我能找到她，对她说，我有女朋友了，你看，是不是给我当个小三啊。”王大宝脸上泛起一丝无奈，叹了口气，又道：“我要真那么说，你都得饶不了我。”

　　“算你小子识相！要是敢说这话，我就直接把你跨下那个没用的东西拧断，生生的拧断。”陈润楠哼了一声，比划了一个拧断的手势。

　　“所以问题就出在这里了，我现在恨不得立刻就见到她，但是，我又怕……又怕她早都变成别人的女人了。”王大宝皱着眉头，双手紧紧的握在一起，显得很痛苦。

　　“得了，我还不了解你，就算琳儿爱上别人，那也是正常的事情，你只能去祝福，而且，我可是相信琳儿不会爱上别人，那丫头，你看平时不吭声，不说话的，好似对谁都是与世无争的样子，但是实际上性子倔着呢，认准的事情谁也劝不了。”陈润楠又道：“我还不了解你，我看你是有些害怕，想要退缩了吧，苗若琳要是没有男朋友，依然在等着你，为你独守空房，保留爱意，到时候你一去，即放不下她，也放不下周晶晶，哦，还有咱们乖巧的小婉儿，到时候万一琳儿要是逼你抉择，选择，你该如何做，你现在担心的就是这个问题吧？”

　　王大宝愣愣的看着陈润楠。

　　“看个屁啊，老娘这些年见过的男人，比你吃过的盐都多。你那点龌蹉的小心思我还不知道了。哪个男人不想左拥右抱，齐人之福，家里来个群P大会，百花争艳，所以老娘才厌倦了生活啊！”陈润安突然变得意兴阑珊。

　　“喂，说我的事情呢，你男人的事情先放一边好不好！”王大宝不满道。

　　“第一，你纠结个屁，闹心个屁啊，事情都还没有眉目呢，自己到先犹豫不决起来，反正要是我的话，我就会毫不犹豫的跑过去，琳儿要是结婚了，爱上了别人，那我就祝福，生活困顿的话，我就帮助一下，她要是没有男人，而且还在对我抱有幻想，或者是仍然坚守着爱情，那还想个屁啊，直接绑了拉回家再说，不行就霸王硬上弓她，反正到时候怀了你的孩子，看她还能怎么招！”陈润楠的一番话，说的杀气腾腾，看的王大宝一愣一愣的。

　　不过，也让王大宝恍然。不待他说话，陈润楠又道：“更何况，你现在是什么身份，钱财这些东西咱就不说了，光是跟神话故事里边那些人似的，能高来高去，成仙成神的，你还能用世俗的眼光看待自己？把苗若琳绑回来，加上婉儿你才三个女人，这算什么事，韦小宝还七个老婆呢，何况还是个太监！”

　　“呵呵，到也是，不过韦小宝可是个假太监！”王大宝傻呵呵的笑道，被陈润楠一番话，倒是把他心中的纠结给说没了，可不是么，只要苗若琳还爱着自己，那还说什么，天大的困难，咱踏平便是，怎么还能坐在家里，犹豫不决。

　　“呲，假太监，要不是老娘我，你现在就成了真太监了！”陈润楠不失时机的打击道，眼睛还撇向王大宝的胯下鼓胀部位，又道：“不过，不知道你这神仙的功能怎么样，别到时候三个女人就把你累个好歹的！”

　　王大宝啪的一巴掌打在陈润楠的翘臀上，笑骂道：“去，滚蛋，功能好不好，不用你操心。哈哈……”

　　……

　　小本正野家。

　　“亲爱的苏，你给我带来了什么好消息了？”房间里，小本正野脸上带着灿烂的笑容，看到苏明轩回来，显得很高兴，只不过，不知道为何，小本正野看到苏明轩的时候，竟然目光一亮的盯着苏明轩的臀部，还舔了舔嘴唇……

　　“那个王大宝已经同意卖给咱们那个丹药的配方了！”苏明轩显得很郁闷，有气无力的说了一句，就坐在沙发上不出声。

　　“真的么？哈哈，那可太好了，我这就通知总部，这一次终于可以完成任务了！”小本正野兴奋起来，手舞足蹈的开始找电话，“等等，那咱们需要花多少钱呢？”

　　“不多，十个亿。”苏明轩哼了一句，又道：“RMB！”

　　“什么？怎么会那么多？”小本正野惊呼出来，原计划可是最多需要一个亿拿下的，这已经是总部给的最高限额了，“你难道没有讲价么？”

　　“我怎么会不讲价，但是他一张口就提出来要那么多，而且说是一口价，爱要不要，他还不想卖呢。”提到这个，苏明轩心里更憋闷了，道：“没想到这小子短短几个月内竟然变得这么厉害，不但能住进那么好的别墅，还能泡上那种绝色美女，简直是难以忍受！”

　　“这正说明他背后有高人，要不然哪里来的钱，哼，怪不得这几次拍卖会他都在场，他的别墅没准就是你我的钱买的！”小本正野冷哼一声，不过随即又说了一句莫名其妙的话：“苏君，美女何处没有，不用纠结这种事情，咱们的正事要紧！”

　　“哼，等药方到手的，我一定要给他好看，敢那么羞辱我，我苏明轩这辈子还没受过这种侮辱呢。不过，这小子看来不光是得了钱财的好处，力气也是增长了不少，竟然能够单手提起我，甚至是眼神都能吓的我动不了。”苏明轩拳头重重的砸在桌子上，忽然脸上急剧的扭曲起来，那桌子上面放着的一套茶具被苏明轩砸碎，碎片把苏明轩的那只手给扎破了，鲜艳的血液瞬间流了出来，十指连心，苏明轩却是忍着痛，面目狰狞，突然嘶喊道：“我要给他好看，要给他好看！”

　　小本正野一阵手忙脚乱的擦拭，又叫来人给苏明轩包扎，等人出去之后，才道：“苏君，不用着急，总部已经派人过来协助我，估计很快就会到的，但是咱们先要把药方拿到手，并且确定是真的才可以！”

　　苏明轩很快恢复正常，道：“那是当然，只是，这钱，实在是多了一些，恐怕原计划要更改一下了，几千万我倒是能出，但是这几亿，恐怕就比较困难了。”


第369章 爱买不买

　　“哈哈，苏君，这个问题根本不是问题，尊父在平阳市官场叱咤这么多年，这么点小钱还能落在眼里？到时候只需和银行或者个人暂时的拆借一下，很快就能还给他们。更何况，这丹药如此神奇，到时候咱们只要拿到药方，只需生产出来少许，到时候再加上宣传攻势，恐怕只需要几日咱们的成本就能够收回来，这几次的拍卖会你也不是没有看到，那些有钱人见到丹药，就如同苍蝇见到肉一般，争着抢着，哦，用你们中国的成语叫做，趋之若鹜。”小本正野笑着安慰道。

　　苏明轩轻轻点头，原本和小本正野约定，两人要各占一半的股份，因为没有他出面，也买不来这份药方，所以当初的约定是，要是一亿购买的话，苏明轩出四千万，占五成，小本正野身后的树下公司，出六千万，占五成，如今忽然翻了十倍，那苏明轩就得出四亿了。

　　小本正野给总部汇报完毕，满脸喜悦的走了回来，说道：“哈哈，苏君，我这边已经搞定了，上次拍卖的药品被送回到总部，正好赶上总部中的一人马上就要死了，吃了这丹药之后，竟然活了过来，哈哈，所以总部给我下了指示，无论如何都要得到这个神奇的丹药的配方。”

　　“呵呵，那就好。”苏明轩皱了皱眉头，暗道：手里的钱凑一下，倒是能有两亿五千万，只是，这可是他的全部身价，那些工厂什么的不动产没有这些钱的帮助，根本运转不起来！妈的，拼了，等老子赚到了钱，再去找你的晦气，竟然敢这般羞辱于我！苏明轩握了握拳头，忽然站起身来，道：“我立刻回去凑一下钱，下午的时候我来找你，咱们带着支票一起过去。”

　　“哈哈，好的好的，只要能拿到药方，一切都好说，苏君，放心，总部派来的人可不是吃素的！只要咱们完成任务，到时候我就请他们来帮你出气。”小本正野信心十足，对于总部供养的那些神秘的武士，小本正野可是见识过那些人的身手，就跟电影中的那些侠客似的。

　　“嗯，那这个事情就摆脱你了！”苏明轩点点头，站起身离开。

　　……

　　下午两点。

　　苏明轩领着小本正野来到王大宝的别墅门前，早就从监控里看到门口的情景，王大宝起身走了出去，手里捏着一张小纸片，上面是还神丹所需要的全部药材。

　　“大宝老弟，我来给你介绍，这位是小本正野先生，是日本树下公司派来的全权代表。”苏明轩一见王大宝出来，脸上立刻挂上了笑容，指着身旁的小本正野介绍到。

　　王大宝本来就对日本人没有一丝好感，尤其是再配合上苏明轩这种人，就更没好态度了，哼了一声，算是知道了。

　　苏明轩的脸色顿时僵住了，倒是小本正野在一旁鞠躬道：“王先生好，我是日本树下公司常驻中国办事处的负责人，也是这一次和王先生购买丹药配方的！”

　　“钱带来了么？”王大宝打断小本正野的啰嗦，更加懒得和他说话。

　　“呃，钱我们是带来了，但是不知道王先生要如何给我们配方，难道就在这里么？这似乎不是你们中国人的待客之道吧？”小本正野早就从苏明轩那里听到过王大宝的傲慢，可是真见到的时候，还是忍不住一阵憋闷，不过日本人就这点好，忍耐力比较足，适合侮辱。

　　“你们带车来了吧！”

　　“是的，在小区外边。”小本正野连忙答道。

　　“药方给你们很容易，但是我更加需要证实你们的钱够不够，所以要去查看一下！”王大宝连看都不看苏明轩一眼，向小区门口走过去，身后的小本正野压住苏明轩的手，示意他不要发火，跟着王大宝走出去。

　　很快就来到一家银行，事先预约后给几人提供了一间大的贵宾接待室，以便谈事情。

　　“王先生，这是我们的支票，按您的要求，十亿RMB！”几人坐定，小本正野掏出来支票，一共两张，递给王大宝验收。

　　王大宝拿过来检查了一下，也没有发现什么，叫来银行工作人员检查，边从兜里掏出一个皱皱巴巴的小纸团，放到手里，却没有给对面坐着的小本正野和苏明轩。

　　“大宝，你这个，就是丹药的配方？”苏明轩刚想伸手去接，却见王大宝又收了回去，显得有些着急，不过就这么个小纸条就花了他四亿元？苏明轩一时有些犹豫。

　　“我们的支票，王先生可以请银行工作人员验收，但是我们该如何相信您的这个药方呢？”小本正野也想立刻抢过来那个药方，但是听苏明轩说这个王大宝身手非常好，又打消了这个想法，万一惹怒了王大宝，不卖药方了，那可不是他小本正野能够承受的。

　　“你不会真傻吧，我上面的药材写的清清楚楚，你别说那些丹药你拍卖回去没偷偷的检验成分，你只需打电话问一下那些人不就都知道了。”王大宝轻笑一声，等银行人员验收无误之后，才掏出自己的身份证，让他们把钱存到一个新的户头上去，王大宝才把那个团成一团的小纸条扔了过去，然后抱着胳膊，静静的等待。

　　“这个……”两人面露难色。

　　“爱买不买，不买我这就给你退钱，这我还背着好大的风险，不知道高人会不会生气，就为了你们这点小钱！”王大宝脸色一寒，不满的说道。

　　小本正野和苏明轩立刻如获至宝一般连忙拆开，也顾不得心疼那十亿了，然后各自打电话进行确认，发现上面罗列的药材果然和手下人检验出来的药材只差了一样，上面写着万年黑精，这东西一听名字就吓唬人，万年的东西，能是那么好弄的么。

　　“王先生，这个万年黑精是什么东西呢？会不会很难弄？”小本正野有些为难的问道。

　　“就是煤炭，但是一定要选质地上好的煤！”王大宝比划了一下，两人顿时露出恍然的表情，这些手下人倒是从丹药中提炼出来碳元素，可是还以为是炼制过程产生的焦炭呢，原来这是一味药材，怪不得这些人怎么炼制都只能是泻药呢。

　　可是问题来了，有了药方，但是该如何炼制呢，苏明轩看看小本正野，小本正野也在看着苏明轩。

　　“王先生，那这个，这个丹药我们该如何炼制呢？”小本正野脸色有些难看，站起身来，苦着脸问道。

　　“你是不是傻？还是你们日本人都是猪脑子？你要买我的药方，我说不卖，结果你们就过来哭天喊地，结果我卖了你们又这副德性，你怎么炼制关我屁事！”王大宝也站起身来，隔着一张窄窄的桌子，王大宝本就身材高大，对面的小本正野典型的日本人身材，矮小而猥琐，本王大宝这一嗓子喊的险些坐到地上，显得有些狼狈。

　　不过王大宝喊过之后，还是解释了一句，道：“怎么炼我不知道，但是那位高人可是从电热炉里面炼制出来的，你要知道，这丹药不讲是从哪里出来的，而是要看具体药效，你们日本不会穷的连电热炉都没有吧？”

　　“哦，呵呵，王先生真会开玩笑！”小本正野有些尴尬的笑笑，又试探着问了一句：“王先生说的电热炉能炼制丹药，是真的么？”

　　“废话，我亲眼所见，那高人就是用我家的那个电热炉做的丹药，我还能不知道么。不过你们这么有钱，就不能买几个正儿八经的炼丹炉么？”王大宝冷嘲热讽，量这个日本人也不敢吱声，又道：“你只说要买药方，我把药方给你了，交易就结束了，现在咱们各回各家，以后，我也不希望在我家门口遇见你，还有你。”王大宝分别指着两人，语气忽然变得森冷起来。

　　“电热炉炼丹？”两人的脸色开始变得古怪起来，怪不得两人的手下全都会失败，难道说真的会如同王大宝所说的那样，非要用电热炉进行加工，才可以有药效么？

　　“那王先生，这个药方卖给我们，那方老先生那边的丹药……”小本正野小心翼翼的问道，如果有竞争的话，那这价钱可就提不起来了。

　　“他那边不会再卖这个东西了，你们可以尽情赚钱了，因为高人说了，他不会炼制这种低级的丹药了！”王大宝故作神秘道。

　　“哈哈，那可真是太好了，谢谢王先生您的消息，对于我们来说简直是太有用了！”

　　“两位再见，哦，还有祝你们好运！”王大宝摆了摆手，拿着银行工作人员递过来的银行卡，到自动提款机上查了一下余额，才满意而去。

　　小本正野拿着药方和苏明轩面面相觑，都觉得哪里好像出了错误，但是一时间又都没有反应过来，按事先的约定，苏明轩和小本正野要派手下共同开发销售，然后进行分成。


第370章 千里寻琳儿

　　苏明轩和小本正野得了药方之后，立刻投入到了研发生产的环节中，小本正野这边倒是还算不急，但是苏明轩这里可早就急的不行了，那一亿五千万的钱款可是从父亲的老友，省里某银行那里挪借过来的，这个事情的风险太大，当然是越早还回去越好，两人风风火火的赶回家就开始投入研发，另外还立刻派出手下人，去购买王大宝所说的那种电热炉。

　　王大宝踱步往回走，搞定了这件事情，他的心情甚好，不过没高兴多久，就又回归到了之前担忧的事情上，虽然有了陈润楠的一半打击一半鼓励，让王大宝有些焦躁的情绪得到了缓解，可是如今苏明轩这件事情告一段落，王大宝的小小的焦躁又回来了。

　　平阳市到中原市，一千公里的路程，真可谓是千里之外了，王大宝再也等不住了，哪怕多等一刻，都不行。平阳市和中原市虽然有直通的飞机，但是却要到明天早上才有航班，王大宝哪里能够等那么久，恨不得现在就立刻飞过去，可惜想要驭器飞行，都得等到元婴期的时候，幸好之前早和陈润楠约定好了，一千里的路程，开着她的那辆兰博基尼，恐怕只需要六七个小时，当然了，这还是在限制的速度内，要是飙起来的话，应该会更快。如此一来今天晚上就可以到达中原市，反正已经有了详细的地址，王大宝到时候只要按地址找就可以了。给蒋婉儿地址的那个同学和苗若琳曾经是一个城市的，所以比较了解。

　　转过街角，陈润楠和蒋婉儿早就等在那里，静静的站着，微笑着看着王大宝。

　　“大宝，还记得我教你的办法不？”陈润楠挥起拳头打在王大宝的胸口处，后者点头，呵呵的笑了起来。

　　“那就好，去吧，少年，你要有种风萧萧兮易水寒，不拿下琳儿不复返的气势来！”陈润楠给王大宝打气道，又伸出手捏了捏王大宝的脸，扯成一个咧嘴的表情后才心满意足的点着头，侧过头对蒋婉儿说道：“婉儿，这样有没有气势？”

　　蒋婉儿微笑着点头，目光一直落在王大宝的脸上，见陈润楠说完，蒋婉儿才走上前去，双手拉起王大宝的手，热乎乎的小手温暖着王大宝有些冰凉的手，雪白的贝齿轻咬着下唇，大眼睛忽闪忽闪的，一切尽在不言中。

　　“呵呵。”王大宝笑着拥住蒋婉儿，在额头上轻轻的吻了一下，道：“放心吧，我现在可是高手来着，你们两个注意安全，最近有些不太平，没事的时候就在家里，另外让你师兄派一些人过来，在小区附近多巡逻一下，好了，我走了！”王大宝扬了扬手中的车钥匙，忽然想起一件事情来，又转过身来，掏出那张银行卡，递给陈润楠，笑道：“这回你可是彻彻底底的富婆级别了，这个是那十亿，请陈大小姐尽情消费去吧！”

　　“嘎嘎，落了本大小姐的口袋里，那可就是我的了！”陈润楠一瞬间变得风情万种，妩媚的看了一眼王大宝，后者立刻钻进车里，发动机轰鸣着，绝尘而去。

　　陈润楠转过头看着依依不舍还在挥手的蒋婉儿，捏了捏她的小脸，把她搂在怀里，安慰道：“放心吧，你大宝哥就算是舍掉一切，也不会放弃你的，他只是去了结一段有开头没结果的故事而已，只要做完了，就一定会回来的！”

　　“嗯，我知道的，所以，在家里要努力的工作！”蒋婉儿点点头，抽了两下鼻子，对陈润楠灿然一笑，拉着陈润楠坐进她的那辆粉色宝马小跑里边，继续着两人的慈善事业。

　　……

　　王大宝这边转眼就上了高速公路，以他的视力和反应能力以及精力，就算是全程都用最大的速度开过去，都不成问题，尤其是这高速路异常平坦，但是这样做的话，就肯定会惹怒无处不在的交警，所以速度一直控制在一个标准线内。

　　但是有的时候就是这样，你不找事情，但是事情却要找你，王大宝上了高速大概走了七百多公里的时候，经过高速公路沿途的一座城市，中兴市，忽然从身后位置上追上来几辆车，一辆红色保时捷911，一辆法拉利458SPIDER。甚至还有一辆日本战车之神，GT-R，以及几辆样貌普通的改装车，不过虽然样貌普通，却是依稀可以看见奔驰奥迪之流，而且从那发出的巨大的轰鸣声，王大宝就能断定，这些车不但被改过，甚至是可能除了那个外壳，里面的东西都被换过，也许改车的钱都够再买一辆车了。

　　几辆车形成包围圈似的迅速追赶上王大宝驾驶的这辆兰博基尼盖拉多，忽然这些车有意识的降低速度，王大宝也不得不降下速度。

　　那辆保时捷911的车窗忽然摇下，里面坐着一个绿色长发的男人，年纪看起来只有二十来岁的样子，带着夸张的大耳环，甚至是鼻子和嘴唇上都打着孔。

　　“嘿，小妞，来玩一段？”国内的兰博基尼本就不常见，尤其是这么绚丽的粉色系，那就更是少见了，保时捷911中的男人伸出一只中指，嚣张的喊道。

　　王大宝知道这是遇见了飙车党，懒的和他们一般见识，更何况他心里有事，更不会理会这些人，一边降速给他们让路，和他们飚车很没有必要。

　　另一侧的一辆奥迪R8中的车窗摇下来一些，只见一个好听的声音传出来：“跟她费什么话，要比就赶紧的，从这里到中原市，谁输了就把对方的车留下！”R8女说完这句话就立刻加速飙了出去。

　　“操！”那辆保时捷911的绿头发男人骂了一句，也是一脚油门飙了上去，那辆保时捷911忽然发出一阵刺耳的轰鸣声。

　　随后的那些车辆也是一个接着一个的飙了上去。

　　王大宝看着那黑暗中散发出来的一道道流光，摇摇头，车内副驾驶位置上有陈润楠两人细心的放的饮料和一些速食品，王大宝随手拿过来一瓶水，拧开喝了起来，还有一两个小时就可以到中原市了，王大宝似乎反而渐渐的平静了下来。

　　那些飚车的人转瞬就消失在前边，可见这些人的速度有多快，不过，有了他们趟路，王大宝索性也就把车速提了上去，反正这些人敢胆大包天的大晚上在高速路上飚车，肯定也是附近城市的有权有势的人，搞的定交警。

　　只是刚刚从车窗里传过来的一声娇喝，还是让王大宝觉得有些耳熟，说不上在哪里听过，唔，也或许是家里的女人的声音都是那么好听，产生错觉了吧，王大宝摇摇头，这大晚上的怎么可能遇见熟人呢。

　　中原市中间有一段山路，不算环山，但是还是比较危险的，需要连着翻越几道山梁，其中有一道山梁需要拐一个急弯，用来避开一侧的相对很陡峭的山坡，但是翻过这些山路，就离中原市不远了，甚至可以说这几道山就是中原市内的地界了。

　　王大宝驾驶着性能优越的兰博基尼，很快就来到了这条山路，忽然发现前边的车辆多了起来，但是夜晚的高速路上车辆并不是太多，王大宝的视力又好，发现前边参差不齐的停着刚刚在中兴市飚车的那一伙人的车，细数之下足有十来辆。

　　只有一条通道能够过车，路过的那些大车哪里敢碰这些七扭八歪的车，都只能从那一条窄路上通过，这样就降低了通行的速度，路过这些车的时候，那个绿毛男人正对着手机一顿大呼小叫，王大宝忽然看见这伙人所在的那个地方，围栏已经被撞的断开，刚刚那辆奥迪R8没有在，那么显然就是在这一处急弯的地方，没控制住车冲了出去，王大宝本不想多事，可是降低车速之后，竟然听见那绿毛男子对着电话喊道：“快他妈的给老子派救护车过来，你妈的个畜生，要是来晚了，安心死在里面，老子让你好看！”

　　安心？王大宝心里忽然震了一下，怪不得刚刚听R8里的女声会觉得那么熟悉，难道是那个巨乳童颜外加上童音的司徒安心？而且还出了车祸掉到山崖下边？这样一来，无论如何王大宝都不能袖手旁观了，从赵队长那边王大宝这个做长辈的也不能看着司徒安心出事，当然了，就算是这个女人不是司徒安心，王大宝都停下车来，也不会看着不救的。

　　“操。竟然是个男的。真他妈晦气！”绿毛对着电话骂了一通，转过身来看见那辆粉色兰博基尼车停下来，结果从里面下来一个男人，顿时叫骂了一句。

　　王大宝皱了皱眉头，发现这些飚车的人年纪都不大，年纪小的可能连二十都不大，年纪大的也就二十来岁的样子，顿时明白过来，这些都是些家里有钱的败家孩子，拿着家里的钱出来找刺激。


第371章 偶救司徒安心

　　“发生了车祸？”王大宝走到护栏边上，向下看去，发现下边幽黑一片，根本看不见掉下去的车在那个位置，今晚的月光本就不多，还有一些乌云不时的遮掩，但是可以看见山腰中间的位置有一些树木。

　　“关你屁事！妈的，竟然是个男人，那开他妈的什么粉色车！”绿毛男子骂骂咧咧的，转过头看向斜坡下边，这边有几十米的坡度都达到了七八十度，稍向下的地方才开始变缓，也就是说就算有车从上边掉下去，也是要先摔一下，然后才能遇到缓坡的地方，运气好的话，没准能被树截住。

　　绿毛男人刚骂完，就感觉身体一紧，紧接着就被人提到半空中，耳边传来那个从粉色兰博基尼车中走出来的男子的声音：“掉下去的女人是不是叫司徒安心？”

　　“我他妈的凭什么告诉你，你谁啊？”绿毛男子企图挣扎，可是王大宝那如铁钳一般的大手掐住他的脖子，无论他怎么挣脱扭动都动不了。

　　“快说，不说就把你扔下去做伴！”王大宝目光一冷，时间不等人，但是自己要先确定下边到底是谁。

　　“这位大哥，掉下去的确实是司徒安心，绿毛哥刚打电话叫来救护车和警察，估计很快就到了，您先把绿毛哥放下来成不？”一个看起来年纪只有十七八的小男孩走过来求情道，而那些飚车的人则是大多在看热闹，少数也过来劝。

　　王大宝得到了想要的答案哪里还顾得上搭理他们，一手甩开绿毛，瞅准了十几米以下的落点，纵身跃了下去，几个闪身就消失在黑暗之中。

　　绿毛摔到地上之后一阵剧烈的咳嗽，随后脸色狰狞的从地上爬起来，骂道：“操他妈的，那小子人呢，他到底是谁，你们就眼睁睁的看着他对我动手？”他刚刚被摔到一边，是背对着王大宝，自然没有看清楚所发生的一切，站起来就是嚣张的大叫起来。

　　绿毛骂完还不解气，没头苍蝇一样转了几圈，忽然一抬头，指着刚刚劝架的那个小男孩，道：“去，给老子找几个板子来，给我他妈的砸了他的破车，妈的，出了事情老子兜着。”

　　说完却看见那个小男孩不动，上去踹了一脚，怒道：“想个JB呢，赶紧给老子找扳手去啊。”

　　“绿毛，你他妈的欺负小崽算什么能耐，有能耐你去找那个男人的晦气去啊，还要砸人家的车，人家一辆车都够买你这破车两三个了。”一个年纪稍稍大一些，但是样貌很普通的女人，忽然出声道：“还在这叽歪，你要找的人刚刚从这跳下去！”

　　“什么？”绿毛浑身一震，哪里还有刚刚的气势，趴到护栏上看了一眼下边，转过头声音有些颤抖的问道：“你说他，从这里跳下去了？”

　　“废话，妈的，你们这么多老爷们都不敢下去救安心，我到要看看这回安心要是出了什么事情，他爹会不会弄一个加强连来直接扫了你！”平凡女人恼怒道。

　　绿毛顿时没了气势，趴在护栏上的身体都隐隐有些颤抖，可不是么，这些人都是家里有钱或者有权的子弟，这点车钱倒是不算什么事，但是一旦出了什么意外，那可就不是他们这些二世祖能够承受的了，尤其是，那中原市有名的美女，司徒安心竟然从这里掉下山去，经过身后那女人的提醒，绿毛忽然浑身一阵颤抖，司徒安心的老爹，可是惹不起的存在啊。

　　王大宝跳下去之后，就沿着R8翻滚下来碾压的路线迅速向下，才经过那一段陡峭的斜坡之后，果然缓和了许多，至少人走在上面会非常轻松了，司徒安心的车是斜着向下掉下去的，一路上，那不时散落的碎片让王大宝看得心里一紧，虽然司徒安心和他并不熟，只是见过一面，但是王大宝对司徒安心的父亲赵振邦的印象非常好，两人也很聊的来，而且王大宝这辈子最尊敬的人就是老军人，只不过边向下的时候，王大宝边奇怪，当初在赵队长家里的时候，看司徒安心可是非常的文静的，怎么会大半夜跑来和人飚车？

　　很快，王大宝就看见了那辆已经摔的外表凹陷起伏的R8，心里一紧，空气中已经弥散了一股浓浓的汽油味道，幸好这辆车现在已经熄火了，应该不会发生爆炸着火的危险，王大宝心下稍安，几个跳跃起落就来到了R8几米外，刚要上前去查看，却忽然停住了身体。

　　王大宝怎么也没想到，这山坡之下竟然真的有一段悬崖峭壁，虽然看起来不太高，只有二十几米的样子，而那辆R8就被拦腰卡在一颗大腿粗细的小树上，颤颤悠悠的，仿佛随时都可能掉下去似的。

　　王大宝弯下腰，小心的挪动步子，忽然那颗小树发出咔哧一声，王大宝心里一紧，车子是倒着的姿势，车顶被压在下边，而且驾驶员的位置还是靠向悬崖那侧，这让王大宝不禁皱起了眉毛，借着微弱的月光，王大宝很快发现一动不动的司徒安心，一头乌黑的长发披散着，遮掩住脸孔，王大宝试着叫了一句，后者也没有应答。

　　王大宝轻轻摇晃了一下这辆车，另一只手则是抓着车轱辘，万一自己这试探的一下让车掉下去，他也好用自己的力气控制住，等救护人员来了就好说了。

　　还好，那棵小树暂时看起来还算结实。王大宝摇晃了几下发现车没有向下的意思，心下稍安，忙趴了下来，把那早就碎裂的车窗玻璃完全砸碎，双手用力把瘪了下去的车窗撑开一个足够他进去的空间，然后定了定神，慢慢的钻了进去，手够到司徒安心的身体，一团软肉，王大宝心里呼的颤了一下，那位置他当然知道是什么，不过此时也顾不上那么多，首先得确定司徒安心还活着不，索性王大宝通过那团软肉立刻感受到了心跳，虽然微弱，但是总能知道人还活着。

　　王大宝内劲涌出，速度飞快，检查司徒安心体内的受损情况，发觉内脏有些轻微出血，右臂手腕部位有些错位，大腿跟的位置也有一些骨裂，其余部位倒是还算正常，额头处有一处淤血，不过没有太大的毛病。

　　确定了司徒安心没有事，王大宝接下来的就要考虑如何让司徒安心出来，又不至于碰见她受伤的部位，不过首先得感叹这好车的安全气囊确实不错，双气囊给司徒安心提供了极大的保护，要不然小丫头可能就见不到明天的太阳了。

　　跑车一类大多车内空间狭小，王大宝是爬进去的，所以只能靠双手，进入车内就是一片漆黑，王大宝只能靠着微弱的视觉和触觉来进行解救，摸索之下，光是一个解开司徒安心的安全带的过程，就让王大宝直喘气，不是他有意的占司徒安心的便宜，只是要解开安全带，必须要越过小丫头高耸的胸脯，甚至是必须要进行碰触，而且，那对都能赶上沈亚桐的豪乳，鼓胀不说，还非常有弹性，让王大宝不得不叹息，现在的小丫头都是吃什么长大的，怎么能发育的这么好，楚小小的胸也不算小了，蒋婉儿那就更不用说了，现在修炼丹经，身材更是往完美的方向发展。

　　好不容易解开司徒安心的安全带，王大宝舒了一口气，正想着去侧着抱着司徒安心缓缓的往出退的时候，忽然那棵小树传来一声咔嚓的声音，王大宝心里一惊，紧接着这辆报废边缘的R8也开始动了起来，而且还是朝着悬崖那边，王大宝猛然察觉可能是因为自己的进入，破坏了原本的平衡，顿时打起精神，也顾不得什么碰不碰的了，双手从司徒安心的腋下穿过，就是一用力，好巧不巧的正好扣住那双丰乳之上，顿时王大宝只觉得满手软腻，好像那遮掩不住的软肉能够顺着指缝挤出一般。

　　“嗯哼！”司徒安心突然发出一声痛苦的呻吟，王大宝刚刚的动作触碰到她的胳膊，但是产生的巨大的疼痛感也让小丫头从昏迷中苏醒过来，说是苏醒，但是还处在混沌之中，只觉得自己的身体在动，而且还有两只火热的大手抓在自己的胸脯上，司徒安心疼痛之余有一种愤怒，是谁在趁着自己落难的时候，竟然轻薄自己，这人实在是太可恶了，尤其是，随着司徒安心的逐渐清醒，更能感觉到那双手竟然在揉捏似的，忽重忽轻的，不过很快身体各部位的疼痛感却是在减少，甚至是消失。

　　“是你！”司徒安心终于睁开眼睛，转过头看着王大宝，一下子认出他来，惊呼一句，此时她已经被王大宝搂着胸脯拽到了副驾驶位置上，而王阿宝也是下半身退出了R8里，看似整个救援过程就要成功了，突然，随着一声更剧烈的咔嚓声响起，这辆R8朝着悬崖那一侧滚了下去……


第372章 暧昧的营救

　　这一声响动，意味着那棵小树终于要支撑不住这辆车的重量，千钧一发之际，王大宝双臂迅速用力，闷吼一声，也顾不得会摸到司徒安心身上哪里，紧紧的抱住她快速的退出这辆破损的R8，于此同时，这辆摔的不成样子的跑车也在这一刻滚落下去，两秒钟后，发出一声巨响，只是并没有电影中看到的那种蘑菇云的出现，甚至都没有起火，山崖下边只是一片漆黑。

　　“啊！”司徒安心惊惧的叫了一声，紧接着就发现自己已经被王大宝从车里拽了出来，又朝着他扑了过去。

　　“嗬！”王大宝也发出了一声闷哼，身体来不及做出反应就被司徒安心扑倒在地上，成了小丫头的人肉垫子了，好在王大宝情急之中夹紧了双腿，要不然司徒安心的膝盖就顶在他的命根子之上了，不过这个亲密无间的动作也让王大宝真实的感受到这个童颜童音的小丫头的真材实料，汹涌的软肉嘭的砸在王大宝的胸前，仿佛能激起一层肉浪一般，不过倒是起到了很好的缓冲作用。

　　刚刚那惊险一刻，已经吓的司徒安心心脏都要跳出来了，要不是王大宝把自己救出来，自己空现在连命都要丢了。一阵阵后怕的感觉袭来，让司徒安心趴在王大宝怀中好一会儿才逐渐从恐惧中缓过神儿来。

　　可是已经清醒过来，顿觉的无比的尴尬，自己竟然会趴在一个男人的身上，还是以一个骑马的姿势，忙用双手支撑着想要从王大宝身上起来，却是忘了她的右胳膊已经受伤了，只不过被王大宝暂时的封住穴位，感受不到疼痛罢了，但是她这一系列的动作再次让那受伤的右臂传来一阵阵剧痛，司徒安心顿时痛呼一声，再次跌回到王大宝的身上。

　　王大宝的眼睛瞬间睁的大大的，刚刚把司徒安心拽出来的时候，他就听到过衣服撕裂的声音，只不过没有注意而已，刚刚司徒安心撑起身子的一瞬间，王大宝才发现了到底是哪里的衣服被撕裂了。只见司徒安心那薄薄的小衫从领口位置就一直被撕到肚子下边，也可以说是直接就变成了衬衫，甚至是，那里边穿着的胸罩都被划断了，小丫头的动作直接让那两颗圆润饱满的圆球呼的一下弹出，差一点就完全暴露在王大宝面前，虽然司徒安心趴下的动作很快，但是眼力惊人的王大宝还是看见了其中一颗樱红，是和那对饱满不成比例的小樱桃，诱人无比，尤其是在配合上司徒安心那张清纯的如同瓷娃娃一般的小脸，效果更是惊人，王大宝甚至感觉到体内的血液都在加速流动。

　　司徒安心显然也发现了这份尴尬，眼前这个救自己的男人可是和自己的父亲称兄道弟的，按道理说，自己还应该叫他一声叔叔，他虽然救了自己，但是自己胸口大开的趴在他的身上，两人还是面对面的姿势，一下子让司徒安心心中升起一丝慌乱，尤其是，这么多年来，这对宝贝第一次被暴露在男人的目光之下，尤其还是在这种月黑风高，只有两人独处的情况下，司徒安心不禁开始身体微微颤抖起来，闭上眼睛伏在王大宝怀中，既不敢动也不敢睁开眼睛看他，两只小手紧紧的捏着。

　　感受到小丫头的不安情绪，王大宝急忙转动脑筋，忽然眼睛撇到自己之前脱下来的那件外衣，有了办法。

　　“安心，你先不要动，我那边有一件外衣，你先穿那个！我现在要坐起来，去给你取那个衣服！”王大宝出声安慰道，司徒安心微微点头，闭着眼睛双手环抱着王大宝的脖子，这样一来，胸前那份刺激的接触更加紧密了，王大宝这才慢慢的起身，最后两人变成了一个奇怪的姿势，仿佛观音坐莲一般，司徒安心两条美腿夹在王大宝的腰上，挺翘的小屁股也坐在王大宝的腿上，暧昧无比，司徒安心仍然是紧闭着眼睛。

　　王大宝这才闭上眼睛，轻声道：“安心，我闭上眼睛了，你可以坐到一边去了，然后我过去给你取外套。”

　　“等一下！”王大宝忽然想起一件事情，伸出手摸到司徒安心的右胳膊，抓到错位的地方，轻轻的捋了捋，然后手腕一抖就听轻微的一声咔嚓声，把司徒安心错位的手腕接了回去。

　　司徒安心只感觉手臂疼了一下，然后就能够自由的活动了。

　　“好了！”王大宝说了一句，闭上眼睛一动不动。

　　一阵悉悉索索的声音过后，司徒安心红着脸坐到了一边，在小丫头离开他的怀抱的时候，王大宝轻轻的松了一口气，还好那对饱满柔软而且还是那么温暖的玉兔离开了，要不然胯下已经昂扬睡醒的小宝童鞋就得让王大宝出丑了。

　　王大宝迅速站起身来，取过来外套背对着司徒安心递了过去，随后小丫头接过去很快就穿上了，转过身来，小声的对王大宝说了一句：“谢谢”

　　王大宝今天穿的是一件皮夹克，里边则是一件男士休闲衬衫，现在外套给了司徒安心，就只能穿里边这件了，好在他如今体质惊人，到也不在乎这点寒冷。

　　“呵呵，你的胳膊没事了，但是大腿那里有些麻烦，需要到医院好好治疗一下，所以咱们休息一下，我就带你上去。”王大宝笑着点点头，虽然心里奇怪于司徒安心怎么会大晚上的和那些人飚车，这可当初在赵队长家里看到的那个安静的小丫头大不一样。

　　“嗯。”司徒安心点点头，虽然胳膊不疼了，也可以自由的活动了，但是大腿位置已经开始有些隐隐作痛。

　　“王……王叔，你怎么会在这里？”司徒安心得救之后，反倒是一阵阵后怕，刚刚要不是王大宝把自己救出来，恐怕自己现在就跟着车掉到悬崖下边了，这么高的地方掉下去，肯定不会有活的希望，所以王大宝可是她的救命恩人，所以再叫他王叔就顺口了一些。

　　“叫王哥就行，我到中原市办点事，正好路过这里看到出车祸了，有个绿毛打电话提到你的名字，要不然我就开车过去了！”王大宝拍了拍身上的灰尘，站起来走到司徒安心身边，蹲了下来，又道：“休息好了么？你恐怕现在自己走不了，我得抱着你上去。”

　　“嗯，麻烦王哥了！”司徒安心垂下小脑袋，心里不知道在想什么，只是在王大宝弯腰穿过她的腋下和腿下的时候，身体微微颤抖了一下。

　　都说上山容易下山难，可是王大宝怀中抱着司徒安心，走在这陡峭的山坡上，也显得有些艰难，虽然小丫头并不重，也就百十来斤的样子。

　　司徒安心双臂环绕着王大宝的脖子，闭着眼睛，脸蛋持续红润着，虽然有些羞涩，但是不知道为什么，她靠在王大宝的怀里，心里反而有种安稳的感觉。

　　山顶上。

　　绿毛已经气的把手中的手机摔碎，被那个女人冷嘲热讽一顿，他也无话可说，谁不知道司徒安心的老爹是出了名的火爆脾气，更是中原军区的大佬，级别虽然不是很高，但是手中的权利很大，司徒安心的哥哥赵庆宇更是小小年纪就一路连升，现在是中原军区驻某地团级干部，兄妹俩一个随父亲的姓，一个随母亲的姓。这要是让赵庆宇知道了，还真没准的把自己撕了，忽然，山谷中传来一声巨响，紧接着就是不断的回声，绿毛的脸色忽然变得极其难看，其他人也是一样的脸上露出了恐惧的神色。

　　绿毛更是膝盖一软，险些从那被撞开的护栏缺口位置滚下去，难道，司徒安心那小妞就这么挂了？不是有那个高手跳下去救她去了么。

　　“操！这回完了！”绿毛双唇直抖，脸色铁青，周围看热闹的人越来越多。虽然刚刚司徒安心从山上掉下去并不怨他，是司徒安心的车失去了控制冲了出去，但是这件事情可是绿毛撺掇起来的，也是他组织的这场高速路飚车赛。

　　“下边有人，下边有人！”一个女孩忽然指着护栏斜下方不远处的一个地方，惊喜的喊道。

　　呼的一下，几乎所有人都扑到护栏边上，向下看去，但是漆黑一片，哪里能够看得到人，顿时失望，更有脾气不好的直接破口大骂，骂女孩欺骗他们。

　　可是女孩刚刚明明看到人影在移动，速度虽然不快。

　　“呀，真的是刚刚那位大哥，还有安心姐姐！”女孩盯着下边，眼睛都不眨一下的继续看，忽然指着下边十几米处的地方惊呼起来，这个地方已经是隐约可见了，刚好看见王大宝怀中抱着司徒安心，一步一步的往上趴。

　　“我操。这大哥帅啊！”一个男人突然嚎叫一声，吹起了口哨。

　　“MB的，还真给他救上来了，哈哈，哥们，我服你了！”另一个年纪只有十八九的少男，竖起大拇指，把头上带着的鸭舌帽扔了下去，站在护栏边上显得非常激动。

　　王大宝哪里有闲心搭理他们，怀中抱着司徒安心虽然很惬意，但是也要分什么情况，现在这个情况可就没那么舒服了，这短短的十来米的陡坡实在是陡峭，饶是王大宝如今的修为很高，也给给王大宝走出一身汗。


第373章 芳踪难觅

　　“安心，你没事吧？”王大宝刚爬上来，这群人就围了上来，七嘴八舌的问了起来。

　　“让开！”王大宝冷着脸说了一句，对于这些人他实在是没有什么好感，这么多男人竟然都只是在上边看着，要不是自己在这里，难道司徒安心今天就要命丧与此了么？回想起来刚才的惊险一刻，自己哪怕晚来几分钟，司徒安心都可能随着车一起跌落到悬崖下边。

　　“你……”绿毛指着王大宝就要发怒，刚要说话就被几个人给拉住了，他自己也瞬间反应过来，这男人他绿毛惹不起，只好悻悻的瞪着王大宝，却是不敢出声了。

　　“这位先生，谢谢您。”那个长相平凡，但是颇有气度的女人欣喜的说道，尤其是看到司徒安心似乎没有受什么伤，更是高兴的不得了，今天谁也没有想到一向追司徒安心追的紧的绿毛竟然会突然和她斗起了气，结果就有了这场飚车赛，却是想不到竟然会出了车祸，好在有这位开着兰博基尼的男人下去把司徒安心救了上来，要不然，万一司徒安心出点什么事，他们都得吃不了兜着走。

　　“安心腿骨有些挫伤，别的地方倒是没什么事，送医院治疗就可以了！哪个是你的车？”王大宝对这个女人的印象倒还算不错，至少这是个知道礼貌，而且真正关心司徒安心的人。

　　女人给王大宝指出一辆双门四座的马自达6，只不过这辆车也是被改装过的，王大宝点点头，把司徒安心放到后排座椅上，让她躺好。

　　“王哥，你……你不送我去医院么？”司徒安心突然奇怪的问道，看到王大宝笑着点头，小丫头的心里忽然有些失落，说不出的感觉。

　　“我有些事情要去办，就不陪你过去了，而且你的伤也没什么事，另外替我和你父亲问好！”王大宝笑了下，又道：“以后别开这么快了，多危险！”

　　“那……王哥，今天的事情别告诉我爸好么？”司徒安心咬了咬嘴唇，还是说了出来。

　　王大宝点点头，看到司徒安心有些欲言又止，王大宝只是挥了挥手，转身走回陈润楠的那辆拉风的粉色兰博基尼，起车而去。

　　司徒安心透过车窗，怔怔的看着王大宝离去，尤其是看到王大宝坐进的那辆兰博基尼，眼中闪过一丝恍然，原来是路上遇见的那辆车就是王哥的车，自己这些人还上去挑衅去了，想到这里，面上不禁露出一丝不自然的表情。

　　“感谢上帝，竟然突然冒出来一个大英雄，把我们的小公主给救了上来！”那女人坐进驾驶室里，把四门上锁，挡住了外面那些男女的目光，转过头看着司徒安心笑道。

　　司徒安心刚经历过车祸，虽然刚刚车子跌落下去第一次震动的时候，她就因为忽然的撞击和恐惧昏迷过去，但是现在想想，还是一阵阵后怕跟冷汗，闻言没有出声回答，反而陷入了小小的走神中。

　　“安心，我怎么听你叫他王哥？可别说你俩认识啊！”女人感慨完毕，突然换上一脸的八卦表情。不过却是按了按喇叭，示意前边的车让道，现在什么事情都没有比把司徒安心安全的送去医院来的重要。

　　“嗯，是我爸爸的一个朋友！”司徒安心淡淡回道，低下头看着身上穿着的这件皮夹克，领口位置甚至散发着一股特殊的味道，说不上的感觉，和爸爸身上的味道差不多，司徒安心忍不住偷偷的吸了几口，就好似怕被发现似的忙停止了动作。

　　“啊？赵叔叔的朋友……这么年轻？年轻帅气不说，还有这么好的身手，你都不知道，绿毛在那咋咋呼呼的，结果你这个王哥一出现就单手抓着绿毛的脖子，绿毛当时就变得死鱼一样了，然后又随手一甩，绿毛就摔出去好几米远，滚了好几圈，听到是你的车掉下去了，二话不说就纵身跳下去找你，你都不知道当时的场景，简直要帅爆了！”女人忽然惊呼一声，紧接着就是一连串的赞叹，一只手开车，另一只还在比比划划的。

　　司徒安心这才知道王大宝出现的经过，眼中闪过一丝得意，让绿毛那些人咋呼，这回遇到高手了吧，心情大好的司徒安心大眼睛眨啊眨的看着车窗外面。

　　那个女人的嘴倒是不闲着，仍然自顾自的说着：“安心，那啥，这王哥有没有女朋友？要是没有的话，就可怜可怜姐姐我吧，这么大岁数了都没有男人呢，给我介绍介绍！”

　　司徒安心回过神来，轻啐了一句，回道：“啊？不给！”

　　“为什么？难道你不希望姐姐我终于找到男人么！”女人故意拉了一个长音，道：“还是说，你个小妮子也喜欢上他了？他可是你爸爸的朋友，按辈分你可是要叫叔叔的！”

　　“什么啊，我是说他有男朋友的！”司徒安心遭了个大花脸，说也奇怪，本来浑身疼的要命，结果现在却是除了腿上稍稍有些疼痛，其他地方都好似没事了一样，难道从山顶上掉下去就受了这么一点伤？

　　“啊？哦……有女朋友了啊，那漂亮么，长的有我们的安心公主漂亮么？快给凤姐我说说！”女人继续八卦着。

　　“不告诉你！”司徒安心哼了一声，脑中却是回想起那次在叔叔家的情景。

　　“呦喝，和我还神秘起来了！”女人顿时咋呼起来，手拍着方向盘，怪叫一声。

　　……

　　王大宝很快就进入了中原市，现如今中原市也是一座国际性大都市，光是人口和城市规模就不是平阳市可以比拟的，在救司徒安心的时候花费了王大宝不到一个小时的时间，现在到达中原市是晚上九点多，不到十点，按照陈润楠的同学给他的地址，王大宝很快找到了这个叫做松江街的地方，地点稍稍有些偏，离中原市市中心有一段距离，属于半郊区的地方了。

　　王大宝把车停在路边，这里果然和陈润楠的同学说的地方一样，街口位置有个废弃的老剧院，而且这一片都是平房，王大宝顿时感到心里一阵阵不可抑止的激动，好像曾经心爱的人就在眼前一般，只要下了车，敲开苗若琳家的门，就能见到巧笑倩兮的，一直住在自己心中的那个她。

　　车开不进去了，只能扔在路边，王大宝钻出车就顺着一条不算宽的路走了进去，踩着夜路找到一家小超市，走了进去，说出了地址，才在那个热心的大姐的指点下找到了一户深黑色大门的人家。只见门缝中透露出灯光，显然这家里面是有人的，王大宝突然觉得那灯光中就坐着自己心爱的人。

　　深深的吸了一口气，王大宝轻轻的敲响了大门，很快就传来了屋里面人的开门声，脚步稍显沉重，打开门，是一个年纪在五十来岁的男人。

　　“叔叔，你好！”王大宝颇有礼貌的叫了一句，他并不知道苗若琳的家庭成员，但是看这男人的年纪，也应该是苗若琳的父亲或者是长辈吧！

　　“你是？”男人皱起眉毛，疑惑的问道，却是把门打开了一条缝，探出来半个身子。

　　“呵呵，我是苗若琳的同学，正好路过中原市，过来看看她！”王大宝笑着说道，这时房子里面又走出来一位和男人年纪相仿的女人，王大宝有些小小的紧张，心道：没准这就是苗若琳的父母了。

　　可是那男人听完王大宝的话，却是摇了摇头，道：“你找错人了，我们家没有这个人。”

　　“啊？怎么可能？这不是苗若琳家么？”王大宝急忙问道。

　　“这位大兄弟，俺们也是刚住进来不久的，这房子是从别人手里买过来的。”那女人解释道。

　　“哦。”王大宝突然感觉全身冰冷，目光口沫，有如堕入千年冰窖一般。

　　那女人朝着王大宝笑笑就要关门，王大宝突然上前一步抵住门，问道：“那大婶，您知道卖你房子的人么？”

　　“不知道，这房子都被卖过两三次了！”女人转身要走，突然停住脚步转过身来，又道：“不过听邻居说这家以前倒是有个小姑娘，还有个老太太，但是太多的我就不知道了。”

　　王大宝看着两人锁上门走回屋去，站在原地，心中的希望瞬间落空，虽然王大宝想过可能会找不到，会扑空，但是事到临头，还是显得有些有些不知所措，手机铃声忽然响起。

　　王大宝掏出来一看是陈润楠。

　　“喂，大宝！到了么？”陈润楠的声音响起。

　　“嗯。”王大宝抿了抿嘴唇，看着漆黑一片的脚下。“可是没找到人。”

　　陈润楠听到王大宝的回答，立刻想到了王大宝这边可能发生的事情，缓了换语气又道：“大宝，先别着急，几天太晚了，明天早上去问问她们家的左右的邻居，说不定谁就知道呢！”

　　王大宝无声的笑笑，回道：“嗯，放心吧，我没事的！”

　　挂了电话，王大宝收到一条短信，蒋婉儿发过来的：大宝哥，加油啊，一定可以找到琳儿姐姐的！后边跟着一个小笑脸。

　　王大宝轻轻的吐出一口浊气，迈步离开了这个苗若琳曾经的家。


第374章 王大宝的伤感

　　王大宝很久都没有感觉到这种疲惫感了，是一阵心里上的疲惫，有些踉跄的走回车里，粉色炫目的兰博基尼静静的停在路边，好在是深夜，路上很少有人，要不然这片平民区里来了一辆这么好的车，还不得让人围观，而且，没人打扰也好，王大宝缩在车里，静静的望着窗外，脸上也看不出任何表情，只是那眼眸流转的时候，会隐隐透露出悲伤。

　　苗若琳是他的初恋，他也是苗若琳的初恋。初恋是最让人难以忘怀的，尤其是，还是以那样一种方式结束的，苏明轩么，看你还能蹦达几天，父母之仇，女朋友的仇，若不是因为他，自己又怎么会失去这一切。

　　王大宝看着漆黑的车窗外，其实什么也看不见，但是透过车窗，王大宝好像能够看见苗若琳，那张恬静怡然的面孔就站在窗外一般，素色的裙子，一条长长的马尾辫总是会随着苗若琳灵动的身姿而摆动，王大宝那时候很喜欢做的一件事就是抓着那条马尾辫的发梢上，轻轻的摇动，但是眼前的场景似乎只要眨一下眼睛，就会立刻消失不见。

　　“琳儿，这就是你当年生活过的地方么？”良久，王大宝终于发动汽车，缓缓的离开，他突然有一种冲动，想要喝酒，想要发泄，虽然他明知道遇见挫折的时候，选择喝酒并不是一件光彩的事情，但是现在的王大宝，胸中无法抑制的有种憋闷的感觉，这或许就像大学的时候一样，一向很理智的王大宝遇见苗若琳之后，就变得疯狂起来，或许，一个男人一生中，总会为某个女人疯狂一次，至少一次……

　　……

　　“奶奶，你怎么还不睡啊！”琳儿撒着娇，撅着嘴朝着刚刚走入房间里的老人说道，藏在身后的小手偷偷的把一支笔藏到被子里，小脸上虽然有些病态的苍白，但是依然遮不住那俏丽的神色。

　　“你这个丫头不睡，奶奶怎么能睡的着，琳儿，吃药了么？”老人拉起琳儿的手，看着琳儿的目光满是慈爱，虽然老人的岁数已经很大了，虽然连走路都变得蹒跚，但是祖孙俩相依为命，谁都不能丢下谁。

　　“嗯。奶奶，刚吃过了，一点也不好吃，而且还那么贵！”琳儿皱了皱小巧的鼻子，一脸不情愿，不过，只有那盆落了花的仙人掌知道，女孩晚上根本没有吃药，因为那药一盒就要几百，对于这样一个家庭来说，负担实在是太重了。

　　“真的那么乖？我还不知道你了！”老人不信，站起身走到写字桌上拿起来那盒打开的药盒，抽出来一粒粒的数起来，然后有从上边按下三粒，拿起桌子上的水杯，眼中露出责备的目光，看着琳儿，老人知道，孙女为什么不肯吃，药贵么？当然很贵了，但是有什么能比得上孙女的健康呢？相比之下，一盒就要几百块钱的药又算的了什么呢。

　　“好吧！”琳儿挪动了一下身体，把那三粒药一个个的吃了下去，然后还像小孩似的仰起头，张开嘴，小舌头一阵乱动给老人检查，弄的老人生气也不是，不生气也不是，伸手轻轻的拧了一下琳儿的小鼻子，算做是惩罚了。

　　“早点睡觉，早睡早起身体才能好，你喜欢写东西奶奶不管，但是不能耽误了休息，知道么？”老人语气变得严厉，但是琳儿自有应对的办法，抱着老人的胳膊，笑嘻嘻的说道：“奶奶，我就那么点爱好，何况我又不是总摆弄它们，而且这些天我感觉好多了，您看我现在的精神多好啊，我觉得我都能陪您出去逛一逛了。”

　　“反正我不让，好了，早些睡，你要是乖乖的吃药，奶奶就陪你出去！”老人威胁道，但是哪里有半点严厉的样子。

　　“嗯！奶奶晚安！”琳儿用力的点头，不过等奶奶走出去关上门之后，却是竖起小耳朵静静的听了一会，嘴角带着一丝笑意，装模作样的叹了口气，用手在被子上划了几下，发出一些声音，房门立刻被推开，老人再次走了回来，看到孙女脸上的笑容，老人不禁笑了起来，祖孙俩相依为命，彼此互为依靠，这样时不时的开些小玩笑，互相调节一下情绪，也是一件趣事。

　　老人再次关门走出去，栗儿这才拍着胸脯，偷偷的吐了一下小舌头，显得非常可爱。然后从被子底下摸了半天，把一支钢笔和一本笔记本拿了出来。

　　先是支着小脑袋想了一会，才拔出钢笔，在上面唰唰的写了起来。

　　……

　　王大宝漫无目的的开着车，脑袋里忽然想起一句话来：一座城市再繁华再喧闹，没有恋人的笑颜，也总是苍白无色。

　　中原市城市规模很大，王大宝又是第一次来，根本不知道该去哪里喝酒，道路两旁的路灯显得那么刺眼，明明很明亮，却有种冷淡惨白的感觉。

　　中原市号称近千万人口，虽然夸张，但是也是几百万人口的大型都市，想要在这样一座城市里面寻找一个人，这份难度不亚于大海捞针，路上不时有车追上来，朝着他按喇叭吹口哨或者是呼喝，王大宝也懒得搭理他们，索性就把车停在路边，从车中下来，双手插着兜，把外衣给了司徒安心，只穿着一件休闲衬衫的王大宝虽然没有感觉到外面的温度有多冷，但是心里也并不温暖。

　　王大宝忽然被一阵歌声所吸引：我来到，你的城市，走过你来时的路，想象着，没我的日子，你是怎样的孤独。

　　抬眼望去，是一家叫做倦鸟的酒吧。

　　“唔，是个喝酒的地方！”王大宝笑笑，但是那笑容背后则是无尽的忧伤和痛苦。走了过去，那首吸引了王大宝的歌还在继续：

　　拿着你，给的照片，熟悉的那一条街，只是没，了你的画面，我们回不到那天，你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，挥手寒暄，和你坐着聊聊天，我多么想和你见一面，看看你最近的改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见。

　　这首歌王大宝听过，叫做《好久不见》，和现在的他多么贴切。

　　这一晚，王大宝不知道喝了多少酒，从红的到白的再到一些洋酒，反正他只是求一醉而已，喝什么并不重要，虽然一个人的酒桌总是显得很孤单，但是王大宝现在并不需要别人相陪，或许，他是因为有脑海中的那个影子陪伴，所以才不需要别人。

　　杜拉斯说过，酒让孤独发出声音，但是只要喝醉了，还会孤独么？因为有醉梦中的倩影相伴……

　　倦鸟酒吧外面。一阵发动机的轰鸣声由远及近，最后又向着另一端驶过。

　　“绿毛哥，快看快看，那辆粉色兰博基尼。”一辆打头的保时捷911中，副驾驶位置上的一个年轻女孩忽然指着窗外惊讶的叫到。

　　绿毛一只手握着方向盘，另一只手正在女孩的大腿根摸索着，听见女孩的惊呼，连忙看去，可是车已经行驶过去，绿毛大声问道：“你没看错？”

　　“当然，绿毛哥，肯定是那辆车，那粉色的夸张造型，我怎么会看错。”女孩一脸兴奋，显然是王大宝在盘山路上的那一跃的身姿深深的印在女孩的心上。

　　绿毛脸上闪过一丝阴狠，晚上所受的耻辱他又怎么能轻易的咽下，把司徒安心送到医院之后，这伙人才散开，和绿毛关系好的，或者是跟着他混的这些小孩便组成了车队，在市区里面漫无目的的乱逛。

　　没想到能碰见那个人，绿毛忽然之间升起了一股雪耻的欲望，一脚刹车踩下，绿毛调转车头，就这么逆行着开了回去，那些车不明所以，也急忙跟着调转车头。

　　绿毛开回到倦鸟酒吧附近果然看见了那辆造型夸张的兰博基尼，眼睛里露出浓浓的贪婪之意。

　　“我操，绿毛哥，这不是……这不是那个男人的车么？”一个小弟夸张的喊道，伸手想要摸一下兰博基尼的车身，却又有些不敢。

　　绿毛看他那副熊样，顿时火起，一巴掌拍在兰博基尼的车身上，惊起一片警报声，到把绿毛自己吓了一跳。

　　“操。这破车！声音还怪大的。”绿毛骂了一句，吩咐手下的小弟道：“去，到附近的酒吧给老子找找，MB的，现在安心那小娘们不在，我到要看看这小白脸到底能打过咱们几个。”

　　一群人本就是天不怕地不怕的年纪，这些年更是跟着绿毛没少做这种事情，看不顺眼就一伙人暴揍一个人的事情也没少干，一听绿毛这么说，顿时来了兴趣，那人能打是能打，你再能打还能同时打一堆人么，更何况，这可是自由散打，谁车里还没有点武器了。

　　很快，两个跑进倦鸟酒吧的人就跑回来禀报道：“绿毛哥，那人正在酒吧里面喝酒呢，而且，看样子还喝了不少，桌子上摆了一堆酒瓶了！”


第375章 踢到铁板上了

　　绿毛一听小弟的汇报，顿时乐了出来，天助他啊，这人就算再NB，喝多了之后还能厉害到哪儿去。

　　绿毛大手一挥，道：“妈的，把人都叫回来，破酒吧，老子今天带你们占领了去，敢趁老子不注意抓着老子我的脖子，我到要看看这小白脸今天能打咱们几个！”

　　手下人一阵雀跃，尤其被绿毛那一句，占领酒吧，让这些家庭条件优越，没吃过什么苦，而且心中还都有一种奇怪的武侠江湖蒙的孩子顿时激动不已，有从车里摸出修车用的长扳手，更有甚者直接抽出片刀，十来个人簇拥着绿毛进了倦鸟酒吧。

　　酒吧老板一看这伙人就慌了，忙跑过来问道：“你们这是？”

　　“是你妈个头。”绿毛上去就是一脚，直接踹的酒吧老板窝在地上痛苦的翻滚起来，什么叫做恨屋及乌，这就是典型了，因为怨恨王大宝，所以把王大宝所在的酒吧老板都连带着一起恨了，而且，也更体现出了绿毛的嚣张。这一举动更让身后那些富家子弟兴奋，二十啷当岁，正是是非不分，血气方刚的时候，也最喜欢绿毛这种行事作风。

　　“操你妈的，我看谁敢动，不想活了是吧，在中原市，敢和我绿毛动手？”绿毛从小弟手里抢过一把砍刀，指着闻声过来的酒吧里的几个保安，嚣张的说道。

　　这几个人顿时不敢动了，看保安的表现，这绿毛在中原市的黑道还真有一番威名，绿毛也懒得搭理他们，转过头来问那两个小弟，道：“那小白脸呢，操的，今天老子非剥他一层皮不可。”

　　“绿毛哥，在那呢，左边的角落里。”小弟伸手一指，绿毛顺着方向望去，果然看见那小白脸正在仰着头灌酒，根本没看这边发生的事情，抬脚就往过走去。

　　走到王大宝跟前，挥起手中的片刀剁在王大宝面前的桌子上。

　　王大宝今天真的喝多了，拿出那作弊利器内劲外，王大宝真正的酒量并没有多好，而且今天他刻意的不用内劲去化解体内的酒劲，就是为了求一醉，此时已经喝了那么多了，突然听见这一声巨响，甚至是桌子上的几个空瓶都被绿毛这一下子震落掉在地上，发出碎裂的声音，王大宝也只是稍稍抬起了一点，用朦胧的醉眼瞄了一眼绿毛，又趴到了桌子上！

　　“小子，喂，就说你呢！”绿毛不满的叫了一句。

　　王大宝这才摇摇晃晃的抬起头，朦胧的醉眼盯着绿毛，还有他身后的那些小弟，看的绿毛一阵毛骨悚然，甚至是小腿肚子都有些抖动。

　　王大宝呼的拍了一下桌子，身体站了起来，把绿毛吓的顿时往后退了好几步，险些撞到身后小弟举起来的刀尖上，吓的那个小弟也连忙退后好几步，闪了出去。

　　“绿头发？”王大宝摇摇晃晃的看着眼前的这个满头绿色的男人，哈哈大笑起来，此时的酒已经喝的足够多了，王大宝感觉自己的脖子都有些僵硬了，而且脑袋也比平时感觉大了很多，朦朦胧胧之间，忽然看到一个绿脑袋的人走过来，感觉非常好笑。

　　“你被你媳妇戴绿帽子了么？要不然怎么这么悲催的弄了一脑袋绿？”王大宝终于站不住，一屁股又坐椅子上，顺手抓起一瓶酒对着嘴灌了下去。

　　“操！”绿毛不敢动，只能恨恨的骂了一句，有个小弟眼睛尖，拉了一把绿毛在他耳边道：“绿毛哥，你先试探一下他喝醉没有，我怎么感觉他都醉的不行了，都没认出来你呢！”

　　“要你说？难道老子没看见么！”绿毛气恼的给了小弟一巴掌，歪着脑袋看着仿佛没有看见众人，仍然自顾自喝酒的王大宝，胆气渐渐的恢复了一些，那把刀已经被他一刀镶到了桌子上，绿毛手中没有武器，只得操起来一个空酒瓶，走了上去，问道：“小子，还认识我不？”

　　王大宝抬起眼皮，看着绿毛，摇摇头。

　　“跟老子装是不，妈的，司徒安心那小娘们掉下去，老子不会救么？要你逞什么能，还敢抱着她，你难道不知道她是老子的女人么！”绿毛见王大宝已经醉成这副模样，胆子顿时大了起来，那酒瓶子指着王大宝，嚣张的叫道。

　　酒吧里本就没有多少人，见到这副情景更是不敢多呆，纷纷躲了出去，酒吧一下子显得空荡起来。

　　“司徒安心？”王大宝皱了皱眉头，不理会绿毛举在空中的酒瓶，眼皮都不抬一下的继续喝了一口酒。

　　“还敢在那装沉默？你知不知道老子今天带来多少兄弟，就没打算让你站着出去！”绿毛被王大宝这副轻蔑的态度彻底激怒了，哪还顾得上害怕了，顿时激动的浑身颤抖着，好似在发羊癫疯一般，抽风似的指着王大宝，手中的酒瓶子挥舞着。

　　“你想打架？”王大宝忽然抬起头，目光闪过一道寒光，忽然又失去了兴趣一般，骂了一句：“滚！”

　　气势如虹，声音若雷，绿毛的身体仿佛被瞬间定格住了一般，几秒后才反应过来，喊道：“对，就是想打架，怎么的吧，是你一个挑我们一帮人，还是我们一帮人挑你一个啊？”

　　酒吧里面现在有三伙人，酒吧的保安和老板是一伙，绿毛这一伙，王大宝一人。酒吧那个老板此时头都大了，绿毛的名声他多少听说过，但是怎么也没想到自己的酒吧能惹上这个二世祖，所以刚才那一脚挨了也就挨了，根本没有报仇的希望，可是此时却听见绿毛说出这么无耻的话，顿时觉得一阵恶心，面对一个喝多醉成这样的人还这么没有胆量。

　　绿毛还不知道自己被鄙视了，一只脚踩在王大宝对面的椅子上，说中的酒瓶一颠一颠的，探着脑袋看着王大宝，仿佛是在等他的答案一般。

　　“现在滚，我不和你一般见识！”王大宝喝了一口酒，把瓶子轻轻的放到桌子上，垂着眼皮，淡淡说道。

　　“哈哈，都死到临头了你还嚣张，妈……”绿毛叫骂到一半，忽然感觉头上一凉，紧接着就是一阵剧痛传来，一瓶没有开封的干红顺着绿毛的一头绿发四溅开来，混合着才流出来的血液，而且整个人也被王大宝的突然一下子给砸的从桌子上滚到桌子下边去了，那样子惨极了。

　　绿毛身后那些小弟直到绿毛倒在地上痛呼之后，都没有反应过来，绿毛嚣张的大笑的时候，瞬间就倒在地上，这些都没看到那个小白脸是怎么出手的，这场景应该反过来吧，是绿毛哥用酒瓶砸的他倒在地上才对啊。

　　“啊！”倒在地上的绿毛突然捂着脑袋如同虾米似的佝偻着，又在地上翻滚起来，哪里还有一丝刚才的嚣张模样，绿毛感觉自己的脑袋都要爆掉了，这些年都是他欺负别人，何曾让人欺负成这样。

　　王大宝本来想着惩罚一下就算了，更何况今天绿毛倒霉，遇见自己心情不好的时候还来挑衅，出手也就有些重了，当然了，这种重只是相对于绿毛这种普通人来说，王大宝要是运用上内劲，就这一下子就能让绿毛去见马克思和恩格斯去。醉酒不假，但是受到威胁的时候，只要用内劲在体内运行一遍，王大宝就可以恢复正常，看着倒地哀嚎的绿毛，王大宝叹了口气，心道自己今天想要求一醉的愿望看来是不能实现了。

　　“这回还滚不滚？”王大宝站起身，看着那些脸上还挂着稚嫩，围了一圈却不敢动手的年轻人，虽然心中郁闷，但是欺负这些人根本没有一丝成就感，现在要是有像栗儿那样的高手来和自己痛痛快快的打一场，王大宝倒是会很乐意的。

　　“滚。滚你妈啊滚，呜呜呜，老子就是来出口气，哎呦，至于打这么狠么？”绿毛摇摇晃晃的捂着脑袋在小弟的搀扶下站了起来，很没有骨气的鼻涕一把眼泪一把的瞪着王大宝，身体却在悄悄的向后挪去，但是口中还是言语恶毒：“别他妈的扶老子，又不是要死了，扶什么扶。”

　　“呦喝，还赖上我了，念在你们和安心认识的份上，把人家酒吧的损失赔了，然后给我消失，要不然你们一个都别想走了。”王大宝挥了挥手，叫来酒吧的老板算账。

　　酒吧老板哪里敢收这钱啊，忙说不要了，就算是请王大宝的了。

　　“操，别在这装好人，妈的，我大哥的酒钱你都敢不收，小六，把钱拿来！”绿毛指着酒吧老板骂道，接过小六递过来的钱之后，拍到桌子上，又道：“你们都出去，妈的，一个都不许留下！”

　　手下小弟你看看我，我看看你，不禁面面相觑，搞不懂绿毛哥到底要干什么，但是就算是他们都在，恐怕也打不过眼前这个男人，明明都喝成那样了，却突然间就恢复了正常，这得多恐怖啊。小弟们绞尽脑汁的想着也想不明白，只好依言退了出去。

　　等到酒吧里的人都退了出去，绿毛忽然做了一件让王大宝意想不到的事情，或者说是让他哭笑不得的事儿……


第376章 老大，我是你失散多年的小弟

　　倦鸟酒吧里现在就剩下王大宝和绿毛两人，连酒保服务人员和酒吧老板都被绿毛那些小弟给拽了出去。

　　王大宝皱着眉头看着绿毛，看他到底要玩什么花样，所以暗自戒备，那一脑袋的血水还在往下流，绿毛那一头惨绿惨绿的头发混合着血水，整个一个杂毛鸡的造型。

　　绿毛左右看了看，前一刻还是一副凶狠的表情，后一刻忽然以极快的速度跪到王大宝面前。

　　“老大，收下我吧！”跪在地上的绿毛突然喊出一句惊天地泣鬼神的话，喊完之后就往前爬着要去抱王大宝的大腿。

　　绿毛要是晚一秒再说，王大宝这蓄势待发的一脚就能踢出去，因为他还以为绿毛要耍什么阴谋诡计呢，结果绿毛忽然喊出这么一句出来，硬生生的收回了这一脚，看到绿毛扑过来，王大宝当然不会让绿毛抱住，向一旁闪了一下身，冷着脸的看着绿毛。

　　“老大！”绿毛又喊了一句，继续扑向王大宝。

　　“谁是你老大，你有病吧！”此时的王大宝体内的酒劲早就用内劲消去，自然认出绿毛来，这不正是高速路上激自己和他飚车，又被自己捏着脖子扔一边的那个绿毛么，而且刚刚气势汹汹的纠结了一帮小混混过来找自己的麻烦，让自己一酒瓶砸脑袋上，莫不是给砸昏了，砸傻了吧。

　　“老大，你就是我的老大啊，我就是老大你失散多年的小弟啊！”绿毛直直的跪在地上，脸上挂满了谄媚的表情，双手鸡爪似的凌空挥舞了一下，听到王大宝开口之后，越发的显得兴奋。

　　王大宝当时就断定了，这货可能就是被自己这一酒瓶子砸的精神失常了，要不然怎么忽然态度来个这么大的转变，但是自己的出手自己知道，不应该有这种后果的。

　　“三个数，你不滚的话，我就帮你！”王大宝坐了下去，对这个绿毛，王大宝谈不上厌恶，但是也绝对不会喜欢，这种仗着家里有点钱就能为所欲为，仗势欺人的二世祖，惹急了他，王大宝倒是不介意为民除害一下。

　　绿毛的身体一怔，急忙道：“老大，啊不，这位高手先生，您就收下我吧，我绿毛想跟着您混！”

　　“你想跟我混？”王大宝看了眼绿毛，好笑道：“你知道我是谁么？”

　　“我虽然不知道您是谁，但是我……我知道您是有大能耐的人。所以绿毛我就想跟着您混！”绿毛抬起头来，表情坚定的说道。

　　“你刚刚不还想教训教训我么？”

　　“这个，当然不是了，我怎么敢教训，哦不，是惹老大您呢！”绿毛一见有戏，忙辩解道，还指了指自己的脑袋上被王大宝一酒瓶砸到的地方，道：“这就是冒犯您的下场！”

　　“第一，我不是你老大，也没有你这么个小弟，而且我也不是混的人，第二，我更不会收你当小弟，哪儿来的回哪儿去，趁我现在没空搭理你，赶紧在我眼前消失！”王大宝不耐烦的挥挥手，看着绿毛。

　　“老大，我不会放弃的，您要是不收下我这个小弟，我就一直跟着您，就算是您打我，我都不走！”绿毛咬了咬牙，跪在地上无赖的说道。

　　“操，没见过你这样的！”王大宝都要给绿毛气乐了，“你不走我走！”王大宝说走就走，从钱包里掏出一叠钱放到吧台上，便拔腿就往出走。

　　“老大！”绿毛看着王大宝出了门，脸上露出失望的神色，高人啊，高人就这么在自己面前走了，可是他哪敢拦着王大宝啊，只能眼睁睁的看着王大宝离去。

　　门外等候的小弟和酒吧工作人员见王大宝从里面走出来，都是一愣，带着敬畏的眼神看着王大宝。

　　王大宝扫了这些年纪都不大的小混混一眼，顿时把他们吓的齐齐向两边退了几步。王大宝这才抬腿走向停在不远处的兰博基尼。

　　看着王大宝走远，绿毛的这些小弟才想起来跑进去看酒吧里边的绿毛，却看见绿毛早就从地上站起来了，显得有些失魂落魄，耷拉个脑袋，一头红绿相间的湿发。

　　“老，老大，你没事吧？”一个小弟忙扶着绿毛关心的问道。

　　“是啊，老大你说话啊，要是那小子欺负您了，咱们就找他拼命去！”另一个小弟挥了挥手中的板子，叫嚣道，可是刚说完话脑袋上就挨了一巴掌，顿时给他打愣住了，刚要发火，却看见打自己的人是绿毛，一下子蔫了下去。

　　“欺负你吗个头，那是老子的老大，你还找他拼命去，你怎么不直接来找老子拼命？”绿毛没好气的骂了一句，用手摸了一下头上的伤口，疼的他一阵呲牙咧嘴：“还不快把老子送医院去，那谁，狗子，让你老子的手下帮我留意老子的老大，随时报告给我他的动向。”这群人簇拥着绿毛出了门。

　　狗子被绿毛的这句话给弄蒙了，一脸不解的问道：“绿毛哥，什么叫我老子的手下帮你留意老子的老大啊？”

　　绿毛眼睛一瞪就要发火，忽然眼睛一亮，看见不远处的王大宝竟然朝他招了下手，忙推开左右扶着他的小弟，哪里还有刚才的委顿了，四五十米的距离，绿毛一路连跑带颠的凑了过去，到了王大宝跟前，忽然弯下腰，又站起身来敬了个很标准的军礼。

　　一系列动作看的不远处的这些小弟小混混们一阵阵发愣。

　　“老大！就知道您不会抛下我的！”绿毛兴奋的叫到。

　　王大宝本来都要上车离开了，却猛然想起一件事情，就站在车边等绿毛。

　　“你是中原市人？”

　　绿毛听到王大宝问话，身体站的笔直，答道：“是的，老大，我是土生土长的中原市人。”

　　王大宝点点头，又道：“看样子还混的不错？”

　　“这个……老大，绿毛我混的也就一般，不像老大您这么高来高去的。不过您要是有什么小事不屑去处理，倒是可以交给绿毛我去办！”绿毛倒也算机灵，一听王大宝这么问，心道可能是有事情，所以就连忙保证道。

　　“我能信你么？”

　　“能，当然能，老大您放心，我绿毛办事那是妥妥的！”绿毛一听果真有事，顿时来了精神，心中大呼，机会啊，机会是留给有准备的人，我绿毛这次一定要抓住这个机会！

　　王大宝看着绿毛，低头想了一会，问道：“你叫什么名字？”

　　“绿毛啊？哦，老大您问我的真实名字啊，我叫吕毛毛，所以就起了个绿毛的外号！”绿毛立刻回道，脸上满是喜色，心道，自己的拜高人的大业就要成功了！

　　“行，明天一早在这里等我，我有事情要请你帮忙。”这就是王大宝在外面等绿毛的原因，因为苗若琳一家的突然搬家，让王大宝意识到如果靠他自己去寻找实在有些不可能，刚刚从酒吧出来的时候，王大宝突然想到可以找绿毛这个地头蛇，而且还是黑道背景的人帮忙，没准能起到效果呢。

　　“哈？好的好的。呃，老大您有事情就尽管吩咐，上刀山下火海，我绿毛要是皱一下眉毛，就随您处置。”绿毛脸上挂满了惊喜，身体都激动的有些颤抖，又想到一个问题，道：“那老大，您今晚住哪？”

　　“这个不用你管，好了，就这样吧，你也去医院包扎一下！”王大宝说完就钻进车里，兰博基尼发出了一声强劲的轰鸣，眨眼间就消失在众人的视线之外。

　　绿毛呆愣愣的在原地看了好久，那些小弟见王大宝的车消失在路口处，才敢慢慢的过来。

　　“绿毛哥，您这是要？”小弟们实在是搞不懂绿毛怎么会忽然变成那个高手的小弟了，而且，看起来还是主动贴上去的，都是一头雾水。

　　“你们懂个屁，都赶紧给老子回家睡觉去，明天早上五点在这里集合！”绿毛瞪着那个出声问话的小弟，很有一种燕雀焉知鸿鹄之志的感觉。

　　“啊？五点？绿毛哥，现在就是快一点了啊！”小弟们顿时惨呼起来，这些人说是绿毛的小弟，其实也都是富家子弟，又是青春懵懂，正是叛逆期，家长搞不定，倒是对绿毛这个名义上的大哥非常尊敬，耳听绿毛竟然让他们五点就过来，都惨呼起来。

　　“就是四点也得给老子睡觉去，操，留下俩人，带老子去医院包扎一下，要不然这形象太晦气了！”绿毛摸了一下粘乎乎的头发，把火气发到小六的身上了。

　　等绿毛从医院出来之后，就直接开着车回道倦鸟酒吧门前，干脆打着暖风，缩在车子里面等着王大宝，从某一方面来说，绿毛虽然为人差劲一些，但是拜王大宝为老大的心还算很真诚。

　　王大宝顺路去中药店买来一些药材，找了家宾馆开了个房间，然后把那些药材捣鼓了半天，最后揉出来一颗小药丸之后，才坐在床上打坐修炼。


第377章 尽职的小弟

　　王大宝心中有事，也很难静下心来修炼，早早的就收了功，站在窗前看着外边，窗外车来车往，忙忙碌碌，似乎每个人都是匆匆忙忙。

　　退了房，王大宝开车来到倦鸟酒吧，离很远王大宝就看见酒吧门前一排各式各样的跑车和改装车，看起来就跟个车展似的。

　　绿毛，也就是吕毛毛突然浑身一个激灵，看到王大宝的那辆嚣张的粉色兰博基尼从街角拐了过来，连忙从车里跑了出来，其他车里的小弟也都跟着出来，却没有和吕毛毛一样冲过来，而是很自觉的站成一排而且不论高矮胖瘦，都站的笔直，用吕毛毛教育他们的话就，混混就得有混混的气质样貌，就算是不入流的混混也得有。只不过，中原市的早晨依旧有些寒冷，这些小纨绔们冻的一个个哆哆嗦嗦的，但是摄于王大宝的武力，看到他来了，一个个又忙挺起腰板，假装精神。

　　有晨练的人路过，看到这帮二世祖竟然对一个年轻男人这般尊敬，不禁对这个神秘男人佩服起来。

　　“老大！早啊！”吕毛毛脑袋上缠着一圈白色纱布，本来手下的小弟是准备一顶宽松的帽子给他戴着的，结果被他以有碍观瞻给拒绝了，那个小弟还被臭骂一顿，所以现在的绿毛一头绿色头发，外加上一圈白纱布，纱布中间要有一块膏药红，显得很滑稽。

　　“嗯，你们也挺早！”王大宝点点头，伸出手递过去一个药丸，能有鹌鹑蛋那么大。

　　“老大，这个是……？”吕毛毛忙接过来，双手捧着那颗药丸，小心的问道。

　　“吃了，治你头部的伤的！”

　　“啊？”吕毛毛闻言愣了一下，随即眼中透出巨大的惊喜，把药丸迅速的扔进嘴里，刚要嚼就发现那药丸就如同糖丸似的，入口就开始融化一般，而且随着进入胃部，又有种热热的感觉，而且好像是几乎吃下药的同时，疼了一晚上的脑袋就开始有一种清凉的感觉，而且疼痛也渐渐消失，真的是能治疗伤痛的药啊？吕毛毛顿时大喜，他可是不知道有哪一种药能够吃上就瞬间止痛，一时间更加认定王大宝是一位高人，也加重了吕毛毛追随高人，抱高人大腿的信念。

　　“谢谢老大，谢谢老大。”吕毛毛眼中流露出真诚的感激之情，全然忘了自己脑袋上的伤还是眼前这个高大帅气的男人造成的。

　　“呵呵，你不怕我在药里面下毒？”王大宝看到吕毛毛这副外露的表情，不似在作假，也有些放心下来，对于小人物来说，你抬抬手施给他们的恩惠就能让他们感到幸福，而且这种施舍对你并没有什么影响。

　　“啊？”吕毛毛脸色一僵，随即就立刻换上一副坚定的表情，毫不犹豫的说道：“老大，我不怕，而且，哪有毒药吃下去还能治疼痛的，这根本就是仙药嘛，你看我这脑袋，瞬间就不疼了，而且好像还比以往更有精力，更聪明了。”

　　吕毛毛拍了拍自己的脑袋，却是疼的一阵呲牙咧嘴，王大宝笑笑，自己随手配置的丹药，纯粹是用内劲揉制而成的，根本就没经过炼丹的萃取过程，所以药效哪里会有吕毛毛说的那般好。

　　“行了，今天叫你来等我，是有一件事麻烦你和你的朋友！”王大宝正色道。

　　吕毛毛立刻收起了谄媚似的笑容，站直了身体，双目炯炯的看着王大宝，立正道：“请老大吩咐。”

　　“我到中原市是来寻找一个人的！但是对方已经不住在原来的地方了，所以听到你在中原市的人面比较广，就请你帮忙找一下！”王大宝简单的说了一下。

　　“老大，找人这事我绿毛最在行了，您就说您的朋友高矮胖瘦具体长相，我敢保证能给老大您找出来！”吕毛毛立刻拍着胸脯，要说打架斗殴，泡妞飚车他在行，但是要是说找人，吕毛毛还真是头一次，但是无论如何都得在高人面前表现得自己非常能干才行，要不然这么点事都办不好，还怎么跟着高人混。

　　“嗯，我没有照片，只有一个原住址和名字，家庭成员也不知道，甚至连现在还在不在中原市，都不知道！”王大宝缓了一下，又说道：“而且还有些急，最好能短时间找到！”实际上王大宝是有照片的，只不过，那是一张小丫头穿着素白的连衣裙，两腮带着浅浅的笑，正偷偷的走到王大宝背后，想要吓呼他，反而被王大宝发现，抓住苗若琳就要强吻，结果被陈润楠给抓拍到的一张照片，这个怎么能让吕毛毛这些人看到。

　　“呃？……”吕毛毛迟疑了一下，这连长相都不知道？不过还是很快的挺起胸脯，大声道：“老大，您放心吧，我这就安排兄弟们想办法找去。”

　　“好，她的名字是苗若琳，住在……”王大宝把自己知道的信息说了一遍，吕毛毛认真的记了下来，又和王大宝确认无误之后，才满脸自信的保证道：“老大，绿毛办事您放心，肯定能找到大嫂的，呃，我没说错吧？”

　　“呵呵，没有，把我电话给你，有消息就告诉我，保证亏待不了你的！”王大宝挥了挥手。

　　“好嘞，老大您就瞧好吧！”吕毛毛一阵小跑跑了回去，挥着手把那些小弟叫到一起，然后如此这般吩咐下去，很快这些人就各自坐回自己的车里，四散而去，每一个路过王大宝的车都自动摇下车窗，打着双闪然后才疾驰而去，一阵阵轰鸣声过后，只剩下绿毛还有几个小弟还留在原地，很快的跑了过来。

　　“你怎么没去？”王大宝正要坐进车里去苗若琳家问一问邻居，就看见吕毛毛气喘吁吁的跑回来，站住身子问道。

　　“老大，我寻思跟着您，您第一次来中原市，这不是得有个熟人带路么，而且有什么事的话，也好有个跑腿的啊。何况找人的事情，也是急不得，只要大嫂人在中原市，我们就一定能把大嫂找出来。”吕毛毛满脑子都是跟着高人混，自然是绞尽脑汁的想要跟着王大宝。

　　“上车吧！”王大宝点点头，坐进车里，吕毛毛随后拉开副驾驶位置也钻了进去。

　　“这大牛，坐着就是爽啊！”吕毛毛一坐进车里就开始赞叹着，不过吸了吸鼻子，又疑惑道：“老大，这不是您的车？”

　　“当然不是，朋友的，着急过来就借来开的！”王大宝解释了一句，就发动汽车，很快就来到苗若琳的老家。

　　“你还是在这等着吧，你这形象有些……”本来吕毛毛是要跟着王大宝的，但是王大宝转过头看着那一头嚣张的绿色头发，还有那脑袋上还没干涸的血迹，可别吓到苗若琳的那些邻居。

　　“老大，这您就错了吧，要说这种事情，还真得我们这些人去，您就安心的坐在这里等着吧，老大！”绿毛眉毛一挑，显然对于王大宝不相信他，感到很受伤。

　　“你确定？”王大宝皱着眉头看着眼前的村子。

　　“反正我们这些小弟在，总不能看着老大您挨累，要不然这样，您在后边看着就行，我告诉他们态度好点，伸手不打笑脸人，没事的！”吕毛毛把胸脯拍的砰砰作响，忙不迭的保证道。

　　“呵，那行！麻烦你这些兄弟了。”王大宝点点头，算是应下了。

　　吕毛毛立刻如同得了尚方宝剑一般，吆喝着留下的那些小弟，六七个人竟然走出了浩浩汤汤的感觉。

　　这些小弟挨家挨户的询问，虽然态度仍然有些问题，但是让王大宝觉得意想不到的是，但是真的如同吕毛毛所说的那样，这些人出面做这种事情，效果竟然非常好，不到中午，就问遍了全村。

　　王大宝起初还跟着，后来就被这些人强行按倒了小超市门口的休息长椅上，看着这些人忙忙碌碌的一副不放过任何一个人的架势，王大宝还是觉得有些感动的，对吕毛毛的态度也就好了很多，虽然吕毛毛给他的第一印象并不是太好，但是这大半天的相处下来，还是能发觉出来吕毛毛身上的一些优点的，首先这人很聪明，可以说是非常聪明，看似张扬，咋咋呼呼的，但是心细，胆大，敢做敢收，就好比看到自己身手不错，就立刻转变态度，至少直到现在，王大宝都看不出来吕毛毛对自己的尊敬有一丝作伪的感觉。

　　虽然这些人很用劲的去找人问情况，但是效果并不好，要不然早就跑回来汇报了。王大宝一时间感觉有些失落，还有一丝焦急，站起身来显得有些漫无目的向前走着。

　　“老大。”吕毛毛有些愧疚，一上午得到的消息都是些没用的，倒是有一些人知道苗若琳一家，但是都不知道搬到哪里去了。

　　“嗯，没事，我自己逛逛。”看来苗若琳一家也可能是住在这里不久，王大宝心中升起一丝惆怅，怎么可能不知道呢？


第378章 炼制假丹药

　　王大宝心中一阵阵憋闷，不过人家都说不知道了，自己又不能把他们怎么样，王大宝一时间显得有些失落，甚至是连迎面走过来的一个中年男人都没有看见，迎面就要往上撞。

　　“唉，你这人怎么走路呢？”中年男人责怪的问道。

　　“嗯？对不起，走神了。”王大宝确实走神了，抬起头来道了一声抱歉，刚要走，却有转过身来问出了一上午都在重复的问题，道：“这位大哥，您知道这里有一户人家姓苗，有个女儿叫苗若琳的么？”

　　中年男人站住身体，转过头疑惑的看了看王大宝，道：“你来找苗若琳的？”

　　王大宝一听大喜，连忙答道：“是啊，我是她同学，过来看看她，谁知道却不住这里了！”

　　中年男人点着头，上下打量着王大宝，又问道：“村口的那辆古怪的车是你的？”

　　“嗯？啊，是我的。”王大宝不知道中年男人要干什么，又道：“怎么了大叔，您知道苗若琳家搬哪里去了么？”

　　“我不知道。”中年男人摇摇头，不过在王大宝失望之前又道：“但是我听人说，不过她们祖孙俩是搬到城里去住了，好像是什么治病方便，反正走的挺急的，房子也卖了！”

　　王大宝听的心里一惊，尤其是听到治病俩字，之前已经知道，苗若琳现在和她奶奶一起生活，那么，到底是谁的病需要治疗？不管是谁的，都足够让人着急了，尤其是，祖孙俩还把房子给卖了，那么她们住在哪，是住在亲戚家，还是只能租房子？

　　苗若琳如今的生活怎么样？她们两个到底谁生了重病？

　　“那她……大叔，您知道她们两个谁病了么？”王大宝斟酌了一下语言，才问道。

　　“那我就不知道了！”中年男人一阵摇头，转身走了。

　　王大宝觉得得到这个消息，要比什么都不知道要强很多，至少，知道两人还在中原市，甚至是确定了一个大致的范围，他相信只要坚持，总会能找到的，而且，王大宝听出来那大叔说的是祖孙两人，没有第三人，没有苗若琳的父母，也没有最让王大宝担忧的苗若琳的男人，没有！

　　但是随后就立刻意识到刚才那个男人的话，苗若琳和她奶奶两人相依为命，而且还有一个人生了重病，王大宝的心一下子沉了下去。

　　“老大！”吕毛毛急急忙忙的从后边赶了上来，脸色有些尴尬，这一上午跟着小弟问的时候，也在不停的接打电话，不时的臭骂手下的小弟办事不力，竟然忙活一上午，都没有一点头绪，枉费自己还在老大这边吹嘘呢，真是一点都不给力。

　　“嗯，回市里，我已经问出来了！”王大宝淡淡的说道，表面上看来不喜不悲，但是内心的焦急和苦涩自由他自己能够知道。

　　尤其还是在知道了苗若琳祖孙俩有一个人可能得了很严重的病，而且面临这无钱可医的情形。

　　“真的？老大，大嫂家搬到哪里去了？”绿毛忽然大喜问道。

　　“这个不知道，但是现在我得请你安排一些人手，去帮我查一查中原市各大医院，至少也要给查一下有没有个叫做苗若琳的住院，唔，不对，要是生病的是她奶奶呢？”王大宝皱着眉头想了起来，自己并不知道苗若琳的奶奶的名字。

　　“这样，老大，您放心，我这就让人印发传单，到时候给各个医院发一些，然后在组织人手挨个的找一遍，正好小六他老子就是市卫生局的局长！”吕毛毛抓了抓脑袋，瞬间想出一个办法。

　　“这样方便么？”这倒是个不错的办法，王大宝点头道。

　　“方便，当然方便，老大您先等着，我这就安排去。”吕毛毛立刻掏出电话，打给那个叫小六的小弟。

　　挂了电话，吕毛毛又安慰王大宝道：“老大您别着急啊，我这就加派人手，虽然中原市很大，但是我让他们挨家挨户的问，相信只要在中原市，就一定能够找到。”

　　王大宝点点头，尽管有些失落，但还是打起精神来，车子很快返回市区，在吕毛毛的指引下，来到一家饭店，此时的饭店门前已经停满了名贵跑车，都是吕毛毛这帮太子党二世祖的，不过也侧面的证明了吕毛毛这个人并不像表面上的那种咋咋呼呼的，反而是个很有能力的人，要不然也不能把这些人整合到一起，而且还是一副以他为尊的样子。

　　“老大，人要找，但是饭也要吃，别到时候找到大嫂的时候，您的身体再垮掉！”吕毛毛急忙下车，小跑到王大宝那边，给他拉开车门，然后才说道。

　　这个道理王大宝自然明白，只不过是转不过来这个弯来，但是也不好扫这个刚认识的小弟的兴，点着头，看这那站在饭店门口，整齐的排成一排的小纨绔们，勉强的笑了一下。

　　一顿饭，王大宝也陪着他们说了一会儿话，那些小弟们吃的很小心，都收起了那份纨绔性子，整体来说气氛还是不错的，吃过饭，这些人又各自散去。

　　出了饭店，王大宝说道：“毛毛，你也去忙吧，能找尽量找，但是别耽误你们的正事，我一个人走一走！”

　　“嗯，那老大，我这边一有消息就立刻通知你！”吕毛毛点点头，看出了王大宝心情不太好，可是又不知道如何去安慰，心道，自己还不如立刻动身去帮着寻找，这样来的有用一些，于是也迅速离开，派出手下的小弟到中原市各个医院去寻找。

　　王大宝左右看了看，就钻进车里，慢慢的在中原市里边游逛。

　　他需要好好的整理一下思路和情绪，现在的问题是，自己可能不会在短时间找到苗若琳，那么是不是要一直在这里找下去，但是平阳市那里还有一场大戏即将要上演，苏明轩已经上钩，而且自己还成功的从他那里骗来十个亿RMB，用于自己的慈善事业，算是小小的惩罚，但是，这点惩罚跟折磨，当然不够，那份药方虽然是真的，但是没有丹经的内劲，饶是你有天大的本事，也炼不出来一份简单的还神丹。

　　王大宝不知道的是，此时的千里之外，苏明轩已经开始跳脚了，不光是他在抓狂，就连一向很从容淡定的小本正野也开始破口大骂起来，骂手下人无能，一个工业用的电热炉小型的就要好几万，两人起初还以为是电热炉的事情，一连买了十来个，加起来就是几十万了，不过这点钱苏明轩和小本正野倒是花的起，关键是这些电热炉轮换着炼制丹药，结果出来的都是一堆残渣，偶尔能成丹药状的，也都是碳装物居多，比拍卖会上买来的那些丹药光是外边就差远了。

　　苏明轩捏着一颗糊了吧唧的，约有鸽子蛋大小的黑色丹药，放到面前仔细的观看着，闻一闻，倒是有股药味，而且还很浓郁，但也只是药香，和拍卖来的那些丹药的香味有一些差别。

　　就算是现在告诉苏明轩，这丹药就是真的，苏明轩也不敢吃，这玩意看起来就那么邪乎，尤其是那上面黑乎乎的东西到底是什么？是药材碳化了，还是原本就是那万年黑精没炼化啊？

　　“苏君，别急，我估计是咱们的炼制手法出了问题，或者说是炼制的东西不对劲，我记得你们中国古代的炼丹师都是要用炼丹炉来炼制的啊，怎么王大宝所说的那个高人会是用这种奇怪的电热炉来炼制呢？”小本正野还是比较理智的，如今已经是第二天了，自从昨天下午得了药方，两人就开始叫手下人连夜开始研究并炼制，可以说从昨天到现在，就一直在炼制这种丹药，但是没有一次成功的，稍好一些的消息就是现在手下人炼制出来的东西已经可以称作是丹药了，因为出来的东西基本是圆球的形状，和拍卖来的那些丹药至少从形状上相似了。

　　苏明轩脸色一阵扭曲，好不容易恢复了正常，哼哼了几句，才说道：“嗯，我也是这么认为的，而且，看样子那个王大宝应该不是在骗咱们，我已经派人去购买古代的那种炼丹炉，可是这东西无不是非常贵重而且难买的，只怕短时间内买不到啊。”

　　“你们中国有句古话，世上无难事只怕有心人，我相信凭借咱们两个的聪明智慧，一定可以成功的，苦难只是暂时的，而且，我觉得或许是王大宝的那个电热炉比较特别，要不然怎么会这么神奇？你说会不会是被那个高人改造过的？”小本正野猜测道。

　　苏明轩眼睛瞬间一亮，似乎很赞同小本正野的话，扔掉手中的丹药，发现拿倒要的手已经一片炭黑，顿觉一阵气闷，不过还是回道：“嗯，我觉得也可能是这样，这样，咱们只要再炼制不成功，就去把王大宝的那个高人用过的电热炉买过来，大不了多给他点钱，一个电热炉能够花多少钱，咱给他十倍的价钱，我就不信那个贪财的小人还能不上卖给咱们了。”

　　“哈哈，苏君说的对，这世界上没有钱办不到的事情，那就这么定了，我马上吩咐下去，加紧研制，要不然就让他们全部滚回日本种地去！”小本正野哈哈一笑，又道：“苏君，总部派来的高手明天就要到了，到时候，还是需要你来出面招待一下，找一些有特色的地方，只要把他们伺候好了，到时候教训那个王大宝的事情，还不是张张嘴的事情，我大日本帝国的武士，可是非常的厉害的！”

　　“哈哈，好，别的我不在行，这件事绝对没有问题。”苏明轩也是嚣张的笑了起来。


第379章 故友相约

　　第二天早上，王大宝从修炼中醒过来不久，就接了一个电话，沈亚桐打过来的。

　　“大宝，你怎么又没在家？”电话一接通，沈亚桐就有些语气不善的问道：“我昨天去你房间找你三次，你都没回来，前天晚上你就不在。”

　　“嗯，呵呵，现在在中原市呢！”王大宝回道。

　　“嗯？”沈亚桐的声音忽然拔高好几度，又道：“你去了外地？怎么不告诉我！”

　　“临时有事！”王大宝皱了皱眉头，觉得这沈亚桐是不是入戏太深了，自己不在家里骚扰她占她便宜，反倒觉得不舒服了？

　　“你，我是你女朋友，你出远门不告诉我，你眼里还有我这个女朋友么？”沈亚桐气呼呼的对着电话说道，顿了一下又道：“那什么时候回来？”

　　“不知道，就这样吧，我现在有事。”王大宝心里一痛，自己此行的目的还没达到，归期真的是遥遥无期，而且，也不知道什么时候才能找到苗若琳，昨天，那个朦胧的身影，摇曳的马尾辫，仿佛那么近，却又如此的遥远，王大宝失魂落魄的回到旅店就倒头睡了过去。

　　“什么？喂？喂？”沈亚桐喊了一句，拿起电话一看，王大宝竟然真给挂了电话。

　　沈亚桐的房间里，沈亚桐穿着一件小背心，下身竟然只穿了一件黑色三角内裤，两条光洁滑润的大长腿竟然就那么暴露在空气之中，被王大宝挂了电话之后，沈亚桐一阵咬牙切齿，高耸的胸脯甚至隐约可见那两粒突起的小樱桃，隔着薄薄的棉质背心，昂然而起。

　　“竟然说挂就挂！混蛋，大色狼！”沈亚桐骂了一句，还不解气似的又抓过来一个大大的抱枕，放到怀里一阵揉捏捶打，发泄够了才一个挺身跳到地上，光着小脚丫走到梳妆台前，把梳妆台上放着的两个盒子一一打开，一盒糖醋排骨，一盒可乐鸡翅，都是她昨天中午回家在母亲的指导下做的，想要带回来个王大宝这个大色狼吃的，结果等了一晚上，悄悄的跑了三次三楼，王大宝都没有回来。今天早上一打电话，竟然去外地了，神神秘秘的。

　　“不对，这头大色狼怎么会突然这么反常，竟然连我的电话都敢挂断，而且情绪好像还不是很高兴似的，难道遇到了什么困难？”沈亚桐骂够了王大宝，皱起两条好看的细眉，自言自语道：“难道是因为女人？被周晶晶踹了？不对，从来没听说过大色狼在中原市有什么人啊！”

　　“我真是有劲没地方使了，闲的慌，竟然给会想着给你做什么好吃的去！我真是的！没事干睡会觉多好，学哪门子做饭。就算你回来都别想吃。”沈亚桐夹起一个可乐鸡翅，也不顾早上刚起来就吃油腻的东西会对肠胃不好，觉得用筷子夹不过瘾，又用手抓着啃了起来。

　　“我生什么气，他吃不到更好，失恋了活该，呸呸，要踹也是老娘我踹他，回来我就踹了你！”沈亚桐一脸不高兴，吃了两个可乐鸡翅就油腻的不行了，嘟着一张油乎乎的小嘴，对着镜子一阵气闷。

　　挂了电话，王大宝调整了一下情绪，洗簌完毕，刚要去退房，电话再次响起，是楚小小的。

　　“大宝哥哥，你肿么又没在房间啊！”电话一接通，楚小小的略带娇蛮的声音就响了起来。

　　王大宝只好摇摇头，又把刚才对沈亚桐说的话，对楚小小重复了一遍！

　　“哦。那大宝哥哥你在外面注意身体啊，记得按时吃饭，哦，还有，别勾搭小妹子哦！”楚小小一反常态的安静的听王大宝说完，才半是撒娇半是认真的说道。

　　“呵呵，好的，我会的！”王大宝呵呵一笑。

　　“这样才乖，来，小小奖励你一个，木嘛！”楚小小在电话里对王大宝亲了一口，才嘻嘻笑着挂断了电话。

　　王大宝反倒是拿着手机有些发怔，王大宝毕竟不是游戏红尘的情场浪子，反而算上周晶晶，这也才是他的第二次谈恋爱，而且还是周晶晶占的主动，对公寓原住民的三人为女本是带有惩戒性质，后来王大宝逐渐发现了这三个女人一些不同寻常的地方，但是对她们三个又了解不多，只能处处留意。

　　可是这个两个月先是楚小小，后是性格大变的沈亚桐，都让王大宝应付的有些吃力，因为不知道是她们的道行加深了，还是王大宝的心变软了，总觉得不应该对她们太过分，毕竟这个事情对她们不太公平。

　　尤其是现在王大宝突然又得到了苗若琳的消息，而且还奔袭千里来寻找苗若琳，再听到家里三女不知真假的情意绵绵，王大宝一下子有了一种罪恶感，感觉自己不能这么玩下去了，要不然万一出了事情，那可就后悔莫及了，但是，对于三女背后的秘密，王大宝又有种无法拒绝的探索欲望，而且，不知道为什么，王大宝会感觉这三个比自己先住进别墅里的美女，和大伯之间，会有某种联系……

　　苗若琳算是王大宝最正式的女友，而周晶晶也是正儿八经的女朋友，那么该让这两人如何相处，自己总不能放弃其中一个，去拥有另一个，这样别说别人会瞧不起自己，就算王大宝自己都会怨恨自己一辈子。

　　王大宝现在是找不到苗若琳苦恼，但是怕找到了后更苦恼，就像陈润楠说的那样，苗若琳的小倔脾气上来，十头牛都拉不回来。

　　今天早上的电话确实有些多，正有些烦躁的王大宝拿起电话，一个陌生的号码，而且显示的地点还是中原市本地。

　　“你好，哪位？”王大宝礼貌的问道。

　　“哈哈，是大宝老弟吧？我是赵振邦啊！”电话里传来一声爽朗的笑声。

　　“赵大哥？”王大宝叫了一声，随即又问道：“您怎么给我打电话来了？”

　　“还问我呢，你到了我的家门口都不来看看老哥我，是不是有些不对劲啊！”赵振邦又道：“要不是安心说，我都不知道你来中原市了，大宝老弟，你这样做，可是让我这个做主人很不好意思啊。”

　　“更何况，要不是你前天晚上救了安心，恐怕现在就是我这白发人送黑发人了。”赵振邦不待王大宝说话，就感慨道：“说起来，你都救了我们赵家两条人命了，你让老哥我怎么感谢你啊！”

　　“呵呵，老哥，我正好路过而已，更何况安心是您女儿！”王大宝知道这是赵振邦知道了司徒安心的事情，暗道，小丫头还让自己保密呢，这种事情还能保的住秘密么。

　　“对你来说是小事，但是对我们一家人来说，那可就是天大的事情了，老弟你在哪呢，我这就过去接你，然后咱俩好好喝点，我这人大老粗一个，但是绝对不能让我家的救命恩人连顿饭都吃不上就走！”赵振邦忽然很认真的说道。

　　“现在不行，我这边有一些事要去办，这样吧，老哥您把地址告诉我，我晚上的时候过去拜访您。”这又是一条途经，王大宝倒是没想过赵振邦竟然也在中原市，那到时候还可以请他帮忙寻找，一时间王大宝的信心更足了。但是能靠自己就先靠自己，今天无论如何王大宝都得再回到苗若琳的老家问一问邻居，哪怕是得到一些消息也好。

　　听王大宝这么说，赵振邦只好说道：“那好，等大宝老弟你忙完，给我打电话，到时候我去接你，另外，如果在中原市有什么难事，老哥我这边还是能说上一些话的，到时候可别和老哥客气啊！”

　　挂了电话，赵振邦皱着眉头瞪着靠在床上，撅着小嘴吐泡泡玩的司徒安心。

　　“妈，你看爸啊，一副要吃了我的样子！”司徒安心毫不畏惧，有她妈妈在的时候，她从来都是这副模样。

　　“你这丫头，这次多危险你知道不，我派人去事故现场查看了，你知道你那辆破车都摔成什么样了么？要是没有王先生救你，你现在就是一滩烂肉了！”赵振邦指着司徒安心语气严厉道，司徒安心不说话还好，一说话赵振邦的气就不打一处来。

　　“这不是没事么。大不了以后我都不开那么快的车了。”司徒安心对着父亲翻了翻眼睛，撇着小嘴道。

　　“你……”赵振邦一阵气闷，碰上一个这么叛逆的女儿，还有个更加彪悍的母亲，也算他赵振邦倒霉，缓了几口气，赵振邦加重语气道：“你还想开车，我看你以后就给我把车给忌了，医生的报告你也看了，被王先生救出来的时候，你身体哪里疼你也知道，要不是王先生的神奇医术，你能这么快从医院出来？早打着石膏夹板在医院里输液打针呢，还能像现在这样只过了半个晚上就让你哥给你接回家来？”


第380章 司徒安心郁闷了

　　“还有你，赵庆宇，你就惯着你妹妹吧，她都差点把命玩没了。”赵振邦又把矛头转向一旁坐着一脸苦笑的儿子赵庆宇身上。

　　“呵呵，爸，丫头年纪小，又经历了这种事，心情肯定好不了，再说您骂安心也没用啊，事情都发生了，大不了咱们好好感谢感谢王先生不就得了。”赵庆宇看了眼自己的妹妹，把手中剥好的橘子瓣递了过去。

　　“是呗，我现在都害怕的要命，你都不知道我当时掉下去的时候是什么心情，就想着没有和老爸老妈还有老哥你们说一声再见，就要去见阎王了！”司徒安心顿时小嘴一瘪，眼泪就要往下流，一旁的母亲司徒凤阳看的直心疼，狠狠的瞪了一眼赵振邦，捏着女儿的小手，说道：“好了，安心，你爸爸也是为了你好，这一次妈都不能同意你再这么胡闹了，这一次是有王先生救你，那下一次呢？”

　　司徒安心小脸一撇，委屈道：“我怎么就那么倒霉，还有下一次，妈你会不会说话！”

　　“你这丫头，是妈说错了，反正我是不能让你再碰车了，什么时候等你嫁人了，妈再给你买个好车。”司徒凤阳颇为坚定的说道。

　　“妈……！”司徒安心一阵撅嘴撒娇，但是司徒凤阳是铁了心的不让女儿开车了，这一次的事情把全家都给吓坏了，甚至是司徒安心的姥姥姥爷都再往这边赶，司徒凤阳一听说女儿出了车祸，险些丧命，当场就昏过去了。

　　“叫你妈也没用！”赵振邦哼了一声，道：“你还厉害上了，这么大的事情，还想瞒着我们，不让我们知道。”

　　“谁不让你们知道了，这不是怕你们知道后担心我么，人家一片苦心你们都不领情，真是好心当驴肝肺！”司徒安心不服，凭什么就不让她开车了，哪怕不开那么好的车，稍稍差一些也可以啊。

　　“你这叫好心？”赵振邦气的眉毛直竖，张嘴就要骂，却是一把被儿子拽住，赵庆宇道：“爸，您和小妹生什么气，我来劝劝她，您和妈去歇一会去吧。”

　　把赵振邦和司徒凤阳送了出去，赵庆宇转过头朝着司徒安心挤了挤眼睛，司徒安心却是把小脑袋转到一边去，冷哼一声。

　　“和你哥我还置气啊？”赵庆宇敲了一下司徒安心的小脑袋。

　　司徒安心气的瞪了赵庆宇一眼，扭过头去，道：“你也出去，我是病人，需要休息。”

　　赵庆宇眨了眨眼睛，无奈的耸了耸肩膀，心道：这小丫头的倔脾气上来，全家人都没招。

　　晚上，王大宝驱车来到赵振邦所在的军委大院，虽然开着好车，但是门口守卫的军人还是把王大宝拦住了，王大宝只好打电话给赵振邦，不一会就看见赵振邦大步流星的走了出来，身后还跟着一个二十七八岁，但是长的非常像赵振邦的男人。

　　“大宝老弟，是老哥怠慢了！”赵振邦颇为不好意思的说道，光顾着和女儿斗气了，结果把这件事给忘了，不过也足以证明司徒安心的威力，竟然能让堂堂大师长如此苦恼头疼。

　　“您太客气了，反倒是我没先来看看老哥，要请老哥你多包涵！”王大宝努力露出一个笑脸，却是有些苦涩，今天和吕毛毛这些人跑了整整一天，把平阳市一百多家医院跑了一半，又利用小六的父亲的职权，在一些重点大型医院留了一下联系方式，对方保证只要有叫做苗若琳的年轻女人来就医，就一定会通知给吕毛毛一行人的。

　　王大宝虽然不累，但是更多的是心焦和烦躁。

　　赵振邦看着王大宝的反应，眉宇间流露出一丝疲惫，心中奇怪，但是在外面也不好问，只道：“大宝老弟，这是我儿子，赵庆宇，安心的哥哥！”

　　“王先生好。”赵庆宇实在有些尴尬，难道要叫一个比自己小的人叔叔么？心道父亲这是认的哪门子弟弟啊，不过对于这个救了自己的叔叔，又救了自己妹妹的年轻人，赵庆宇还是非常感激的。

　　王大宝也有些尴尬，只能道：“这个，咱们还是各论各的吧！”

　　“先回家，然后再聊，小宇，你可以多和你王叔请教一下武术方面的知识，你王叔可是这方面的行家！”赵振邦直接给王大宝定了位置。赵庆宇翻了翻眼睛，王大宝呵呵一笑，暂时压下心中的郁闷，跟着两人往院子里边走。

　　两人把王大宝接回家，王大宝又见到了让赵振邦又爱又怕的妻子，司徒凤阳，一个虽然五十来岁，但是风韵犹存的女人，一套非常职业的装扮，光是那条脖子上围的丝巾就得值六位数，王大宝看到司徒凤阳的一刻，就明白为什么司徒安心能够开那么好的车了，这女人一看就是个成功商人的典范，那股子在职场打拼，身居高位的气质根本遮掩不住。

　　“这位就是王先生吧，果然年轻英俊，仪表堂堂！”司徒凤阳看着王大宝不住的点头，让王大宝直感觉对方的目光好似能穿透自己的身体一般，而且，怎么有种丈母娘看女婿的感觉……王大宝有些冷汗津津，忙点头道：“大姐好。您可真年轻。”

　　“呵呵，我年轻什么，都是两个孩子的妈了，来来，休息一下，饭菜这就好。”司徒凤阳说笑了几句，就转身走进厨房，虽然有保姆，但是为了表示对王大宝的尊敬和谢意，司徒凤阳还是决定自己亲自下厨。

　　王大宝坐定，赵振邦家是一套三层小别墅，但是要比王大宝那个继承的别墅小许多，屋内的布置也显得很简谱，当然了，这也和赵振邦的军人作风有关，不喜欢奢华，提倡节俭。

　　“大宝，我刚刚看你好像有些忧愁，不知道方不方便讲，不过要是用的着老哥的地方，就尽管开口！”赵振邦一脸认真的说道。

　　“正有事情要请老哥帮忙呢！”王大宝看着赵振邦，脸上带着一丝伤感。

　　赵振邦和肇庆晕父子忙坐直身体，对于他们一家的救民恩人说有事相求，自然是打起十二分精神。

　　“老哥，我这一次来中原市，是为了找人的……”王大宝把事情的经过简单的说了一遍。

　　“唔……小宇，还愣着干嘛，赶紧去给你那些狐朋狗友打电话，这一次你王叔的事情，给我当成组织上给你的任务去办！”赵振邦沉吟了一下，瞪了一眼还在发呆的赵庆宇，不满的吩咐道。心道儿子怎么这么不开窍，还杵在这里干什么。

　　“嗯？哦，好的，王……王叔，您先等下啊，我这就去联系一些朋友！”赵庆宇被父亲吼了两句，回过神来，他走神是有原因的，上次王先生救醒老叔，父亲回家的时候就唠叨好几次什么要是安心能够和大宝在一起就好了。但是王大宝却说是来找一个女人……这自己妹妹岂不是没戏了？

　　“对了，大宝，我把安心接回家来了，还要好好感谢你啊，这丫头就是不让人省心，万幸那天晚上你救了她，要不然……唉！”赵振邦提起女儿，就显得很无奈。

　　“那正好，我去给安心查看一下，顺便开个药方，应该很快就能好起来！”

　　“那敢情好啊，在楼上，我带你去！”赵振邦站起来拉着王大宝上了二楼。

　　司徒安心正生闷气呢，全家人都在埋怨自己，就连母亲都不让自己开车了，和父亲站到同一面去了，这个结果让司徒安心实在难以接受，小丫头都已经生了小半天的闷气了，两瓣鲜嫩的红唇都撅的能刮油瓶了，好不容易用双臂支撑着自己，从床上挪了下去，刚坐到电脑前边，结果房门就被人推开了，吓的司徒安心的小心脏突然砰砰的跳的飞快，转过头看到父亲冷着脸走了进来，司徒安心忙把脑袋转了回去，继续开着电脑，不理会进来的人。

　　赵振邦走近女儿的房间就看到这副场景，瞬间怒气值就升到了顶点，怒不可遏的指着司徒安心喊道：“你，你这丫头，都这时候了怎么还想着上网？你是不是要把我气死！”

　　王大宝后进来的，一看到这副场景也是皱了皱眉头，司徒安心要是那天晚上没遇上自己，活不活的下来都是问题，而且要不是自己消耗了大量内劲缓解了她的大部份伤，现在司徒安心还得在医院接受治疗呢，哪还能接回家里，打打消炎针，吃吃药就能好的。

　　不过此情此景，王大宝还是要拦住暴怒的赵振邦，道：“赵大哥，我给安心检查一下，看样子应该没什么大事，都能自己下地走，肯定没啥大事，您也不要生那么大的气！”

　　司徒安心以为进来的只有自己的父亲，谁知道竟然听到了王大宝的声音，忙转过头来，发出‘啊’的一声惊呼，显然对于这个突然进到自己闺房的异性表现的很吃惊，捂着胸脯，艰难的站了起来，指着王大宝道：“你……你怎么进来了？快出去！”

　　“我出去？”王大宝一愣，指着自己奇怪的问道。


第381章 我招你惹你了？

　　“混账，怎么能和王先生这么说话？”赵振邦脸色一红，女儿在自己面前好赖不分也就罢了，怎么能在王大宝面前还这么任性呢。王大宝也是心里奇怪自己又没惹司徒安心，怎么会遭到这种待遇？

　　“我不是那个意思，我……我穿的是睡衣！”司徒安心也没想到父亲真的会冲过来打自己，见到那扬起的大手，吓的浑身一个激灵，忙解释道。

　　王大宝闻言醒悟过来，可不是么，司徒安心就穿了一件宽松的睡裙，因为腿伤而穿不了东西，所以只到膝盖上的睡裙根本无法遮掩住那纤细的小腿，和宛若暖玉的莲足，小巧玲珑，但是又是那般可爱，就如同王大宝第一次见到她的时候一样。

　　看了一眼司徒安心，王大宝连忙退了出去，避免尴尬，确实是自己的不对，就这么进入一个女孩子的卧室。

　　赵振邦也有些尴尬的退了出来，朝着王大宝笑笑，过了几分钟，屋子里边才传来司徒安心那近似于童声的嗓音喊了一句：进来吧。

　　“大宝，你先进去吧，我去看看你大姐的饭做好没有。”赵振邦丢下一句话，就转身往楼下走去。

　　王大宝只好一个人走进去，刚进屋就遭到了司徒安心没好气的瞪了一眼，小丫头下半身都在被子里盖着，上半身还加了一件外套，胸前是一个大大的米奇头像，好巧不巧的，米奇的两只大耳朵正好分别在两团胸前肉的位置。

　　王大宝看着气鼓鼓的司徒安心，笑了下，道：“怎么发这么大的火？”

　　“要你管，哪有进女孩子的房间不敲门的！”司徒安心哼了一声，手中把玩着IPAD，头都不抬的不满的说了一句。

　　“呃，那是我的不对，不过，我来只是想给你检查一下，看看你恢复的怎么样了！”王大宝皱了一下眉头，语气也是变得平淡了下来。

　　“检查？”司徒安心眨了眨一双好看的大眼睛，随即又是重重的一哼，她想起眼前这个男人救自己的时候，竟然……竟然趁机占自己的便宜，简直可恶至极。“你要怎么检查？摸胸么？”司徒安心愤愤的说道。

　　王大宝一时语顿，自己救她的时候，那是情急之举，要是不那么救她，恐怕到最后别说救司徒安心了，就算是自己恐怕都得搭进去，修真者毕竟不是金刚不怕，至少现在的王大宝是达不到那种身体强度。

　　“怎么？不说话……默认了么？”司徒安心火气一下子上来了，自从被父亲接回家，她的心情就没有好过，本来劫后余生还应该大大的庆祝一番，谁知道听见的都是嗔怪和指责，这种遭遇让顺风顺水，受尽宠溺的小丫头怎么能接受得了。“就知道你不会安什么好心的。”

　　“我怎么不安好心了？我那不是为了救你么，当时有多危险你难道没看见么？”王大宝被司徒安心莫名其妙的一顿火给噎的够呛，心道，这是怎么了？自己好心救人反倒遭被救者的埋怨了。

　　“谁让你救的，不如让我死了得了！”司徒安心越说越生气，放下手中的IPAD，愤怒的看着王大宝，一副要吃人的样子。

　　“早知道你不想活了，我当初费那么大劲救你干什么。”王大宝哼了一声，顶了回去。虽然搞不懂司徒安心为什么忽然态度大变，但是这类富家女天之娇女，性格再古怪一些也是正常的。

　　“你……！”司徒安心脸色一僵，没想到王大宝竟然会这么说，而且，父母哥哥气她也就罢了，怎么一个外人过来也这么气自己，不由气道：“反正你救了，后悔也没用了。”

　　王大宝，道：“后悔？看到你现在这副样子，我倒是有些后悔了。”

　　“你……”司徒安心柳眉一竖，气的张着小嘴大脑迅速转动，组织着语言反击王大宝，这么一会她都已经两次被王大宝的话给气的噎住了，不料自己反击的话没说出口，却被王大宝大手一挥，道：“行了，我现在没心情和你斗嘴，想快点好，就老老实实的让我检查一下，放心，不会再碰你的胸什么的，把手给我就行，要是不想快点好，那我现在就出去，你自己继续生闷气吧！”

　　司徒安心胸脯一阵剧烈的起伏，看着王大宝一阵阵不爽，可是又无法决绝对方提出来的诱惑，虽然自己这伤已经算是好的非常快了，但是就算是这样，司徒安心都已经坐不住了。

　　见司徒安心不出声，王大宝耸了一下肩膀，选择了退出房间。

　　看着转身就要往出走的王大宝，忙开口叫道：“喂。你这人怎么这么不讲道理，竟然说走就走！”

　　“我不讲道理？我这要是不讲道理，那你那个是什么？”王大宝霍然转身，不平道：“我就觉得再没比我更讲道理的人了，算了，和你一个小丫头讲什么道理，你要是觉得我不应该救你，那你就责怪你爹去吧，谁让我和你爹认识呢，总不能见朋友的女儿有危险不救吧！”

　　“来，把手伸出来。”王大宝坐到床边，朝着小脸憋的通红的司徒安心命令道。

　　司徒安心这回倒是没有说话，伸出一只手，把小脑袋扭向另一侧，抿着小嘴闭上眼睛，长长的睫毛不住的抖动，显示着司徒安心此时内心的不安情绪。

　　王大宝也不说话，伸出手准确的搭在司徒安心的手腕上，然后输出一股内劲，整个检查过程只用了几秒钟，王大宝便收回了手，道：“还行，估计很快就能自由运功了，我再给你开几副药，喝完了就没事了。”

　　司徒安心心里好几种情绪集合到一起，见王大宝把脉只用了几秒钟，顿时以为对方是故意逗弄自己，中医诊治把脉的过程司徒安心自然见过，哪有这么快就能确定病人的伤势的，何况，竟然只是把脉就能知道病情的，唰的一下睁开眼睛，看着王大宝，嘴唇蠕动，刚要张开讥讽，猛然想起那一次在老叔家里，王大宝当着那么对人的面说她痛经，给开出的那个药方，被父亲拿回家让保姆去抓来药给自己煎了，喝下之后果然从那以后的这两个月，来那个的时候，果然都是很正常，司徒安心想到这里，又生生的把到嘴边的话咽了回去。

　　王大宝自然能注意到司徒安心的表情变化，不过只当作大小姐的古怪脾气，站起来，道了声：“安心养伤，能不乱动尽量还是不要乱动，要不然愈合的不好，到时候影响到你自己到时候可别后悔！”王大宝说完话就走了出去。

　　司徒安心见王大宝走了，这才爆发似的抓起身边的一个抱枕，用力的揉捏起来，好似这个就是王大宝一般，但是很快又是一阵呲牙咧嘴起来，原来是动作过大，把受伤的大腿给抻了一下，过了好一会儿，司徒安心才苦着一张小脸，朝着门口方向露出一个凶狠的表情，好像是在吓唬王大宝一般，还自言自语道：“拽身么拽，不就是医术高明一些，会两下子么，等本大小姐好了的，随便拽两个特种兵过去就能把你卸成八块，再不济叫上该死的绿毛他们，也能靠人多把你给拆了，没听说过武功再高也怕菜刀么！”

　　不过，经过这个事情之后，司徒安心还是老老实实的躺在被窝里，看着电脑屏幕上的游戏画面，一阵阵赌气，只能发泄似的对着IPAD上面的一只可怜的小猫不断的敲打，打晕了再打，打倒了还打，乐此不疲。

　　王大宝刚下楼，就看见赵家三口人齐齐的等在客厅里，看着他的脸上带着莫名的笑，弄的王大宝奇道：“赵大哥，怎么了？”

　　“哦，哈哈，没事没事，来咱们准备吃饭，那个，大宝，安心没事吧？”赵振邦哈哈一笑，走过来拉着王大宝坐到饭桌前，竟然硬生生的把他按到了主位上去，王大宝推辞一番便也不再矫情。

　　“嗯，没什么事，我稍后留一副药方，抓了之后给安心吃了就行了。”王大宝说完话，就见桌子上的三人都松了一口气，只不过紧接着看王大宝的目光又热切起来，尤其是司徒凤阳，抛开商场女强人的身份，此时就是个十足的母亲角色，也陪着王大宝喝了一些酒，更多的是询问了一些关于王大宝本人的事情。

　　赵振邦的爽朗好不做作，以及赵家人的亲切对待，王大宝还是把内心的忧愁压了下去，不过也没喝太多，饭后赵庆宇果真拉着王大宝，请教了一些武术招式，王大宝对于招式方面现在来说到也算有研究了，比不上军队格斗技巧的追求招招制敌，但是却是在出招的角度，用劲的大小方面给了赵庆宇不少指点和建议，相比于普通人都能学会的军体拳什么的格斗技巧，王大宝教给赵庆宇的招式则是要高深的多，不过无奈赵庆宇的天资，也是属于不适合修炼的，这些招式赵庆宇能领会多少，发挥出来多少，王大宝也不知道。


第382章 仇人找上门来了！

　　离了赵家，王大宝开车来到倦鸟酒吧，自从前几天吕毛毛一伙人被王大宝收服之后，这里突然就成了他们的根据地，对此，倦鸟酒吧的老板起初是敢怒不敢言，哭死的心都有了，结果最后看到吕毛毛这伙人熟悉了之后，反倒非常讲究，倒是乐得不行。

　　不过，今天吕毛毛这些二世祖倒是一个个愁眉不展，已经找了两天了，中原市各大医院都已经找了个遍，甚至有些小弟蛮横的直接冲到各个病房里去寻找，但是依然无果，苗若琳好像就在中原市蒸发了一般，这个结果让吕毛毛这些人都感觉到沮丧，和丢面子，尤其是吕毛毛，看着一旁的小六就是一阵来气，郁闷的喝了一口酒，骂道：“你他妈的就是个废物，连你老子都搞不定，MB的大局长竟然命令不动一个医院的院长，以后别说你是和我绿毛混的，丢人！”吕毛毛嘴中的医院院长是中原市第四医院，竟然派医院安保人员把几个小纨绔给撵了出来，要不是为了大局着想，吕毛毛今天就得带人去找那个院长的麻烦。

　　小六也是一脸憋气的样子，闻言唯唯诺诺道：“绿毛哥，这个，我也想快点找到人，但是我爹那边上面还有人呢，不说别的，就是直属的分管文教卫的副市长，就不是我爹能惹起的，而且，那个院长还是副市长的亲戚！”

　　“行了，算你他妈的有道理，但是别的医院可给我看好了，MB的，丢人知道不，枉费我还在老大哪里那么夸你们，结果倒好，直接给我打脸。”吕毛毛挨个扫了一眼，又压低声音道：“你们知道个屁，老大那是真有大本事的人，你看见我这脑袋没有，老大只给我一个药丸，结果吃了两天，我这伤口就好了，你们说这样的老大难道还不值得咱们追随么，难道想一辈子靠你们老爹老妈活着，等他们一蹬腿，你们就得饿死？”

　　周围的小纨绔们脸上顿时露出恍然的表情，吕毛毛今天早上就把抱在脑袋上的纱布拆了下去，让这些人惊奇了一番，都奇怪怎么会愈合的这么快，当时吕毛毛的惨样他们可是看在眼里的。

　　“绿毛哥，我们当然不能靠父母了，所以才跟着您混啊，您指哪儿，咱们这些人就跟着您去哪，还不行么！”一个年纪稍大一些的小纨绔连忙说道。

　　“那是，跟着绿毛哥混最有成就感了，尤其是咱们还不怕警察，还有什么混混比咱们这群人当的爽！”另一个纨绔也跟着赞道。

　　谁知吕毛毛却是脸色一冷，重重的把酒瓶子砸在桌子上，骂道：“行了，都别拍马屁了，正事要紧，都给我打起精神来，什么时候找到老大的女人，我什么时候请你们喝酒，到时候随你们灌我。MB的，都是带把的爷们，找不到一个人还混个毛混！”

　　吕毛毛的一番话顿时让这些个个挺起胸，焕发起了斗志。

　　王大宝进来的时候正好看见这副场景，吕毛毛的话他也听到了，出声道：“谢谢你们了！”

　　“老大。”吕毛毛见到王大宝来了，忙小跑过来，脸上带着谄媚的笑，说道：“老大，您吃饭了么？”

　　王大宝微微颔首，道：“嗯，吃过了，过来看看你们，都忙了一天了，也别玩太晚了，早些休息！”

　　“老大，我们可不是在玩，我刚给他们开会，务必要以最快的速度找到大嫂，刚要让他们立下军令状。”吕毛毛急忙正色道。

　　“呵呵，不用立什么军令状，找人的事情急不来，你们尽力了，我就很高兴了，而且，我还有事情要回平阳市去，到时候找人的事情就得靠你们了。”王大宝有些无奈的说道，这一次本以为会很顺利的找到苗若琳，谁知道却是这副场景，大费周折，兴师动众都没有找到她，而且，家里面突然发生了一些事情，让王大宝不得不暂时放下这边的寻找，要回平阳市处理一下。

　　吕毛毛顿时愣住，张着大嘴，眼珠子急速的转动，开口道：“啊？老大，您要回平阳市？”

　　“嗯，所以说这边要拜托给各位兄弟了。”平阳市那边，给苏明轩设置的套子还没到收网的时候，而且，只坑他十亿怎么够！要倾家荡产，连乞丐都不如，才行！

　　“哦！”吕毛毛显得情绪有些低落，不过也不敢问王大宝有什么事情，只得低声道：“老大，这边寻找大嫂的事，您就放心吧，就算没有您带着，我们也一样不会放松的！”

　　“是啊，老大，我们一定能把大嫂找到的！”一伙人同声道，倒是颇有一番气势。

　　王大宝有些感动，虽然这些人都是些普通人眼中的小混混麻烦精，但是对自己的帮助还是很多的，王大宝点着头，说道：“呵呵，那就先谢谢各位了，等我回来再和你们拼酒啊！”

　　告别了吕毛毛这伙新收的纨绔小弟，王大宝连夜驾车往回赶，他这么着急是有原因的，因为离开赵家之后，王大宝就接到了蒋婉儿的电话，说是苏明轩找上门来了，说什么找大宝哥有事情，不过看公寓里的几个女人的目光却是充满了猥琐，最后被陈润楠给骂走了。而且，蒋婉儿隐约之间感觉到别墅周围总有一股强大的气息徘徊，所以才不得不给王大宝打电话，王大宝一听顿时反应过来，五冠花惹来的麻烦，自己还没有解决呢，结果就因为苗若琳的事情而跑到中原市，所以才会有些着急的连夜往回赶，那个栗儿要是心怀善意还好，要是定准了家中的女人，那可就遭了，以沈亚桐和萧梦菲那三脚猫的功夫，可是没一个能在栗儿面前走上几招，就算是蒋婉儿也对付不了栗儿，那可是和自己的身手差不多的人。

　　小白还有些不务正业，万一要是一个疏忽，让这些女人中的某一个人受到伤害，王大宝同样会心痛和内疚的。

　　反倒是苏明轩的事情，让王大宝不那么担心，反正这人别说过不去蒋婉儿这关，就沈亚桐都能一个人撂倒他十个八个，还不带费劲的。

　　不过，凡事都有意外，王大宝这边开车火速往回赶的时候，家中却突然多出了一个不速之客，栗儿身着一套运动装扮，几个起落跳到三楼阳台上，不见手中有什么动作，就轻轻的推开了王大宝的卧室门，刚要往屋内走去，忽然发现了什么东西似的，忙止住身形，身体凌空一个空翻，倒挂在阳台下边，紧接着就看见一个穿着一套夜行衣的矮小身影，猥琐的潜行到别墅外面的围墙边，观察了好一会，那个身影才用力一跃，跳到了院子里，接着又是停下来观察了半天，如此这般几次，才挪到别墅跟前，摸摸索索的从怀中掏出一个袖箭一般的东西，瞄准了三楼的阳台位置，就要发射。

　　栗儿蹙着两条好看的眉毛，看着这个猥琐的黑衣人到底要干什么，看样子也不是别墅里面的人，而且身手也不算太好，要不然就干脆跳上来，也用不到用别的东西帮忙了，只是，这人来到之后的目的就直奔三楼而来，难道也是为了五冠花？栗儿心中涌起巨大的愤懑，一想到师门里的师傅和师兄弟那么对她，栗儿就有些控制不住自己的情绪，而且，自己刚老找王大宝，竟然就冒出来一个人也想来偷盗五冠花，岂有此理。

　　栗儿松开双手，飘然而落，身形闪动几下，就来到那黑衣人的背后，就在那黑衣人发射出袖箭，射到三楼阳台之上，栗儿看到那射出去的东西竟然是一个连着一条细线的小爪子，顿时明白过来，愣哼一声，道：“你上不去了！”

　　黑衣人顿时浑身一颤，吓的手中抓着的细线都滑了下去，不过在黑衣人转过头来的时候，立刻眼睛一亮，道：“漂亮，好漂亮的花姑娘啊，呦嘻呦嘻！”

　　“日本人？”栗儿心中暗道：怎么是个日本人，难道不是师门中的人来追自己或者是来盗五冠花的么？不过既然已经现身，栗儿自然不会放跑这个身形猥琐，形迹可疑的黑衣人了。

　　也不用问话，栗儿在黑衣人愣神的瞬间，就出手了，两人的身手本就相差很多，几乎立刻，那黑衣人就被栗儿打的倒着飞了出去，摔在围墙下边，可是不待栗儿走上前再出手，那黑衣人迅速从怀中掏出一把东西扬了过来，顿时泛起一阵烟雾，栗儿恐这烟雾有毒，忙遮住口鼻，闪到一旁，等烟雾消散之后，却已经不见了那黑衣人的身影，栗儿也不追，刚要反身回到三楼，却见二楼两个房间里同时亮起了灯，栗儿气恼的跺了跺脚，无奈之下，也只得反身跃出了围墙，几个起落消失在路尽头。

　　这时别墅一楼大厅也亮起了灯光，一前一后的同时走出两个身姿窈窕，婀娜妖冶的女人……


第383章 你凭什么不抓贼？

　　王大宝一路疾驰，索性夜晚的平中高速上的车还算少，而大牛兰博基尼也能奔起来速度，一千来公里，竟然只用了不到五个小时，也就是说王大宝着急之下，竟然开到了每小时两百公里以上。

　　越离家近，王大宝越有些担心，把车停到停车场里之后，王大宝先是在小区外面仔细的查看一番，然后才仔细的查看别墅周围的环境，远远的看到自己别墅的灯光还在亮着，王大宝看了看手表，都已经十二点多了，看到别墅里的灯还亮着，王大宝有些担忧，不过刚要推开大门，就听见院子里传出来两个熟悉的女声，王大宝隐住身形，身体轻轻一撑落到院子里，在一个隐秘的角度看着院子里，正好是沈亚桐和萧梦菲。

　　只见沈亚桐朝着萧梦菲撇撇嘴，不屑道。“小贼，遇见同行了啊！”

　　萧梦菲扫了一眼沈亚桐，没有急着回话，反而是若有所思的看了三楼阳台方向，然后才慢条斯理道：“真是区别对待啊，怀疑我是贼，你就整天盯着我，遇到真贼，你怎么不去抓！”

　　“你真有意思，你怎么知道那是个贼？”沈亚桐瞪圆了眼睛，又道：“什么真贼，我现在就是在等着你露马脚，好把你这个真贼逮起来！”

　　贼？王大宝心中一突，难道说，已经有人来过了么，而且还被两个女人给发现了，却见萧梦菲优雅的转了半圈身子，两人俱是侧着对着王大宝，萧梦菲向前逼迫一步，轻蔑一笑，道：“你沈大警官看到真贼不抓，反倒是在这里和我纠缠，难不成你们两个是一伙的？”沈亚桐哼了一声，萧梦菲见状气势不减，又踏前一步，咄咄逼人道：“你是警察，凡事要讲证据，我这个没有证据的，你盯着我不放，刚才明明来了贼，你不去抓，你能说你不是别有用意？”

　　沈亚桐气势一弱，下意识的向后退了一步，不过还是辩解道：“你就是贼，不用解释，不过，我沈亚桐也不是蛮不讲理的警察，总有一天我会找到你做的那些事情的，到那时，哼哼！”

　　萧梦菲歪着脑袋，又恢复成了那种为所谓的表情，看着沈亚桐，一副就算我是贼，你能拿我怎么样的感觉，道：“呵，就您这警察当的，还真是认真负责啊，就算看到杀人犯杀人，只怕也会盯着我吧？”

　　沈亚桐怒喝一声，就突然出手，一掌攻向萧梦菲的前胸，可是萧梦菲早有提防，身体从容不迫的向一侧闪开，然后一个侧踢，踢向沈亚桐的下盘。

　　王大宝抬眼看向两人，这一次两人竟然都用上了大开大合的招数，而且用力还颇为狠辣，搞不清两人到底是干什么，家中有了贼，结果两个身手不错的人反倒是打了起来，着实让人心生疑虑，难不成，真的如萧梦菲所说的那样，沈亚桐是在针对她，而且，联想到沈亚桐往日的作风，如果真有贼闯入自己的家中，沈亚桐不该如此不做为啊，这么一想，还真是和萧梦菲所说的理由差不多，这沈亚桐就是在针对萧梦菲！如此的话，沈亚桐这样做的目的何在？

　　六层内劲的王大宝现在可以一眼看出两个女人的招数动作，就跟放了慢放的电影一般，但是那一次沈亚桐怎么会突然躲过了厉鹰的突然袭击？靠的是什么？不过王大宝的注意力又转瞬回到两人的谈话内容上去了，家中来了贼，那么，这个贼的目的是什么？五冠花首先就是个巨大的诱饵，诱惑着栗儿和厉鹰那伙人过来偷盗，不过看样子两女都能把那个贼吓跑，应该是不算什么高手，栗儿那一伙人应该不会做这种打草惊蛇的事情吧？

　　思虑之间，王大宝身上的手机竟然毫无征兆的突然响了起来，打斗中的两个女人立刻停住手，不约而同的冲了过来，王大宝暗道一声正好，可以试探一下两女，想到做到，一个闪身翻出了围墙，几个起落之间向着小区门口方向跑去，不过让他不解的是，沈亚桐和萧梦菲竟然没有追太远，刚离开家里几十米就纷纷停住，王大宝刚刚的动作迅速，加上今晚没有月亮，沈亚桐和萧梦菲并没有看清楚跑掉的人。

　　王大宝绕了一圈，恢复正常，漫步往家中走去，刚走进大厅，就见沈亚桐抱着双臂转过头来，目露惊讶的看着他，萧梦菲的反应稍稍好一些，不够那微微惊诧的表情，也让王大宝捕捉到了。

　　沈亚桐眼中闪过一丝疑虑，盯着王大宝上下看了看，张嘴问道：“大宝，你怎么回来了？”

　　王大宝点点头，呵呵笑道：“嗯，连夜赶了回来！”不待两女再问，王大宝忙先发制人，很随意的问道：“你们两个怎么这么晚还不睡觉？”。

　　萧梦菲很不满似的扫了一眼沈亚桐，说道：“家里来了个贼，这不大晚上的跑出来抓贼么！”

　　“抓贼？”王大宝重复了一遍，若有所思道：“哦，对了，刚刚我往回走的时候，看见一个男人速度极快的从咱们家的方向往出跑去，不会真的是贼，而且还是从咱们家跑出去的吧？”

　　闻言萧梦菲哼了一声，说道：“那就是了，只不过，还是给他跑掉了，白白浪费了大好的睡眠时间！”

　　“什么贼这么厉害？怎么会在你们两个大高手的眼前还给跑掉了？”王大宝故作惊奇的问道，其实他哪里看到过什么贼了。

　　萧梦菲撇了下嘴，说道：“喏，问你的女朋友，沈大警官啊，放着贼不抓，反倒是和我打起来了，真不知道是怎么想的！”

　　沈亚桐目露不屑，辩解道：“怎么是我不抓贼？我是怕中了萧梦菲的调虎离山之计！谁知道你们是不是一伙的，串通好了来个里应外合。”

　　“好啊，果然是沈大警官，这逻辑思维能力就是不一样，果然佩服，您继续，我可抓够了贼了！”说着，萧梦菲优雅的抻了抻懒腰，掩着小嘴打了个哈欠，然后站起身，摇晃着婀娜的身姿，款款走到楼上。

　　沈亚桐气结，冷哼一声，不过也没有再动手，反而是一双美目盯着王大宝。

　　“怎么了？”王大宝被盯的很不舒服，沈亚桐的目光就好像是在审犯人，充满了怀疑的目光，而且，还不是那种简单的怀疑。

　　“我怎么了？一言不发的就离家好几天，然后在我这个女朋友打电话询问的时候，又敢挂我电话，既然你回来了，是不是得给我个合理的解释啊？”沈亚桐腾腾腾几步走到王大宝身前，挺直了身体。

　　“呵呵，不是说办事情么，怎么还要什么解释？”王大宝摸了摸头发，不打算把自己找苗若琳的事情告诉给沈亚桐，第一，这个事情是他个人的私事，王大宝不打算让沈亚桐三女知道，尤其是不想让自己的初恋，现在还不知道在哪里的苗若琳被三女惦记上，第二则是，王大宝明知道沈亚桐是在假装自己的女朋友，那么，为什么还要处处让着她，很没道理的事情，要是周晶晶来质问自己还差不多！

　　“你……好，王大宝，那我正式告诉你，鉴于你的错误，我决定考察你几天，如果这期间你表现不好，那么咱们就分手，因为我不想为了一个如此不负责任的男人浪费过多的感情！”沈亚桐表情显得很狰狞，隐隐还有一丝痛处的感觉，总之装的非常之像，至少王大宝是这么认为的。

　　他都没想到，自己的这个突发事件，竟然会给沈亚桐一个完美的离开自己的借口，因为沈亚桐的月份马上就要到了，不过，这个本就是意料之中的事情，王大宝也只能带着无奈的表情，微微点头，自己最近的事情有些多，也顾不上和这三个女人斗智斗勇了，既然沈亚桐主动退出，那就退出吧，更何况，因为苗若琳的事情，王大宝心里都快乱成一团乱麻了。

　　“看来你是同意了？”沈亚桐胸脯急促的起伏几次，等着王大宝的回答，目光中隐隐有种愤然的感觉。

　　“呵呵。”王大宝只是笑笑，不过这个举动彻底的激怒了沈亚桐。

　　沈亚桐冷哼一声，又狠狠的剜了王大宝一眼，扭头迈开两条长腿，腾腾腾的好不停留的跑上楼，转瞬就消失在楼梯口处。

　　王大宝忽然有些意兴阑珊，站在原地耸了耸肩膀，身体没感觉累，但是心却有一些疲惫的感觉，见两个女人都走了，便也上楼休息。

　　沈亚桐的房间里，碰的一声关上门之后，沈亚桐做了一个抓狂的动作，脸上也并没有看出一丝高兴的感觉，反而是有些憋闷，甚至很女人味的瘪着嘴，站到镜子前好半天，才洗簌一番，然后钻进被窝里，瞪着天花板，直到很久才睡去，只不过，第二天早上，沈亚桐就怒气冲冲的换掉一条内裤……


第384章 两个倒霉蛋的合谋

　　早上，睡梦中的王大宝就感觉脸上一阵阵冰凉，睁开眼睛就看到小白那乳白色的身体正在自己的眼前晃荡，王大宝伸出手弹了一下小白的小尾巴，小白立刻唰的一下抽出尾巴，一下子闪了出去。

　　“怎么样，我不在家，有没有尽职尽责？”王大宝索性也就不睡了，拿出手机看了看时间，才早上五点，不过也正是修炼的好时候，昨晚回来的时候，王大宝就首先检查了一下两朵奇花，惊喜的是五冠花的第五冠竟然马上就要开完了，也就意味着可能再有一年左右，五冠花就可以完全长成，达到最大的功效，帮助一个后天之境巅峰的人直接飞跃到先天之境，省去了多年的苦修，因为，很多人一辈子都停留在后天到先天的这个坎上，并不是天资不够，实在是修炼艰难，后天到先天这个两种不同的境界，可谓天差地别。

　　站起来做了几个动作，活动了一下身体，王大宝看着又闪了回来，竖起身体张开嘴巴，好像在等王大宝检查它的牙齿一般，实际上则是在等吃的，王大宝只好先去给小白取出来一盒丹药，后者飞快的吞下，这才跑过来回答王大宝。

　　只见小白竖起了身体，雪白如玉的身体竟然奇怪的在脑袋下边位置鼓出来两个小包，然后稍稍往下一些背面的位置竟然还有个小突起，小脑袋还歪向一侧，王大宝一看就乐了出来，这小白，这副怪异的形象，这分明是形容一个女人啊，王大宝一瞬间就明白过来，小白说的是有个女人来过，点点头，道：“你是说栗儿？”

　　小白立刻点头，然后盘起尾巴转了几圈，又很快的直起身子，这一次没有吐出胸脯和屁股，但是在前边的位置稍稍突出一些。

　　看着小白的好笑模样，王大宝又道：“还有个男人？”

　　小白立刻点头，然后就开始了自顾自的游动，王大宝皱着眉头想了一下，这个男人可能就是昨晚沈亚桐和萧梦菲连夜抓的那个小偷，结果因为两人互相之间的猫腻，反而把小偷给放跑了。

　　“行了，你玩去吧，我去练功！”虽然不知道具体是谁，但是王大宝都不会惧怕的，所谓战略上藐视敌人，战术上重视敌人，王大宝如今也不是孤身奋战，蒋婉儿方中天也就不说了，光是秦可韵这种先天高手，也不是那些宵小能够抗衡的，更何况，王大宝还结实了刑天那种如今在修真界已经算是逆天级别的，等同于游戏中的BUG存在，他会怕谁，当然了，对于刑天，王大宝是轻易不会麻烦的，这一点对秦可韵也是相同。

　　……

　　苏明轩一早上就被小本正野给从别墅中的被窝里揪了起来，由不得小本正野不着急，今天已经是得到丹经的第四天了，耗费的人力和物力也就不说了，让小本正野感到沮丧的是，竟然没有炼制出来一颗那种丹药，反而是出来一堆碳渣滓，别说是吃了，就算是看着都没胃口，刚开始还能弄出来一些丹药形状的东西，但是后来不知道怎么了，这些该死的手下竟然炼着炼着，反而越来越糟。

　　“怎么这么早？”苏明轩揉着眼睛不满的嘟囔道，掀开被子走下床，他昨晚睡得很晚，和几个女人玩了一次集体游戏之后已经是凌晨四点了，谁知道撵走了那些女人，刚睡了一会儿，就被小本正野带着人给从被窝里拽了出来。

　　“还早？苏君，你都不知道出了什么事情了。”小本正野挥手让身后的几个手下退出去，一脸焦急的拉着苏明轩坐回床上。

　　“嗯？怎么了？”苏明轩心里一惊，这些天他都明显的瘦了几圈，就为了这个丹药的事情，父亲老友那边的欠款，好说歹说，算是多宽限了一些日子，但是这丹药再不出来，自己就得破产，还得背负一身的债，所以他昨天才不得不压着怒火，找到王大宝的家，不想却被那个长相极为妖艳的女人给几句骂了出来，让苏明轩感觉到了莫大的侮辱，所以才有气没地出的回家找了那么多女人。“是丹药的事情又出了差错么？”

　　“不是丹药！”小本正野苦着一张脸，本就干瘦的身体这几日下来也瘪了一圈似的，挂着两个大黑眼圈，看着苏明轩半天，才说道：“是总部派来的高手出事情了。”

　　“什么？！！”苏明轩顿时大惊，那总部派给小本正野的高手，苏明轩可是见过，怎么会出事情？“出什么事情了？两位高人的身手，难道还遇见了什么危险的事情么？”

　　“是啊。昨天川谷涩郎先生听我说丹药的事情，就过来追问我，结果我就告诉他是因为炼丹的器材出了问题，所以才没有炼制出来丹药，然后川谷涩郎先生就对我拍着胸脯说小事一桩，就独自去了王大宝的那栋别墅，我原本是非常放心的，心想着以川谷涩郎先生的身手，别说是偷，就算是强抢那只电热炉，也不算什么难事！”小本正野皱着眉头，一副哭丧的样子，又道：“给川谷涩郎先生找了两只韩国鸡开心开心，然后川谷涩郎先生就去了，谁知道，我这边刚放心下来，没到一个小时，川谷涩郎先生就狼狈的跑了回来，竟然被人打的吐血不止，要不是有土肥先生接应，恐怕后果不堪想象啊！”

　　“操！！怎么可能？”苏明轩腾的站了起来，满脸不可置信，甚至是有些惊惧，抓着小本正野的胳膊，问道：“川谷涩郎先生的身手你我可是见过的，那王大宝身手再厉害，怎么可能会让他受伤，这根本就不可能啊！”川谷涩郎的身手苏明轩可是见过的，别说什么手裂砖头，胸口碎石，那川谷涩郎可是能一跃到二楼，单手就能放倒十多个身手不错的混混，而且还没有一点喘息，胳膊粗细的铁条竟然能够给掰的弯曲，这还不算，据两人酒后的一次无意间的对话透露出来的信息，这两人竟然还会传说中的日本忍术，这一切都让苏明轩信心十足，要不是丹药的事情，苏明轩早就求两人去收拾王大宝了。

　　“别提了。川谷涩郎先生的胸口被打的都陷下去了，这得用多大的力气啊。”小本正野又道：“看样子，王大宝所提到的那位高人，就在他的别墅里住着，因为川谷涩郎明明说是一个年轻女人把他打成这样的，当然，两人经过激烈的对抗之后，川谷涩郎才一招不慎被那女人打成重伤！”

　　苏明轩腮帮子鼓了几下，眼珠子转了转，才颇为气馁的坐回床上，道：“那……这么说，王大宝并没有骗咱们，真的有一位高人在背后支持他，那么说来，咱们还不能用武力去逼迫他！”

　　“是啊。唉，总部刚派来两位高手来帮助我，结果就折损了一个，我可怎么交差啊！”小本正野哀嚎一声，心中凄凄然。

　　“先别想这个，人没死就能恢复过来，现在首要的问题是王大宝口中的那个高人用过的电热炉，咱们得想方设法的弄过来，要不然别说是川谷涩郎先生，你和我都得完蛋！”苏明轩震惊过后，很快就恢复了镇定，不镇定也不行了，一亿五千万对于现在的他来说，那就是倾家荡产啊，还不上的话，后果可不是他苏明轩能够承受的。

　　小本正野也恢复正常，正色道：“我当然知道这个事情的重要性，所以才大早上的来叫你，今天无论如何，你都得去王大宝哪里，把那个电热炉给我弄过来，他喜欢钱，咱们就给他钱，要女人，报个名出来，咱们也得给弄去。实在耽误不得了，川谷涩郎先生的事情，我好赖是给压住了，不过也压不住几天，总部知道了我恐怕就要完了，不过要是能炼制出来，就是大功一件，总部肯定会高兴起来的。”

　　“呼！看来我还得跑一趟了，昨天我去的时候，竟然被一个女人给撵出来了，就是上次拍卖会的时候……操，该死的拍卖会！”苏明轩本来还忍痛准备再去一趟，结果说着说着就想起了那一次的痛苦记忆，还算俊俏的脸顿时扭曲起来。

　　“苏君，为了咱们的大事，总要暂时放下仇恨的！”小本正野拍了拍苏明轩的肩膀，一脸沉重。

　　“嗯。”苏明轩从牙缝里挤出来一句话，道：“无论如何，咱们都得成功，等成功之后，一定不会放过王大宝的！”

　　小本正野点头道：“当然，别说苏君你不会放过他，让川谷涩郎先生受了那么重的伤，总部也不会放过他的……高人么？苏君，我只告诉你，像川谷涩郎先生这样的身手，在总部也只是小角色而已，那些真正的大高手，可不是你我能够想象的……”

　　于是，半个小时后，苏明轩急匆匆的冲出别墅，后边跟着小本正野一行人。


第385章 狗尿的滋味如何？

　　苏明轩怀着矛盾的心情来到王大宝的别墅，一方面恨王大宝已经恨的入骨，一方面又因为昨晚这个突发事件，不得不压下心中的仇恨来找王大宝。只是，苏明轩却连进去一步的勇气都没有了，川谷涩郎先生的身手都被里面的人打成重伤，自己这胳膊腿的，连王大宝都没打不过，所以只能在门口不断的徘徊，而且还怕自己来这么早，打扰了王大宝的休息，要是一个恼怒，不卖给自己电热炉可就遭了。

　　正是怀着这份矛盾的心情，苏明轩就看到别墅的门打开，刚要露出欣喜的表情，随即就看见一位丰韵迷人的女人，一路迈着优雅的猫步，款款而出，走到大门口的时候，还特意撇了苏明轩一眼，露出一丝笑意，然后扬长而去。

　　苏明轩看的一愣，心中不住的惊叹，这个女人真是美丽，而且，让苏明轩嫉妒抓狂的是，这个女人他以前都没有见过，这又是王大宝身边的美女，妈的，这小子交了什么好运气，这么美丽的一个女人怎么会跟着他呢？苏明轩一下子陷入了抓狂的情绪之中。

　　不过，显然他的打击还没结束，还没等他平复心中的震惊，别墅的门再次打开，苏明轩刚换上一张笑脸，准备迎接王大宝，谁知道从别墅里走出来的竟然又是一位绝色美女，而且，苏明轩还是没见过。

　　MB的，怎么能这样，这种难得一见的警花，怎么都能和王大宝住在一起，苏明轩一阵阵不服，不过，现在他也没有了调戏对方的心思，自己今天可是有正事，只要能成功炼制出丹药，很短的时间里，我就可以翻身了，到时候，哼哼，王大宝，你这几次加在我身上的侮辱，我都会一点点的还回去的！

　　沈亚桐被王大宝气的，这一夜都没睡好，早上还发生了那种事情，更让她觉得脸红心跳，谁知道刚一出门，就看见一个表情猥琐的男人，竟然用那样的眼神看着自己，沈亚桐的火气噌的就上来了，腾腾腾几步，走到这个老男人跟前，指着他冷喝道：“你鬼鬼祟祟的在我家门前干什么？”

　　苏明轩正恶狠狠的想着以后要怎么折磨王大宝呢，结果这个绝色警花就走到自己跟前，忽然问出一句。苏明轩昨晚没睡好，大脑反应比较迟钝，又正出神中，没听清美女警察的问话，下意识的一愣，道：“嗯？什么？美女你说什么？”

　　美女？沈亚桐眼中冒出怒火，这不是在调戏自己么，有没有王法了，一个猥琐男人大清早跑自己家里调戏自己？而且，昨晚还刚发生了小贼事件，这陌生男人就敢大清早的过来大摇大摆的继续踩点。

　　沈亚桐一瞬间就给苏明轩下了死刑，冷着脸问道：“你是谁！来我家里有什么目的？”

　　“目的？”苏明轩一时语结，吱吱唔唔半天，在美女面前，他可不想出丑，说自己是来求王大宝的？这根本不是苏明轩的性格，尤其是，在美女面前，有了，苏明轩忽然想到一个办法，露出一个自认为很帅气的笑容，道：“这个，我只是来溜达溜达的，没有什么目的啊！”

　　“停，你不用说了！”沈亚桐打断了苏明轩的话，后者脸色一喜，暗道自己灵机一动，果然有效果，几句话就让美女警察动容了，不过不待苏明轩继续想下去，只听沈亚桐又怒喝道：“跟我回局里做个调查，我怀疑你和昨晚的贼人是一伙的！”这人目光闪烁，一看就不是什么好东西，沈亚桐凭借多年的刑警经验，立刻就断定了这一点，尤其是，这人还是在自己家门前徘徊，身为刑警的沈亚桐怎么能放过他。

　　“贼人？什么贼人？”苏明轩闻言大惊，暗道坏了，自己一时着迷，怎么把这茬给忘记了，小本正野昨晚不是拍川谷涩郎先生来盗取电热炉，结果被人给打成重伤回来，那可不就是贼人么？而且，眼前这个大美女还是明确的告诉自己，这贼人是昨晚来的……想到这里，苏明轩浑身不禁不自然的抖动一下，不过很快恢复正常，笑道：“这位警察同志，您可不能这么说啊，我怎么会是贼人呢，其实，我是来找王大宝的，有些事情要和他说！”

　　“找王大宝？”不提王大宝还好一些，一提王大宝那个可恶的大色狼，沈亚桐的火气就更盛了，尤其是萧梦菲昨晚的那番话，真贼不抓，反倒盯着萧梦菲看，哼，我沈亚桐今天就抓一下真贼，给你们看看！沈亚桐二话不说，对着苏明轩干脆利落的使出一个小擒拿，在苏明轩没反应过来的时候就背过他的双手，锁住手关节，让他动弹不得，然后手上轻轻一推，就把苏明轩推倒在地上。可怜苏明轩，刚想做出反抗的动作，身体就往下倒去，好巧不巧的还正好撞到了小路边上绿化带上的马路牙子上，而且，高约十五厘米的马路牙子直接咯在他的胯下，要不是胯下的鸟小，这一下子撞击就够苏明轩蛋疼好久的了。

　　“还敢提那个大色狼。而且，他怎么会有你这种猥琐的朋友！”沈亚桐嘴唇轻轻蠕动，不满的嘀咕一句，然后就要走上前去扭住苏明轩送回警局里，就听身后传来一个‘可恶’的声音……

　　“亚桐，算了，这个人是来找我的！”出声的正是王大宝，刚刚收功的他就看见了门外的情景，心中直乐，这苏明轩惹谁不好，偏偏惹沈亚桐，刚刚那一个狗吃屎的动作，做的还真标准，可惜啊，苏明轩的面前却没有狗屎可以给他吃。不过，也不知道是活该苏明轩倒霉，还是这货本来就该遭受这个待遇，一条小吉娃娃唰的一下跑了过来，扬起后退朝着疼的呲牙咧嘴的苏明轩尿了过去，雄赳赳气昂昂，果然是尿的惊天地泣鬼神！看来没有狗屎，有狗尿也足够苏明轩风骚一回了！

　　苏明轩突然听见王大宝的声音，喜的他刚要张嘴说话，结果眼前一暗，一股水流从天而降似的直奔自己张着的嘴而来，这什么味儿？苏明轩迅速挣扎着往起爬，也顾不上摔这一下浑身剧烈的疼痛了，等看到一只该死的吉娃娃从自己眼前突然跑开，苏明轩顿时明白流进自己嘴里的是什么了！

　　苏明轩又趴回地上干呕不止，仿佛要把胃里的东西都吐出来一般，可是他昨晚到现在什么都没吃，胃里也没有什么东西，但是那种恶心的感觉让苏明轩的胃一阵阵收缩痉挛！

　　沈亚桐气恼的回头瞪了一眼王大宝，也不搭理他，远远的绕过地上的苏明轩，也不管苏明轩了，自顾自的上班去了。

　　王大宝嘴角带着笑的站在门口位置，看着苏明轩在地上狂呕的狼狈模样，心里说不出的痛快，暗道，果然是一只好狗，下次再来一定给你火腿吃！

　　王大宝早就知道苏明轩来的目的，也不着急，骗了十亿虽然还不够，但是，还可以慢慢的骗，但是对于仇人，王大宝绝对不会有一丝一毫的手软，抱着胳膊在旁边看了一会，王大宝才出声道：“吐够了没有？”

　　苏明轩这么半天也没吐出什么东西来，只是口腔中狗尿的巨大骚味，让他实在难以忍受，听到王大宝的问话，苏明轩才艰难的抬起头，他此行的目的是电热炉，谁想到竟然会先遇到这么多的事情，手臂被那个美女警察扭的不住的酸疼也就罢了，现在更是喝了一口狗尿，而且还是在王大宝的面前，苏明轩何曾这么狼狈过。

　　“有事赶紧说，没事就赶紧滚！”

　　“另外，我正想问你，狗尿是啥味？”王大宝一脸认真的问道。

　　“你！！”苏明轩闻言脸色顿时变得难看起来，只觉得胸口一团怒火就要喷发出来，可是又不敢过分的惹怒王大宝，只能尽量的压制心中愤怒，这种煎熬的滋味就更让他难受了。

　　“我什么我，你大早上不是为了给我表演这门喝狗尿的高深艺术的吧？”王大宝把手放到鼻子上扇了扇，不得不说，这小吉娃娃看起来不大，但是这味还真冲！王大宝不禁满脸厌恶的看着苏明轩。

　　苏明轩双手支撑着身体站了起来，用衣服擦了擦嘴，然后才双腿有些颤抖的转过身来，那胯下的地方刚才没疼，可是不知道为何，一站起来拉扯之中，竟然传来阵阵剧痛。

　　“我……嘶！”苏明轩刚要迈步，忽然胯下又是一阵钻心的痛楚传来，只好站在原地，苏明轩本就是奸诈阴险之人，城府自是不必说了，过了刚刚的恼羞成怒阶段，苏明轩已经反应过来，自己此时一定不能发火，为了大事，一定要忍住，所以只能咬着后槽牙，让自己镇定，可是这王大宝说话也太气人了，什么叫给他表演喝狗尿的艺术？有这么说话的么？

　　“嘶！”苏明轩疼的脸一阵扭曲，暗道今天可真够倒霉的了，不对，是自从那一次让王大宝丢了工作开始，自己的日子好像就很不顺心，放下心中的想法，苏明轩只能腆着脸，努力挤出一份笑容，对着王大宝说道：“大宝，我这次来……嘶……是来和你谈一谈购买……嘶……买你的那个电热炉的！”


第386章 一个亿，少一分都不行

　　王大宝挑了挑眉毛，不置可否。

　　“呃……”苏明轩看到王大宝的反应，急道：“是这样的，我和小本正野先生愿意出高价购买你的那个高人用过的电热炉，所以……看在咱们的交情上，是不是帮哥哥我一把！”

　　王大宝轻轻点了下头，就在苏明轩以为王大宝同意的时候，王大宝却突然摇摇头，道：“不行，我不卖！”

　　“为什么？”苏明轩连忙问道，兴许是动作有些大，又让苏明轩扯到蛋了，疼的他冷汗都下来了。

　　王大宝连忙摇头，自是不同意，道：“凭什么卖给你，那是高人留给我的东西，是宝贝，我还打算给我儿子留着当传家宝呢！”

　　“王先生，王先生，您别生气。”小本正野突然从不远处跑了过来，急忙拦住王大宝，生怕他一生气，不卖给两人电热炉了。小本正野本来就和苏明轩约定，他在小区外面等着，结果等了一会儿，小本正野就等不住了，刚走到王大宝的别墅就看见了这一幕，看到从地上爬起来的，显得很受伤的苏明轩，小本正野还以为两人已经动手了，当下也管不了苏明轩吃了多少亏，先拦下来再说。

　　“王先生！我和苏君只是来和您商谈一下购买那个高人用过的电热炉的事情，没有要打扰您的意思，请您不要生气！”小本正野先是给王大宝鞠了一躬，然后才满脸诚恳的道：“请您成全！”

　　“哦？”王大宝拉了一个长音，忽然又叹了口气，道：“我刚刚都和这位苏大少说了，高人的东西我是不打算卖的，我还要留着给我儿子做传家宝呢，况且，能够卖给你们药方，已经是冒着很大的危险了，难道你们真的笨的有了药方还炼制不出来丹药么？那样的话，恐怕就没救了！”

　　“呃……”小本正野老脸一红，面露尴尬，缓了一下才道：“这个，王先生，不瞒您说，我们回去之后就开始试验和炼制，结果都不成型，而且，我们的投入也很大，再炼制不出来的话，我们两个就要破产了，所以，恳请王先生能够忍痛割爱，把高人用过的电热炉卖给我们，也算是救了两条性命！”

　　王大宝撇撇嘴，把头偏向苏明轩，问道：“呵呵，看你们两个说的这么可怜，我可不相信凭苏大少的大家大业，会差这点钱，你说是不？”心里则是想到：你们要是能炼制出来，那就是天大的怪事，没有丹经的内劲，就算是先天境界的人过来炼制，也不会成功的！

　　小本正野忙拽了一下苏明轩，后者只好挤出一个笑容，说道：“大宝，看在咱们俩认识这么多年的份上，就拉哥哥一把吧！”

　　“你俩真这么惨了？”王大宝心里则是说道：哼，接下来，你们会比这个还要惨！

　　“嗯嗯嗯！”两人同时点头。

　　“好！”这回王大宝倒是很痛快的说了一个字，而且语气极重，语速又很快，差点让对面的苏明轩和小本正野没听出来，等反应过来之后，顿时满脸惊喜，道：“那可太好了，哈哈，王先生果然是好人啊！”

　　“我就知道大宝一定不会见死不救的！”另一个人也说道。

　　“不过，你俩打算出多少钱买我这宝贵的电热炉呢？”王大宝眼神玩味，缓慢的问道。

　　“呃……”苏明轩语结，转过头看向小本正野，小本正野也在看着他，最后狠了很心，苏明轩说道：“大宝，一个电热炉市场价三四万，我给你十倍，哦不，是百倍的价格，四百万，我直接给大宝你一口价，涨一百万，五百万怎么样？”

　　小本正野也忙说道：“是啊，王先生，这个价格很合理了！”

　　王大宝伸出食指，缓缓的摇了摇，同时道：“不怎么样，也不合理。”

　　“为什么？”两人急忙问道。

　　“你当我是傻子，还是你们两个是傻子？我一个传家宝，可以用无价来形容，怎么到了你们嘴里就变成只值几百万了，你不觉得这价钱有些低么？还好意思问我合不合理，你们两个的脑子是怎么长的！”王大宝一副被人看轻了之后，很恼火的样子，训斥着面前的两人。

　　苏明轩和小本正野面面相觑，心中第一个想法竟然不是被王大宝骂了之后该生气，反而是隐隐有些赞同王大宝的说法，可不是么，那么神奇的一个电热炉，要是只用这么点价钱就能买过去的话，也太不符合电热炉的神奇功效了。

　　王大宝呲了一声，指着苏明轩毫不留情的说道：“你们看，你们肯定也是这想法的吧。苏大少你是不是摔糊涂了，整或者是刚才的狗尿喝多了，怎么好意思说出来的价钱呢！”

　　苏明轩的整张脸被王大宝的一句话说的瞬间憋成了酱紫色，小本正野看到这情景，忙走上一步，挡住苏明轩。

　　“那……”小本正野疑惑的问道：“那王先生您说个价钱吧，我们……我们实在等不得了！”

　　王大宝想了一会，竖起一根手指，对两人比划了一下。

　　“一千万？”小本正野咽了一口唾沫，还算合理的价格，而且，两人倒是很快就能拿出来，还毫不费力。

　　“十个亿？”苏明轩立刻瞪大了眼睛，上一次的买药方经历可是还时常回应在脑海之中的，此时又见王大宝伸出一根食指，苏明轩心中狂跳不止，再让他出十个亿，那还不如直接掐死他得了，何况，别说十个亿，就算是一个亿，甚至是一千万，苏明轩现在都有些困难了。

　　两人同时出声，话音刚落立刻反射似的互相看了看，都震惊于对方说出的数字，然后又唰的转向王大宝，等待着他的宣判。

　　“一个亿！”王大宝一字一顿的说道：“爱买不买，少一分都不行。”

　　苏明轩听到王大宝的话后，竟然怪异的舒了一口气，不过随即就反应过来，一个三四万买的电热炉，竟然卖出了一个亿的天价！苏明轩直想张口质问王大宝，你那个电热炉是金子做的么？而且就算是金子做的，也不值一个亿啊！

　　小本正野一把拉住苏明轩，生怕他激动之下说出什么不该说的话，一个亿，对于自己的生命来说，也算值了，反正都花了十个亿了，总部应该不会在乎这一个亿了吧。

　　不过，虽然心里已经认可这个价钱了，但是小本正野还是不死心的问道：“王先生，您这个……是不是有些多了点，我们现在已经拿不出这么多的钱了！”

　　“真拿不出了？”王大宝忽然露出一丝笑容，轻声问道。

　　“呵呵，您也知道，我们实际上也没有那么多的钱，您看……是不是减少一些？”小本正野露出谄媚的笑，本就拥挤在一起的五官此时更是都堆到一起去了。

　　“再讲一次价，就两个亿！”王大宝呵呵一笑，看都不看两人，说道：“我这里不是菜市场，还能让你们两个讨价还价，买就交钱，不买就给我滚蛋！”

　　小本正野脸色一僵，这王大宝竟然毫不通情理，说变脸就变脸，MB的，怎么比老子还难说话，小本正野不禁心里直犯嘀咕，不过嘀咕归嘀咕，既然王大宝都这么说了，小本正野也只好忍痛点头道：“这个，王先生，您先等一下好么，我和苏君需要商议一下！”

　　王大宝做了个请便的手势，小本正野立刻拉着有些不情愿的苏明轩向一边走去，王大宝笑看着两人走远，忽然看见围墙边上的那只吉娃娃狗正懒洋洋的趴在那里，小脸正转过来看着王大宝，对于这只帮着他出气的小狗，王大宝很有好感，忙招了招手，让它过来，谁知道吉娃娃竟然也很懂心思似的，爬起来颠颠的跑了过来。

　　“苏君，我们都到了这一步了，不买也得买了，何况，眼下我们就算动用武力强行去抢夺，也是不可能了，我怀疑那位高人此时就在别墅里面，没准正看着这一切呢，所以……”小本正野一脸愤愤，不过又不敢表现的太过，一边偷偷的回头瞄向王大宝这边，一边对苏明轩劝道。

　　苏明轩咬了咬牙，叹了一口气道：“买是得买，可是，一个亿啊，就算你出六千万，我出四千万，可这四千万我要到哪里弄去啊！”

　　“可是苏君，如果不买，咱们两个可就前功尽弃，到时候你这边的债务，我这边的总部，都不会放过咱们两个的！不如拼一次了！”小本正野跺了跺脚，下了狠心似的。

　　“唉……也只有这样了！”苏明轩揉了揉脑袋，不过又道：“但是这一次咱们得让王大宝给咱们一个保证，得保证这个电热炉能够起作用，要不然咱们花这么大头的钱，买回去一个电热炉，结果还不能炼制出丹药，咱们俩就得哭死！”

　　小本正野一听大喜，确实是这个道理，忙问道：“苏君果然聪明，咱们原先的药方就是吃了这个亏，只是……不知道咱们该怎么让王大宝出这个保证呢？”


第387章 给你们保证？做梦去吧

　　两人皱着眉头想了一会，苏明轩突然一拍手，道：“有了，咱们……”

　　“哈哈。好，那就按照苏君你的办法来，这一次就靠你了！”小本正野听完之后，顿感满意。

　　等苏明轩跟着小本正野，一路趔趄着走了回来，谁知道竟然看见王大宝蹲在地上，正在逗弄一条小狗，这……苏明轩只感觉心脏剧烈的收缩了几次，整个人险些因为心脏的突然变动而摔倒，好不容易闭着眼睛缓了几下，结果睁开眼睛，正好看见那条该死的吉娃娃狗竟然朝着自己呲牙咧嘴，露出凶狠的表情，难道自己就这么不招狗喜欢么？

　　王大宝拍了拍吉娃娃的小脑袋，看到它对苏明轩露出那么大的敌意，不禁满意的点点头，道：“果然是条好狗，都知道咬畜生！哈哈，小本，你说是不是？”

　　小本正野一愣，他没看到苏明轩被吉娃娃一泡狗尿尿进嘴里的那一段，听王大宝问自己，虽然不明白为何，但是也只能顺着王大宝的话，笑道：“呵呵，是啊，狗是一种有灵性的动物，在我们国家，很多人会选择和狗吃睡在一起！所以，对于动物，我们要善待，就像这个小东西，看起来多有意思啊！”

　　小本正野这边奉承王大宝，寻思讨好他一些，苏明轩在后面脸都绿了，听到最后，又变成了黑紫色，但是苦于现在这个场景，苏明轩又不能发作，只是剧烈起伏的胸口证明着他现在的心情，但是偏偏小本正野还不知趣，回头看了眼苏明轩，挤了挤眼睛，示意苏明轩也跟着说两句，见苏明轩没有反应，只能回过头来，又道：“王先生，如果喜欢狗的话，我们日本有一种狗，叫做秋田犬，深得我国人民的喜爱，也是世界上最出色的狗！”

　　“呵呵，再凶猛的日本狗，那也是狗！永远做不成人！”王大宝拍拍吉娃娃，小家伙朝对面的两人汪汪咬了几下，扭头跑掉了。

　　王大宝这句话一语双关，小本正野这回也中招了，脸色僵了一下，才干笑了两声，道：“王先生真会开玩笑，呵呵！”

　　“别扯这些没用的了，一个电热炉，一个亿，买还是不买，痛快的给句准话，我可没有闲工夫浪费在你们身上，尤其是你身后那位！”王大宝摆了摆手，打断了小本正野的献媚。

　　“呵呵，好好，王先生，是这样的，我和苏君研究了一下，都同意您给出的价钱，而且如果这个电热炉是真的的话，也符合这个价钱！”小本正野笑道：“你说是不是啊，苏君！苏君？？”小本正野叫了两声苏明轩，见他不答应，回头瞪了苏明轩一眼，后者才咬着牙，说道：“是，我们决定买了！”

　　小本正野走回苏明轩的身边，悄悄的伸出手，在苏明轩腰间拧了一下，后者险些叫出声来，气恼的瞪了一眼小本正野，换上一副小脸，看着王大宝非常诚恳的说道：“呵呵，大宝，是这样的，我们已经没有钱再投资进来了，所以，这一次的投资恐怕就是最后一次了……”

　　苏明轩说的极为可怜，王大宝心里哼了一声，嘴上则是说道：“苏大少，你可真会开玩笑，你怎么能没有钱，我可不信，这平阳市谁说自己没钱，也不能是你苏大少啊！”

　　苏明轩脸上的表情一凝，很不自然的咧了咧嘴，道：“大宝，咱们这关系就别提钱不钱的了，你就帮帮哥哥，这电热炉的钱，我们可以很快的给你，但是，这一次我们不能再失败了……”

　　“呲。你们失不失败，和我有什么关系！”王大宝不屑道。

　　“呃……”小本正野和苏明轩齐齐一窒，这王大宝的话，也太噎人了吧，不过，到也是实话，小本正野忙给苏明轩使颜色，让他说话，没错，俩人就是想打感情牌，可问题是，苏明轩和王大宝之间哪有什么感情，如果仇恨算是一种感情的话，到也能勉强的算是有感情了。

　　苏明轩腰部微微弯下，说道：“这个，大宝，你也挣了十一个亿了，放眼整个平阳市，你也算是超级富豪的行列了，当初是我做的不对，但是现在这十一个亿，怎么也能弥补当初的过错了吧，而且，等我挣钱了之后，也会多弥补一些的！”

　　王大宝不置可否，眼睛扫视着面前的两张可恶面孔，心里则是想到：十一个亿呵，多么？就算再多的钱也换不回父母，换不回自己这么多年受过的苦，遭过的罪。

　　“你们两个脑袋是不是有病，你们要买药方，我不卖，结果你们哭天喊地的要买，我只好卖给你们，结果呢，又跑过来一把鼻涕一把泪的装可怜，要我的传家宝，我心一软，也就忍痛给你们了，结果你们还不满意，不知道你们听没听过一句话，别以为普天之下都是你妈，谁都会惯儿子一样惯着你们！”王大宝翻着眼睛数落着两人。

　　小本正野吱唔了一下，求证道：“这个，王先生，我们是真心的感谢您，只不过，这个……我们的人笨了一些，所以才不得不麻烦您，这电热炉真的是高人炼制丹药的吧？”

　　王大宝不耐烦的皱了下眉头，说道：“废话，你们到底想不想买，不想买就直说，在这唧唧歪歪的干什么，一个亿你们以为很多么？我给你十个亿，你给我弄一个一模一样的电热炉？”

　　“大宝老弟，别生气，我们这就给你钱，只不过，我实在是失败怕了，所以，才如此小心的确定一下！”苏明轩偷偷的擦了擦额头上的汗，不是吓的，而是因为要忍受心中巨大的愤懑，表面还要装作很平静的样子。

　　王大宝瞥了一眼苏明轩，这货自始自终的脸色就没正常过，现在更是呈现一种不自然的红褐色，像极了先天性心脏病的患者，尤其是那黑紫色的两个脸蛋。

　　王大宝摊开双手，说道：“行，算你们的理由通过了，把钱拿来，一手交钱一手交货，我保证这个电热炉是高人用过的，而且，我亲眼看见高人用这个电热炉炼制出来一炉炉的丹药！”

　　苏明轩见王大宝的举动，疑惑道：“呃……大宝，你不会要现金吧？”

　　“你是不是脑残？一个亿放在这里都能把你压死。你今天是不是没带脑子过来，小本正野，我为你和这样的人合作而感到担忧！”王大宝嘲讽苏明轩之余，还不忘挑拨一下两人的合作关系，哪怕不会成功，也要恶心这两人一下。

　　“苏君，王先生的意思是要先见到钱！”小本正野插嘴道：“王先生，您给我们一个帐号，我们这就给你转账去，可是，等钱到了，那个电热炉……？”

　　“放心，我这就给你们取去！”王大宝点了点头，转身走回别墅，王大宝已经提前让方中天弄过来一个废旧的电热炉，不过是家用的那种，只不过王大宝突然想起一个事情，自己那次在刑天的阵法天地之内，学过一个小阵法，可以短时间内，利用阵法将内劲注入到一个容器内，可以是各色宝石，也可以是钻石，当然了，要想效果更好更长久一些，那就得传说中的天地宝石。

　　这一次卖给苏明轩和小本正野的电热炉，王大宝就准备在上面刻画出一个小阵法，然后输入一些自己的内劲，现如今以王大宝的六层内劲，已经可以一整天不间断的炼制还神丹这种处级丹药，所以输入一次内劲，那个小阵法就会保存王大宝的内劲，继而在炼丹的过程中为丹炉提供内劲，可以说有了这种阵法，王大宝可以让一个普通人掌握炼丹的能力，不过，这当然是短时间的，比如王大宝的六层内劲可以炼制一百次还神丹，那么这个阵法就可以使用一百次，但是那是王大宝全力以赴的输入内劲，王大宝会给仇人那么多内劲么？显然不会，所以王大宝只是少少的输入只够炼制二十次丹药的内劲。

　　而且，这里面还有一个成功率的问题，现在就算是蒋婉儿和方中天三层内劲，也不是每次都会成功的，更何况让一堆普通人来炼制了，不过有了王大宝的内劲支持，成功率还是能稍稍提高一些，二十次运气好的话也能成功个五次六次的。

　　一会下楼的时候，王大宝只需要给两人演示一遍，不怕两人不上钩，王大宝再吩咐方中天派人在暗中帮着这两人宣传一下，到时候恐怕就会涌来数不清的人来买丹药，然后，电热炉突然坏了……恐怕，到时候乐子就大了吧……

　　别墅外面，苏明轩正满脸是汗的对着电话点头哈腰，不过幸好他借到了钱，四千万毕竟不是少数，借了两三个人才借到。

　　小本正野也派人随时等候，只等王大宝带着电热炉一出来，这边转过去钱就可以了，如果这电热炉真的有那种效果，哈哈，到时候，这钱还不跟流水一样往自己兜里淌……


第388章 又坑了苏明轩一亿

　　小本正野和苏明轩两人在外面焦急的等待着，好不容易看到王大宝出来，却仍然见他两手空空的，顿时脸色变得难看起来。

　　“王先生，这个……电热炉呢？”小本正野焦急的问道，这王大宝进别墅足有一个小时，怎么出来之后还是两手空空，莫不是出了什么变故？

　　苏明轩也着急了，顾不得蛋疼，踉跄着向前走了几步，道：“是啊，大宝，电热炉呢？”

　　“我说你们两个就不能争点气，就这么沉不住的性子还想做大买卖，大生意？我都替你们感到担心！”王大宝数落了两人几句，这才指着院子中一棵景观树下的一个黑色箱子，道：“喏，就是那个，一直就在那里放着的，你们什么眼神！”

　　苏明轩还好说一些，小本正野心中却如同打翻了五味瓶一般，川谷涩郎先生为了这个电热炉还受了伤，小本正野有些不敢相信的也伸出手指着那个箱子，问道：“王先生，您没开玩笑吧？那个……那么宝贵的传家宝，您怎么会扔到外面？”

　　小本正野这么一说，也让苏明轩反应过来，可不是么，你不是说宝贵么，不卖么，怎么却像个破烂似的仍在外面，亏得两人还用一个亿买下来这个电热炉呢！

　　王大宝却是轻轻一笑，满不在乎的说道：“传家宝怎么了，看见那棵树没有，我正打算把传家宝埋进去呢，要不是你们两个家伙的突然出现，非要买走我的传家宝，恐怕现在我已经神不知鬼不觉的把这个宝贝埋进土里了！”

　　苏明轩和小本正野这才释然，脸上露出了轻松的神色，要不然要是知道两人苦苦追求的，花了高价买过来的东西，竟然是被人弃掉的东西，那可就得哭出血水！

　　“我的钱呢？”王大宝不在乎两人的表情和想法，“电热炉我已经给你们看了，现在得给我钱了吧？”

　　真到了交易的时候，苏明轩有些犹豫了，这可是自己最后能弄到的四千万了，手头还有不到一千万的活动资金，除此以外，要是再需要钱的话，苏明轩就只有放弃了，或者是干脆只能指望小本正野背后的总部支持了，但是到那时，苏明轩就得卖给对方自己的股份。

　　“王先生，您可以查一下账户，我们刚刚叫人给转了过去，整整一个亿，祝贺我们这次交易成功！”苏明轩犹豫，但是小本正野可没犹豫，吩咐手下把钱打过去之后，就伸出手，想要和王大宝握手，可是哪里会看上他，不理会小本正野，反而是摸出电话，拨给了在屋里等着的蒋婉儿和陈润楠二人，让她们查收一下。没错，刚刚王大宝回别墅花费了那么长时间，就是去和两人聊天去了，地点就是蒋婉儿的房间，放下窗帘，只留一条缝隙，刚好可以欣赏到大门外面苏明轩和小本正野的各种丢人表现，用陈润楠的话来说，就是比看场相声都要欢乐！

　　苏明轩阻止也来不及了，自己刚刚把钱转给小本正野，此时见他二话不说就转给了王大宝，只能认命似的叹了口气。

　　王大宝将两人的反应落在眼里，确认了钱已经收到了之后，才啪的一下，拍手道：“行了，你们两个过来把电热炉抬走吧，唔，如果你们不相信这个电热炉的话，也可以现场试验一次，不过，我可告诉你们，一旦离开了我的家，这电热炉就和我没关系了，以后出了什么事情，也别来烦我！”

　　苏明轩和小本正野闻听王大宝的话，顿时欣喜不已，两人心里没底的根源就出在这里，不能确定这到底是不是那个高人用过的电热炉，或者说是这个电热炉到底有没有用，惊喜之余，自动把王大宝的后半段话中的推脱责任之语给忽视了。

　　“哈哈，那可太好了！”小本正野喜道。

　　苏明轩也是不住的点头，如果试验能够成功，那么两人的大事就成功了一半了。

　　两人打电话很快就叫人送来相应的药材，而王大宝这边也免费为两人提供了一根电线，两人累的呼哧呼哧的才把那个电热炉抬了出来，去掉黑色纸箱之后，两人都是齐齐的抽了一口凉气，这个电热炉，也破了一些吧，有些地方明显都要坏了，但是看向王大宝的时候，王大宝却是一副不关他的事的表情。

　　王大宝开始为两人演示了一次，很快，一炉二十颗还神丹就被成功的炼制出来，苏明轩和小本正野看着这一炉散发着喷香气息的丹药，喜不自胜的抱在了一起，而且，看那情形，还颇为自然似的。

　　“哈哈，苏君，看到没有，我们终于要成功啦！”小本正野长的比苏明轩矮了一些，所以整个人看起来就像缩在苏明轩怀里一般，而且，那两只胳膊竟然是环着苏明轩的腰。

　　“嗯。哈哈，感谢老天，感谢我自己，我们终于可以炼制出来啦！”苏明轩也是高兴的不行，看着小本正野的目光同样热切。

　　“你们俩有完没完了，要搞基去外面马路上面搞去，在我家门口搞什么，恶心不！”王大宝一脸厌恶，眼光撇向二楼蒋婉儿的方向，正好看见陈润楠搂着蒋婉儿，朝着王大宝做了个加油的手势，王大宝不禁会心一笑。

　　两人这才松开对方，又看着电热炉里面那二十颗丹药，口水都快流出来了。

　　“哈哈，王先生，这一亿花的值得！”小本正野此时也顾不上怨恨王大宝了，就连苏明轩此时都觉得王大宝有些可爱，呃，傻的可爱，这药方和电热炉要是不卖给两人，而是选择自己炼制，然后卖出去，到时候别说是十一个亿了，就算是一百一十个亿，也只是时间问题，更何况，现在丹药已经在平阳市乃至整个辽省的富人圈子里都流传开来，甚至是周边那些省市都已经知道这种丹药可以起死回生。

　　殊不知，两人看王大宝，觉得他傻的时候，王大宝也在心里不住的骂两人蠢货。

　　“祝你们成功，另外我友情提示一下，这电热炉不能总用，高人用它炼丹的时候，也只是几天炼制一次，你们要是太频繁的使用这个电热炉的话，要是造成什么后果，到时候可别来找我！”王大宝‘好心’提醒道。

　　“哦？哈哈，大宝，你果然是好人，放心吧，我们已经验收过这个电热炉绝对是真的，到时候就算出了问题，而已绝对不会怪罪你的！”沉浸在炼制成功丹药的喜悦之中，根本没听出王大宝话中的意思。

　　等苏明轩说完这句话，王大宝这才把手伸进裤兜里，悄悄的在一支录音笔上按下了暂停键，这样就算是两人以后想反悔，来找自己的麻烦都没处说理去，到时候还可以用技术手段把这段音频剪切拼接一下，变成一个只对王大宝有利的录音。

　　“有你这句话就行，行了，赶紧走吧！”王大宝赶苍蝇一样的挥挥手，又道：“我最后说一次，我这里不欢迎你们两个人，下次再来我就不是这种态度了！”

　　苏明轩得到电热炉，又变成了那副奸诈嘴脸，心中不住的想道：“下次还来？下次再来就是我苏明轩报复你这个小白脸的时候，哼，等我发了财，雇佣一堆高手，到时候把你抓过来整天折磨，把你那些女人全都喂上春药，扔到床上，等着老子去临幸！”

　　王大宝自然听不见苏明轩的心里话，不过，就算听不见，王大宝也能从两人临走的时候那股怨毒的目光中读出来这些内容，不过，两人当个宝贝似的哼哧哼哧抬回去的电热炉，真的就是宝贝么？

　　眼看着两人消失在路口，王大宝心情大好，吹着口哨往院子里面走，陈润楠和蒋婉儿早已经等在那里了。

　　“哈哈，大宝，我没看错你，果然有两下子，你看把那个小日本子糊弄的，我估计刚才就算是你让他管你叫爹，他都能做出来！”陈润楠毫不犹豫的给了王大宝胸口一拳，还觉得不过瘾似的，又给了王大宝一个熊抱。

　　蒋婉儿也在一旁露出笑容，大眼睛满含喜悦的看着王大宝。

　　“呵呵，你们两个早起不工作，就等着这个呢！”王大宝松开陈润楠，真切的感受到两个女人的开心情绪。

　　“那是，这比工作还来劲！”陈润楠双手叉着腰，嘎嘎的笑了几声，然后才转身对蒋婉儿勾了勾手指，蒋婉儿有些不好意思的从背后递过来一个DV，然后陈润楠神神秘秘的给王大宝调出了一段视频。

　　王大宝凑过去看了一下，是苏明轩的一些列表情变化，不过可惜的是没有喝狗尿的那段，但是从那两条颤抖着的罗圈腿，也可以看出来，苏明轩摔在马路牙子上面的那一下，着实不轻。

　　“啧啧！可惜了，你们要是看见前边的苏大少喝狗尿的那段，估计会更开心，说起来还要感谢那条小吉娃娃呢！”王大宝呵呵一笑。

　　“啊？还有这么一段？来来，快给老娘说说，让我俩多开心一下！”陈润楠立刻拉着王大宝的胳膊往屋里走去。


第389章 救，还是不救？

　　等王大宝把苏明轩被沈亚桐踢到在地上，又被吉娃娃撒了一泡狗尿之后的狼狈模样说给陈润楠和蒋婉儿两人听之后，这俩人顿时不顾形象的笑了起来，蒋婉儿还好说一些，陈润楠直接就整个人扑在王大宝的身上，那股子兴奋劲就别提了，要不是王大宝强行把陈润楠扶起来，都得把陈润楠笑脱力了。

　　“哈哈，真可惜，婉儿，咱们两个要是早起来一会就好了，就能看见这激动人心的一幕了！”陈润楠捏了捏王大宝的脸，转过头对蒋婉儿说道：“而且，这种欢乐的场景，怎么能不录下来呢！”

　　蒋婉儿竟然也一反常态的笑着点点头，王大宝绝倒，这俩人和自己一样，对苏明轩的仇恨值也是非常高啊，这可能就是恨屋及乌了吧……看着两人的反应，王大宝只感觉到了浓浓的情义，爱情和友情！

　　陈润楠和蒋婉儿同王大宝说笑了一会，就不得不离开家门，她们两个自从开始创办这个天使在线慈善基金会，几乎就没有闲着的时候，王大宝把两人送了回去，才走回别墅里，刚回到自己的房间，突然就感觉到一丝危险的气息，推开卧室通往阳台的门，王大宝突然感觉到一丝危险的气息，“有人偷袭……”心中一动，王大宝立刻折腰做了一个闪身的动作，眨眼间就出现在三米开外的地方，而他原来站着的地方已经多出来一个绝美俏丽的女子，拥有一头栗色的长发，点绛唇，狐媚的眸子，宛若聊斋中走出来的成了精的狐狸美人一般，刚刚偷袭王大宝的人，正是栗儿！

　　王大宝抬眼看着栗儿，依旧是一身简单的运动装扮，如果抛开那一身高超的身手，就好像一个晨练中遇到的邻家女孩一般，只是，这邻家女孩却是个能一个相当于内劲六层的高手。

　　“怎么？来寻仇的么？”王大宝呵呵一笑，之前已经猜想到昨晚来的人就是栗儿，而蒋婉儿隐约感应到的那个这几天在暗中窥视的高手，恐怕也正是眼前这个美丽女人了。

　　“我……”栗儿看着王大宝的表情有些复杂，这几天，栗儿可谓是经历了很多的事情，但是眼前这个笑起来非常帅气的男人，和自己并不熟悉，栗儿一时间也不知道该怎么说。

　　“这几天在我家徘徊的人是你吧？”王大宝见栗儿不出声，而且有些欲言又止的样子，又道：“这算什么，出手偷袭么？”

　　“谁偷袭你！”栗儿两条弯眉一竖，就要反驳，可是忽然双手捂住胸口，十分痛苦的样子。

　　“呵呵，看来你的毒是要发作了，而且还十分幸运的提前发作了，我……是不是应该恭喜你呢？”王大宝都不用检查，从栗儿的面相和气息上看，就能知道，栗儿体内的毒已经到了最后发作的时候。

　　栗儿气恼的瞪着王大宝，眼中充满了怨恨，只不过，她已经说不出什么狠话了，忽然之间，好似全身的力气都消失了一般，而且，这几日栗儿真切的感受到了什么叫做生不如死，这几日，辰时的时候身体里有如千万把细针刺入，子时的时候又感觉体内有无数条小虫子在钻，在爬，正午的时候又觉得像是在火炉里一般，午夜的时候，栗儿又感觉自己跌入了冰窖里，这还不算，自己这几日每天经历的不只是这四种不同的痛苦，最近这两日，栗儿又多了一种不是疼痛的感受，几乎每天两次，不同的时间，栗儿还会感受到体内好似有人在挠痒痒一般，而且会情不自禁的想男女方面的事情……这种感觉竟然和王大宝说的那个体内中的第二种毒的症状一样！

　　栗儿捂着胸口，逐渐坐到地上，虽然自己这几天体内的毒每天都要发作，可是从来没有像今天这样，在这个时间内会发作，栗儿瞪着王大宝，努力的摆出一个防守的姿势，可是意识却在逐渐的消失，随后眼前一黑，就失去了直觉。

　　王大宝站在栗儿三米外的地方，看着栗儿昏迷过去，心里叹了一口气，王大宝走过去抱起栗儿柔若无骨的身体，转身往屋内走去，栗儿昏迷之中竟然还会有反应，就在王大宝直起腰的一瞬间，栗儿伸出一掌打在王大宝的胸口位置，索性无意识的动作并没有用太多的力气，但是也让王大宝感觉胸口一阵气闷。

　　“真是个碰不得的小刺猬，都这样了还能攻击到我！刚刚出手偷袭没得逞，现在到让你成功了！”王大宝无奈的摇摇头，没好气的把栗儿往床上一扔，那张超大超柔软的大床起到了很好的缓冲作用，但是栗儿丰盈的身体却也凸显出来一些。

　　王大宝立刻给栗儿检查了一下身体，发觉栗儿的毒已经完全发作了，比之前自己预期的日子要早一些日子，而栗儿能来找自己，恐怕她就已经想要求自己了！只是，她一个人来，这算是怎么一回事？

　　王大宝静下心感受一下，发觉别墅周围并没有什么人了，难道说，栗儿没有男朋友，那……王大宝瞬间想到了一种可能，脸色变得有些古怪。

　　栗儿体内的毒，先要用药物治疗，然后还必须和男人发生关系，再以特殊的方法解除栗儿体内的毒，这也是王大宝当初告诉栗儿的治疗办法，当时光是说了这个办法，就被栗儿骂了无耻，惹的她当场翻脸，现在，似乎这个附近的男人只有自己了吧……

　　难道自己要和栗儿发生那种关系么？王大宝一时间有些难以决定，自己可是有女朋友的男人，而且，现在还不只是周晶晶一个，还有蒋婉儿，还有至今没有找到，没有确定关系的初恋女友苗若琳，这……难道要和一个只见过几面，而且还是对手的女人发生关系么？

　　而且，这么做，虽然是为了救栗儿的生命，这个天道门的门规也符合，但是，这样做的话，对自己的女朋友，会不会太不公平了一些。

　　王大宝之所以会这么犹豫，更是因为他是个负责人的男人，更是痴情的男人，不会轻易的和女人发生感情和关系，可是一旦有了感情，发生了关系，再让王大宝放手，那恐怕对他来说，就是一场灾难。

　　栗儿忽然发出一声呻吟声，两条弯弯的细眉蹙了起来，面部表情纠结到了一起，看起来非常的难受，王大宝拍了一下脑袋，暗骂了一句：他妈的还在这里瞎想呢，差点忘了正事，栗儿体内的毒必须要用配置的解药先解掉，而这些药材自己现在没有，必须要去方中天的药铺去收集。

　　握着栗儿的柔荑，王大宝狠狠的输入一股内劲，配合丹经上面记载的路线，暂时缓解了一下栗儿体内的痛处，抓过车钥匙就冲出了别墅。

　　一个来回，再加上挑选药材的时间，王大宝竟然只用了不到一个小时，回到卧室，却看见了一副让王大宝喉咙一阵阵发紧的场景，只见王大宝那张大的夸张的柔软大床上，栗儿不知道何时已经钻进了被子中，两只藕白色的胳膊光溜溜的露在外面，一张精美的小脸上，一头乌黑的长发散了开来，有些凌乱的枕在头下，红润的双唇微微闭合着，让人看了之后不禁口舌生津，忍不住想要扑上去咬上一口似的，两腮如同酒醉一般，显露出一种诱人的粉红色，黛眉微蹙，丝丝痛处映在脸上，让人升起一种怜惜的感觉。

　　被子遮掩之下，栗儿胸前两捧雪白正半遮半羞似的，与中间那条深邃的沟壑交相呼应，正是王大宝那日给栗儿解毒的时候，曾经让他惊鸿一瞥的双胸，可是，自己走的时候栗儿明明穿的好好的啊！王大宝给栗儿检查一番，还好，有了自己之前的内劲压制栗儿体内的毒药，自己离开的这段时间，栗儿并没有更重的中毒反应。

　　检查过后，王大宝强行让自己转过头去，转而开始捣鼓起那些自己弄回来的药材，第一种毒的解药倒是不难配置，难的是之后的事情，王大宝到现在还没有想好，到底该不该那么做，可是，如果自己不救栗儿的话，栗儿可能就会因此丧命，毕竟两种毒，靠药材只能解第一种，而第二种则是必须要破身才行。

　　要是栗儿有男朋友，这个事情就好办的多了，到时候王大宝只要告诉给栗儿的男朋友这些方法就可以了，可是，栗儿明显是自己来的，那么就是说她没有男朋友，那……

　　王大宝手下不停，转头看了一眼床上的栗儿，仍然是那副姿势，却是好像有魔力一般，让人不舍得把视线转移开来。

　　王大宝现在的心里可谓是在天人交战，虽然之前和栗儿两次交手，心里多少起过一些心思，但是那都是每个正常男人的正常心里，王大宝当时可不会想到会有这么一天，需要自己去给栗儿解毒……

　　“嗯哼……”床上的栗儿忽然发出一声痛苦的呻吟。


第390章 王大宝的第一次

　　王大宝正在出神，骤然听见床上栗儿的一声痛哼，心里一惊，忙停下手中的动作，放下药材回到床边，一看到栗儿的脸色，王大宝心里就是一惊，之前就没料到这毒会提前发作，更没有想到，栗儿体内的毒怎么会比预想中的还要猛烈，这些日子，栗儿难道发生了什么事情么？

　　王大宝给栗儿检查一下，现在不光是第一种毒发作了，她体内的第二种毒也开始发作，王大宝只好加紧了配置解药的速度。

　　喂栗儿解药倒是费了王大宝一番力气，栗儿昏迷之中根本不会配合王大宝，弄了几次，王大宝只有无奈的伸出手，扶住栗儿，想要将她扶起来，让后好喂进去，他弄的药丸倒是不大，而且已经考虑到栗儿现在体内的毒发作，昏迷之中会出现服药困难的情况，可是栗儿就是不配合，而且即使在无意识的情况下，也会不自主的摆出防御的姿势，这一会，王大宝胸口和下巴上就已经挨了好几下，好在栗儿用的力气都不大，也并没有给王大宝造成什么伤害。

　　眼看栗儿的毒越来越深，而且嘴唇紧紧的抿着，就是不吃王大宝喂的药丸，无奈情急之下，王大宝一狠心把那粒药丸扔到自己嘴里，然后把栗儿的身体正了过来，正要用嘴叼着药丸喂给栗儿，谁知道栗儿却忽然睁开眼睛，那双闭着的时候美丽，睁开之后就变得妩媚异常的大眼睛瞬间流露出惊恐的情绪。

　　王大宝心里一颤，他自然是能感受到从栗儿那双如水的眸子中透露出来的恐惧情绪，甚至是，有一丝绝望的感觉，只好停下动作，温柔道：“这是解药，我喂了你半天，你也不吃，所以我就想着用嘴喂给你……”由于嘴里叼着东西，王大宝的话显得有些不清晰，但是这并不妨碍栗儿听的清楚，但是听清楚归听清楚，栗儿依然愤怒的看着王大宝，紧咬着嘴唇。

　　王大宝有些尴尬了，确实是自己理亏，可是药已经被自己含到嘴里了，就算是现在吐出来喂给栗儿，恐怕她也不会吃，再去制作一颗，恐怕时间上又有些来不及，正思虑间，怀中的栗儿忽然抬起双手，反抱着王大宝的脖子，随即香甜软糯，能让无数男人为之发狂的鲜润双唇就朝着王大宝的大嘴凑了上去，而且勾住王大宝脖子的双臂力气出奇的大，王大宝一时不甚，竟然让栗儿给压了下来。

　　王大宝张嘴刚要喊出，嘴唇就被堵上，紧接着就是一阵触碰的快感传递到大脑，继而是那双唇之间传递过来的甜甜的，带有一丝独特的香味，仿佛是棉花糖一般，只叫人忍不住想要伸出舌头去舔弄，去和它一起嬉戏……近距离看着栗儿那双媚眼，已经有些迷乱，王大宝知道，这是栗儿体内的第二种毒发作的征兆，也就是意味着王大宝此时如果不救栗儿，放任她毒发的话，这一次栗儿就真的会香消玉殒！

　　可是，这样……会对不起周晶晶，还有蒋婉儿……王大宝心中刚升起拒绝的心思，冷不防的栗儿凉凉的一条小香舌，从口腔之中伸了出来，好奇宝宝一般舔了一下王大宝的嘴唇，只不过舔了一下之后就立刻缩了回去，王大宝松了口气之余又不禁又有一丝遗憾，但是栗儿现在是被毒药控制了，刚刚她清醒的一刻所露出的惊恐目光，让王大宝心中有些不忍。

　　可是没给王大宝过多的反应时间，栗儿口腔中那条调皮的小香舌很快又偷偷的钻了出来，而且这一次是直奔王大宝的唇上，带有丝丝凉意的津液留在王大宝的唇上，被王大宝含在唇上的那颗解毒丹药也被栗儿小舌轻扫之间，夺了过去，然后又咽了下去。而且，因为栗儿搂抱王大宝的双臂也更加用力，可是这一次王大宝有准备，岂能轻易让她给拽过去，栗儿用力之下就变成了上半身离开被子，挂在王大宝脖子上的造型。

　　王大宝的目光瞬间有些定住，王大宝取完药回来的时候就看见栗儿露出两条玉，以及那胸口的一抹晶莹嫩白，就有想过栗儿的上半身可能只穿着内衣，可是由于动作原因，真的见到栗儿近乎全裸的上半身，王大宝还是咽了口口水，尤其是，迄今为止，王大宝也只是见过正牌女朋友周晶晶和疯疯颠颠的楚小小的身体，除此之外，还真没见过其他女人的身体，是一枚实打实的纯情老男人，二十五年的光棍生涯，王大宝何曾有过如此近距离的观察一位比电视上的明星还要漂亮的女人的身体。

　　可爱的粉色，带有蕾丝边的胸罩，饱满的胸脯肉将其撑的满满的，彰显着栗儿厚实的底蕴……深邃的乳沟，引发观者无限的遐想。

　　此情此景，王大宝要是再犹豫，那就算不得男人了，而且，还是以救人为目的的一次献身……不过不待王大宝有所反应，栗儿就已经无师自通的用滑嫩的小舌头挑开王大宝嘴唇，灵动的舔弄几下，就开始变得不满足起来，想要冲破王大宝哪层牙齿的阻碍，一直到最里面的密境去探寻。

　　王大宝一瞬间有些发愣，嘴唇上传递过来的那种异常柔软的碰触，让他一度有些发昏，身体内的血液仿佛一下子被栗儿的动作所点燃，是的，真真正正的燃烧，尤其是王大宝意识到接下来可能会发生的事情的时候，更是有些控制不住自己，虽然有女朋友有红颜相伴，但是王大宝这一次却是真的要真刀真枪的上阵了……

　　喉咙中发出一身低吼，王大宝怎么甘心被一个小丫头主导了这场男女之间的‘战斗’，很快就不服气的用大嘴擒住栗儿的滑润的香舌，心中暗道，既然已经决定要救栗儿了，那么，就不如好好的享受一回，而且，栗儿看似非常主动的亲吻他，但是动作却是生涩的很，王大宝自然能体会的出来，显然小丫头不是初吻也差不多，要不然不会这般笨拙，但是体内发作的毒让栗儿本能的去索取，去亲吻王大宝。

　　“唔……”栗儿小舌头被王大宝捉住，小嘴也被王大宝的双唇堵个严实，呼吸变得不顺畅起来，但是体内的毒药驱使下，栗儿又舍不得吐出那条在口腔中作怪的大舌，但是又有些恐惧的躲闪着，不过显然躲闪是徒劳的，很快就被王大宝抓住，然后又纠缠在一起，互相交换着彼此的津液！

　　这一个吻，王大宝度过了初期的矛盾心里，渐渐的也有些投入，抛开两人的身份不提，栗儿绝对是那种可以让任何一个男人都为止发狂的女人，又是资质极佳的天生媚骨，加之体内潜伏多年的毒发作，对于男人的吸引力更是成倍数的增长，这一刻，栗儿的诱惑力成几何倍数的增长！

　　有些事情是可以无师自通的，比如这种男女之间的趣事，加之王大宝当年上学期间没少被死胖子钱立飞勾搭一起研究岛国经典床上动作文艺片，所谓没吃过猪肉还没见过猪跑，就是说像咱们的大宝同学这样的极品老处男，很快，两人身上的束缚就都被迷乱中的彼此去除了。

　　两人赤裸裸的滚入床上的大被中，整个亲吻过程并没有持续多久，王大宝虽然对栗儿有些爱不释手，但是理智终究战胜情欲，他还清晰的记得栗儿体内的第二种毒还要由他去解掉，所以很快的扶正姿势，体内的内劲缓缓运转，由慢至快，最后的运行速度几乎已经达到了王大宝内劲到达六层之后第一次运行这么快。

　　“啊……”随着栗儿的一声痛哼，两条弯眉蹙在一起，洁白的贝齿轻轻的咬着下唇，不过，之前的那种毒发后，脸上那种不自然的深红色也开始逐渐退却，转而代之的是一种近乎于粉色的红润。

　　……

　　良久之后，两人共同达到欲望的巅峰，僵硬的身体才缓缓落下，只是仍然交织在一起，栗儿体内的毒已经完全解掉，而且，有了王大宝丹经的知识和六层的内劲支撑，不但保住了栗儿的性命，更是让栗儿的修为不但没有退步，反而是隐隐有些突破的征兆！只不过，栗儿此时毒虽然被解了，但是初经恩泽的疲惫让她直接就昏睡了过去！

　　王大宝这一次的内劲消耗很大，不过让他惊喜，或者说是之前所没料想到的是，栗儿的天生媚骨不只是让王大宝内劲上升一层，而是直接越过第七层，到达了一个新的高度，八层内劲，只差一层就能达到后天之境，不如后天之下的超级大高手之列，不过，尽管新到达了内劲八层，但是体内的内劲却没有得到补充，王大宝为了解掉栗儿体内的第二种毒，将体内全部的内劲都用光了，只惊喜了一会，王大宝就搂着栗儿沉沉睡去。


第391章 梦成了现实

　　栗儿只感觉自己好像做了一个很长很长的噩梦，首先进入梦中的就是王大宝那张可恶的脸孔，自从上次在王大宝的别墅里被王大宝一语点出体内被师傅下的毒，而且还指出自己身体里竟然还有第二种毒，栗儿自然不肯信，尤其那个王大宝竟然还趁着打斗的时候，使出那么猥琐龌蹉的招数，竟然……竟然羞辱于自己，而且还是用那种羞人的姿势！此后的日子，栗儿一想起当日的场景，就是一阵羞愤，胯下……哦，是屁股下……也不对，反正就是那个可恶的男人竟然还一阵阵吸气，栗儿当时杀了王大宝的心都有了！

　　第二次，自己更是莫名其妙的倒在了王大宝的床上，险些中毒死去，这个可恶的男人，竟然在自己屋子里面布置那么狠毒的暗器，一瞬间就讲自己击倒，而且那毒也很烈，自己只觉得一阵眩晕，转而就什么也不知道了。醒来之后竟然上半身连衣服都没穿上，只剩下一件内衣，索性那个可恶的男人没有进一步侵犯自己，反而帮自己解了毒，还指出自己中了毒，栗儿半信半疑之间，立刻返回师门，找到师傅就要问个清楚，可是谁知道，自己刚一回师门，就被师兄弟合伙围攻，栗儿自然不肯就范，虽然这些人打着师傅的口号，但是栗儿怎么肯相信，论武功，这些师兄弟没有一个人是她的对手，就算是三五个联合起来也一样不是对手，栗儿很快就反败为胜，占了上风，将企图围攻自己的师兄弟一一击倒，正要去找师傅说理的时候，就被厉日月突然出手给制住，进而被封住穴位带到了厉日月的密室之中。

　　栗儿还记得当时的模样，厉日月竟然露出了贪婪的神色，那张老脸上面换上的猥琐面孔，让栗儿不能忘记，自己质问师傅为何要这么做的时候，厉日月却只是冷冷的对自己说，要自己献出生命，成就他的大业。

　　所谓的牺牲栗儿自己，成就厉日月的大业，就是和那个可恶男人说的一样，竟然是要自己和厉日月发生那种关系，然后让厉日月瞬间突破到先天之境，从而获得更长久的生命，获得更高的武功，而自己，厉日月直接告诉她，会死亡！

　　栗儿虽然知道师门之中，根本没有感情可以谈，不管是师兄弟之间还是和师傅厉日月，都是利用和被利用的关系，但是栗儿怎么也不会想到厉日月竟然在自己一入师门的时候就算计好了一切，竟然在自己体内下了那种狠辣的毒药，如果栗儿没遇见王大宝，听他说了解毒的方法，栗儿恐怕就会选择自我了解生命，她是无论如何也不会让厉日月那个行将就木的可恶男人占了自己的身子，所以，王大宝在栗儿心里虽然等同于大色狼，登徒子，兼可恶的男人，但是却给了栗儿一份生的希望。

　　厉日月将栗儿关进密室，就去准备相关事宜，幸好厉日月以为栗儿被关进密室就不会有机会再逃出来，已经是他厉日月的胯下之物，就在栗儿的苦苦相求之下，解开了她的穴位，让栗儿可以自由的在密室里活动，反正密室的开关只有他能够开启。

　　栗儿在师门生活这么多年，又怎么会不留一手，但是密室对于她来说，也是一道难关，花费了七八日，栗儿才终于找到机会，从密室中逃了出来，然后一刻不停的跑到平阳市，此时的栗儿已经感觉到了体内所中之毒要发作了，等她跑到平阳市之后，就开始了辰时和子时以及正午和午夜的四次毒药发作，一次比一次要剧烈，一次比一次要长久。

　　也就有了栗儿时不时的在王大宝的别墅周围徘徊，但是，让栗儿更加矛盾的是，那个可恶的男人所说的治疗办法，竟然是要和一个男人发生关系，而且还必须要会武功的，可是对于栗儿来说，别说是会武功的男人了，就算是普通人，她也不认识几个，要说能够和她发生关系的那更是一个没有，至少栗儿就算是死，也不会让那些丑陋可恶的男人同自己发生那种关系！

　　可是随着体内之毒发作的越来越频繁，越来越剧烈，栗儿的忍受力也就越来越差，心中的矛盾感觉就更强烈，一方面对于生命的渴望，促使栗儿向王大宝靠近，一方面又因为心中巨大的愤懑，让栗儿有一种反感，不想为了生命而付出自己的身体，那样的话，与那些妓女有什么区别！

　　有两次，栗儿就是实在忍受不住毒发的时候的痛苦，不得不违背内心的意愿来找王大宝，可是第一次就被一个打扮奇怪的日本人给破坏了，第二次……第二次竟然就直接毒发了！

　　栗儿感觉自己这个梦做了好久好久，而且让她感觉到身心疲惫的是，这还是一个噩梦，噩梦的开始就是从自己几岁就被师傅领进师门，然后一直到这些年，一幕幕好似过电影一般从眼前一一闪过，几乎都是惨痛的经历，这让栗儿更难以接受。

　　梦到哪里了？哦，自己似乎昏迷过去了，然后呢？再次醒来之后就躺在了那张有些熟悉的大床上，上一次自己就是昏迷在那张床上的，很软，也很暖！

　　不对！那时候自己分明上半身只剩下了一件胸罩，和上一次一样，竟然又被那个可恶的男人脱去了衣服，他是想要羞辱自己么？该死的，趁人之危，哪里有一点高手风范，简直和那些丑陋无比的男人一般，只是栗儿当时除了愤怒的眼神，仿佛能杀人的目光瞪着他，身体却没有一丝力气，更做不出什么反抗的动作……好吧，既然做不出反抗，那么等自己清醒了，就一定要杀了这个数次侮辱自己的男人……

　　然后呢……然后发生了什么事情？那阵阵酥麻的感觉，浑身好像要幸福的胀开一般，而且身体似乎飘洋在大海中的一艘小船，迎着初生的太阳，被破浪轻轻的推动着，一下，一下，又一下，时而快时而慢……

　　接着呢？栗儿感觉自己的梦好像断了，怎么都不能续上，只是觉得自己的身体忽然变得轻飘飘的，仿佛能飞起来一般，而且这种感觉竟然在梦中有好几次呢……

　　……

　　三楼，王大宝的卧室内，那张夸张的大床上，王大宝正抱着栗儿睡的正酣，两个人一个是体内的毒刚解，一个是内劲消耗一空，但是却也获得了莫大的机缘，内劲从六层一跃而上，到达了离后天之境最近的八层内劲，只不过，这内劲恢复也是需要一些时间的，所以王大宝一时竟然没有醒来，两人从上午一直睡到下午四点。

　　栗儿感觉胸口好象有东西在压着，而且还传来一阵火热的感觉，这感觉绝对不是那些小布片小胸罩能够提供的，尤其是那热热的感觉，不对！这分明是一只手！栗儿肃然惊醒，一双美目唰的一下睁开，长长的睫毛扬起，栗儿就想要坐起来，却是感觉到浑身仍然没有多少力气，而且，还有一丝丝酸痛之感！

　　大手，男人，王大宝，昏迷之前！栗儿迅速把这些词汇窜连起来，尤其是现在清醒过来之后，从身体各部分上传来的异样感觉，让栗儿瞬间明白过来，到底发生了什么事情……

　　自己，自己竟然被王大宝侮辱了……栗儿一瞬间只觉得所有的负面情绪都涌了上来，把那只还攀着自己一只酥胸的可恶大手拨开，栗儿咬着下唇，努力的支撑起身体坐了起来，转过头就看到那个可恶的人，也是光着身子，闭着眼睛酣睡正香的样子。

　　原来，梦中发生的一切，那羞人的场景，竟然是真的！一瞬间栗儿的大脑有些眩晕，自己保持了这么多年的处子之身，竟然就这么稀里糊涂的毁在这个长的还算不错，但是几次接触下来却净想着占自己便宜的可恶男人手里。

　　几乎想也不想，栗儿伸出手就扇向了王大宝，却不想没有意想中的清脆声音，反而是被一只强有力的大手握住，紧接着就是栗儿的一声惊呼，身体迅速从坐着的姿势变成了躺在王大宝的怀里。

　　王大宝其实已经醒了有一会儿了，但是他现在内心也在纠结，不知道该如何向栗儿交待，向周晶晶和蒋婉儿交待，更不知道如何向自己交待，身为一个男人，王大宝知道滥情的后果，但是和栗儿发生了那种关系，无论是出发点是什么，栗儿那一抹处子之血就让王大宝无法释怀，是的，虽然王大宝是打着救栗儿的主意，才做出了这种事情，但是，不论如何，一个男人都不该抛弃那个把第一次最完美的身子给了你的女人，哪怕，两人之前并没有什么感情，甚至是恶感更多一些。但是这些都不重要，重要的是怀中的女人，是自己的第一个女人！！

　　栗儿惊慌之中，就听耳畔传来一个温柔的声音……


第392章 留，或者走

　　“别激动！”王大宝睁开眼睛，目光清澈，看着怀中的娇颜，心中叹息一下，事情已经发生了，王大宝虽然得了好处，但是也并没有多少喜悦的感觉，两人前一刻还是敌对的身份，现在虽然怀中拥着栗儿，但是下一刻，两人会是什么身份，王大宝不知道，但是此时此刻，王大宝觉得自己该心平气和的同栗儿解释一下，毕竟，自己虽然救了她，但是并不代表两人现在发生的关系就能很顺利的解决……

　　“你被人强奸了，你会不会激动？你这个卑鄙无耻的小人！”栗儿眼中喷着怒火，恶狠狠的瞪着王大宝。

　　“栗儿，这事情发生的比较突然，你先听我说！”王大宝停了一下，看着栗儿的目光依然清澈，而且，虽然伸出手搂住栗儿，但也只是为了不让她产生剧烈的反抗，又道：“当时你体内的毒提前发作了，而且，你男朋友又不在这里，我也不能眼睁睁的看着你毒发身亡，所以……所以我只能选择去救你！”

　　“救我？用你的身体么？”栗儿讥讽一句，看着王大宝的目光反倒是变得平静，但是往日那灵动的眸子此时已经变得冰冷起来。

　　“呃……”王大宝被这句话噎了一下，原本组织好的语言也被堵了回去，不过，他虽然问心无愧，但是毕竟是自己夺了栗儿的处子之身，而且，还得了那么大的好处，要是此时态度冷淡，恐怕会让栗儿的误会更深了，王大宝只好轻声道：“前一次我告诉过你，你体内的毒必须要用这种方法解掉，要不然你就会破身之后立刻死去，所以，那种时刻，我不得不那么做，就算是这样，你要是晚一刻来找我，恐怕你的命都保不住了！”

　　王大宝说的是真话，要不是他当时立刻用丹经上面记载的方法，以内劲暂时缓解了栗儿体内的毒素，王大宝哪里还能有时间出去给她找来药材！

　　但是栗儿可不这么认为，听了王大宝的话，怒哼一声，道：“我说了要你救我了么？你这个无耻卑鄙的小人，只会趁人之危！”

　　“你这话就不对了吧，我怎么就趁人之危了？我那时候只要稍稍一犹豫，你的小命就没了！合着费了那么大的劲把你救了过来，你倒是反过来怨恨我了是不是？”王大宝虽然已经料到栗儿会冷脸相对，但是预料是预料，真听到自己耗费了全部内劲才救过来的栗儿这副态度，一时间也有些气闷，收起了温柔的心思。

　　“不用狡辩了，你就算说出花来，我都不会放过你的！”

　　“呵呵，随你吧，虽然你不听我的解释，但是我还是要告诉你，虽然和你发生了这种关系，但是我并没有开心，更没有得意，反而是有种深深的罪恶感，你有没有男朋友我不知道，但是我有女朋友，而且，我们的感情非常好，我都不知道我和你做出了这种事情，该怎么和我的女朋友交待！”王大宝突然变得有些意兴阑珊，这个问题他之前就想过，现在事情都发生了，王大宝也是没有办法，周晶晶那般善良，或许，和她坦诚了自己是因为救人的原因才做出了那种事，会得到周晶晶的原谅吧……

　　“你这种人还会对自己的女朋友有什么交待，占了这么大的便宜，还会告诉她？”栗儿扭动了一下身体，企图从王大宝的怀中逃开，这一次倒是让她成功了，可是原先被王大宝隔着被子搂着，这一次却是成功的和王大宝拉开一个空间，但是那诱人的上半身也显露了出来，点点嫣红，透着柔嫩的粉色……

　　栗儿马上意识到了这一点，忙费力的拉过被子盖住身子，同时气恼的瞪着王大宝。

　　“你难道不知道是你主动的么？我这边正要给你喂药，结果你就抱住我一顿亲，然后还动手动脚的，加上你体内的两种毒都爆发了，我能不出手相救么，要不然你死在我家里算是怎么一回事？”王大宝也哼了一声，他觉得自己此时也不算理亏，而且，对于栗儿这种女人，要么就直接用绝对暴力将她制服，要么就不去理睬。

　　“你……”栗儿瞬间被噎住，她中途清醒过来的时候，确实见到王大宝正在给自己喂药，只不过是想用嘴喂给自己，但是当时她很快就昏迷过去，然后什么都不知道了，此时听王大宝提了出来，顿时感到一阵阵气闷，想要反驳，又不知道从何处说起，怎么说了半天，反倒是被夺去了处子之身的自己理亏了……“那你就不会推开我？我死不死的，关你王大宝什么事，和你有一毛钱关系么，用的着你来救我？”

　　王大宝叹了口气，道：“我之前都说过了，我是为了救你，现在你体内的两种毒都被解掉了，一身功力也保住了，估计很快你就会恢复过来，到时候你爱怎么样就怎么样吧，你要是觉得过意不去，留在我身边也可以，我会对你负责的。但是，我已经有女朋友了，纵然是咱们两个发生了这种事情，我也绝对不会离开她的！”

　　“留在你身边？杀你么？我栗儿活了这么多年，就没见过比你还要无耻的男人，做了这种事情，还那么大义凛然，好似做了什么好事似的，你可真让人恶心！你不要想得了我的身子，就可以拥有我，我栗儿虽然打不过你，但是也绝对不会屈服在你的淫威之下的！”栗儿呸了一口，目光一扫，却是不小心从挣开的被子的缝隙中看到王大宝赤裸的身体，连忙挪开视线。

　　王大宝呵呵一笑，道：“我说了，你留下可以，要走也自便，凭你这份身手，哪里去不得，但是，你要是想杀我，那么就得考虑一下后果了，忘了告诉你，虽然救你是属于无奈，但是我也要好好的感谢你，我的功力提升了，而且，不只是提升了一层，而是两层，只要我稍加巩固，别说是一个你，就算是一起来个三五个，你也是没有一点胜算的！”

　　栗儿顿时银牙紧咬，两条柳叶弯眉也不住的抖动，王大宝的这番话太气人了，哪有这么说话的，就这还不算占自己便宜，栗儿只觉得胸口一阵憋闷的感觉传来，尤其是自己的身体上的异样感觉，私处传来的疼痛感，还有一丝羞人的酥麻感，让她都不能放过王大宝，正是这个可恶的男人夺了自己的身体，才让他功力大增，现在反过来气自己。

　　王大宝突然收起笑容，对栗儿缓缓说道：“哦，我忘了说了，我也是第一次，而且，得到我的第一次，你也会得到很多好处的，尤其是对于你的媚骨天生的体质来说，更是好处多多！但是，凭你现在的身手，就别想什么报仇了，打扰了我的生活，就要接受我的惩罚，现在我就给你立一条规矩：你想杀我，可以，随时都可以，但是，别被我抓到，否则后果自负……”

　　栗儿在被子里躲了半天，才敢露出脑袋，发现卧室里已经没有了王大宝的身影，浴室里却传来了哗哗的水声，栗儿是又恨又羞，她虽然要比同龄人见的多懂的多，而且也知道王大宝说的话不假，毒发的时候那种生不如死的感觉，现在虽然浑身酸痛，私处也不例外，但是栗儿能够清晰的感觉到体内那种被毒素控制的感觉消失不见了，也就是说，体内的毒真的如同王大宝所说的那样，被完全解掉了。

　　栗儿那双美丽的大眼睛显得有些无神，她忽然有些忙人了，不知道接下来该做什么，但是，像王大宝说的那样，留在他身边是根本不可能的事情，别说王大宝现在立刻把他的女朋友踹了，然后苦苦追求自己，就算是王大宝现在跪在她面前，求她留下来，栗儿都不会留下来的，更不会原谅王大宝。

　　栗儿听了一会哗哗的水声，才放下心来，挣扎着坐了起来，四处寻找着不知道在哪里的内衣，等到她费了好一会儿才找到自己今天穿着的粉色内衣的时候，顿时欲哭无泪了，那件粉色的小BRA竟然被撕成了好几段，而且旁边的粉色内裤也被拽成了两片。

　　栗儿怎么也没想到王大宝竟然这般不讲理，不但不承认错误，乞求自己的原谅，反倒是态度异常蛮横的威胁起自己来了。这……这算是什么？自己被人强暴了，反过来还要对他表示出极大的谢意么，栗儿一阵气结。

　　栗儿此时已经恢复了一些力气，见说不过王大宝，也就强忍住胸中喷薄而出的怒气，拉过被子，紧紧的将自己裹住，但是这样一来我，王大宝身上的被子就逐渐减少，王大宝也懒得和她争抢被子，索性一下子坐了起来。

　　栗儿啊的叫了一声，迅速闭上眼睛，不敢看王大宝，说到底，她也还是个小女孩，连二十岁都没到，对于这个稀里糊涂就把自己第一次夺去的男人，虽然心中和嘴上都愤恨，但是隐隐还是有一丝怪异的感觉。


第393章 要来的不撵，要走的不留

　　王大宝也不理会栗儿，径自光溜溜的站了起来，两人连最亲密的事情都做过了，看一眼又怕什么，王大宝找出一套内衣走进浴室，开始冲洗起来。

　　这还怎么穿啊！栗儿气恼的把这两件‘粉身碎骨’的内衣扔了出去，随即发起了呆，浴室的门突然被打开，王大宝穿着一套内衣走了出来，正拿着一条毛巾擦着头发上的水珠，走出来就看见发呆中的栗儿，完全裸露的上半身，完美的弧线，碗状的双乳，细长白嫩的脖颈，还有那张足以让男人为之发狂的脸蛋。

　　“啊！”栗儿惊呼一声，迅速把身子埋进被子里，只露出一个小脑袋，看着王大宝显得有些惊慌。

　　“呵！”王大宝笑着摇摇头，功夫再高，也是个小丫头，不过，上午的事情，王大宝可是在完全清醒的状态下经历了，个中滋味，他是清清楚楚的，天生媚骨，果然不同凡响。

　　王大宝走到衣柜里，翻找了一会找出一套买来还没穿过的内衣，扔到正怒视着他的栗儿身边，道了一声：“没穿过的，洗完了穿吧！”

　　看着栗儿没反应，王大宝愣了一下，想了起来，又道：“看你的样子，现在也恢复一些了，洗洗吧，我现在下楼去，你收拾完了，要是决定离开，那就走吧，我救了你，但是也占了你的便宜，而且也得了好处，但是记住我刚才说的话，你要是觉得吃亏，想要回来找我的麻烦，到时候可别怪我不客气，反正我现在在你眼里也是个大色狼之类的男人了，我是不会介意再和你发生一点什么的。”王大宝这么说是有理由的，一个失去理智的女人永远比两个失去理智的男人更难对付，万一到时候这丫头想不开，暗中朝着别墅里的那些女人下手可怎么办。

　　王大宝说完就转身走了出去，留给栗儿一个背影，栗儿看着这个得了便宜还卖乖的男人，恨的牙痒痒，可是又不敢当场翻脸，等王大宝出去了好一会儿，栗儿才敢从被子里再次钻出来，然后小心翼翼的走到门口锁上门，这才走回床边看着那套整齐的内衣，可是王大宝的内衣栗儿怎么能穿的上，而且，栗儿会穿仇人王大宝的衣服么？

　　犹豫了一番，栗儿还是拿起了王大宝留下的这套内衣，走进了浴室，一番冲洗过后，栗儿不得不穿着王大宝的那套大号内衣走了出来，不过，那套普通的内衣，愣是让栗儿穿出了一份妖娆诱惑的味道，要是王大宝这里，估计又会赞叹一番。

　　栗儿此时已经恢复了一些了，走出来之后忽然想起一件事情，拽开床上的被子，看到被单上那一摊鲜红，眼圈一红，眼泪瞬间就涌出了眼眶，然后就是怎么都止不住的往出流，但是栗儿即使是在哭的时候，也没有发出多大的声响，只是站在窗前，咬着嘴唇，眼泪噼里啪啦的往下掉……

　　栗儿也只是哭了一会，然后就有些倔强的擦干了脸上的泪水，默默的将那块嫣红的被单撕了下来，又穿起那套运动服，转过头看了一眼墙角的那个惹祸的根源——五冠花，栗儿毅然走了出去，留恋么？栗儿自己都不知道，但是，她知道，自己一定会回来找王大宝报仇的……

　　王大宝下楼，有避免尴尬的意思，但是也怕家中的女人突然回来去自己的房间，万一给撞见了，自己又会解释不清了！可是今天的女人们好像都约好了似的，集体晚归，连每天准时回家的楚小小今天都没有回来，让王大宝奇怪之余也松了一口气，坐在沙发上，王大宝感受了一下八层内劲。

　　查看之下，王大宝顿时大喜，如果说修炼丹经，进入了六层内劲可以称之为小高手的话，那么此时王大宝的内经八层，就是实打实的先天之下的大高手了，所以之前王大宝对栗儿说过的那番话一点都没有参假，一个打五六个六层的高手，根本不会费劲！

　　而且，这种跳跃式的升级也让王大宝感受到了一把修炼的快感，自己从一层到五层，花费了小半年的时间，这份速度放眼全国，都可以笑傲群雄了，谁知道，从六层到八层，整整三层的修炼时间竟然只用了不到两个月的时间，确切的说是一个来月，竟然就达到了大部分人一辈子都无法企及的高度，成为了真真正正的后天高手。

　　而且，王大宝离当初需要的宏愿，又进了两步，虽然只是很小的两步，但是王大宝坚信，只要自己不停的努力，不停的修炼，一定可以让身边的人获得修真体质，能够获得长久的生命……

　　内劲八层！恐怕就算现在秦可韵来到自己的面前，都会感到吃惊不已吧！王大宝不禁如此想到，而且，一想到刑天所说的那些话，证明秦可韵一定是一位极其美丽的女人，但是只有修为比秦可韵高的时候，才可以见到她那张隐藏在朦胧之下的面孔，到时候自己肯定会很激动吧！

　　似乎一跃而上的八层内劲，给了王大宝无限的动力和希望，短短半年多的时间，王大宝就达到了大部分人一生都无法到达的高度，这份成功，难道还不足以证明他的努力么？

　　“大伯，虽然不知道你留给我的这份遗产究竟有什么目的，但是，我想，我没有给您丢人！而且，我现在仍然不会相信，拥有神奇玉佩和万贯家财的您会突然离世……难道是被奸人所害？那么，害您的人怎么不来找自己的麻烦？毕竟自己继承了您的家产，可是，为何这份家产只有一栋别墅，以及那张至今还锁在银行中的钻石卡，还是说，这其中另有隐情？”想到这里，王大宝不禁露出沉思的表情，而且，别墅里面的三个女人怪异的表现，又是有什么目的，尤其是最近这些日子，三女不经意间露出来的破绽，更是让王大宝加重了怀疑，这些东西，都是他接下来要去寻找答案的！

　　王大宝紧紧的攥住了拳头，露出坚毅的表情，“爸，妈，无论你们现在身在何处，儿子都要找到你们，你们的儿子早已经不是当初那个只会依靠你们才能活下去的孩子了，更不是那个在社会底层打拼了多年的少年，今天，你们的儿子已经是一个能保护自己，保护家人，让自己和家人都过上好日子的真正的男人了！”

　　王大宝坐在沙发上，心中一下子涌出了许许多多的感慨，也想起了曾经很多的画面，有的带给他一些忧愁，有的则是些许感慨，更多的还是一种叫做回忆的东西。

　　他知道，自己能有今天，要感谢很多人，甚至是，大仇人苏明轩的头上，都要记下一份厚厚的感激，而且是分量最重的那种，王大宝无以为报，只能选择更狠烈的报复，要不然实在对不起苏明轩对他的照顾有加……前后一共从苏明轩和那个日本鬼子那里弄来十一个亿，这些钱对于王大宝和两个女人创办的慈善基金会来说，至少三五年内是不犯愁钱财的来源了。

　　“哼，这十一个亿，足以让你损失惨重了吧！”王大宝忽然面露一丝狰狞，不过很快就消失了，恢复到了之前的那种嘴角微微带着笑，眼中透露着自信的光芒的样子。

　　似乎将这些日子发生的事情捋顺了一下，而且，随着王大宝的层次提升，对于这些事情更是有了新的认识，从自己来到这栋别墅一直到现在，对周围的人，对仇人，对自己，都逐渐从被动转到了主动上，这一点，王大宝可以清晰的感觉的到！

　　拍了拍手，王大宝起身往楼上走去，走到二楼的时候，王大宝忽然想起一件事情，可以说是一件非常重要的事情，自己确实是救了栗儿，但是，并没有完成和她的交易啊，虽然不知道栗儿为什么会突然跑到自己家里，而且还徘徊了数日，但是之前自己提出来的那个交易，栗儿并没有给自己答案啊！

　　不行，得赶快问问她，要不然交易没有完成，栗儿身后那些讨厌的人再给自己来个前仆后继，到时候可就又是一桩麻烦事儿！

　　可是当王大宝推开自己的卧室门之后，却没有发现栗儿的身影，浴室之中也没有声音。

　　“走了？”王大宝轻声嘀咕一句，虽然早就料到会有这个事情，但是王大宝还是有一些失落的感觉，不过这种感觉也只是一会就消失不见了，两人本就萍水相逢，而且还是处在敌对的位置上，五冠花虽然没有被栗儿带走，但是反倒是给王大宝留下一个麻烦。

　　小白也嗖的一下子出现了，只不过，那双滴溜溜的小眼睛，看着王大宝的目光总让他感觉是在嘲讽他，或者说是在笑话他……

　　“走就走吧，要留的不撵，要走的不留！”王大宝刚耸了耸肩膀，潇洒的自言自语了一句，忽然就睁大了眼睛，骂了一声：“靠！这丫头也太狠了吧……”


第394章 天地灵兽的试炼

　　只见王大宝那张可以任意翻滚，横竖都能睡的大床上的被子已经被扔到一边，枕头也追随着被子而去，显得很凄惨，让王大宝感到痛心的是，床上的昂贵被单已经被栗儿从中间撕开一个大洞，足有篮球大小的面积，这还不算，或许是为了方便撕扯，床单以那个圆圈为中心，被撕的四分五裂，不过，就算没有这些裂痕，王大宝的这条床单也算是废了……

　　“呼！”王大宝明白栗儿撕床单是为了什么，想到自己冲破那层薄薄的阻碍的时候，心中涌起的那种满足感，王大宝看着破损的床单，无奈的翻了翻眼睛，罢了，只是，王大宝不知道家中还有没有床单了，难不成自己晚上没得床单铺了？

　　小白跑到那个被栗儿撕下去的地方，小身体在上面爬来爬去，黑紫色的信子也不停的吐出，然后又不时的抬起小脑袋仿佛是在嘲笑王大宝一般。

　　“呵，你这小东西！”王大宝被小白的样子逗的大笑，一边摇头一边指着小白，道：“来，正好你出来了，来给我试试身手！”

　　小白不明所以，直起身子愣愣的看着王大宝。

　　“就是你攻击我，我检查一下现在的身手！”王大宝对小白招了招手，解释道。

　　小白这才明白过来，却是歪着小脑袋，把那条分叉的小信子卷了起来，看起来就好似在撇嘴一般，然后身体骤然蜷缩，噌的一下朝着王大宝弹了过去，小白这一次可是用了全力，将速度提到最大，既然王大宝都这么说了，小白只好勉为其难的接受了！

　　只不过，小白的速度虽然极快，但是王大宝如今的境界可是直接跃了一层到达了骇人的八层内劲，王大宝眼角收缩，瞳孔瞬间聚焦，准确的捕捉到了小白的运行路线，然后迅速做出了判断，浑身的肌肉跟着发动起来，身体迅速扭开，然后又回到原来的位置，如果有人在房间里的话，一定会看到王大宝刚才一瞬间的动作竟然形成了一道残影，也就是说，王大宝短时间的速度竟然如此之快！快的人眼睛的反应速度都跟不上了。

　　小白一击不中，险些闪避不及直接撞到玻璃上，因为它这一次是使出了全部的速度的，停了下来转过头看着王大宝，搞不清楚他为何会突然变得这般厉害，至少在速度上，王大宝竟然能和自己一样了？

　　小白眼睛转了几下，身体又是一弹，朝着王大宝攻击过去，只不过这一次却是没有像刚才那样直接攻向王大宝，而是在王大宝向左躲闪的时候，小白的身体突然在空中向左斜着移动了一些，然后又继续击向王大宝，整个过程竟然没有一丝减速的意思，快的王大宝反应不及，终于被小白撞在胸口位置上，不过小白也及时的收住身形，并没有想伤害王大宝。

　　“呵呵！还是你快！”王大宝笑着弹了弹小白的三角脑袋，虽然输了，但是王大宝仍然显得很开心，不为别的，王大宝已经试出了自己现在的眼力和反应能力，还有身体各部分的协调性，内劲六层的时候和现在简直没有可比性，要知道，小白可是进化过的，自己能够在小白全力加速的时候躲闪一次，小白的身体那么小，运动的时候承受的反作用力自然和王大宝所承受的不一样，所以王大宝此时对自己的身体很满意了，要知道，这还是他没运用上内劲，只凭借肉体的自然反应做出的闪避动作。

　　小白被王大宝给弄的有些莫名其妙，不过王大宝越强大，它获益就会越多，这种天地灵兽，对于人体的强弱程度非常敏感，要不然当初也不会跟着王大宝从深山里面跑了出来。

　　试过之后，王大宝的心情大好，把那条破碎的床单撤了下来，在柜子里面找了好久，才成功的找到一条新被单，让王大宝惊喜的是，竟然和那条碎裂的被单一模一样，换上之后，王大宝这才拍了拍手，满意的躺了上去，虽然他现在并不感觉累，但是能躺着谁愿意站着啊。

　　床上还残留着栗儿身上那股独有的体香，王大宝吸了吸鼻子，脑中闪过一幅幅图画，无不是上午的时候那种迷乱的场景，怨不得王大宝会有这种反应，实在是，一个憋了这么多年的老处男，突然被破了处，而且破他的人也是个处，这种刺激实在是太大了，王大宝是高手不假，但是在男女方面，却是个十成十的初哥小白。

　　“唉，卿本佳人，奈何做贼！”

　　躺在床上胡思乱想了一会，王大宝这才起身揉了揉脸，小白玩够之后已经自动消失不见，王大宝听见楼下隐约传来女人说话的声音，便起身走了出去，正好在二楼楼梯上看见了一脸疲惫的沈亚桐，笑着打了声招呼，道：“亚桐，回来了啊，怎么累成这样？”

　　沈亚桐抬眼扫了一眼王大宝，却是轻哼一声，没有搭理王大宝，反而是一把推开他，往自己的房间走去。

　　这算什么？王大宝在心里算了一下日子，还有好几天才到萧梦菲的任务时间啊，难不成这丫头遇到什么难事了，王大宝刚想上去追问，可是转念一想，难就难吧，她要是解决不了，自然会开口求自己，所谓上杆子不是买卖。

　　王大宝踏着轻松的步子，往楼下走去。

　　……

　　小本正野的办公室里，苏明轩正捏着一颗浑圆的丹药咧着大嘴，不停的嚣张大笑，那笑声简直是难听极了，只是，办公室内，不只是他在大笑，小本正野，一个猥琐的老头，和一个年纪稍年轻一些男人也跟着一阵张狂的大笑。

　　苏明轩手中捏着的那粒色泽乌黑，圆润非常的丹药正是王大宝给他现场炼制出来的那一炉丹药，一炉十粒，个个都是极品，闻一闻药香仿佛都能让人精神百倍一般。

　　上午一回来，苏明轩就握着一颗丹药不撒手，四人围着的那张办公桌上，正放着那台被卖了天价的电热炉，不过却被擦拭一新，王大宝只是随便弄了一台电热炉就卖出去一亿，而这俩人还不知道，反而是当成了宝贝一样，恨不得摆上香炉，当宝贝一样供上。

　　“苏君，这第一炉丹药，我是这样打算的，咱们先在平阳市造势，一定要尽快的打开市场，也不搞什么拍卖，前期的时候，干脆就直接一枚丹药五百万，五颗是一个疗程，如果能全额付款的话，咱们就给买者一些优惠，反正这东西，只要有了这台电热炉，到时候咱们要多少有多少，那钱还不是跟流水一般往咱们的腰包里钻！”小本正野忽然止住了笑，看着桌子上面整齐摆放的丹药，搓着双手，双眼冒着精光，终于要实现了，费了那么大的力气，忍受了王大宝的那么多的侮辱，终于要成功了！小本正野仿佛已经看到自己几天就为总部赚回了成本，然后继而大卖特卖，总部一高兴，直接把他提升为亚太地区的总裁，甚至是，直接把他召回国内的总部，进入那让小本正野梦寐以求的内部。

　　当然了，这一切都还是小本正野的美好愿望……

　　“哈哈，那是自然，我稍后就发布消息，咱们第一次卖丹药就定在明晚七点，先到先得，但是拍卖会咱们还是要举行的，要不然岂不是赚钱的速度会变得很慢，现在的当务之急就是把本钱赚回来啊！”苏明轩表达出了自己的观点，又道：“至少是前期，咱们应该拍卖几次，但是这一次不是按盒拍卖，而是按照粒数，一粒一拍，谁钱多谁就拿去，咱们受了这么多次气，明晚也好好的出一口恶气！”

　　苏明轩的提议顿时得到了小本正野的响应，而土肥先生和川谷涩郎虽然有些激动，但是两人毕竟见过世面，还是保持了一定的怀疑态度，川谷涩郎问道：“两位，这小小的丹药真的有那么神奇么？能让你们两个这般狂热！”

　　“哈哈，川谷先生，这就是您不知道了，这小小的一枚丹药，就可以救活一条性命，你说它牛B不牛B？”苏明轩一时兴奋，竟然忘记眼前的矮小男人是身手了得的高手，等他看到小本正野不住的给他使颜色，才意识到自己说错了话，不过川谷涩郎也不在乎，只是说道：“那你如何确定这丹药是真的呢？”

　　“嘎？……”苏明轩一愣，可不是么，回来之后的整个下午，这几人都是光顾着高兴了，听川谷涩郎提醒，顿时反应过来，急忙叫过来手下人，拿出一颗丹药送去化验，并且千叮咛万嘱咐的一定要用的少一些，然后在弄点别的东西补充上去！

　　很快，化验报告就送了过来，手下人激动的报告给屋内的几人道：“是真的，是真的，化验之后的药效完全和之前苏先生拍到的丹药一模一样！”

　　几人这才齐齐的吐出一口气，是真的就好……


第395章 我退出，给你自由

　　苏明轩几人证实了丹药的真实性，又是一番兴奋的大笑，然后才凑到一起，嘀嘀咕咕起来，有了总部派来的二位高手的看守，苏明轩和小本正野自然是不担心会有心怀不轨之徒过来盗取，密谋完毕，苏明轩又急匆匆的离开，小本正野也忙着和总部汇报邀功！苏明轩这边的动作先且不提，王大宝这边下了楼，就看见一副剑拔弩张的场面。

　　“萧姐姐，你是老师不假，但是并不代表你能教育得了我，再说，我都不知道你是什么学历，没准只是个中专毕业生，却偏偏跑去教人家初中学生！”楚小小正双手掐着小腰，一脸愤愤然的看着安稳的坐在沙发上的萧梦菲，嘴中说个不停。

　　“小小妹子，我怎么就是中专毕业了，我……我可是名校毕业的！”萧梦菲妙目一转，再要说的时候就听见楼梯上传来的脚步声，萧梦菲立刻就收住了声音。

　　但是也来不及了，王大宝正好听到了这两句话，心中一动，敏锐的捕捉到萧梦菲的犹豫，莫非……

　　“大宝哥哥，你在家啊！”楚小小转过头看到王大宝，俏脸上瞬间就露出了灿烂的笑容，哪里还有刚刚敢和萧梦菲对峙的气势，也不和萧梦菲理论了，丢下她就跑到王大宝身边，一把抱住王大宝的胳膊，鼓胀的小胸脯摩擦着王大宝敏锐的神经，老处男和有过那种经历的人可是两种概念，王大宝都不知道现在自己要是再遭遇楚小小的那种游戏，恐怕就会把持不住，上了这个懵懂的小丫头……

　　“我一直都在家啊，呵呵，倒是你们，今天回来的都很晚啊！”王大宝笑着对萧梦菲点点头，又问道：“小小，你刚刚在和梦菲说什么呢，这么热闹？”

　　“我们……”萧梦菲刚要开口，楚小小就率先答道：“是啊，我刚刚在和萧姐姐讨论学术问题呢，我说的她不懂，她说的我不明白，结果我们两个就吵了起来，正好大宝哥哥你来了，给我们评评理，看看到底是谁说的对，我就不信了，我一个理工大高材生竟然还说不过一个初中老师了！”楚小小跺了跺脚，拽着王大宝的胳膊就走向萧梦菲。

　　王大宝起了试探的心思，便对着楚小小说道：“呵呵，你一个学生和梦菲这个老师较什么劲，梦菲肯定比你懂的多！你说是不，梦菲？”

　　萧梦菲美眸流转，伸手扶了扶眼镜，娇笑一下，道：“也就是一件小事情，也没什么好说的，小小，何必那么认真，都没吃饭呢吧，今天我来下厨，怎么样？”

　　楚小小急忙拦住萧梦菲，问道：“萧姐姐，你还没说你是那个大学毕业的呢！”

　　王大宝也跟着笑问道：“小小这么一说，到还真是的，小小现在是理工大上学，梦菲你是哪里毕业的呢？”

　　萧梦菲微不可见的皱了一下眉毛，不过转瞬就答道：“我啊，小地方毕业的，说出来你们都不会听过的，还是不说了，免得被你们笑话！”

　　可是王大宝却是不打算就此放过萧梦菲，但是又不能逼问的太厉害，要不然没准就让聪慧的萧梦菲起了疑心，那就不好了，既然萧梦菲这么说，王大宝也就不好追问，不过楚小小反倒是心有灵犀一般，不满道：“什么神秘的嘛，好坏我还能嘲笑你怎么的，而且，你刚刚明明说你是名校毕业，这会儿怎么又变成了小地方出来的，萧姐姐，身为老师可是不能如此两面三刀的！”

　　楚小小这么一说，萧梦菲只有停下动作，露出一丝不好意思的笑容，道：“我是B大毕业的，是毕业后主动到平阳市工作的！”

　　“B大？”王大宝和楚小小俱是一愣，怎么也不会想到身为初中老师的萧梦菲会是B大出来的，那可是全国数一数二的学府，王大宝现在是多疑的心思，总会不自觉的去琢磨三女的话，所以这一次也很快捕捉到一些内容，忙问道：“梦菲你不是本地人？那是什么地方的人啊？”

　　“嗯，我是首都人！”萧梦菲说完就扭着细腰走进厨房，留下王大宝和楚小小面面相觑，敢情家里不吭不响的萧梦菲出身这么霸道啊！

　　“萧姐姐的学校好NB……”楚小小瞪了半天眼睛，才吐出来一句话。

　　王大宝转过头，大手在楚小小的脑袋上揉了揉，道：“小姑娘说什么脏话！这回你相信你萧姐姐了吧！”

　　楚小小撇了撇嘴巴，不服道：“那有什么，就算是B大毕业又能怎么样，我还是平阳理工大的学生呢！更何况……哼哼！”

　　楚小小欲言又止，王大宝忙问道：“更何况什么？小丫头，和我还玩起了神秘！”

　　“我去洗白白去！嘻嘻，大宝哥哥，你可不许过来偷看哦！”楚小小不理王大宝，用小胸脯蹭了蹭王大宝，转身向楼上跑去！

　　王大宝摸了摸鼻子，站在原地呵呵笑了一下，心道：好，果然是每个人都有秘密……

　　……

　　吃完饭，王大宝转悠着回到房间，刚要去修炼，就听见了敲门声，开门一看是一晚上没给他好脸色看的沈亚桐。

　　王大宝有些奇怪的看着沈亚桐，依然是齐肩的俏丽短发，英姿飒爽的身姿，只不过眉宇间却显露出一丝愁容，不知道为何，看到王大宝开门，沈亚桐也只是咧了一下嘴角，然后便走了进来！

　　“怎么了，亚桐，是不是发生了什么事情了？”王大宝跟在后面奇怪的问道，能让暴力女刑警这般发愁的事情，可是不多啊，沈亚桐可是通常让别人犯愁的角色。

　　沈亚桐突然停住身体，转过身看着王大宝，目露疑惑，然后吸了吸鼻子，瞪了王大宝一眼，往床边走去。

　　“你床上怎么有女人的味道？？”沈亚桐闻了一会，忽然怒目圆睁，站起身喝问道。

　　“呃……”王大宝鼓了鼓眼睛，这沈亚桐的鼻子怎么这么好使？这都能闻出来？“怎么可能，现在除了你来我房间，就没有第二个女人来了，连楚小小都不来了！”

　　“不可能！”沈亚桐腾腾腾几步走到王大宝跟前，大眼睛中闪着愤怒，本就有些疲惫的俏脸也给气的煞白，高耸的胸脯也跟着起伏不定！“明明就是女人的味道，而且，还不是咱们家的那些女人！说，到底是谁？”

　　这鼻子！王大宝心道果然是刑警出身，闻个味就能分辨出不是别墅中的那些女人的味道，不过栗儿的事情，王大宝可是不会让别墅中的这些女人知道的，哪怕是蒋婉儿，王大宝都不打算让她知道，更何况貌合神离的沈亚桐了，王大宝忙装出一副诚恳的模样，道：“你今天怎么回事，不理我也就算了，结果一进我的卧室就弄这么一出，我这床上怎么会有女人的味道，我怎么闻不到！”王大宝说着就用力的抽了抽鼻子，然后摇着头，看着气呼呼的沈亚桐，又道：“你看，根本什么味都没有，我反倒是闻了你身上的香气，唔，好香，怎么有股淡淡的奶香呢？”

　　“王大宝，你太无耻了！我是干什么的，我会弄错么？好啊，我这边刚给你考察期，你就把陌生的女人领回家！”沈亚桐气的柳眉倒竖，自是不信王大宝的狡辩，指着王大宝的手都有些颤抖了，呼呼的喘了几口气，就差直接对王大宝使用暴力了！

　　“亚桐，你要这么说就很没意思了！”王大宝摊了摊手，既然沈亚桐认定了，而且他自己心里也有些发虚，那么就没必要狡辩了，反正沈亚桐的这个月就要过去，而且，现在是三女讨好他，而不是他讨好三女……

　　“行！王大宝，我们没有继续下去的必要了！”沈亚桐被王大宝的态度彻底激怒了，冷着脸道：“分手！你爱找谁找谁去！以后都跟我们有关系，我也省的和你整天憋气！”

　　王大宝却是呵呵一笑，一边点着头，一边竖起两根手指，道：“第二次了啊！”

　　沈亚桐气势竟然被王大宝的这一句话弄的陡然一弱，看着王大宝，眼珠直转，不过最后还是丢下一句话：“这一次的错误完全在你这边，我是无法忍受你和我在一起的时候还和别的女人纠缠不清，就这样吧，我退出，给你自由，你爱找谁就找谁去！”

　　沈亚桐说完就转身往门外走去，意想中的王大宝阻拦她的场景没有出现，她很顺利的走出他的房间，出了房门的沈亚桐，脸上变得有一些悲伤，不过脚下没有一丝停留，腾腾腾几下跑到二楼，随后就是一声重重的关门声。

　　三楼卧室里，王大宝挥动双臂，做了几个扩胸运动，长舒一口气，最后边往床边走边吸了几口气，还别说，这房间里还真是飘荡着一丝属于栗儿身上的那股子独特的香味。

　　这算什么？伊人以去，余香仍在么？王大宝不禁摇摇头，呵，或许，她已经恨透自己了吧……


第396章 情挑蒋婉儿

　　第二天一早，王大宝早早结束了修炼，刚刚跃升到八层内劲，需要的是巩固，而不是忙于修炼，尤其是这种突然得了好处的跳跃式升级，至少，最近一段时间，王大宝的修炼时间都要用来适应和巩固骤然获得的能力，而且，八层内劲带给他的不只是身体方面的提升，单单是那成几何倍数增长的内劲，以及再次开拓出来的两条经脉，就让王大宝如今的身手和之前的身手相比，简直可以用天壤之别来形容。

　　内劲只是八层，自己就拥有了这么多能力，王大宝一下子对未来充满了信心！

　　下了楼，王大宝在一楼看到了正在厨房里忙碌准备着众人早饭的蒋婉儿，小丫头把一头长发扎了起来，显得很俏皮，身上围着一条卡通围裙，从侧面看去，那张明净的小脸上写满了恬静，轻轻哼着一首不知名，却异常优美的歌曲。

　　“怎么有这么好的心情呢？”王大宝看到蒋婉儿的时候，脑海中忍不住浮现出昨天上午的事情，一下子心中忽然觉得很对不起蒋婉儿，一楼没有其他人，王大宝索性就直接从后面搂住蒋婉儿的细腰，很自然，也很温馨！

　　“啊！”油炸的声响让蒋婉儿并没有听见身后的脚步声，直到王大宝出声，并且搂住她，蒋婉儿才发现王大宝，惊呼一声，手中小铲子上的鸡蛋就要掉下去，一只大手适时的出现，握住蒋婉儿的小手，把那个鸡蛋稳稳的接住。

　　“大宝哥！”蒋婉儿身体一僵，却是害怕两人的亲密动作被屋子里的其他人看见，那样的话就不好了。“你怎么起这么早呢？”

　　“想我的宝贝了，就睡不着了！”王大宝把下巴轻轻的放到蒋婉儿的小脑袋上，口鼻中满是那乌黑柔顺的发丝间散发出来的清香，蒋婉儿的身材娇小玲珑，两人现在的身位显得很契合，王大宝也毫不避讳的身体贴着蒋婉儿，感受着那挺翘的小屁股摩擦之间传递过来的柔软触感，王大宝却没有那种色色的想法！

　　蒋婉儿双腮映红，怎么也不会想到师傅王大宝会这么直接，尤其是，还是在这种别墅里的公共场合，没准下一秒那些早起上班的女人就会下楼，可是，蒋婉儿又不忍心离开王大宝的怀抱，尤其是师傅那独有的男人气息，让蒋婉儿一阵阵迷醉，两人本就是成年人，又是亲密的恋人关系，这种亲昵的动作也属于很正常的！

　　“大宝哥，你今天怎么……”蒋婉儿停下手中的动作，把小铲子和盘子放到一边，转过头，动情的看着王大宝，双眸仿佛能滴出水一般！蒋婉儿本想说王大宝今天怎么这么好，可是话未说出口，就看到王大宝那张脸越来越近，随即自己的嘴唇就被压住，蒋婉儿的小脑袋里仿佛突然炸开了一般，是喜悦！大宝哥竟然吻自己了！尽管王大宝只是轻轻的吻住蒋婉儿的朱唇，但是依然让蒋婉儿感觉无限欣喜！

　　王大宝也是一时冲动，才会吻上蒋婉儿那张娇艳的双唇，仿佛脑子里有一个声音在不断的促使着他那样去做，然后，王大宝就吻了上去，但是触碰到那软软的，仿佛带着甜味的嘴唇的时候，王大宝就有些后悔了，蒋婉儿一向腼腆害羞，自己在这种地方做这种亲密的事情，会不会让婉儿感觉到为难……

　　可是，王大宝这个念头刚刚升起，就感觉到怀中的蒋婉儿忽然搂住自己的腰，朱唇轻启，嘴唇有些颤抖的回应着自己，但是又不得其门，只是一下下的轻吻着王大宝的嘴唇，紧闭着的眼睛显现着蒋婉儿此时内心的紧张情绪。

　　王大宝双手一用力，呼的一下将蒋婉儿紧紧的搂在怀中，大嘴立刻开始了攻伐，既然要吻，那么不如吻个痛快吧！蒋婉儿哪里经历过这种事情，很快就缴械投降，被王大宝一路攻城拔寨撬开了牙关，进而大舌侵入，开始同蒋婉儿那条小巧的舌头做起了游戏，一个笨拙的躲闪，一个灵巧的进攻，等蒋婉儿明白过来这个游戏才是真正的吻的时候，开始了一点点的回应，口腔中的那条小小的舌头反过来追逐着那条入侵者，仿佛想要把它驱逐出去一般，很快，那条入侵者就被蒋婉儿的小舌头‘推’了出去，正要庆祝胜利，却冷不防被一张大嘴叼住，让小舌头退不会去……

　　蒋婉儿果然天资聪颖，很快就无师自通的学会了这种游戏，继而热情焕发的同王大宝亲吻了起来。

　　突然一阵急促的脚步声，惊醒了热吻中的两人，蒋婉儿连忙推开王大宝，喘息着整理起自己的衣物，同时看着厨房外，正好沈亚桐也走到门口，就看见两人距离很近的站着，同时还看见蒋婉儿正在剧烈的喘息着，沈亚桐的脸色一下子就变得难看起来，冷哼一声，丢下一句：“无耻！”转身往门口走去，很快就出了门！

　　蒋婉儿脸色红红的看着厨房门口的方向，等沈亚桐的声音消失，才转回头，看着王大宝，表情有些担忧，道：“大宝哥，沈姐姐不会是发现了吧……”

　　“呵呵，不是，她昨晚都和我分手了！可能是工作上的事情惹的她不顺心，没事！”王大宝也有些恼怒这个打扰了他和蒋婉儿好事的第三者，不过还是笑着解释了一句。

　　蒋婉儿点点头，表示明白了，两人分开之后，蒋婉儿才想起害羞，自己都能感觉到两腮的滚烫感觉，一时间有些不敢抬头看王大宝，低着小脑袋，下巴都要顶到胸口上了。

　　“婉儿！”王大宝温柔的注视着蒋婉儿，叫了一声。

　　“嗯！大宝哥！”蒋婉儿小脑袋里满是刚刚两人的甜蜜时刻，听到王大宝唤她，轻轻的应了一声。

　　“呵呵！”王大宝再次将蒋婉儿拥入怀中，虽然沈亚桐的突然出现将两人的温存打断，但是王大宝就是觉得和蒋婉儿在一起，很安心，也很舒心，仿佛什么都不用想一般。

　　“大宝哥，你今天怎么这么高兴呐？”蒋婉儿敏锐非得感觉到今天的王大宝和往日不一样，而且，竟然会吻自己……

　　“嗯，你猜呢？”王大宝朝着蒋婉儿吹了一口气，后者立刻皱起了小鼻子，撅起小嘴努力的想了一会，才答道：“是不是又骗了那个可恶的苏明轩钱了啊？”

　　王大宝忍不住笑了出来，不过还是摇头，道：“不是，比这个事情还要好！”

　　“比报仇的事情还要好？”蒋婉儿只好再次苦想起来，又道：“大宝哥，你就告诉婉儿吧，要不然让婉儿去想，恐怕早饭就做不成了！”

　　“好吧，那你的亲我一下！”王大宝把脸凑了过去，等了一会，才感觉到蒋婉儿那柔润的双唇轻轻触碰了一下自己的脸颊，王大宝这才心满意足的继续道：“我现在已经是内劲八层了！”

　　“什么？”蒋婉儿忽然惊呼一声，随即意识到在厨房中，立刻伸出手掩住小嘴，但是大眼睛里满是抑制不住的惊喜，不敢相信似的看着王大宝，道：“大宝哥，这是真的么？”

　　“嗯，当然是真的了，小笨蛋，高兴不？”王大宝刮了刮蒋婉儿小巧的鼻子，看着蒋婉儿微笑着说道。

　　“高兴，当然高兴了，我就知道师傅是最棒的！”蒋婉儿眼眶有些湿润，是高兴，是喜悦，道：“大宝哥，这样一来，离你达到那个目标又近了许多哦！”

　　“嗯，我也是刚刚达到的，所以就第一个告诉我的宝贝！也让她开心开心！”

　　“大宝哥，婉儿很开心很开心，而且，婉儿也要努力了，最近婉儿都感觉到自己体内的经脉已经饱和，恐怕也就这几天就能突破三层到达四层了！”

　　“是么，我的婉儿可是个天才来着，唔，婉儿这么用功修炼，我该给她什么奖励才好呢？”王大宝装作很苦恼的样子，皱着眉头想了起来。

　　“大宝哥，婉儿什么都不要，只要……只要呆在大宝哥的身边就满足了！”蒋婉儿越说声音越小，但是王大宝却是听的真切，道：“这样吧，我亲可爱的婉儿一下，当作是奖励了，怎么样？”

　　还要蒋婉儿回答么？当然不！王大宝说完这句话，就压下了双唇，朝着那刚刚和他做了好久游戏的红润双唇凑了上去，而且颇有些一往无前，不破楼兰终不还的气势……

　　蒋婉儿终究是气息没有王大宝强大，很快就迷失在王大宝的这个长吻之中，没有了力气，同时心中还要担心的不行，生怕家中那些女人下楼后就看到他们，王大宝却是不管这些，要吻就要吻个够，要不然怎么会过瘾。

　　所以，蒋婉儿的一顿早饭做了足足有一个小时才结束，等楼上睡觉的几人陆续下了楼，王大宝已经心满意足的坐在饭桌旁胃口大开的享用早餐，一边不时的偷偷撇一眼满脸羞意的蒋婉儿，后者立刻慌乱的低下头，不敢看王大宝。


第397章 苏明轩的拍卖会

　　蒋婉儿将母亲刘素梅邀请王大宝去家里吃饭的事情和王大宝说了，王大宝想也没想就答应了，人家女人都跟自己这种关系了，自然也应该给刘素梅一个交待的，何况，这么久，自己都没有去看看蒋婉儿的母亲，于情于理都说不过去。

　　得到王大宝的回答，蒋婉儿很开心，两人约定下午的时候，蒋婉儿会提前回来然后和王大宝一起回家，便和陈润楠出了门，王大宝却在门口看见了一个人，苏明轩！

　　“大宝，好艳福啊！”苏明轩今天穿着一套阿玛尼纯手工定做的西装，头发梳的一丝不苟，脚下也穿着六位数的皮鞋，站在王大宝的别墅门前，显得有些意气风发的样子，没了昨天在同样位置时的狼狈摸样。苏明轩今天的第一份请柬就是给王大宝的。

　　这就是苏明轩昨天和小本正野研究好的，举办一个拍卖会，而且，还要邀请王大宝参加。到时候，让王大宝这个目光短浅，不知天高地厚的小子看一看两人举办的拍卖会会是多么的成功……

　　“我昨天说的话你是不是没记住？”王大宝斜着眼睛看着苏明轩，厌恶道。

　　“什么？”苏明轩脸色一僵，他今天本来是以一种成功者的姿态来给王大宝送请柬的，没想到王大宝还是那副死样，不过苏明轩立刻意识到自己得意的有些早，心里哼了一声，暗道：让你小子狂，用不了几天，我就会成为富翁，到那时，再来收拾你！想到这里，苏明轩立刻换了一副面孔，忙笑道：“大宝，哥哥刚才就是赞美了一句，你可别往心里去啊，是这样的，我今天来找你，是有正事的！”

　　苏明轩边说边从口袋里掏出一个镂刻着金丝花边的请柬，双手递给王大宝，同时道：“大宝，我来是要邀请你参加今晚的拍卖会的，这是请柬！”

　　王大宝挑了下眉毛，却没有接那张请柬，而是问道：“有病吧，你举办拍卖会，让我去干什么？我又买不起，我可是个穷人来着！”

　　“这个……”苏明轩顿时感觉到被噎住的感觉，王大宝不待他说话，又道：“要不然你借我点钱，我就去给你捧场去。”

　　“呵呵，大宝老弟你可真会开玩笑，哥哥我就是想让你……呃，让你去参加一下，热闹热闹！”苏明轩感觉再憋下去，肺子都要给王大宝气炸了，但是现在这种时候，又不能发作，电热炉虽然有了，但是还没有正式的开始炼制，万一再出点什么意外呢，苏明轩可是承担不起那份责任了。

　　“一个破拍卖会有什么好热闹的，又不是你家谁死了，拍卖会你也想让我去，真不知道你这脑子都是怎么长的，哦，还有那个日本鬼子！”王大宝哼了一声，丢下一句话，转身就要往回走，苏明轩赶忙叫住王大宝，道：“大宝老弟，等等，哎，等等啊！”

　　王大宝站住身体，转过身，不耐烦的说道：“苏明轩，你是不是真不知道你有多烦人么？跟条狗似的整天在我家门前晃悠什么！”

　　我像条狗？苏明轩感觉自己的头皮都一阵阵发紧，头发也要竖起来，突然汪汪几声狗吠让苏明轩惊醒过来，却是昨天让自己遭了大侮辱，丢人丢大了的那条吉娃娃又冒了出来，看着自己一顿叫。

　　“你看，连狗都知道你不是好东西，三个数，你赶紧给我离开，或者，让我揍一顿！”王大宝说完就真的竖起三根手指，轻蔑的看着脸已经憋成了酱紫色的苏明轩。

　　苏明轩慌了，别说是现在跟了高人的王大宝，就算是之前的王大宝他苏明轩也打不过啊，慌乱之中，苏明轩记起来王大宝贪财，忙说道：“别，大宝，这样，我出十万请你去！”

　　“我刚赚了十个亿，你反过来出十万块，你这是侮辱我呢么？”王大宝眼睛都不抬一下，十万，呵……

　　“那……那给你一百万，不能再多了，我手里可真没有那么多钱了！”苏明轩为了晚上好好羞辱一番王大宝，忍了，再说，昨晚可是和川谷涩郎和土肥先生制定了另外一条计策，所以无论如何，他苏明轩都得把王大宝弄去……

　　“钱现在给我，地址留下！”王大宝吩咐道。

　　“呃……”苏明轩一愣，还以为还得墨迹一会呢，看王大宝不是在逗他，忙不迭的点头，道：“好好，我这就给你支票，地址是……”

　　王大宝听了一遍，接过支票举了起来，用手指弹了一下，道：“真想不到，这世界上还有苏大少这种人，花一百万请人去看热闹！”把支票随手塞进兜里，王大宝又挥了挥手，赶苍蝇一般的说道：“行了，钱我收下了，你赶紧滚吧，心情好了晚上就去，再墨迹一句，就别怪我帮你离开！”

　　王大宝说完就转身走了，留着苏明轩脸一阵青一阵白的站在原地，表情说不出的纠结，最后等王大宝回到屋内，苏明轩终于爆发出来了，牙都要咬碎了，之前因为药方的事情，咬碎牙齿忍一忍也就罢了，这一次是为了那件事，苏明轩也忍痛憋着火了，哼，快了，坑了老子十一个亿，老子不但让你完完整整的吐出来，更要你生不如死……

　　……

　　轻轻松松赚了一百万，又羞辱一番当年那个不可一世的大仇人，王大宝的心情甚好，回到屋子里准备一下，王大宝就出门开车到市中心买了一堆东西，不是什么昂贵的礼品，反而是一些食物水果，和一些日常用品，当然了，这些东西的价钱也不低！

　　去蒋婉儿家里，自然不用带那些价钱贵的吓人，但是屁的功效都没有的礼品，吹嘘的天花乱坠，还不如王大宝随手捏几个药丸来的实用呢！采购一番，将沙漠风暴的背箱里装的差不多，王大宝才心满意足的拍拍手，开着车慢悠悠的往回走。

　　蒋婉儿今天回来的也很早，下午两点不到就开着车回到别墅，经历了早上的事情，小丫头一天都充满了干劲，看得陈润楠一阵阵发愣，待到蒋婉儿和她请假，陈润楠一阵追问，蒋婉儿遭不住追问，才说要和王大宝回家吃饭，陈润楠这才一脸揶揄的放了蒋婉儿！

　　“大宝哥。我回来了！”蒋婉儿走进别墅，就看见躺在沙发上的王大宝，只不过喊完她就有些后悔了，因为王大宝眼睛闭着，呼吸均匀，显然是睡着了，蒋婉儿忙用小手捂住嘴，然后一步一步悄悄的凑了过去，见王大宝没被自己吵醒，又偷笑一下，蹲在王大宝的面前，双手支撑着小脑袋，静静的看着王大宝，最后好似想到了什么事情的，小脸有一些润红，然后慢慢的把脑袋凑了过去，轻轻的在王大宝脸上吻了一下，可是就在她要退回去的时候，面前酣睡的心上人却突然睁开眼睛，忽然搂住蒋婉儿，大嘴凑了过来。

　　蒋婉儿来不及发出惊呼，就被一张大嘴将声音堵了回去，被王大宝逮住狠狠的吻了上去。

　　好似上瘾了一般，王大宝发现自己特喜欢用舌头挑逗蒋婉儿的那条小香舌，尤其是当蒋婉儿欲拒还迎的时候，王大宝更是生出一种‘欺负’的兴趣！

　　这个吻并没有持续多久，王大宝觉得今天已经占了很多蒋婉儿的便宜了，尤其是，两人一会还要去蒋婉儿家，得表现的自然一些，这可是要去见丈母娘啊！

　　“宝贝，怎么回来这么早呢？”王大宝放开蒋婉儿，小丫头来不及擦拭自己唇边的水迹，反而是抽出茶几上的纸巾，温柔的帮王大宝擦拭一番，闻言露出一个甜甜的笑容，道：“我……寻思和大宝哥多呆一会，就和润楠姐请了假回来了。”

　　“以后时间有的是！”王大宝笑着捏了捏蒋婉儿红润的脸蛋，后者也不躲闪，反而有些小享受，这让王大宝不得不感慨，爱情的力量果然是伟大的，当初的蒋婉儿是一个多么羞涩的小姑娘啊，现在却也能说一些大胆的话！

　　“嗯，婉儿知道的！”蒋婉儿乖巧的点头，又道：“那……咱们现在就去我家么？”

　　“当然，我可是饿了一天了，就是为了晚上能够吃到阿姨做的菜！”王大宝抓着蒋婉儿的小手站了起来，抻了抻懒腰，道了声：“我回房间收拾一下，东西我都买好放车里了，咱们一会直接过去就行了！”说完王大宝就往楼上走去。

　　蒋婉儿目送着爱人走上楼，有些发呆，心里感动着：师傅每天那么忙，竟然还想着给母亲买礼物！

　　等蒋婉儿被王大宝拉着手走到停车场，看到那辆沙漠风暴后面放着的一大堆东西的时候，就更感动了，虽然蒋婉儿现在也不差这些东西，甚至是能给母亲买更多更好的东西，但是她买和王大宝买的意义可是不一样的。

　　一路上蒋婉儿都显得很开心，不时的侧过头，看着王大宝，脸上带着甜甜的笑，美丽非常！


第398章 温馨的三口之家

　　蒋婉儿的家并不大，只有她母亲刘素梅一个人居住，现在有了王大宝的帮助，蒋婉儿为母亲新买了一栋房子，二室一厅，地点虽然一般，但是多少都是一份蒋婉儿的一份心意，而且，要是突然拿出来那么多钱，刘素梅会怀疑，到时候蒋婉儿也不好解释！

　　刘素梅对这个自己的救命恩人，蒋婉儿的男朋友还是很满意的，要不咋说丈母娘看女婿，越看越喜欢呢，尤其是王大宝长的又精神，人品又好，最重要的是，对自己的女儿足够的好，这一点才是刘素梅最最满意的地方！

　　所以，当王大宝大包小包的拎了四趟才把白天买的那些东西弄了上来，刘素梅早就开心的不得了了，倒不是说刘素梅市侩什么的，她对物质要求一向不高，而且这么多年苦日子过过来，让她早就养成了就算是有钱都舍不得花的习惯，让刘素梅开心的是，这个女婿买的那些东西，都是实用的，最重要的是，心里有她这个长辈！

　　“婉儿，你怎么不拦着大宝，竟然买了这么多东西！”刘素梅把两人让了进来，有些责怪的看着女儿，说道：“大宝，不是阿姨说你，你们两个还年轻，有多余的钱留着到时候结婚用，是不是，你能来看阿姨，阿姨就已经非常开心了，下次可不许买这么多东西了啊！”

　　“阿姨，也没买什么，都是些日常吃的用的，婉儿说您太节俭，她不忍心让您再过苦日子，但是给您钱您也不花，所以我就只好改成买东西了！”王大宝一边放下手中的东西，一边笑道。

　　“那也不许！”刘素梅虽然如此说，但是两人都看见老人脸上洋溢的笑容，又道：“婉儿，快给大宝拿拖鞋，愣着干什么！来，大宝，快进来！”

　　蒋婉儿这才想起来几人光顾着说话了，赶忙给王大宝找出拖鞋，两人进了屋里，客厅不大，整个空间加起来也就是六十多平米，除去两个卧室也就没有什么空间了，家具什么的都很简单，有的一些也很老旧，王大宝拦不住刘素梅，只好任由老人去洗水果沏茶，拽了一下蒋婉儿，低声道：“宝贝儿，明天先别忙工作了，陪阿姨买些家具电器什么的，工作忙不完的，咱们两个现在就你这一个老人了！”

　　蒋婉儿让王大宝一句话说的眼眶瞬间有些湿润，为王大宝的这句话，她能感受到王大宝对她母亲的尊敬，这就足够了，只是蒋婉儿还是摇了摇头，道：“大宝哥，我妈不同意，我以前也和她说过，但是妈妈节省一辈子了，说什么都不肯让我花钱，非要让我攒着，说是……”

　　“呵呵，说是给你当嫁妆是么？宝贝儿，我教你个办法，不要和阿姨说，直接买回来就可以了，另外这个房子也小了点，再买一栋稍稍大一些的，唔，也不要太大，百十平米就可以了，然后把该买的都买了，别说现在咱们这么有钱了，就算是没有钱，也不能让老人跟着受苦！”见蒋婉儿目光中露出思考的神色，王大宝又道：“放心吧，这招肯定灵，大宝哥的话你还不信了，明天让你润楠姐和你一起去办这个事儿！”

　　“好吧！”蒋婉儿见母亲走了出来，忙停止和王大宝的私语，站了起来接过母亲手中的果盘。

　　“你看你这丫头，怎么不知道把大宝的衣服挂起来呢，以后还怎么照顾大宝！”刘素梅不住的嘀咕，惹的蒋婉儿只好偷偷的朝王大宝吐了吐舌头，倒是显得很可爱！

　　“阿姨，您别忙了！坐下来歇会，要不然我都不好意思了！”刘素梅的身体一向不太好，这一点王大宝是知道的，这一次来也是存了检查一下，然后给刘素梅配一些药治疗的心思！

　　“嗯，呵呵，阿姨不累，大宝，只要你能和婉儿常回来，阿姨就开心了！”刘素梅不由分说的塞给王大宝一个大苹果，然后才又站起来，道：“婉儿，招呼大宝啊，我给你们做好吃的去！”

　　刘素梅说完就往厨房走去，蒋婉儿看了一眼王大宝，也跟了进去。

　　厨房之中，刘素梅笑着看着女儿，自己的女儿自己知道，所以也很为女儿能找到这么好的归宿而感到开心，尤其是蒋婉儿也和母亲说过，她现在正和王大宝交往，也是住在王大宝家中，但是两人都谨守着规矩，这点让刘素梅更满意，现在的男男女女，有多少都是小小年纪就同居在一起，像王大宝这样的年轻人，既有能力，为人又好，还能如此尊重自己的女儿，可是打着灯笼都难找的！

　　“婉儿，你住在大宝家里妈不管你，但是要记住，日常生活中，要照顾好大宝，咱们女人啊，一辈子，相夫教子，服侍好丈夫，然后教育好孩子，就是最大的成功，别嫌妈唠叨，妈老了，但是思想还算开明，大宝这个年轻人妈中意，所以我也不拦着你，而且，你们两个做的也不错！”刘素梅一边摘菜，一边对身边已经低垂着小脑袋轻轻点头的女儿说道。

　　厨房里两人说话的声音虽然不大，但是以王大宝如今的耳力还是听的清清楚楚的，本以为刘素梅会不满意女儿住在自己那里，虽然两人到现在为止也只是亲亲抱抱，但是没想到刘素梅反倒是让蒋婉儿一定要照顾好自己，不禁有些感动！

　　“你这丫头，妈和你说话，你倒是答应啊！”刘素梅见女儿不出声，拿芹菜敲了一下蒋婉儿的脑袋，不满的说道：“妈是过来人，你性子腼腆安静，但是该出手的时候就不要犹豫，要不然哪里能抓的住男人，尤其还是大宝这种好男人，妈这边倒是不用担心，为了给你看孩子，妈也得多活几年！”

　　“妈！”蒋婉儿让母亲说的眼睛发红，眼泪眼看就要从眼眶中流了出来。

　　“呵呵，傻丫头，妈虽然这么说，但是大宝要是敢欺负你，妈也绝对饶不了他！”

　　王大宝在外面听的愣住，敢情还有这么一说，不过，他又怎么会辜负蒋婉儿，额，要是说到欺负，这个定义可就宽了啊！貌似，自己早上就已经‘欺负’过蒋婉儿啊……

　　刘素梅是真的高兴，一个年轻人能够同那种看起来明显就不是什么好人的有钱人家的孩子理论，救了自己，怎么都坏不到哪里去。

　　王大宝看着面前的一桌子菜，还有自己碗里的小山一般的菜，心里不住的感慨，这就是家的感觉，去赵队长家，去赵振邦家，或者是去沈亚桐家，自己都没有现在这般随意，这种亲人的感觉自己多久没有感受到了……

　　耳中听着蒋婉儿的母亲刘素梅的一些家常和絮叨，王大宝并不感觉厌烦，反而是有种由心的享受，可不是么，母亲的唠叨，爸爸的欣慰的目光，这才是家中独特的亲情！

　　“阿姨！我吃饱了！”王大宝是真的吃饱了，今晚他都吃了三碗多了，而且还吃光了三盘子菜，桌子上的那些菜几乎都是他一个人吃的，刘素梅很高兴，年轻人不做作，再说了，喜欢吃自己做的菜，这证明王大宝是个好相处的人，蒋婉儿则是满含爱意的目光，不过母亲在身边，她还不敢总盯着王大宝看，只是时不时的夹一筷子菜，盛一碗饭，才顺带的看一眼爱郎……

　　“吃饱了就好，呵呵，家中已经好久都没有男人了，所以阿姨做菜也有些掌握不好水准！”刘素梅道：“大宝，有时间就常来，看的出来，你也是个好孩子，所以你和婉儿在一起，阿姨我放心，就把这里当自己家一样！”

　　“嗯！好的，阿姨，没事的时候我就让婉儿带我来看您！”王大宝点着头应道。

　　“婉儿不带你，你也得来看阿姨！”刘素梅板着脸说了一句，不过随即就笑了出来，王大宝两人也是不住的乐，看的出来，老人很开心，这一点才是最重要的，因为任你家财万贯，也买不来开心二字！

　　王大宝点头道：“对了，阿姨，您知道我也会些医术，我再给您检查一下，配些中药喝一喝！”

　　“好啊，最近还确实感觉到一些不舒服！”刘素梅应道。

　　检查的结果还算是好的，刘素梅的身体病症很多，但是都是陈年旧疾，虽然不会致命，但是却会让人痛苦不已，就像沈亚桐的父亲沈国邦的旧病一般，每天都折磨着人的身体。

　　王大宝让蒋婉儿拿出纸和笔，写了几个药方，让蒋婉儿明天去抓来，依次服用。蒋婉儿虽然是他的徒弟，但是丹经上面浩瀚的医药知识却无法传授给蒋婉儿，倒是有一门功夫叫做醍醐灌顶，但是那都是得洞虚期才能做到的事情了，王大宝现在是不可能传授给蒋婉儿那数不清的丹药知识！

　　但是这几个药方还是很管用的，到时候自己再炼制一些极品丹药，巩固一下老人的体质，王大宝可保刘素梅活到百岁没有问题！

　　而且，今晚王大宝最大的收获就是，刘素梅和蒋婉儿让他感受到了久违的家的温暖，或者说，这三人一顿还算简单的晚餐，就像普通的三口之家一般……


第399章 无人出席的拍卖会

　　王大宝和蒋婉儿告别了刘素梅，在老人目送之下，离开了小区，本来王大宝是要让蒋婉儿留在家中陪陪老人，结果刘素梅硬是让蒋婉儿跟着王大宝走了！

　　“大宝哥，谢谢你！”坐在副驾驶位置上的蒋婉儿转过头，看着王大宝认真的说道。

　　“傻丫头，谢我什么，我只是做了该做的事情，而且还把你们娘俩的饭菜都吃光了……再说了，你我之间还用的着说什么谢谢么？”王大宝脸上露出微暖的笑容，有的时候，爱情得到升华，成了亲情，王大宝和蒋婉儿的爱情没有惊天动地，没有多么浪漫的事，也没有把爱整天挂在嘴边，甚至，只有寥寥几人知道，但是，就是这般天长日久，润物无声，两人的感情不断的加深，一直到现在这种带着亲情的爱情，仿佛一切都是那么自然，所以，就更不用说什么谁谢谁，谁感激谁的话！

　　“嗯，大宝哥，婉儿明白你的意思，但是，婉儿还是要说谢谢的，是你改变了我的生活，改变了我的一切，让我幸福，快乐，自由！”蒋婉儿柔情说道，眼波流转，真情流露。

　　“呵呵，我都不知道带你走进新的生活，是好还是坏！”王大宝感慨道，给了婉儿一个新的生活，但是，也改变了她，所以王大宝也不知道这样是对是错。

　　“当然是对的！”蒋婉儿立刻确定道，眼中露出确信的神色，同时也充满了坚毅。

　　“好吧，婉儿说是对的，那就是对的！”王大宝空出手，捏了捏蒋婉儿娇嫩的脸蛋，后者这才喜笑颜开，王大宝又道：“今晚带你看场好戏去！”

　　“什么好戏啊？大宝哥！”蒋婉儿忙问道。

　　王大宝把白天的事情给蒋婉儿说了一遍，小丫头立刻来了兴趣，或者说，凡是涉及到报复那个讨厌的苏明轩的事情，蒋婉儿都显得很有兴趣，听完王大宝的话，蒋婉儿立刻点头道：“大宝哥，你这么做就对了，就应该让那个无耻的苏明轩赔的血本无归，最好要倾家荡产才好呢！”

　　“哈哈……”王大宝看着蒋婉儿的小模样，顿时大笑起来。

　　两人一路说笑，轻松异常，朝着苏明轩给他的地址而去。

　　苏明轩正站在门口，穿着白天那套成功人士的衣服，对面站着的是小本正野，川谷涩郎和土肥先生不知道去了何处，此时两人脸上写满了愁容。

　　“怎么会这样？”苏明轩跺了跺脚，表情焦急的说道。

　　“我也早纳闷啊！怎么会这样，咱们可是发出去了一百多份请柬，平阳市的所有名流都邀请个遍，怎么……怎么会只来了几个人呢。太没道理了！”小本正野也是苦着一张脸，往日就很猥琐的面容上，现在更是多出了两个字，左边脸看起来像个‘S’，右边则看着像‘B’。而且，不知道为什么，小本正野现在看苏明轩也是这样的感觉。

　　“你问我，我上哪知道去！”苏明轩越等越烦躁，原本还站的笔直的身体也开始佝偻起来，他的体质本就虚弱，这都站了一个来小时了，竟然只来了五六个人，还都是看在父亲的面子上来的，这叫他苏明轩情何以堪。“MB的，难道老子卖的是假药么？怎么他妈的一个个都失踪了似的！”

　　苏明轩一脚踹向门边的一个巨大花篮，小本正野眼疾手快，忙拽住苏明轩，道：“苏君，别踢，要忍住，沉得住气啊！兴许是这些人都还在路上，没到呢！”不过小本正野这话说的也很没底气！因为原定是七点开是拍卖，结果现在都快八点了，都还没来几个人……

　　“沉住气，沉住气……妈的，我怎么沉的住气，有些人还是我亲自去通知的呢，结果呢，完全不把我当回事！我苏明轩在平阳市好歹也算是个人物！”苏明轩倒是没有再踢那个花篮了，凡倒是面露狰狞的指着自己喊道，两旁的手下人纷纷侧目，看着暴跳的苏明轩。苏明轩这话可是说的太大了，别说是他一个籍籍无名的小商人，就算是他父亲，也不敢说在平阳市横着走啊，苏利群的上头还有一堆人能踩死他呢，而且，这还只是在平阳市的范围内！

　　“是是是，苏君，无论如何，今晚你都不能发火，咱们现在是开门做生意，总不能和顾客吵架！”小本正野到底是岁数大过来人，几句话压住了苏明轩的火气。

　　“MB的，问题是出在哪里了呢？怎么这些人都跟不要命了似的，放着这些丹药而不来买呢！”苏明轩铁青着一张脸，边原地打转边嘀咕着。

　　“你说，会不会是，方老那边也在举行拍卖会，和咱们对着干？”小本正野突然想到一个可能性，说了出来。

　　苏明轩刚要骂出口，不过很快就摇头，道：“这个不可能，在平阳市有什么风吹草动，我怎么可能不知道呢，就算方中天他也举行拍卖会，我不可能收不到一点消息的！”苏明轩虽然否定，但是还是不得不叫来手下立刻去查看，手下打了几个电话后，回来禀报说并没有这件事。苏明轩和小本正野这才放下心来！

　　“这……”小本正野也不知道是因为什么了，能想到的可能都想了，事实上，两人事先根本就没料到会有这种情况，都以为只要两人手上有丹药的消息一放出去，肯定会引来无数有钱人的争抢，到那时候，两人就可以漫天要价了，不买？可以啊，你不买后面还有都是人要买呢！“来了，有一辆车过来了！”

　　小本正野刚要转身，忽然看见街角开过来一辆车，行驶了过来，顿时惊喜的叫了一声，就不顾形象的小跑着冲了过去。

　　苏明轩皱了皱眉头，沙漠风暴虽然不算破车，但是也和有钱人的身份不相匹配，怎么会有有钱人开这种车来呢，不过出于礼貌，苏明轩还是跟着小跑了过去。

　　“欢迎！……呃，是你！！”小本正野跟个门童似的，满脸堆笑的连忙打开沙漠风暴的驾驶位置的门，同时腰微微弯下，这也是没办法的事情，两人原本以为可以像大爷似的，坐等那些待宰的羔羊们上门，但是现在的情景却反了过来，小本正野为人圆滑，能屈能伸，所以自然能放下身段，可是等门打开之后，看到车内坐着的人的时候，小本正野脸上的笑一下子就凝住了！

　　王大宝！来的人是王大宝！自己竟然点头哈腰的去给他开车门……小本正野觉得自己一下子‘二’到了极点！

　　苏明轩也是一愣，夜晚的灯光本就不太明亮，两人并没有从车窗看到里面的人，所以才有了这个场景。感到难受的不只是小本正野，苏明轩心里更是窝火，MB的，早上刚花了一百万才让王大宝来参加拍卖会，目的就是为了晚上让王大宝见识一下拍卖会的盛况……可是，现在的情况正好相反，妈的，你这时候来，是来看我笑话的么？苏明轩捏紧了拳头，同时也紧咬着后槽牙，实在是忍耐的困难，可是现在不知道问题出在了哪里，他也不敢发作，要不然不成功的话，他苏明轩就得破产，甚至是牢狱之灾……

　　“怎么？不欢迎么？”王大宝下了车，却走到副驾驶位置上，打开了车门，从车中走出一位绝美的女子，一绺如丝缎般的长发飞瀑般飘洒下来，柔顺的黛眉，一双星眸勾魂慑魄，玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，点绛般的朱唇，如雪的瓜子脸娇羞含情，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如酥似雪，身形轻盈，美得令人窒息。

　　苏明轩一下子就认出了这个美貌女子，正是第一次坑小本正野的那个美女，怪不得，她和王大宝竟然认识，苏明轩一下子明白过来，但是蒋婉儿那次坑的是小本正野，他苏明轩也只是损失了四百万买了两颗丹药，所以苏明轩震惊于王大宝和那美女的关系之后，到也没有什么其他的反应。

　　反倒是小本正野两条眉毛都要拧一起去了，事情到了这个地步，他又怎么会不明白呢，敢情自己是被眼前这个年轻人和美女合伙坑了……

　　“苏明轩，你花钱请我来，我已经来了，现在你要是不欢迎，我立刻就回去，话说我还真没有兴趣参加你这个劳什子的拍卖会，笑话，我还需要拍卖那破东西！”王大宝捏了捏蒋婉儿的小脸蛋，看都不看一旁铁青着脸的两个人。

　　“你……”小本正野也算是一条老狐狸了，竟然被人合起伙来坑了，这口气，堵在胸口，险些就要把他的胸腔给气炸了，指着王大宝就要质问，但是却被苏明轩一把拉住了，止住了小本正野的话。

　　“大宝，这个，你来的恐怕不巧，我们的拍卖会临时改了日子，是我的错，忘了通知你了！”苏明轩说这话的时候，心里都跟刀扎似的，好似有一堆刺猬在上面翻滚，疼的他五官都有些扭曲，但是有些话还不得不说，没办法，丹药一天没有卖出去，他苏明轩就得先装孙子……


第400章 在苏明轩这里挣钱真容易

　　“改了日子？”王大宝歪着脑袋，看着苏明轩，就像是在看一个白痴一般，此时他自然不知道，拍卖行里现在根本就没来几个人，那些被邀请到的富豪名流都没来。但是这不妨碍王大宝嘲讽苏明轩，只听他说道：“你是不是白痴啊？通知好的日子都能随便更改，你拿那些富豪名流当傻子耍呢？就这样还想做生意，还想赚钱，我看你还是和这个日本人转行吧！”

　　王大宝这话说的很重了，可是偏偏苏明轩就反驳不得，怎么反驳，难道说自己根本没改日子，而是根本就没人来么。

　　“大宝，这个，你今天就回去吧，要不然，等我们收拾一会儿，然后一起去吃个饭？”苏明轩笑的很僵硬，但是又不得不说，心里祈祷，你可千万别答应千万别答应！

　　王大宝又怎么会答应苏明轩，闻言呲了一声，拉着蒋婉儿的小手，道：“你们留着点钱还是自己攒着吧，就你们这种做生意的方式，我看不出半个月就得赔个精光！”

　　“王先生，我们自然不是要这么做生意，只是今天出了一些意外的事情，请您见谅，给您带来麻烦了！”小本正野也缓了过来，问题出在哪里，两人事后打听一下，肯定就能知道，但是眼前的事情是要把场面圆了过去，要不然岂不是嘲讽别人不成，反过来被人嘲讽！

　　“还是日本人礼数多，我倒是没有多麻烦，不过就是吃完饭顺路来看看，偏巧我今天心情好，也不和你们一般见识！”王大宝赞了一句，又说道：“祝你们成功啊，既然你们不拍了，那我就回家睡觉去！”

　　王大宝说走就走，给蒋婉儿打开车门，忽然又想起来一件事，转身朝着两人说道：“那一百万只是这一次的出场费，我人已经来了，是你们让我走的，唔，这种赚钱方式倒是真快，比那些大牌明星都要快，哈哈，苏大少，还是你大方，下次要是还有这种好事，欢迎来找我啊，一辆跑车的钱就出来了！”

　　苏明轩险些被王大宝这句话气的急火攻心而昏倒，这些天他就忍着忍着再忍着，可是这王大宝的语言一次比一次犀利和狠辣，抛开和他一起的绝色美女就不说了，怎么当初叱咤风云的苏大少，如今怎么就让一个籍籍无名的小子给弄得这么狼狈，苏明轩不禁无限恼火。

　　“通……通知川谷涩郎和土肥两位先生，下手狠些，但是不要弄出人命，而且，那个漂亮女人要留下，等两位先生享受过了之后，也请让我享用一次……”苏明轩鼓着眼睛，脸色浮现出一丝不自然的红润，颤颤巍巍的转过身，看着小本正野，很正式的说道，刚要再说点什么，苏明轩猛然感觉到大脑一阵眩晕，紧接着眼前一黑，什么都不知道了。

　　“必须的，这么漂亮的女人，怎么也要为我大日本帝国做出贡献！犒劳我们最优秀的武士……苏君，苏君，你怎么了？”小本正野正要大笑，忽然看到苏明轩倒了下去，由于两人之间还有几米的距离，苏明轩又是向后倒的，小本正野来不及拉着他，匆忙之间冲过来想要扶住苏明轩，结果反倒是两只脚绊在一起，也跟着摔了出去，好巧不巧的正好砸在身体正下落的苏明轩，砰！周围那些手下小弟们听的真切，苏明轩的脑袋和坚硬的水泥地面亲密的接触，而且，那块水泥地还肉眼可见的颤抖了一下……

　　小本正野倒是没摔到什么，因为有身下的人肉垫子，可是苏明轩就没那么幸运了，本就是昏迷摔到脑袋，身体又被小本正野重重的砸了一下，但是这样他都没有醒过来，反而是鼻子里流出两条血流，在那张还算帅气的脸蛋上簌簌的流下……

　　小本正野慌神了，这是怎么了，怎么突然就昏倒了，还摔的这么重？

　　“来人，来人啊，打119报警啊！”小本正野急忙从苏明轩的身体上爬了起来，大声喊道。

　　“先生，应该打110才对，119是火警！”一个小弟小声提醒道。

　　“110你妈个头，老子是让你打电话叫救护车，你没看到苏君都昏迷过去了么，操！”小本正野也不顾形象了，直接爆了粗口，这些愣神的小弟这才反应过来，齐齐的掏出手机，拨起了号码，结果一下子叫来好几辆救护车，弄的指挥中心还以为这里发生了什么重大事故，竟然一口气要叫这么多救护车过来……

　　……

　　王大宝开车往家走，刚拐进停车场，把车停好，就看见两个打扮怪异的人挡住了去路，一高一矮，矮子还有些佝偻腰，两人俱是抱着胳膊，怀中还有一柄长长的日本刀。

　　王大宝立刻意识到这俩人不是中国人，而且，看那脑袋上绑的那块膏药旗就知道，而是自己最厌恶的日本人！而且，看这俩人的架势，明显就是来找茬的，很怕别人不知道他们是干什么似的，王大宝朝着蒋婉儿咧嘴笑了下，然后推开车门，走了下去。

　　“你是王大宝？”高个的日本人操着一口别扭的汉语问道，那个矮个则是一脸仇恨的看着王大宝，等到另一侧的蒋婉儿也下了车之后，那双鼠眼瞬间又绽放出欲望的光芒。

　　“日本人？”王大宝皱了皱眉头，蒋婉儿也露出戒备的神色，这俩人带着武器，竟然就这么明目张胆的在停车场拦着两人，显然也是来者不善，虽然不知道这俩人具体的来历，但是恐怕苏明轩的那个合伙人小本正野是逃脱不掉关系的。“哼，好，我不去找你们麻烦，你们反倒是拍人来找我的麻烦！”王大宝脸色瞬间变冷。

　　“你怎么知道我是日本人？？”这高个子的正是土肥先生，矮个的不用说，就是那个被栗儿一脚踢飞出去的川谷涩郎，俩人正是听了苏明轩和小本正野的吩咐，过来找王大宝的麻烦的。

　　“你脑缺是不是？就你俩脑门上贴着的那个大姨妈标志，谁认不出来你们这些畜生！”王大宝呲了一声，不屑道，同时沉下心来感受了一下周围，这俩人的身手倒是稀松平常，就算是蒋婉儿都能一个撂倒他们四五个，问题是还有没有潜伏在周围的帮手，王大宝记得这些东洋孙子们还擅长一种叫做忍者王八的功夫，擅长潜伏，搜索一圈之后，王大宝心里放下心来，同时看着这俩人的目光都有些怜悯，别说自己现在都内经八层了，就是三层内劲也能打他们跟打孙子似的。

　　土肥一愣，这王大宝果然如同苏明轩说的那样，蛮横不讲理，而且还傲慢的很，大姨妈是什么妈土肥不知道，但是说他是畜生，他可是听的懂的，闻言顿时脸色一变，本来他还想着先威胁一下，问出一些东西，谁知道对方上来就开骂，汉语不行的土肥自然是气的不行，哇呀怪叫了一声，回道：“王大宝，今天我土肥不折磨死你，我就切腹！”

　　切腹？王大宝险些笑出来，拉着蒋婉儿的手，王大宝站在原地没有动，看着一句话就让他抓狂的小日本子，等着他攻过来。

　　“土肥，莫急，一言不合就动手可不是咱们日本武士的风范，咱们要以理服人！”矮子的猥琐目光从蒋婉儿身上移开，伸出手拦住土肥，走上前一步，脸上带着张狂的笑，道：“土肥君，要怜香惜玉，在这么美丽的女士面前，打打杀杀可不是好习惯！”

　　川谷涩郎伸出短手，脸上挂着垂涎的表情，道：“王大宝，这样，你自己跪在我们面前磕三个头，然后我拍下来照片，再把你身后的这位美丽的女士留下，你就可以离开了，我保证不会让土肥君伤害到你！”

　　“你们俩肯定是脑残了，我奉劝一句，中国太危险了，赶紧滚回日本吧！”王大宝实在懒得和他们废话，挥了下手，赶苍蝇一般，又道：“看来明天要在小区门前立一块牌子了……”

　　“什么牌子？大宝哥！”蒋婉儿自然也不会害怕这两个日本人，有师傅王大宝在身边，蒋婉儿更是不会怕他们，听王大宝这么一说，扬起小脸，奇怪的问道。

　　“日本人与狗，不得入内！”王大宝耸了耸肩膀，说的极为认真，道：“这几天这些日本狗，总是往咱们小区里面跑，所以才想着立一块牌子，挡一挡这些日本狗！”

　　“你……”川谷涩郎也恼怒了，冷哼一声，道：“见过嚣张的，没见过这么嚣张的，好，我今天就要好好教训教训你，土肥君，是你来，还是我来？”

　　“你俩一起，节省时间！”王大宝手指勾了勾，表情轻蔑的看着两人！

　　土肥刚要回答川谷涩郎的话，结果就听见对面的王大宝这般嚣张的话，直接忍不住提刀就要冲了上来。

　　王大宝却是一个闪身，把蒋婉儿留在原地，轻声道：“师傅要检验一下婉儿的身手，别怕，有我在！”


第401章 打了两条狗

　　蒋婉儿也是兰心慧质，立刻就明白师傅的意思，而且，也很高兴王大宝能够让她来试试身手，眼前这两个可恶的日本人也让蒋婉儿感觉很气愤，在中国的地盘上就敢这么嚣张。

　　反正有师傅在身边，蒋婉儿自然什么都不怕。见两个日本人一起冲了上来，蒋婉儿没有惊慌，反而摆出了一个防御姿势，双脚微微分开，侧开身子，双手一前一后，表情极为认真，因为这毕竟是小丫头真正意义上的第一次对人动手，虽然知道对面的两个人不会是太厉害。

　　土肥和川谷涩郎一见王大宝竟然躲到那个美女身后，顿时又气又急，这人怎么能这么无耻，遇到危险竟然躲到女人身后，两人忙收住脚步，对于美女，就算是日本人也知道爱护……

　　“王大宝，你站到这位美丽的女士身后算是怎么回事，做人不可以这么无耻！你还有没有点男子气概了！”土肥呼哧呼哧的直喘气，还没开打呢，就已经被王大宝几句话撩拨的怒不可遏了。

　　川谷涩郎也是一阵点头，面上露出浓浓的不耻，甚至还呸了一口，吐在地上。

　　“别整那个没用的，要打就打，和你们这些人还讲什么男子气概！”王大宝一脸坏笑，歪着脑袋站在一旁看着两人。

　　“你……”土肥脚下移动，就要绕过蒋婉儿，但是蒋婉儿立刻跟着移动，不让土肥绕过去，气的土肥只好大喊一声：“那可就怪不得我了！”

　　“土肥君，下手轻点啊！”川谷涩郎看着唰的一下冲上去的土肥，立刻心疼的喊道，土肥的功夫比他的要狠辣的多，看见美女就迈不动步子的川谷涩郎可是不想让土肥伤害到眼前这个花姑娘，尤其，还是这么水灵灵的，一股怪大叔遇见可爱萝莉的岛国文艺青年心里开始做怪……

　　可是没等川谷涩郎的话音落下，怒吼着向前冲的土肥竟然随着砰的一声，又倒飞了回来，而且，还是四脚朝天的飞了回来，川谷涩郎眼看就要被砸到，只好一闪人躲过去，他刚才还在让土肥下手轻点，根本没看清发生了什么事情，眼见土肥连还手的机会都没有就被打飞出去，顿时沉下心神戒备起来。

　　可是面前之后那个还是原来姿势的小美女，和抱着膀子站在一旁的王大宝，根本没有第三个人，川谷涩郎来不及查看躺在地上乱叫的土肥，朝着王大宝质问道：“王大宝，你们太无耻了，竟然隐藏一个人对我们进行偷袭，真是有辱我们武士的精神，是可耻的！”

　　刚刚击飞土匪的正是蒋婉儿，第一次动手，蒋婉儿显得很紧张，她级别低，也看不出来对面的土肥和川谷涩郎的身手有多高，只好调集全部的内劲来防御，眼见高个的土肥呜呀怪叫着冲了上来，忙踢出一脚，而且还是运用上了之前修炼过的招式，不过虽然踢的匆忙，但是要知道蒋婉儿可是专攻脚法，这一脚好巧不巧的踢到土肥的胸口位置，强大的内劲透体而出，从足尖涌出，瞬间在土肥的心脏位置上造成了巨大的破坏，同时也将其踢飞出去。

　　但是有了第一次的出手，蒋婉儿迅速平复了心中的小小紧张情绪，原来自己是可以轻易的将他们打败，土肥就是证明，蒋婉儿现在弄清楚两人的身手，心中大定，同时也迈出了心中的一个坎，要知道，以蒋婉儿的性子，能和人争斗的时候可是不多的，要不是这两人着实可恶，而且还有师傅之前说的话，蒋婉儿还未必会出手。

　　眼见对面那个矮子这个时候还在侮辱自己的师傅，蒋婉儿哪里能忍，脚下生风，身体呼的出现在川谷涩郎跟前，长腿踢出，直奔着川谷涩郎那张可恶的嘴脸而去……

　　川谷涩郎一直都以为是有人埋伏，才让土肥受了重伤，但是眼见自己意淫了半天的美女竟然有这份身手，而且，这两条长腿舞动出一窜窜残影，直奔着自己的面门而来，川谷涩郎忙用手抵挡，两人谁都没有动刀，因为怕伤到蒋婉儿，此时就只能用手招架，可是蒋婉儿哪里会给他机会，身体在空中扭转三百六十度，接连踢出三四脚，川谷涩郎被踢的连退好几步，最后一下终于没有抵挡的住，被蒋婉儿一脚踢在脸上，同样的踢飞了出去。

　　川谷涩郎嗷的怪叫一声，砸在了地上，和他的朋友土肥做伴去了。

　　“啪，啪，啪。”王大宝忍不住拍着巴掌，他之所以让蒋婉儿出手，就是有这方面的意思，修真之人，是该心存善念，至少也应该存有善心，但是，这并不意味着对所有人都要仁慈，之前王大宝还担心蒋婉儿对待敌人会心慈手软，但是现在王大宝就不会怕蒋婉儿会受到奸人的伤害了！

　　“大宝哥！”收手的蒋婉儿走了回来，小脸蛋红红的，毕竟是第一次出手打人，小丫头度过了初期的惊慌之后，现在心里竟然出现了一丝丝兴奋，这就是惩戒坏人之后该有的心情么？蒋婉儿不禁想到。

　　“呵呵，做的不错，大宝哥很开心！”王大宝弹了一下蒋婉儿的小脑袋，然后伸出手将蒋婉儿的小手握住，拉着她走到地上翻滚哀嚎的土肥和川谷涩郎两人，蒋婉儿刚刚的那两脚踢的位置王大宝看的真切，灌注了内劲不说，更是踢到了这两人的穴位之上，所以他们才会哀嚎不止，一时站不起来。

　　看着王大宝和蒋婉儿走了过来，地下的两人露出了惊恐的表情，尤其是川谷涩郎，那一次潜入王大宝家的时候，他就莫名其妙的被一个同样美丽的女人一脚踢的好几天都没缓过来，后来知道那女人可能就是王大宝身手的那位隐藏的高人，这让川谷涩郎对王大宝的恨意更重，可是让他想破脑袋也想不出来，怎么这么美丽的女人的身手也这么厉害？自己两人的身手不弱了，怎么又被踢飞出去，难道说这王大宝身后的高手不只一个？

　　来不及川谷涩郎多想了，因为王大宝已经走到他的面前了，忙颤声道：“你……你要干什么，不许过来！”

　　王大宝呵呵一笑，缓慢道：“我不干什么，说出谁派你们来的！”

　　“没人派我们来，我们就是看不惯你！”土肥面部表情纠结的捂着胸口坐了起来，他刚刚虽然有防备，但是却是没有想到这女人这么厉害，被踢飞出去之后，土肥才后悔自己不该大意，但是很快川谷涩郎也被踢飞出去，土肥才意识眼前这个美女恐怕是个高手，他没像川谷涩郎一样，见过栗儿，还以为这个就是前几天打伤川谷涩郎的人，顿时生不起反抗的心思。但是面对王大宝，土肥还是表现的很硬气的。

　　“行！”王大宝点点头，身手飞快的在土肥身上点了两处，土肥突然双眼鼓出，双手掐着自己的脖子，表情变得极为痛苦，川谷涩郎看见同伴忽然变成这样，指着王大宝惊道：“你对他做了什么？做了什么？土肥，土肥你这是怎么了？”

　　“没怎么，同样的问题我不想再问第二遍！”王大宝伸出手，显得很没耐心一般，用怜悯的目光看着川谷涩郎，也不理会仿佛窒息了一般的土肥，又道：“想好了，三个数之内你要是不如实回答，你就和你的同伴做伴去吧，也不会很难受！”

　　川谷涩郎目光闪躲，早就给蒋婉儿吓破了胆，两人本以为这一次的任务会很简单，因为苏明轩明明说王大宝的身手一般，只比普通人强不了多少，而且，身边除了一个神龙见首不见尾的高人以外，就没有什么会武功的人，那个高人川谷涩郎已经见过了，这个美女怎么都能这么厉害？

　　“呵呵，不说我也知道是谁派你们来的，其实问不问都无所谓了，不过我也不为难你们，滚回去替我问候你们的主子，就说祝他们的丹药能够大卖，唔，也欢迎没事多请我去参加一下什么拍卖会，哈哈！”王大宝笑着站起身，飞快的在两人身上各自踢了一脚，然后才拉着乖巧的蒋婉儿往家里走去。

　　“一样的话我不说第二遍，下一次再见到你们这些日本狗，就别怪我不客气了，不信你们就试试……”

　　川谷涩郎已经没有力气回答王大宝的话了，他遭了王大宝的那一脚，起初还没什么感觉，可是很快就感觉浑身的力气正在迅速的消散。

　　“好狠毒……竟然把我的功力消散了，我……”川谷涩郎突然意识到发生了什么事情，可是话刚说出口，就喷出了一口鲜血，和他做出了同样动作的土肥更是露出了绝望的神色，两人都没想到，这一次本以为会很是轻松加愉快的任务竟然会成了这样！

　　“咳咳……”土肥刚想咒骂，张嘴却是也喷出一口血水，瞬间就无力的软躺在地上，两人这一次都没带手下，现在连救他们的人都没有，寂静的停车场里，只传来两人微弱的呼吸声……


第402章 全家总动员

　　小本正野感觉自己今年好像诸事不顺，难道这就是中国人常说的那个本命年，犯冲么？怎么这倒霉的事都让自己摊上了，可是他是日本人啊，跟中国人的习俗有什么关系……

　　看着病床上躺着的苏明轩，面无血色，嘴巴上还罩着个氧气罩，小本正野就是一阵阵无力，一场拍卖会，只来了几个富豪名流，还是看在苏明轩的父亲的面子上才来的，结果还出了这种事情，小本正野没办法，只好一人赠送了一颗还神丹，才让这些人没了怨言，一共七颗还神丹，小本正野感觉自己的心都在滴血，一颗五百万的话，那可就是三千五百万啊，从第一次拍卖到现在都投入多少钱了，一点没见到回头钱不说，还让总部派来的川谷涩郎先生受了一次伤，想到这个小本正野就一阵头痛。

　　“是谁伤了我儿子？”房门突然被推开，苏利群急匆匆的走了进来，他的身体本就不那么好，晚上刚要休息结果就听见有人通知他儿子进了医院，现在还没醒过来，苏利群险些也吓晕了过去，急忙赶到医院，推门看见儿子这副惨样，苏利群一下子就暴怒了，激动的抓着小本正野的衣领吼道：“是谁？是谁把我儿子弄成这样的？快告诉我！”

　　小本正野倒是没见过苏利群，但是一听他这话就明白过来，却是被苏利群抓的直翻白眼，一阵咳嗽说不出话来。

　　“咳咳，明轩没事，只是晕过去了！”小本正野脸憋的通红，半天才说出话来。

　　“哦，不好意思，我有些失态了，这位先生，请告诉我是谁把我儿子弄成这样的，我就不信了，在平阳市还有谁敢这么伤害我儿子！”苏利群表情逐渐恢复正常，但是小本正野却能从苏利群的表情上看到阴狠和毒辣。甚至是，有一种让他心悸的感觉，早听说过苏明轩的父亲是平阳市官场的一位大佬，虽然现在出了一些状况不得不在家里呆着，但是今天一见，小本正野还是心生敬佩，这就是中国人所说的虎死不倒威吧，呃，不对，应该是老而弥坚！

　　“苏先生，我是明轩的朋友，我叫小本正野！”小本正野微微弓着身子，介绍道：“是这样的，我们今天举办了拍卖会，这个事情明轩告诉您了吧？”

　　“嗯，倒是和我说了，但是他生意上的事情我很少参与，反正这小子也折腾不出什么大错误，所以我很放心！”苏利群此时也平静了下来，每个父母都认为自己的孩子是最棒的，而且，再坏也坏不到哪里去，苏利群也是如此，虽然知道儿子有些胡闹了一些，年纪虽然不小了，但是还是孩子性子，但是这并不意味着别人可以伤害自己的儿子，又道：“那，小本正野先生，你能告诉我是谁让我儿子变成这样了？好好的拍卖会，发生了什么事情，是不是有人捣乱，我这就联系公安方面介入，我就不信了，在我天朝还能有黑社会的生存土壤！”

　　苏利群真以为是什么黑道的人去捣乱呢，所以才有了这番话，儿子昏迷，虽然没有生命危险，但是这个事情涉及到面子问题，自己要是不硬气起来，恐怕用不了多久平阳市又会传出来苏利群的儿子被人打昏过去，他屁都不敢放一个的谣言。

　　“这个……明轩是被人气晕的！”小本正野苦着脸，虽然来了大靠山，但是这事情说出去实在是丢人，两个大活人，而且还是有头有脸的人被一个小角色给气成这样，更是有一个直接昏迷过去，着实让人难以启齿，但是苏利群的出现，又仿佛是一个救命稻草一般，一是苏利群的地位让小本正野感到很放心，二是既然不能动用武力，那么动用一下苏利群的白道势力去给那个王大宝找找麻烦也是不错的，恶心他一下也行啊！

　　“气晕的？”苏利群愕然，面部表情精彩极了，好似一拳头打在棉花上一般，怎么也想不到儿子是给人气晕过去的。

　　小本正野点着头，道：“是这样的，苏先生……”

　　“王大宝？”苏利群疑惑的重复了一句，隐约感觉这个名字听到过，但是又说不出是在哪里听见的，但是这不妨碍苏利群报复王大宝的心思，竟然敢羞辱自己的儿子，完全不把自己放在眼里！“哼，小本正野先生，你知道他的住址么，我现在就派人去抓他！”

　　“知道是知道，但是您这样不算是滥用职权么？”小本正野担忧道。

　　“呵呵，小本正野先生多虑了，这件事情谈不上什么滥用职权，他讹诈了我儿子一百万，我就以这个为借口，到时候或许会需要你的配合，只要说是那个王大宝讹诈要挟我儿子的就可以了，哼，我就不信了，一个小小的普通人，竟然敢这般侮辱我儿子，不给他点颜色瞧瞧，我苏利群还有什么脸面待在平阳市了！”苏利群脸上挂着一丝冷笑，随即就摸出电话，打了出去。

　　“喂，志昂么，我是苏利群啊，嗯嗯，明轩被人打进医院了……”苏利群也不背着小本正野，坐在病床前，打给了苏明轩的姑父刘志昂，正是刑警大队的副队长，分管刑事犯罪科，等几个部门，很有权利，比郎名言那种没有实权的副队长要强出去很多，而刘志昂的这个职位也正是苏利群给‘活动’出来的，所以苏利群客套之后，立刻换了一种命令式的语气，道：“志昂，你现在就带人去把他抓来，嗯？那个人叫什么，唔，叫做王大宝！好了就这样了，我现在在医院照看明轩！嗯，他姑姑要来的话，就让她来吧！”

　　“放心吧，大哥，胆敢伤害到明轩，我一定不会放过他的，王大宝是么，我这就叫人，哦不，我这就亲自去把他抓回来！”电话这边，刘志昂一脸气愤的回道，妻子也醒了，正在穿衣服，然后去医院！

　　“刘志昂，你今天不把那个孙子抓起来，好好折磨一通，老娘就让我哥把你的职位扯了！”苏明轩的姑姑长的五大三粗的，肥胖的好似能装下刘志昂两个，穿完衣服就指着他叫骂道，然后又是一阵风似的跑出家门，奔着医院而去。

　　医院里，苏利群放下电话，仍然不放心，可是这个时间又不能打扰苏志友苏市长，而且这种小事也不能麻烦他，对于刘志昂，苏利群还是有些不放心的，毕竟要说了解，苏利群比谁都要了解这个妹夫，现在弄不清那个王大宝是什么来头，光听小本正野说是个没什么背景的普通角色，要是这样的话，倒是好说，小人物闹翻了天，也是激不起什么大浪……

　　“苏先生，还好有您，要不然，我和明轩可就不知道该怎么办才好了，明轩一直很要强，不忍心麻烦您，谁知道今天就出了这么大的事情！”小本正野很内疚的说道。

　　“唔，没事，男人嘛，总要受些磨练，和我说一下今晚拍卖会的事情，怎么会没人去呢？”苏利群摆了摆手，之前已经听小本正野说今晚根本没几个人去参加拍卖会，苏利群一时搞不清楚，那种神奇的丹药，苏利群自然听说过其强大的功效，要不然也不会如此支持儿子，更是儿子钱不够的时候，从老友哪里借来近两个亿来给儿子铺路，只是，药效这么好的丹药怎么会没人买呢？难不成真的有什么人在其中捣乱？

　　“这个，我和明轩也在想这个问题，要不是因为这个事情，明轩也不会被那个王大宝气成这样，摔了后脑，医生说都摔出了轻微脑震荡了。”小本正野一脸惺惺，不光是苏明轩，他自己绊自己的一下都把他摔的疼了半天。

　　“不是那个王大宝从中捣乱？”苏利群问出了心中的疑问。

　　“这个……应该不会，因为平阳市的富豪名流那么多，他一个普通人不可能有那么大的能力，而且，我们已经能查了一下，方中天也没有任何动作，而且，我们可是通知了足足有一百多人，所以就更不会是他在捣乱了！”小本正野皱着眉头分析道，这些话都是他思考了很久，再说，他可不愿意相信王大宝会有这种能力……

　　“唔，这样吧，我明天给你们问问，先不要担心，哼，敢和我苏利群玩猫腻，那些富豪也是智商不够！”得，这苏利群连那些富豪都怪罪上了，不过，两人的谈话却突然被一阵急促的手机铃声给打断了。

　　是小本正野的手机响起，这么晚了，还是在苏明轩的病房里，那手机铃声还特别刺耳，苏利群难免皱了皱眉头，显得有些不满。

　　“不好意思，苏先生，我接个电话！”小本正野也是疑惑的接起电话，只听了几秒钟，小本正野就不顾形象的突然大喊出来：“你说什么？怎么会这样……”

　　小本正野身体摇晃着，要不是苏利群眼疾手快，拉了他一把，恐怕他就得和苏明轩一样，摔在地上，不过饶是如此，小本正野也是直接晕了过去！


第403章 你是不是爱上了王大宝了？

　　刚刚一展身手的蒋婉儿显得很开心，挽着王大宝的手往回走，因为是晚上，所以小丫头的胆子也大了一些，不过快要到家的时候，蒋婉儿还是松开了王大宝的手，然后跟在王大宝的后面进了屋子。

　　一楼三个女人都在，楚小小盘着双腿用一个发卡别住头发，身上穿着一套粉色的睡裙，由于姿势的原因，两条长腿都搂在外面，甚至是大腿根处都隐隐露出一抹粉色，正是里面的小内内。见到王大宝回来，楚小小立刻露出甜甜的笑容，放下两条腿就朝着王大宝跑了过去，嘴里喊道：“大宝哥哥，你去哪里了，小小今天很早就回来想找你玩，你就不在家！”

　　“哼！”沈亚桐狠狠的剜了王大宝和楚小小一眼，连蒋婉儿都跟着遭殃，这一眼可谓是一箭三雕，不过楚小小哪里会怕她，扭过身子挽着王大宝的胳膊，根本不搭理沈亚桐，气的她重重的放下手中捧着的一杯牛奶，脸上的表情凝结。

　　萧梦菲则是面带笑容的看着这一幕，不言不语，娇颜上的那副大大的黑框眼睛给真个人凭空的增添了一种独特的职业诱惑……

　　“呵呵！”王大宝捏了捏楚小小的脸蛋，换了鞋迎着沈亚桐杀人的目光，走进了屋子里，笑道：“今天怎么这么晚都还没睡？”

　　“你都没回来呢，有些人怎么能睡的着！”萧梦菲娇笑一声，放下手中捧着的一本瑞丽女性杂志，道了一声，还白了一眼沈亚桐，嫩白的葱指端起茶几上的咖啡杯，慢慢的饮了一口。

　　王大宝讪讪的笑了下，暗道这个月应该是萧梦菲的月份了吧，怎么她一点动静都没有，好似根本不着急一般，按理说根本不应该啊，而且，刚刚萧梦菲故意撇一眼沈亚桐的动作，王大宝自然也能看到，心中奇怪，但是脸上还是露出不好意思的表情，摇了摇头，道：“那你们继续啊，我累了一天了，可得回房补觉去了！呵呵，小小，你也早睡啊。”

　　王大宝说完就和蒋婉儿一起上楼了，楼下楚小小嘟着小嘴，显得有些不高兴，因为王大宝竟然不搭理她，哼哼，这可不是个值得开心的事情。

　　“沈大警官，我说你是不是太入戏了点啊？”等王大宝两人走到楼上，萧梦菲才挑了挑眉毛，看着沈亚桐慢条斯理的说道。

　　“关你什么事？多管闲事！”沈亚桐挺起了胸脯，做好了吵架的准备，这些天她就不顺心，尤其是和王大宝在一起的时候，见萧梦菲竟然还敢挖苦自己，顿时火气直往脑门上窜。

　　“我是不想管什么闲事，尤其是尽职尽责的沈警官的事情！”萧梦菲撇了撇嘴巴，故意将那‘尽职尽责’四个字声音咬的极重，又道：“但是，你恐怕忘记了一件事情吧！”

　　“什么事？”沈亚桐愣了一下，下意识的问道，楚小小也坐了过来，本着看热闹的心思，没有离开。

　　“你这脑袋也有问题，你不知道你的任务已经结束了么，接下来应该到我的任务时间了！”萧梦菲道：“但是你怎么还和王大宝那样，你还说楚小小对王大宝纠缠不清呢，现在倒好，你怎么也变成这副样子了……”

　　“谁对他纠缠不清了，你给我说清楚，我怎么就和楚小小一样了！”沈亚桐腾的站了起来，气呼呼的指着萧梦菲问道。

　　楚小小没想到自己躺着也能中枪，不满的哼哼道：“沈姐姐，你这话就不对了，像我一样难道很丢人么？再说了，你这几天本来就不正常，不但经常吃醋发火，还神经兮兮的！”

　　“胡说，我这几天都只非常正常的，就算偶尔有些火气，那也是因为工作上的事情，和那个大色狼有什么关系！”沈亚桐霍的转身，看着楚小小狡辩道。

　　楚小小耸了耸肩膀，做出了无奈状，转过头看着萧梦菲，道：“都管大宝哥哥叫大色狼了，这么亲昵的一个称呼，我都没有叫过呢，还说你们两个没有什么关系呢，要我看啊，沈姐姐你可能就是贼喊捉贼！”

　　“你看，沈大警官，连小小都看出来了，你还需要我来补充么？”萧梦菲也学着楚小小的样子，撇了撇嘴耸了下肩膀，又道：“你不会是爱上那个王大宝，哦，是大色狼了吧？”

　　“是啊，沈姐姐，你不会是真的对大宝哥哥动情了吧！”楚小小顿时来了兴趣，背着小手歪着脑袋瞪起了大眼睛，道：“沈姐姐你不会忘了咱们当初的约定吧？”

　　“你们两个是不是有病，我和他有什么关系，什么爱上他了，你才爱上他了呢，你也是！”沈亚桐好似被戳中了软肋一般，气的直跳脚，一连串的说出一堆：“我对他动情，值得我沈亚桐动情的人还没出生呢，再说了，对谁动情也不能对他动情！”

　　“哦……”萧梦菲意味深长的哦了一声，又点了点头，就在沈亚桐以为她终于相信了的时候，萧梦菲却又说道：“那你是不是赶紧恢复正常，要不然我和小小可没办法相信你的，轮流当王大宝的女朋友，可是咱们三个共同的事情，当然了，如果你爱上他了，我和小小倒是省事了许多！以后就由你一个人来对付王大宝吧！”

　　“做梦去吧你们两个，什么我爱上王大宝了，我看就是你们两个想要偷懒懈怠，才一股脑的诬赖我！”沈亚桐道：“我才不会给你们两个偷懒的机会，我的任务已经完成了，现在是你这个小贼的任务时间，还有，我再说一遍，我是因为工作上的事情才情绪不好，根本不是因为什么王大宝才发火的！”

　　萧梦菲和楚小小对视一下，笑而不语，沈亚桐顿时感到一阵憋闷，瞪着眼睛又道：“不管你们信不信，反正我是问心无愧，哼，别怪我没好心提醒你，小贼，你也不用笑话我，我到要看看，你这个月的任务要怎么完成，别到时候反倒是你完不成任务！”

　　萧梦菲呵呵一笑，满脸不信的说道：“你觉得可能么？像我这种既有女人味，又收放自如的女人，怎么可能会抓不到王大宝的心呢，我说沈大警官，你还是多担心担心你自己吧，别真的爱上王大宝了就好，另外，也不能再后面捣乱！”

　　“行，那我就看着是什么时候能成功！”沈亚桐说完就往楼上走去，她实在是受够了，脸色煞白的往房间走去。

　　“你看，这就是恼羞成怒的表现！”听到二楼传来的一声巨大的关门声，萧梦菲才坐回沙发上，翘起了二郎腿，一晃一晃的不屑道：“被人揭穿内心了，结果就这种反应！”

　　“楚小小点着头，说道：可不是么，有一次我和大宝哥哥视频，都看见沈姐姐用那两个大胸脯贴身蹭着大宝哥哥，一点都不知道羞，那时候我就怀疑了！”

　　“哦？还有这么一回事？小小，快和姐姐我说说，这可是一个大新闻啊，看来他们两个果然有奸情啊！”萧梦菲闻言顿时来了兴趣，凑到楚小小身边，小声的询问了起来。

　　“哦，就是我在欧洲呢呗，有天晚上我和大宝哥哥视频聊天，结果沈姐姐就穿的极其暴露在大宝哥哥的卧室里，俩人显得非常亲昵，就好像……就好像要做那种事情似的！”楚小小说着就嘟起了嘴，又道：“咦，这么一说，我怎么也觉得沈姐姐好像入戏太深了呢，难不成真的喜欢上大宝哥哥了？哼，不行，我得问问大宝哥哥去，弄清楚他俩背着咱们都发生了什么事情！”

　　楚小小说完就腾腾腾的往楼上跑去，全然忘了自己穿着的是一套超短的睡裙。

　　一楼客厅里只剩下萧梦菲一人了，摘下来那副黑框眼镜，萧梦菲揉了揉眉心，做了几个舒展运动，这才不急不忙的迈着猫步又给自己泡了一杯咖啡，才往楼上走去。

　　……

　　刘志昂这边飞快的叫了几个心腹，等他们都到了之后，才开着车往王大宝家开去。

　　“王大宝？”刘志昂皱着眉头，这名字为什么会这么熟悉呢，但是又想不起来在哪里听过，此时的刘志昂当然忘记了，王大宝第一次进刑警队还是他和沈亚桐一起抓进去的呢，并且，还差点以权谋私让苏明轩直接在刑警队里面殴打王大宝了。

　　有了大舅哥苏利群的吩咐，刘志昂自然是尽十二分的力气，很快就领着五六个手下来到王大宝所在的小区，站在小区门口，刘志昂皱了皱眉头，轻声嘀咕道：“能住在这里的，可都是非富即贵的人物，也不像是大哥说的那样，只是个毫无身份的穷小子！”

　　刘志昂连忙给苏利群打过去电话，很快就弄明白过来，敢情这个什么王大宝原来是挣钱挣到自己家人头上了，刘志昂一听苏利群说的那些数字就是一阵咂舌，怪不得这小子能住进这么好的别墅区里来。

　　哼，今天老子来了，还能让你这么轻松么？刘志昂暗哼一声，一挥手，两辆车下来五六个手下，和他一起往小区里走去！


第404章 吓跑楚小小

　　楚小小搂着王大宝的胳膊，整个人都快挂在王大宝的身上了，正撒娇似的对着王大宝亲昵道：“大宝哥哥！”

　　王大宝一阵阵头痛，楚小小可是只穿着一件薄薄的睡裙，此时挂在王大宝身上，王大宝只要稍稍一低头，就能看见楚小小睡衣里面的那两抹嫩白滑腻，幸好楚小小今天里面穿了胸罩，要不然王大宝会更感觉到尴尬，经历过栗儿的事情，王大宝已经成功甩掉了处男的头衔，但是所谓食髓知味，要是没经历过那种事情也就罢了，可是现在对于王大宝来说，就比较难受了，尤其是楚小小毫不顾忌的磨蹭着王大宝的胯下，导致的小宝同学不住的挣扎着想要昂扬起来……

　　“咳咳，小小，有什么事情就和大宝哥哥我说吧，这个，很热的！”王大宝不得不推开楚小小，阻止了楚小小的玩火举动。

　　“嗯？怎么会热？大宝哥哥，这可是冬天了啊，哦，你是穿的太多了！”楚小小疑惑了一下，随即就要帮王大宝脱衣服，吓的王大宝忙往后躲，口中道：“呵呵，大宝哥哥其实没有那么热，不用脱，不用脱！”

　　“奇怪了，一会热一会冷的，大宝哥哥你不会是感冒了吧，感冒的了话就会忽冷忽热的！来给我摸摸额头！”楚小小说着就果真踮起脚，将有些凉的小手放到王大宝的脑门上，感受了一下，皱了皱眉头，露出心疼的表情，说道：“好像还真的是啊，大宝哥哥，你的额头是有些发热呢，我去给你找药吃去，要不然等感冒严重了就糟糕了！”

　　“呃……不用不用，我这么强壮，这身体哪里会感冒呢！”王大宝擦了下额头，阻止了楚小小的动作，心道，还不是因为你，我才这么热的，王大宝顺着楚小小的领口看见那两个熟悉的嫩白乳鸽，就是一阵阵口干舌燥，但是理智让他挪开视线，可是架不住楚小小的‘无私奉献’，总是能让王大宝双眼的焦距放到那仿佛有磁性的地方……

　　“哦，也是哈，那就还是热的，大宝哥哥，你快把衣服脱了吧，怎么还扭捏上了呢，难不成里面藏了什么东西不成？”楚小小撅起嘴想了一会，又开始抓着王大宝的衣服就要帮他脱。

　　对楚小小，王大宝可是知道的，这小丫头真的什么都敢做的……

　　“我自己来！”王大宝忙闪开身子，几下子就把上身的衣服脱了下去，朝着楚小小笑道：“这回凉快了，呵呵，小小，大宝哥哥没事了，也挺晚了，你赶紧回去休息吧，不是忙着期末考试呢么？要是挂科了到时候可别哭鼻子啊！”

　　“大宝哥哥，你怎么撵我呢！”楚小小小嘴瘪了下去，显得有些不开心起来，又道：“你都不喜欢我了，枉我的心里还只有你一个人，对那些班草校草的视若不见，哼！你们男人都是这样，见一个喜欢一个，得到了就不珍惜，统称为忘恩负义！”

　　“这个……怎么就成了忘恩负义了呢，小小，你还小，不懂这些事情，现在你的任务就是把学习弄上去，到时候毕业好找到好工作，你说是不是！”王大宝忙安慰道。

　　“谁说我没弄学习了，哼，我的成绩好着呢，随随便便就是特等奖学金！”楚小小不服气道：“我就是不愿意学，要不然早就考上什么研究生了，有什么难的！”

　　“呵，那怎么不见你说呢，得了奖学金这个可是好事啊，下次再得就和我说，到时候奖励你啊！”王大宝到没看出来楚小小整天稀里糊涂的，竟然也会有这么好的学习成绩。

　　“嘻嘻，只不过那些奖金刚到手里就被我花掉了！”楚小小嘻嘻一笑，随即反应过来，道：“咱们正说感情的事呢，怎么扯到我学习上来了，哼哼，比我家那老头子还唠叨墨迹，没劲！”

　　楚小小看着光着膀子，穿着长裤的王大宝一阵来气，伸出双手就要去解王大宝的腰带，吓的王大宝忙躲闪开来，他可是真不想再和懵懵懂懂的楚小小发生那种超友谊的事情，光是栗儿那一次，他都不知道该怎么和周晶晶还有蒋婉儿解释呢，要是忍不住再吃掉楚小小，那他可就是真的成了玩弄女人感情的花花公子！

　　“这个，小小，大宝哥哥今天真的累了，要是有事情就和大宝哥哥说，是不是生活费不太够了？”王大宝试着问了一句，楚小小自从回国之后就很少过来找他，今天晚上都这么晚了，跑过来说什么都要扒光他的衣服，王大宝不得不怀疑起来。

　　“谁生活费不够了，大宝哥哥，你把小小当成是什么人了，难道你以为我楚小小和你在一起就只是为了你的钱么？”谁知王大宝的话音刚落，楚小小就突然瘪起小嘴，眼泪从眼眶里充盈而出，几秒钟就跟断了线的珍珠链似的，噼里啪啦的流成了两行，那小摸样委屈极了。

　　“嗨！我不是那个意思，这个……”王大宝有些慌乱，如果说这世界上还有什么东西是王大宝无解的，那就是女人的眼泪，或者说是亲近的女人的眼泪，王大宝顿时感到一阵头大，所谓女人三大必杀绝技，一哭二闹三上吊，哭拍在第一位，这楚小小一哭出来，王大宝只好哄了起来。

　　对栗儿他能硬气的起来，那是因为他和栗儿的身份关系本来就是对立面，对楚小小则不然，楚小小可是第一个和他那样玩闹，毫无心计……

　　“别哭了啊，小小，是我的不对，我就是怕你在学校受委屈，而且都冬天了，怕你没有厚衣服穿……”王大宝都有些语无伦次了，哄女孩子方面，王大宝倒是个彻彻底底的初哥小白，楚小小却是终于止住了眼泪，噗哧笑了出来，拽着王大宝的手，显得可怜兮兮的说道：“算了，原谅你了，反正你都是沈姐姐的男人了，我要是再花你的钱，我怕沈姐姐会拆了我，然后卖给收破烂的老头去！”

　　“呵呵！你不知道你沈姐姐把我踹了？”王大宝呵呵一笑，抹了一把头上的汗，反问道。

　　楚小小嘻嘻一笑，不回答王大宝，反而凑过来小脑袋，神秘兮兮的问道：“大宝哥哥，你是不是和沈姐姐发生那种事情了啊？”

　　“什么事情？那种事情是什么事情？”王大宝疑惑道。

　　“就是……就是男人和女人在一起要做的事情啊！”楚小小挤着眉毛小声说道，见王大宝还是一脸茫然，跺了一下脚，道：“就是做爱！”

　　“当然没有了，怎么可能做那种事情呢，你还不知道你大宝哥哥了，是多么保守的一个男人啊！”王大宝一阵摇头，又道：“上一次就不知道怎么回事，非要我做她男朋友，结果耐不住她烦我，就假装做了，谁知道昨天她就跑过来说什么分手，唉，你说这不把感情当儿戏么，又不是小孩子过家家，说在一起就在一起，还惹得小小你这么伤心，我真搞不懂沈亚桐要干什么！”

　　不待楚小小接话，王大宝又问道：“小小，你们住在一起比我的时间要长，你知不知道沈亚桐到底要干什么，这都两次了，哪有处个二三十天就不处的，这是谈恋爱呢，还是玩月租呢？”

　　楚小小脸上闪过一丝不自然，大眼睛转了转，忽然闪过一丝狡黠，道：“我也不知道沈姐姐是怎么一回事，抢我的男人不说，抢完就扔，我看她是嫉妒我，哼，我这就找她理论去！”

　　楚小小说完就要往出走，反正想要得到的消息已经知道了！“唔，大宝哥哥你不用拦着我，反正我只和她理论，不会和她动手的，万一她要打我，我就来找大宝哥哥你，然后帮我报仇！”

　　“呵呵！”王大宝岂会相信楚小小，见她反常的跑了出去，王大宝立刻明白过来是为什么，三女的密谋王大宝是知道的，不过楚小小走了，王大宝倒是松了一口气，要是让楚小小再这么呆下去，没准一会就要想出什么稀奇古怪的东西，譬如把自己扒光，玩小JJ什么的，那可就遭了，更何况，自己再遇见以前两人玩的那种互摸游戏，王大宝可是不知道他还能不能控制的住自己的欲望！

　　楚小小这边跑了出去，站在门口，偷偷的拍了拍小胸脯，后怕似的喘了几口气，又做贼似的趴在王大宝的房门上听了一会，才蹑手蹑脚的下了楼，回到房间里，才舒了几口气，道：“还好我小小公主激灵，要不然岂不是被你骗出了真话，哼哼，不过这个沈亚桐，还真是笨蛋呢，哪里有这么做任务的，让大宝哥哥轻易的看出破绽，我都不知道该说什么好了！”

　　王大宝锁好门舒舒服服的冲了个热水澡，刚要睡觉，突然听见外面传来一阵喧嚣声，推开阳台的门，王大宝就听见一个嚣张的声音喊道：“把门给我堵上，其他人跟我进去，迅速控制住王大宝，然后搜集证据！”


第405章 凭什么抓人？

　　王大宝脸色变冷，哼了一声：这就找上门来了！那个领头喊话的人王大宝认识，所以他立刻就明白过来是怎么一回事……

　　穿上衣服，王大宝不急不慌的下楼。

　　沈亚桐听见门外的喧哗，忙起来查看，尤其是外面的人还喊着什么抓人不抓人，又搜查的，被王大宝联合几个女人气的躺在床上翻来覆去刚有一些困意的沈亚桐把身上的被子一掀，穿上衣服裤子就走了出去，迎面碰上同样穿戴整齐的萧梦菲，哼了一声，自顾自的往楼下走去。

　　“这事有意思了，家里住着个大刑警，竟然还能让警察跑到家里抓人！”萧梦菲跟在后面，说了一句风凉话，前面的沈亚桐顿时停住身子，要不是外面的警察砰砰的敲门，沈亚桐都能对萧梦菲动手。

　　回过头，正好看到下楼的王大宝，沈亚桐几步来到王大宝跟前，喝问道：“你又犯了什么错，怎么大半夜的惹警察来家里抓你，晚上你都干什么去了？”

　　王大宝皱了皱眉头，没有搭理沈亚桐，绕过她就要下楼，沈亚桐见王大宝不搭理她，顿时火起，身手拽住王大宝。

　　萧梦菲抱着双臂看着两人，没有说话，更没有阻止沈亚桐。

　　“我问你话呢！给我老实交待，晚上你到底做了什么？”沈亚桐冷着一张脸，非常不满的说道。

　　“你没毛病吧你，你凭什么就认定是我做错了事情？”王大宝不知道为什么，被沈亚桐的两句话勾的火起，瞥见别墅里的另外几个女人都被吵醒走了出来，长出一口气，道：“你放手，我还不知道外面那帮吃饱了撑的警察要干什么呢！”

　　沈亚桐自然不放，怒问道：“放什么手，警察会无缘无故的跑到家里来抓人么？你先给我老实交待，要不然我第一个抓你！”

　　“胡搅蛮缠，无理取闹！”王大宝身体一震，就将沈亚桐的胳膊震开，又对另外几个女人说道：“我没事，都不用下来了，这么多美女衣衫不整岂不是便宜了外面那些人了！”

　　“大宝哥……”蒋婉儿很快就想到会不会是晚上的事情，担忧的喊了一句。

　　楚小小刚回到自己的房间，心情还没平复呢，谁知道就发生了这种事情，也是担心道：“大宝哥哥，发生了什么事情了？”

　　陈润楠道了一声：“等我一下！”就飞快的回到房间里，等她再出来的时候已经是换了一套正儿八经的衣服了，手中更是捏着个电话，一副随时打电话的模样。

　　“没事，你大宝哥能有什么事，我下楼去看看！”王大宝对着几人笑了下，安慰道。

　　“开门！开门！”楼下传来一阵阵砸门的声音，王大宝挑了一下眉毛，也没见他迈步，身形呼的就消失在二楼楼梯口，萧梦菲看见这一幕，眼睛唰的亮了一下，被王大宝骂呆了的沈亚桐也不自主的瞳孔收缩一下，随即两人就踏踏踏的跟着下了楼，其余女人也是忙回房间换了衣服才急忙下了楼……

　　王大宝打开门，瞬间从外面钻进来五个人，打头的正是当初自己暴揍那个苏明轩的姑父，老冤家了。

　　“王大宝？”刘志昂看到开门的人，瞬间想起来了什么，这人自己抓过，但是后来被赵队长给放了，好哇，为了上次的事情，刘志昂生了好几天的闷气，现在还和赵队长格格不入，刑警队之下，除了赵队长，他的职权最大了，更是有苏利群在后面撑腰，所以很长时间都是和赵队长面和心不合。

　　“我当是谁呢，苏明轩的亲戚？”王大宝站在原地，抱着胳膊面无表情的看着刘志昂，不屑的问道。

　　“你现在是犯罪嫌疑人，我是警察，抓你是我的天职，这和我是不是苏明轩的亲戚没有关系！”刘志昂说得正义凛然。他甚至连问都不问，直接就给王大宝定了性。

　　“我是犯罪嫌疑人？”王大宝嘴角挂上一丝蔑笑，看着刘志昂轻声问道。

　　“都看什么呢，还不把犯罪嫌疑人控制住！”刘志昂也不问问题，回头朝那几个心腹手下命令道，显然是被王大宝挑衅的目光给激怒了，当下也不管什么程序不程序的了，直接就命令手下抓人了。

　　但是刘志昂命令的爽，手下却是疑惑了，这个人可是住在这种有钱人才能住的别墅里，就这么不问青红皂白的抓了起来，万一到最后撞到铁板上了，谁承担责任？

　　“你这刑警队副队长还真是尽职尽责，这么晚了竟然亲自带人来抓人，我到要问问了，我到底犯了什么罪，要是说不出个所以然来，我就要像你的领导投诉你滥用职权，私闯民宅！”王大宝一听刘志昂的话，也勾起了火气。

　　“抓你回局里，你就知道到底犯什么罪了，抓他，出了事情我承担责任！”刘志昂本就有尚方宝剑，而且，苏利群的电话里更是透露出这一次一定要狠狠的制一下这个叫王大宝的年轻人，出了事情他苏利群兜着，有了这话他刘志昂还不下力气？

　　“慢着！”王大宝的身后传来一声娇喝，紧接着就是一道靓丽的身影拦在王大宝身前，却是沈亚桐，只听她又说道：“刘队，你这么晚了还来抓人，对工作可真是认真！这一点我很佩服，但是抓人你得有证据，还要出示手续！”

　　萧梦菲走了过来，抱着胳膊同样是美目含怒，看着这深夜闯进来的几个警察。

　　“小沈？”刘志昂愣了一下神，显然对于刑警队里的刺头沈亚桐出现在这里感到很意外，尤其是，看样子这沈亚桐还是站在王大宝的那边，不过，这个阻止不了刘志昂今晚要抓王大宝的决心。沈亚桐再刺头，也是自己手下的兵，不管怎么的，以下犯上可是官场中人的大忌。“你先靠一边，我们现在正在办案，你已经下班了，这件案子就不用你参与了。”

　　“嗯！”沈亚桐点点头，又道：“刘队，请出示相关证明，王大宝到底犯了什么罪，要让你们半夜三更过来抓捕！”

　　“也好，王大宝涉嫌诈骗罪，涉案金额巨大，所以我才亲自带队对犯罪嫌疑人进行逮捕，请无关人员配合我们的工作，如果阻挠，我们就将视为同案犯，一并带回局里审查！”刘志昂对于这套自然是熟的不能再熟了，给人安排罪名自然是驾轻就熟。

　　“诈骗？”沈亚桐愣了一下，回过头看着王大宝，眼中露出一些疑虑。

　　“呵呵，你说我有罪我就有罪么？你以为你是谁，法官么？还是平阳市委书记？擅定人罪？”王大宝把沈亚桐拽到一旁，目光满是戏谑的看着刘志昂，毫无惧意，他也根本不需要害怕，这种跳梁小丑，要是换成别人，王大宝甚至都懒得搭理他，但是现在和苏明轩扯上关系了，王大宝就不得不陪着他们玩一玩了……

　　“现在受害者已经报了案，所以请你配合我们的调查！”刘志昂也是冷下脸来，暗道这王大宝果然嚣张，言语态度上对自己毫无敬意不说，更是一副有恃无恐的样子，着实恼人！

　　“报案了？”沈亚桐问道，刘志昂点头，沈亚桐又问道：“那受害者是谁？”

　　“沈亚桐，这件案子和你无关，所以你也不需要了解更多。”刘志昂一挥手，不回答沈亚桐，转而又对身后的俩人道：“你们两个去把王大宝拷上，带回局里连夜审查！一定要把被害人的损失以最快的速度追讨回来。”

　　刘志昂都这么说了，沈亚桐一时也不好阻挡，关键是王大宝既不承认也不否认的态度让沈亚桐不好开口，尤其是刘志昂还说已经有人报案了。

　　“我看你们谁敢抓我家大宝！”刘志昂愣神之间，有一个窈窕的美女跑了过来，拦在王大宝身前，正是陈润楠，没等刘志昂说话，又是两道身影跑了过来，同样的动作，将王大宝藏到身后。

　　刘志昂眼睛都要鼓出来了，这王大宝什么来头啊，不是说只是个穷小子么？难不成是抱上富婆大款了么，怎么一个别墅里住着这么多的美女，而且一个赛一个，从清纯靓丽到妩媚妖娆，什么类型的都有，他虽然不是什么色鬼投胎，但是也不是啥好鸟，一时间不禁嫉妒起来王大宝的艳福，心中更是升起了要好好‘教育’一下王大宝的心思。

　　“怎么，你想暴力抗法？”刘志昂踏前一步，三女毫不退让，陈润楠更是双手叉腰，小嘴一张就是一串：“你谁啊，大晚上的闯入我们家，知不知道什么叫做私闯民宅，我告诉你，你们身后这些人，今晚要是不给我们一个交待，谁都跑不了，有一个算一个，等着明天我去你们领导哪里投诉你们吧，尤其是你们这些人，更是知法犯法，罪加一等！”

　　“润楠姐说的太对了，这伙人是不是真的警察都不知道呢，就敢在咱们家大吼大叫，这是在欺负人么？”楚小小也是胸脯一挺，不满的哼哼道。


第406章 跟你回警局

　　蒋婉儿虽然不说话，但是用行动表达了自己的想法，摆出了一副防御的姿势，显然是大有这些人不说明白为什么抓自己师傅，她就会动手的意思。

　　“行了，没时间和你们墨迹，不躲开是不？小孙，打电话回局里，请求支援，就说这里出现了一伙暴力抗法的人员！”刘志昂愣哼一声，我一个刑警队实权副队长还拿不下你们几个年轻人了！

　　小孙一愣，看副队长不是在开玩笑，当下有些犹豫起来，但是，对方并没有暴力抗法吧？顶多算是正常的询问，就这么呼叫支援？？

　　一直未发话的王大宝忽然身手抓住面前挡着的蒋婉儿和楚小小的两只手，把她俩拽到身后，开口道：“不用叫人，我跟你们回去！”

　　他刚刚感受到了别墅中的这些女人各自不同的关怀方式，虽然说沈亚桐之前有些过分，但是可能也是出于对自己的关心，才说出那种话的，毕竟让一个对工作认真负责的女刑警包庇自己，也是有些困难的，王大宝也不会那么不讲理，更何况，今天这情况，就算是沈亚桐跳出来挑明是护着自己，也不可能成功，除非王大宝使用暴力制服这些怀有某些目的的警察，但是显然是不可能的，反正是玩游戏，就算是去警局，这些小鱼烂虾又能把自己怎么样？

　　“好，那我们也省事了！”刘志昂满意的点点头，回头朝手下示意，两个刑警立刻会意，走上前掏出手铐就要铐住王大宝。

　　沈亚桐忙推开那两个人，柳眉一竖，冷着脸，不满道：“不用上手段了，我和你们一起回去，我担保王大宝不会跑掉！”

　　“有小沈的担保，我自然不会担心了。”刘志昂点点头，目光扫了一眼众位美女，留下一丝贪恋，最后才目光不善的看着王大宝，到了局里，还能有你这小子好受？上一次有赵队长的干涉，让你小子跑掉了，这一次呢？大哥那边已经说有确着的证据了，看你小子还不认罪！哼。

　　“我也去！”其余几女都是喊出了同样的话，王大宝虽然很感动，但是又哪里会让她们跟着去，何况这又不算是什么大事，去局里谁倒霉还不一定呢……

　　“呵呵，你们都留下，难道我还能有什么事不成！”王大宝递给蒋婉儿和陈润楠一个放心的眼神，同时也对萧梦菲眨了眨眼睛，最后看着气的小脸煞白但是仍然不退后一步的楚小小，捏了捏小丫头的手。

　　陈润楠到底是和王大宝心意相通的好朋友，顿时明白王大宝同意去警局的意思，拽过几个女人，到一边研究一番，然后才走回来，道：“我和你一起去，我对于平阳市刑警队的办案方式存在很大的质疑，我的律师团随后就会赶去刑警队，到时候我有权利了解大宝的事情。所以也请你们这些办案人员注意好尺度。”

　　不得不说，陈润楠这一刻展现出来的气场还是很强大的，而且经过筹办慈善基金会的这些日子的打熬，跑部门，见领导，再结合上以前在深圳职场打拼出来的一股子锐利，一番话说的很有劲，刘志昂愣了一下，只好点头同意，心里却有些犯嘀咕，怎么这么些女人不但漂亮，还都不是善茬子似的！但是嘀咕归嘀咕，刘志昂自信就凭这么几个小女娃娃他还是能对付得了的，更何况王大宝却是得了苏明轩的一百万，只要到时候在证据证人方面稍稍改动一下，还怕这王大宝不就范……

　　“你跟去可以，但是你得自己开车去！”刘志昂道：“留下两个人，在犯罪嫌疑人家里搜查一下，本案的涉案金额巨大，所以不得不采取权宜手段。”

　　“不行！谁给你们的权利，根据《刑事诉讼法》第一百一十一条规定：进行搜查，必须向被搜查人出示搜查证。”沈亚桐都要动身往出走了，听刘志昂这么说，当下折身回来，瞪着刘志昂不满道。而且，看那表情，大有刘志昂再得寸进尺，就出手的意思。

　　这回连萧梦菲都忍不住了，嘴角挂着冷笑，走上前，不满的看着刘志昂，笑话，这一屋子都是女人，让一堆男人搜房间？萧梦菲觉得这几个傻B警察要是再不知道好歹的，她都会忍不住出手！

　　“但是根据《刑事诉讼法》第一百零九条规定：为了收集犯罪证据、查获犯罪人，侦查人员可以对犯罪嫌疑人以及可能隐藏罪犯或者犯罪证据的人的身体、物品、住处和其他有关的地方进行搜查。犯罪嫌疑人诈骗金额巨大，所以我才会让人现场搜查，要不然转移了赃款怎么办？”刘志昂见沈亚桐用法律法规来说话，自然也是以相应法律顶了回去。

　　“你知道这别墅价值多少？你知道你那可笑的一百万在大宝眼里算什么？哼，就没见过你这种白痴的警察！我现在怀疑你是在是滥用职权，对大宝实行打击报复，而且还故意骚扰女性，你等着被我的律师起诉吧！”陈润楠撂下一句话，身手推开了两个挡路的警察，走了出去。

　　“你……哼！”刘志昂说不过，气的哼了一声也走了出去，王大宝朝着屋内的几个女人挥了挥手，也慢悠悠的走了出去。

　　一行人很快就回到了警局，两个刑警把王大宝带入审讯室，这一次刘志昂亲自审讯，沈亚桐只是列席旁听，以防止刘志昂滥用私权，对王大宝动小手段！

　　陈润楠则是等在外面，但是也丝毫没有担心的情绪，不说一个小小的刑警队副队长，就算是平阳市公安局局长，陈润楠现在也不会太在意的，这到不是说陈润楠现在目中无人，只不过这些日子在常务副市长陈震东的有意介绍下，平阳市大大小小的一些官员陈润楠也认识了很多，手机里更是存了一大批号码，刑警队副队长么？哼，路上陈润楠就已经联系了三个平阳市的著名律师赶了过来，很快就能到了。

　　“这位小姐，你在这里是需要什么帮助么？”陈润楠刚挂断电话，就听见一个男人的声音传来，抬起头看见一张还算俊朗的面孔，但是却穿着一身警服，这让陈润楠对他的一点好印象全都消失不见了，厌恶的瞥了一眼面前的男警察，陈润楠转过头去不理会。

　　谁知那个男警察没皮没脸的，又转到另一边，笑着说道：“呵呵，忘了介绍了，我叫郎名言，是刑警队的副队长，如果小姐你有什么苦难需要帮助的话，可以和我说说，兴许我能帮上什么呢！”

　　郎名言今天晚上值夜班，正无聊的时候从办公室走了出来，就见等候室里面坐着一位绝美的女子，尤其是那股子天然的职场女性的气场，让郎名言一下子就有些迈不动步子了，沈亚桐那里郎名言可谓是每天都在受挫，不是被沈亚桐冷嘲热讽一番，就是对他视若路人，这种结果让郎名言很是苦恼，甚至都生出了一丝放弃的心思，此时骤然见到陈润楠，顿时心生爱慕，美女啊，比沈亚桐还有气场！

　　尤其是见陈润楠眉宇之间不时闪过一丝忧愁，郎名言就更生了为美人解忧的心思，这种机会可是难得，会不会是这美女的家人犯了什么错误，进了警局，因为郎名言刚刚听到审讯室里进去了一些人，当时他正在办公室里打游戏也没顾得上出来看，此时一见陈润楠，这货的脑筋顿时展开了联想……

　　“嗯？”陈润楠眼皮一抬，又一个副队长？这刑警队的副队长还真多。

　　“里面是你的亲戚吧，呵呵，出了什么事情，小姐你要是相信我，就和我说说，然后我进去帮你了解一下情况，要是小错小误会什么的，我就帮你解释清楚去！”郎名言一屁股坐在椅子上，脸上带着很诚恳的笑容说道。

　　“我不知道，几个警察深夜闯入我家里，说我弟弟诈骗，笑话，我家里有几十亿，犯得着去骗人家百八十万么？也不知道你们警察的脑子是怎么长的，是不是脑袋被驴踢了？还是被门给夹了！”陈润楠要是损起人来，那可是非常犀利的，而且，她对这个什么郎名言副队长并没有什么好感，这种人陈润楠见的多了，一看到美女就不知道自己姓什么了，哼，主动帮忙？陈润楠心中一哼。

　　“呃……呵呵，不能以点盖面，毕竟大多数警察还是精于业务的，并不会随便乱抓人的！”郎名言脸上浮现一丝尴尬，这美女的话还真是噎人啊，不过，这不正好是自己的表现机会么，反正这刑警队里也没他什么心腹的人，审讯室里要是真的如同眼前这个美女所说的，那就好了，这不正好是他郎名言的表现机会么，而且，还能借着处理不合格警员的事情，在刑警队里立一下威……

　　“这样吧，我先给你进去看看去，要是情况属实的话，我一定会给你和你弟弟一个合理的解释！”郎名言说完就站起身，朝着审讯室走去，陈润楠看着郎名言的背影，挑了挑眉毛，没有阻拦。


第407章 狗咬狗一嘴毛

　　郎名言走了几步，突然想到，这点小事需要自己出手么？他可是刑警队的副队长啊，虽然手下的实权不大，但是公鸡头上一块肉，大小是个‘冠’（官）啊，再说了，他要是走了，谁陪美女说话啊。正巧这个时候一个小警员从外面走进来。

　　郎名言大大咧咧指着那个小警员，说道：“喂，那个谁，过来下！”

　　也幸好那个小警员认识他，本来见到副队长就要过来打招呼，听到郎名言呼唤，顿时屁颠屁颠的小跑几步跑了过来，脸上带着献媚的笑，问候道：“郎队，您这么晚还没休息啊，请问您有什么吩咐？”小警员也是新分配到警队的，正无依无靠的，竟然有个正么好的亲近领导的机会，哪有不顺杆子往上爬的道理。

　　“你二楼的审讯室里看看，这位女士的弟弟被人抓了进来，我看可能是误会，下面的人弄错了，你了解一下情况，就说是我说的，要是没什么事，差不多就放了吧，这大晚上的，别难为人家！”郎名言挺直了身板，大手一挥吩咐道。

　　“嗯，我这就去办！”小警员立刻拍了拍胸脯，小跑着上了楼，临走的时候还瞥了一眼坐在长椅上的陈润楠，暗道一声，乖乖，真他吗漂亮，怪不得这个郎副队这副模样，MB的，看来也不是什么好东西。不过，这活还真简单，这大晚上的，局里就郎副队的官最大了，咱现在可是捧着尚方宝剑去解决事情，也能和那些老警员较一下劲，看谁敢不放人！

　　郎名言这话说的，可谓是没谱之极，不过，这美女实在是太美了，万一自己救了她弟弟，美女心怀感激什么的，再和自己发生点什么，那岂不是美哉，哼，沈亚桐那娘们好则好矣，但是身上的刺太多，眼前这个美女看起来浑身柔若无骨似的，肯定有味道。哈哈，郎名言一时间为自己的英明决策感到无比的骄傲，当然了，如果能驯服沈亚桐那头母狮子，那就更好了……

　　见小警员听了自己的吩咐就屁颠屁颠的跑了上去，郎名言摆足了架势却没有听见身后美女的感谢的话，奇怪的转过身子来，却是看见陈润楠的目光根本没有看向自己，反而是掏出手机在手里把玩，郎名言顿时有些受挫，不过几乎瞬间他就抛开了这段不愉快，走了回去，道：“别担心，手下人有的时候办事就这样，毛毛躁躁的，马上就能弄明白！”

　　陈润楠美眸从手机上抬了起来，看了郎名言一眼，后者立刻受到鼓舞一般，脸上一下子挂上了更灿烂的笑容，道：“听小姐你刚才的话，家中的条件很好，所以你弟弟的事情没准真是手下人弄错了，只要是我的人错了，我一定会给小姐你和你弟弟一个公道的！”

　　陈润楠咧了一下嘴，表示接受对方的好意，但是没等郎名言在说话，陈润楠又低下头，继续在手机上看了起来。

　　二楼审讯室里。

　　审讯仍然是那老一套，什么姓名年纪之类的，王大宝一路上都很配合，现在正坐在一伙警察对面的单独的审讯椅子上，大大咧咧的，歪着脑袋看着满脸怒容的刘志昂，对于那个小警员的问话也不搭理。

　　刘志昂终于坐不住了，有些急躁的站了起来，一巴掌拍在桌子上瞪着王大宝，道：“哼，王大宝，你别以为你拒不交代，就可以没事了！”

　　“我交代什么？你让我到警局里里面，我跟你来了，你还想怎么招？”王大宝自然不会着急，一个小小的刘志昂他又怎么会放到眼里，他在等，等刘志昂背后的人忍不住跳出来！

　　“我看你是不见兔子不撒鹰，哼，我这就给你找来证人，看你还有什么话可说！”刘志昂铁青着脸摸出电话，沈亚桐跟着回来，他又不能让心腹给王大宝上手段，要不然沈亚桐肯定不会同意的，到时候闹大了虽然自己有正当理由，但是在上级领导那里也不太好说。

　　“笑话，谁知道你发的什么疯，口口声声说我诈骗，那受害者呢？合着就把我一个人抓过来是么，我告诉你，刘志昂，今天你不给我一个交待，我就给你好看！”王大宝此时的模样颇为惫懒，二郎腿翘着，鞋尖还一抖一抖的，歪着脑袋说出一句话。

　　“好好好，进了公安局里竟然还敢威胁公安人员，你王大宝好威风啊！”刘志昂气急反笑，阴狠的看着王大宝，口中说道：“小刘，录音了么？把他这些猖狂的表现都录下来！”

　　叫小刘的刑警忙点头，凑到刘志昂耳边小声道：“刘队，有录像，您也注意一下形象。”

　　刘志昂轻轻点头，瞥了王大宝一眼，刚要说话，就听到砰的一声，然后门就被踢开，但是却没有人进来。

　　刘志昂一下子就从椅子上站了起来，外面这是谁，恶作剧还是故意捣乱给老子难堪？MB的，不知道老子在里面审讯犯人呢么？此时他就是个火药桶子，谁碰谁倒霉，反正只要不是市里领导和赵队长就行，其余人，哼，在刑警队里，我刘志昂还会怕谁？

　　“谁在外面喧哗，不知道这里正在审重要案子呢么。赶紧给我进来。我看是谁没有组织纪律？”刘志昂吼了一声，这谁啊，在王大宝面前拆自己的台，还想不想在刑警队里混了，MB的，对付王大宝他要花些心思，但是对付警队里的人，还用的着那么费劲么？

　　不用刘志昂再开口，两个心腹就忙站起来走出去，迎面正好撞上那个小警员，两人表情同时变得冷傲起来，刑警队里也是上百号的人，这两人论级别也是副科了，眼见这个吵闹的竟然是个啥级别都没有的小警员，气的齐齐一哼，一左一右架住小警员，硬生生的给拽进了屋子里。

　　“哎，你们拽我干什么？”小警员一瞬间慌神，刚刚他得了郎副队的指示，正想着借机会发发威，谁想到跑到审讯室门口的时候一个刹车没停住，把门给撞开了，后悔都来不及了，只能硬气到底，在外面喊了一句，见里面回了一句，比小警员的话还要硬气，小警员这才不敢再得瑟了，谁知道刚要往屋里进就看见两个面熟的警员二话不说就驾着自己往审讯室里走。

　　刘志昂一见进来的人是个普通警员，而且还年轻的很，脸色一下子就变得难看起来，心道这都什么东西，难道不知道一点规矩么？

　　尤其是眼光撇到一脸玩味笑容的王大宝，他的心情就更糟了，冷哼一声，问道：“你是谁，干什么的！”

　　小警员进屋之后看见里面竟然有一屋子人，心里就慌了起来，等他听见一个更熟悉的声音，又看见刘志昂的时候，一下子吓的他腿都打起了哆嗦，上下牙都打起了家，脸色惨白的回道：“刘……刘队，我……我是不……不小心的！”

　　“行了，你给我出去站着去，明天让你的直属领导来找我，哼。”刘志昂见是个小角色，倒是懒得理会了，挥了挥手，让人把小警员拎了出去，他现在有更重要的事情要做，要是搁在平时，刘志昂倒是能耐住性子从小警员那里弄出一些钱财，现在王大宝若无其事的坐在对面，那可恶的样子，让刘志昂的注意里全部集中在王大宝的身上。

　　可是小警员不敢离开啊，自己惹的人可是局里的第二大人物啊，这……这算什么事啊，要是不欠欠的和郎名言打招呼不接了这个差事，或者是跑慢点，又怎么会出这种事情，站在门外的小警员欲哭无泪。

　　“刘副队可真威风。”王大宝拍了拍手，赞道。

　　“你给我老实点，现在正在审讯你，你要是不老实交待，别说我们就都采用一些手段了！”一个刘志昂的心腹，某科室的副科长，站了起来，绕过桌子一脸狠辣的对王大宝说道。这么好的一个巴结领导的机会，他可是不能放过，其他几个跟着刘志昂跑了半宿的手下看到他这副表现，顿时有些后悔起来，早知道自己也说一下狠话了，要不是担心这个什么王大宝也是有来头的，他们也早就冲上去了。

　　刘志昂看到手下替自己出气，心里稍稍高兴一些，对嘛，要是什么话都要领导自己回，还要你们这些手下干什么，此时手下突然发话，倒是让刘志昂有种扬眉吐气的感觉，这才对，你个王大宝算什么东西，也犯得上老子一遍遍问你么。

　　沈亚桐一直旁听没有出声，此时见刘志昂的手下竟然把自己也带上了，两条弯弯细眉拧在一起，俏脸含怒，再也忍不住了，噌的一下站了起来指着刚才说话的那个牛副科，问道：“牛副科，你说这话是什么意思，你给我解释一下你口中的手段是什么，我怎么不知道审讯的时候要用什么手段？”

　　“怎么？你沈警官以前审讯犯人的时候都是老老实实的么？这会儿涉及到你男人了，你就心疼起来了？”牛副科冷笑一声，又道：“我告诉你，沈亚桐，你要是再阻挠审讯，我就得怀疑你的目的了，是不是犯人的同谋……”


第408章 非法拘禁

　　“牛根升，你怎么说话呢，你有什么证据，我告诉你，你这是污蔑，我会向上级领导反应你这种混进刑警队的卑劣小人！”沈亚桐早就憋了一肚子的气了，此时又听见牛根升竟然还把矛头指向自己，人身攻击了，顿时火起，说完牛根升，又指着刘志昂，逼问道：“刘副队长，你口口生生说你有证据才抓人的，还有人报了案，那报案的人呢？证据呢？你要是拿不出来，我现在就给赵队长打电话，我就不信了，刑警队又不是你家，竟然敢非法拘禁，还要刑讯逼供！”

　　王大宝眼中一亮，没想到沈亚桐的突然爆发，说出来的话这么给力啊，几句话噎的那个牛什么的哑口无言，而且，就连刘志昂的脸色都不太好看，虽然王大宝不会在乎这些跳梁小丑的折腾，但是沈亚桐的一番话说的也很解气啊，况且，事情闹的越大越好，把背后的苏利群抓出来，到时候一起踩死，他苏明轩不就指着老爹是大领导么，等自己把他最大的依仗都给弄掉，看他还怎么嚣张的起来……

　　“要证据？？好，我就让你心服口服！”刘志昂说着就摸出电话，拨出了号码，很快就接通了起来。也不知道电话里面说了什么，但是刘志昂的脸色却变得有些难看起来，但是到了后来，又浮上一层喜色，挂了电话之后，刘志昂先是冷笑着看着王大宝，又看看沈亚桐，半天之后，才开口道：“小沈啊，你还是太年轻，社会经验少，工作经验也少，所以识人不清！”

　　“我要证据，证明大宝确实犯了错，而且，教育我的事儿还轮不到你！”沈亚桐的脾气也被激了出来，硬顶回去一句。

　　“呵呵，证据嘛，肯定是有的，但是现在受害者都在医院，受了什么伤害还不知道，所以现在过不来，相关证据也只能等明天才能拿过来！”这就是刘志昂刚才脸色大变的原因，因为电话打给大哥苏利群，对方竟然说现在去不了警局，因为之前商议好的让小本正野这个日本人出面，制造国际舆论压力的计划暂时实现不了了，小本正野也昏迷过去了，直到现在都还没醒过来，正躺在苏明轩的病床旁边的一张临时加出来的病床上，这回到好，俩人一对都是昏迷，而且小本正野为什么昏迷，苏利群都不知道，只听见小本正野的电话里传来一阵叽哩哇啦的野兽般的叫声，然后后者就昏倒在地上。

　　“那就是说现在没证据了？”沈亚桐冷着脸问了一句。

　　“有，但是证人现在昏迷，过不来！”刘志昂坐回椅子上，老神在在的回道，沈亚桐这匹野马，仗着和赵队长的关系不错，又得到市里的一些领导照拂，一向不把他当领导看，刘志昂早就一肚子气了，今天更是摆明了和他做对，要是不杀杀沈亚桐的气焰，以后还不得骑在他刘志昂的脖子上面拉屎！

　　这完全是刘志昂高看自己了，沈亚桐就算是在着急，也不会在他脖子上做那种事情的！

　　“那就是还没有证据，既然没有证据，就非法拘禁王大宝？”

　　刘志昂脸色一转，有些得意的说道：“我说了，不是非法拘禁，再说了，就算是警方怀疑，让嫌疑人调查，也完全有权利让他配和！”

　　“不错，刘副队还是很有水平的，这恐怕就是擅入人罪了吧？黑的都能说成是白的了，说我诈骗，然后闯入我家中，把我带回警局，结果又告诉我有证据证明我犯罪，但是人却昏迷了，来不了了。”王大宝拍了拍手，站了起来，对面的几个警察顿时也跟着站了起来，王大宝轻笑了一下，又道：“你们紧张什么，我又没反抗，呵呵，看把你们吓的那样。”

　　几个警察身形一顿，有些尴尬的互相看了看，又坐了回去，这种犯人可是不常见，进了警局有恃无恐也就罢了，一句句冷嘲热讽刘志昂副队长，后者还没招，只能虚张声势的吓唬，这事可是不好玩了……

　　楼下，郎名言说了几句见美女不大理会自己，就很‘善解人意’的理解成人家是担心上面被抓的弟弟，所以才会这样，所以郎名言也很识趣的闭上嘴，坐在一旁陪着陈润楠等，但是等了好一会儿，都不见那个小警员下来汇报，郎名言有些坐不住了，这个小子怎么回事，那个部门的，怎么办事这么不牢靠，又见陈润楠露出不耐烦的神色，郎名言有些尴尬的笑了下，道：“这个，还是我亲自去上面看看吧！”说完郎名言就站起来往楼上走，心里都要骂死那个小警员了，MB的，还不如刚才直接就上楼了，还能显得自己很有诚意一些，这会儿自己再去的效果可就减少很多了，也不知道自己在那个大美女的眼里落下了什么印象……

　　上了楼，郎名言看见一间审讯室里亮着灯，而且门口还站着一个人，等郎名言走近之后看清楚那人的模样，顿时心里就起了一股无名火，这站在外面的不是别人，正是得了自己吩咐的小警员。

　　“你怎么站在这？我让你干什么了的？”郎名言指着看到他面露惊恐的小警员，不满的问道。

　　“我……里面……还是您自己去吧！”小警员吱吱唔唔，里面的人和外面的人哪个他都得罪不起，索性就装起了傻。

　　“我自己看？我自己看还用得着你说，给我滚！”郎名言喝骂了一句，身手推开小警员，砰的一下推门走了进去。

　　屋子里刘志昂正得意呢，看着沈亚桐气鼓鼓的样子，他心里就是一阵舒爽，怎么着，比用法律法规压人，你个小黄毛丫头还能说的过老子？哼，再修炼十年二十年吧！

　　门再次被推开，刘志昂再次针扎似的跳了起来，人还没回头，就骂道：“我说你们他妈的有完没完了，还能不能懂点规矩了，不知道进屋要敲门么？都哪个部门的？MB的，明天让你们领导都来见我！呃……郎副队？”

　　刘志昂骂到一半，就看见这一次推门的是郎名言，心里暗骂一声，操，这么他还来了，对于郎名言，警局里大部分都知道，这货是省里大背景，来平阳市只是个挂职过度，换言之就是来镀金的，一年两年就会调走，所以尽管看着他不顺眼，像赵队长和刘志昂，或者是过仕名谢云鹏之流也没人找他麻烦。

　　所以一看自己骂的人是郎名言，刘志昂只能暗骂一句晦气，忙换上笑脸，道：“值夜班么？”

　　郎名言一进门就被莫名其妙的骂了一顿，心中更是不爽，MB的，怪不得呢，那小警员不敢得罪你，操，你是副队长，我还是副队长呢，谁比谁大？

　　“刘副队长，你也对工作也真是认真啊，这么晚了还跑回来工作，可真是我们这些年轻人的榜样啊！”郎名言朝刘志昂走了回来，在平阳市，值得他害怕的人不少，但是绝对不是这个和自己平级的刘志昂，敢骂自己，哼，这场子得找回来，何况，人家那么有钱的人家，会骗那百八十万的？笑话！这里面肯定有猫腻。

　　“嗯，遇见一个案子！”刘志昂被郎名言的一阵阴阳怪气的话斗起了火气，冷着脸答了一句，他就差暴跳起来抓着郎名言的衣服问他到底知不知道什么叫做尊老，什么叫做辈份！

　　“亚桐？你怎么也在啊？这么晚了怎么还工作？”郎名言冷笑一声，刚要答话就看见冷着脸站在一旁的沈亚桐，由于门是背对着刘志昂这些人，所以郎名言直接看到的是刘志昂和沈亚桐。又因为被站起来的这些人给挡住了，所以郎名言没有看到坐在审讯位置上的王大宝。

　　“要你管？”沈亚桐毫不客气的顶了一句。

　　“呵呵，关心一下同事么，咱俩又是老同学！”郎名言没看见沈亚桐的时候，心里还能发发狠，可是一见到自己朝思暮想的那张脸，立刻就忘了那些不快了，碰了一鼻子灰，郎名言也不在意，笑笑又道：“你可是咱们刑警队里的业务精英，需要你出马的案子，肯定是个大案子！”

　　“这案子是我在办，小沈也只是旁听，因为这案子涉及到她的一位朋友！”刘志昂在一旁道。

　　“哦？我也听说了，刘副队，这案子听起来漏洞很大啊，怎么一个家财几十个亿的人会为了百八十万去骗人呢，这明显不符合逻辑嘛！”郎名言看着刘志昂，奇怪的问道，今天这场子，他无论如何都得找回来，不说为了楼下的大美女吧，就冲着刘志昂那副嚣张的样，郎名言也得杀杀他的威风。

　　“你怎么知道这案子的？”刘志昂眼中露出惊讶，惊讶的原因不在于郎名言知道这事，而是在于他口中的身家几十亿，怎么可能？王大宝不是个穷小子么，大哥明明亲口告诉我的！“小郎啊，估计你是被人忽悠了，犯罪嫌疑人可是个游手好闲的无业游民！”


第409章 你帮“情敌”？

　　“我被忽悠了？”郎名言闻言皱了皱眉头，不可能的，楼下的美女的身上，不论是手包腕表还是衣着，每一件是便宜的，尤其是那只百达翡丽的女士腕表，更是高大八十多万RMB，这套装扮就算是家财千万的人也不敢这么挥霍啊，郎名言自认是官宦子弟，眼界也算不错，自然不会看错的，要不然也不会这么巴结那个美女了，长的漂亮的女人不少见，但是再有钱有气质的可就不多了。

　　“呵呵，刘副队长，我有了解案情的权利吧，你们正在审问的人是我朋友的弟弟！”郎名言瞬间否定了刘志昂的话，咳，就算是为了美女，咱也得开开绿灯不可，更何况这刘志昂还倚老卖老，和自己装13……

　　王大宝早就看到郎名言，只不过见他没注意到自己，也就懒得搭理他，郎名言虽然是个伪君子，但是不主动惹他，王大宝自然也不会和他一般见识的，不过，突然听见郎名言说什么朋友的弟弟，到把王大宝给弄迷糊了，自己什么时候多了个姐姐了？还是这货的朋友！

　　沈亚桐也疑惑着，两条好看的眉毛拧到了一起，转过身看看安然坐着的王大宝，又回头看了看郎名言。

　　“喂，我什么时候有姐姐，还有你这么个朋友了？”王大宝毫不犹豫的问出口，暗道这货不是变着法的占自己的便宜吧。

　　“嗯？”郎名言觉得这声音很熟悉啊，而且，怎么听着有种讨厌的感觉，忙转过头，视线穿过两个刑警，就看见翘着二郎腿坐在审讯位上的王大宝，心里顿时咯噔了一下，这……这怎么可能？

　　“你……王大宝？你怎么成了犯罪嫌疑人了？”郎名言心中的震惊无以复加了，王大宝和楼下的美女是一起的？姐弟？这怎么可能呢，当初在沈亚桐家里，他可是自称穷人了的，哎，不对，当时他也说自己是无业游民……操，刘志昂还真没说错，这货还真是啥工作都没有，可是，楼下的美女身上的名贵珠宝和服饰绝对不是假的！

　　这货不是个江湖郎中么，怎么一转眼变成几十亿富豪了，郎名言生怕自己看错，用力的擦了擦眼睛，可是再睁开眼睛，那椅子上坐着的还是那张可恶的嘴脸，而且，还是一副扮猪吃虎的样子，郎名言现在真想甩袖子走掉，但是刚才的话已经放出来了，和刘志昂也对着干上了，这个时候要是撤了，会不会让刘志昂以为自己怕他了，况且，刑警队里虽然男人多，但是也是藏不住事，恐怕自己前头一走，明早整个刑警队都得知道，自己和刘志昂交锋的时候，被完败了。

　　郎名言犹豫了一下，还是站在原地，脸上逐渐去掉惊讶和尴尬，带上一丝僵硬的笑容，又听王大宝不耐烦的问道：“问你话呢，我什么时候多了个姐了，你小子是不是要占我便宜？”

　　“我占你便宜？？”郎名言看到周围人都在看着自己，忙说道：“楼下等着的那位女士说你是她弟弟的。”

　　王大宝立刻明白过来，陈润楠就等在楼下，敢情这货是以为陈润楠是自己的姐姐了，怪不得这么积极的跑进来替自己说话，不过，自己需要他来说话么，恐怕现在陈润楠已经都叫完人了吧……

　　沈亚桐也明白过来，眼里闪过了一丝了解的笑意，看着王大宝嘴角挂上一丝微笑，这是今晚发生了这件事之后，沈亚桐第一次有了一丝笑意，不过很快就消失不见了，换上了那副冰冷的模样，目光不善的看着刘志昂。

　　“我说行了吧，小郎，你们两个就别攀亲戚了，我这边正在审问犯人，你要是想听，就站到一旁，要是困了就回去睡觉！”刘志昂见这几人完全当自己不存在，恼火起来，本来气就不顺，审个犯人，怎么一会跑出来一个人，先是抓王大宝的时候冒出来刺头沈亚桐，现在审到一半，又跑出来个郎名言，欺负人怎么的？

　　“嗯？”郎名言转过头来，问道：“犯人？怎么认的罪？大宝，你认罪了？”郎名言到底不是普通人，当下拿定注意，帮这个“情敌”，而不是去不理会，或者反过来为难王大宝，后两者太掉份了，而且，现在不光沈亚桐在这里，就连楼下那个王大宝的姐姐都上来了，郎名言分明听见一阵高跟鞋的踢踏声由远及近，所以他立刻做出了判断。

　　王大宝哼了一声，不屑的瞥了一眼刘志昂，说道：“认什么罪，我都不知道我犯了什么罪，就被这个什么刘副队长深夜带着人炒家了，要不是家里人阻止，他都能直接搜家了！”

　　“这……刘副队长，这个事情我想我有权过问一下吧，你说大宝有罪，出于避嫌的意思，我就不过问了，但是就算我是个路人，我也有权利知道犯人犯的是什么罪吧？敲诈勒索还是诈骗？还是子虚乌有？”郎名言转过身来，义正言辞的说了一通，正好那阵高跟鞋已经踩到了审讯室的门口位置，郎名言心里一喜，自己表演的正是时候，而且，还能压一压这个刘志昂，哼，不知天高地厚，一个小正科，也敢和自己得瑟！

　　殊不知，郎名言骂刘志昂不知天高地厚，刘志昂此时心里也正痛骂不止，这郎名言吃什么药了，当着这么多手下的面，就这么质问挖苦自己，哼，MB的，老子也豁出去了，省里来的就牛B了怎么的。

　　“小郎，你还知道避嫌？那好吧，这个案子是我经手的，所以请你现在出去吧，要不然我怕会影响到我审问犯人，到时候万一出现什么失误和意外，对你我的影响都不好，上面怪罪下来，恐怕我也没办法保住你了！”刘志昂神色自然，淡淡的说道。

　　“上面怪罪？为什么会怪罪？怪我明知道这是一桩冤假错案，然后还不制止么？”郎名言转身踏上一步，他原本就比刘志昂那五短身材高出许多，此时面部紧绷，目露凶光，倒是也很唬人。但是心里则是奇怪，怎么那美女不进来呢？唔，不进来也好，正好让自己发挥，哼，这刘志昂再和自己得瑟，回头就求老爸把找人把他撤了！

　　王大宝心里好笑，这不知道从哪里蹦出来的郎名言，竟然帮自己反过来攻击刘志昂了，细算起来，他和自己还是情敌关系来着，见有人出头顶刘志昂，王大宝也乐的清闲，抱着胳膊一副看戏的姿态。

　　“你……好，看来你是要偏袒王大宝偏袒定了是么，身为警务人员，不顾法律法规，就这么明目张胆的护着一个罪犯！我看你这副队长也是当到头了！”刘志昂的火气一下子就上来了，反正他这里有是有证据的，还怕他王大宝翻了天不成……

　　“我到要看看，到底是谁在知法犯法，一个小小的副队长，也敢这么为非作歹，纠集一堆手下，就这么陷害无辜的人，你先说你有证人有证据，那么证人呢，证据呢？”郎名言不急不慢的问了一句。又转过头，看着王大宝问道：“大宝，他说有证人和证据，在哪里呢？”

　　“问他自己啊，我哪里知道，大半夜的像条疯狗似的乱咬人！”王大宝道：“谁知道是什么东西吃错了！”心里则是说道，你们两个都是狗，现在更是狗咬狗。

　　“谁是疯狗？你说谁呢？”刘志昂肺子都要被这个王大宝气爆了，在警察局里骂警察？你还以为你老爹是市长还是市委书记？“来人，给我拿下这个暴徒，进了刑警队还不老实！我到要看看今天谁能救的了你，嚣张，你就先嚣张着！”

　　刘志昂说完就拿起电话，打给苏利群，也不顾在场的人这么多，就拨了出去。

　　“喂，大哥，小轩醒了么？我这边已经抓到王大宝了，嗯，需要有人过来指正，可是我这边也有些压力的！”刘志昂的声音越来越小，脸色也变得很差。

　　“你是不是废物？我让你抓个普通的小角色，你都这么费劲，抓了先关一宿啊，有什么事明天再说，小轩刚醒过来，你难道想让老子现在就过去处理那个什么王大宝么？白给你个队长当了！什么都指望老子，老子又不是你爸！”苏利群闻言顿时大怒，暗道这个废物，堂堂副队长，关个小人物还这么费劲，也不知道都是干什么吃的！

　　“不是啊，大哥，你听我说！”刘志昂不得不出去了，本以为自己打个电话随便说几句，吓唬吓唬屋子里的人，再不济大哥也能过来给自己撑腰，谁知道却遭了一通骂，苏利群更是自称老子，刘志昂还不好发作，只得喏喏道：“大哥，事情出了差错，咱们恐怕弄错了，那个王大宝并不是个普通人啊！”

　　“什么？不是普通人？那个日本人明明说这个王大宝只是个小角色，踩了就踩了，快说，出了什么差错”苏利群心里一惊，顾不得是在病房里，瞪了刚刚苏醒过来，还不能说话的苏明轩一眼，就急忙问道。


第410章 刘志昂开枪了？

　　“据说他家里趁几十个亿，而且，现在局里面还有人帮他说话，就在审讯房里，我也不好强行审讯，要不然岂不是让他们抓住把柄了！”刘志昂显得有些着急，要是苏利群不发话，恐怕今晚的事情就得这么僵着，这还是最好的结果，要是那个王大宝真的那么有钱，到时候反过来找自己麻烦，那可就不得了了。

　　苏利群闻言眼睛转了转，道了声：“你等等！”用手捂住电话，朝着床上睁着眼睛看他的苏明轩问道：“小轩，那个王大宝到底什么来头，赶紧告诉我！”

　　可是苏明轩之前可是被王大宝给气晕了过去，现在刚刚苏醒，脑袋还不太清楚，一听父亲又说出了那个可恶的名字，顿时眼珠子发直，一口气没喘上来，又那么直挺挺的晕了过去，这一回倒是没摔到脑袋，但是也让苏利群吓了一跳，忙扔了电话跑过来大呼小叫一通。

　　刘志昂这边还等消息呢，突然就听见电话里传来大哥苏利群的喊叫声，然后就是一阵忙音，自己的电话就被挂断了，刘志昂愣愣的看着手机，心里忽上忽下的，这算怎么回事，他打电话可是要求助的，怎么就挂了自己的电话呢？

　　操，这让老子怎么办，大哥是个什么意思？刘志昂正出神的时候，忽然感觉身后有人，浑身的汗毛呼的一下就竖了起来，连忙回过头来，就看见了陈润楠，刘志昂的心脏险些跳了出来，不要太吓人啊，他正有些心虚，而且出来打电话的时候也没注意看走廊的情况，此时骤然见到走廊里有人，一下子就吓的不轻。

　　陈润楠冷笑一下，对这个刘志昂，她是一点好感都没有，对于陈润楠陈大小姐来说，没当场出手打他，就算不错了！

　　刘志昂平复了一下心情，瞪了一眼陈润楠，才推门走了回去。

　　“刘副队长，不知道你的证人怎么样了？是不是死在医院里了啊？”看到刘志昂走进来，王大宝一脸怡然自得的神色，懒洋洋的问道。

　　“噗哧。”沈亚桐一个没忍住，笑了出来，随着她的笑声，郎名言也是呵呵一笑，问道：“是啊，刘副队长，你这个证人可不要太脆弱啊，要不要派几个人去帮着照看一下，要不然别到时候做不了证！”

　　刘志昂只感觉到大脑一阵眩晕，稳定了一下身体，才伸出手，颤抖着手指指着王大宝，咬牙道：“王大宝，你别欺人太甚了，我告诉你，你肯定会完蛋的，就算今天你不认罪，你也逃脱不了法律的制裁！”

　　“法律？你眼里要有法律，就做不出这种事情了！”那一百万可是苏明轩死气白咧的求自己收下的，而且，自己也完成了承诺，晚上也亲自去了拍卖会，是苏明轩让他走的，这难道要怪他么，何况，就算是证明自己收了一百万，那又如何？小爷我还就是不讲理了，你能把我怎么样！

　　“你就嘴硬吧，只要证人一到，我看你还怎么嘴硬，还认不认罪！”刘志昂觉得自己要坚持不住了，这三个人联合起来气自己，而这些手下却是一个个都跟嘴上沾了胶布似的，不吱声，更让刘志昂觉得生气了。

　　“没罪，所以不认！你要是拿不出个正经理由，给我一个解释，那你就等着倒霉吧。”王大宝哼了一声，面色变得严肃起来，身体也坐直了，陡然间，一股凌厉的气势从王大宝的身体中散发出来，审讯室里的人只觉得好似室内的温度都突然冷了许多，但是王大宝明明只是坐直了身体，根本没有多余的动作，怎么就让自己感觉到害怕呢？

　　沈亚桐身体一震，歪着脑袋盯着王大宝看了好一阵，眼中忽然闪过一丝惊喜。

　　郎名言也奇怪的回头看了眼王大宝，刚刚一瞬间，他明明感觉到自己后背上的汗毛都唰的竖了起来，可是回头看看却什么都没发现，郎名言只能又转回身子，看着刘志昂，心里则是想着：哼哼，沈亚桐，我今天做的算是不错了吧，不但保住了你的朋友，还杀了刘志昂的威风，看你还知不知道谁才是真正的男人！小白脸是靠不住的，进了局子里面还要女人来保护！

　　“倒霉？我看你是死鸭子嘴硬，我就不信了，我刘志昂弄不了你了。”刘志昂度过了刚才的心里危机，气的浑身直哆嗦，指着王大宝就差跳脚了，“你们几个把不相关的人都请出去，出了事情我刘志昂担着，谁要是敢违抗命令，明天就等着倒霉吧！”

　　刘志昂恼羞成怒下命令的时候，却不知道，审讯室外面已经不知道什么时候多了几个人，要是有眼睛好使的人看到这一幕一定会惊呼出来，这平阳市的大BOSS怎么在这里？一个小小的刑警队？而且，平阳市跺一跺脚就抖一抖的人物还不只一个！

　　一个稍显瘦瘦的，年纪约在五十多岁的样子，还有一个很胖的个子矮一些，有些谢顶的男人，很明显，这个人就是公安局局长，谢云鹏，但是他现在还只是站在靠后的位置，正满脑袋是汗的看着陈润楠，对于谢云鹏这副身材来说，下了车往楼上跑的这一段路可是够他受的了，但是陈润楠只是朝他笑了一下。

　　前面站着的瘦高个男人突然转过头，瞪了谢云鹏一眼，后者立刻就吓得浑身一个哆嗦，脑门上的汗流的更多了。

　　瘦高个男人的旁边站着一个脸色铁青，显得很气愤的男人，闻听屋内的那个嚣张的声音，突然抬起脚，踹开门，走了进去。

　　此时的审讯室里，王大宝刚刚说完：“你既然拿不出证据来，就得放我走，我看你怎么拦我！”

　　刘志昂立刻站到门口，面目狰狞的喊道：“反了，反了，竟然敢威胁刑警队队长，没有王法了！

　　王大宝，你再走一步，老子今天就毙了你！”说着。刘志昂竟然真的掏出枪来，甚至连保险都打开了，而且正对着王大宝。

　　王大宝浑身的肌肉一阵收缩，暗中防御，看到刘志昂竟然拿出枪指着自己，王大宝也认真起来，自己的速度虽然很快了，但是对于闪躲子弹，自己还是第一次，小心为妙！唔，不知道这子弹的速度和小白的速度哪个更快一些？

　　“你疯了！”沈亚桐立刻惊恐的叫了一句，就要拦在王大宝的身前。

　　郎名言瞳孔剧烈的收缩一下，暗道这王大宝是强奸刘志昂的母亲了还是玩弄了他女儿了，要不然哪里来的这么大的仇恨？但是他现在站在王大宝左前方，对方都玩枪了，郎名言可不会再帮王大宝了，何况，这本就不是他的本意，所以不动声色的向左挪了两小步，同时口中道：“刘志昂，你知不知道你在干什么？”

　　审讯室内的几个警察也懵了，队长这是要干什么？不想混了么，怎么连枪都拔出来了，想要吓唬人也就罢了，怎么连保险都打开了。

　　“我……砰！”刘志昂脸上的五官扭曲，显得有些疯狂，他是豁出去了，反正大不了老子不干了，MB的，也不能受这窝囊气，人都抓了，反而动不得了，就算自己出了事情，大哥苏利群一定不会看着自己不管的，到时候干什么不行，反正今天是不能让王大宝离开，要不然传出去，他还混不混了……

　　刘志昂一瞬间竟然把后路都想好了，但是这个前提是他只是拿枪吓唬吓唬王大宝，可是谁能想到，就在这个时候，刘志昂身后的门又被踢开，而且力量出奇的大，刘志昂完全没有料到会出现这种情况。

　　刘志昂躲闪不及，或者说根本来不及躲闪就被身后质量非常好的铁门撞飞了出去，踉跄着往前跑了几步，然后一脑袋撞到办公桌上，但是悲剧的是，由于完全没有准备，刘志昂竟然朝着前面开出了一枪……

　　听见枪响，屋内的人几乎都愣住了，那些警察自然不必说了，想破脑袋也想不明白刘副队长为什么会开枪，都愣在了原地。

　　沈亚桐瞳孔骤然收缩，浑身的肌肉也绷紧，但是随即又放松下来，王大宝感受到沈亚桐的变化，只以为她是自然反应，只是瞬间就收回了注意力，原本他也是暗中戒备的，但是在刘志昂开枪的一瞬间，王大宝准确的判断出那颗子弹不是朝着他打出来的，也就放下心来。

　　陈震东怎么也不会想到屋内那个嚣张的警察竟然真的开枪，本来他就是听见对方拿出枪来威胁才情急之下踹门的，这警察威胁的可是王大宝啊，对于王先生的敬仰，陈震东怎么能让人威胁到王大宝，一个警察竟然嚣张若斯？砰的一声枪响，让陈震东的心脏一下子提到嗓子眼了。

　　但是他一发愣，堵在门口，后面的三人可就急的不行了，都听见了枪响，尤其是落在最后面的陈润楠，喊了一声：大宝！就推着前面的谢云鹏，往屋里挤！

　　瘦高个男人脸色唰的一下沉了下去，暗道这回丢人丢大了……感到身后人的推搡，忙喊道：“赵市长，咱们先进去了解一下情况！”


第411章 听，蛋碎的声音

　　哦，对，陈震东一下子反应过来，忙推开发愣的人群，朝着王大宝的方向跑过去，大力之下，竟然撞飞了一张椅子，好巧不巧的正好砸在被门撞到在地上的刘志昂，椅子腿准确无比的砸在刘志昂的脑门上，让他的脑门瞬间就涌出了鲜血，由少变多！很快就然后了整个额头，继而流到脸上，那样子看起来惨极了！

　　“陈市长？”王大宝露出笑容，叫了一声。

　　“嗷……啊……”陈震东刚跑到王大宝身前，就听见两声极其凄惨的吼叫，紧接着就看到郎名言轰然倒地，双手捂着胯下，双眼如同金鱼一般鼓出，张着大嘴，喉咙里发出嗬嗬的声音，仿佛是离了水的鱼儿一般，只有出气没有进气似的。这副模样只持续了十多秒，就在众人奇怪的看着他的时候，郎名言又忽然双眼唰唰的往下流泪，嘴中爆发出一阵惊天地泣鬼神的哀，同时虾米一样佝偻着，在地上翻滚打滚起来。一片片殷红的血液从郎名言的大腿根流了出来，地上的血液越来越多。

　　谢云鹏虽然肥胖，但是身手还算灵活，挤进屋子里的时候，就瞬间扑向被砸的满头是血的刘志昂，一个重重的踩踏，准确的踩在了刘志昂拿枪的那只手，一阵令人心碎的骨骼断裂声穿了出来，刘志昂竟然做出了和郎名言差不多的表情，仿佛那双眼睛一下子就能凸出来一般，配合上满脸的鲜血，那样子恐怖极了，谢云鹏准确的踩住刘志昂的那只手，还不知足，用另一只脚踢走手枪，这个动作使得他的全身重量都加在了那只踩人的脚上，又是一阵骨骼的咔哧声从脚下穿了出来，刘志昂嗷嗷嗷的一阵叫喊，可惜有了郎名言的狼嚎，刘志昂的惨叫并没有那么让人难受。

　　两人很快就形成了二重唱，此起彼伏的。

　　瘦高男人也走到了王大宝面前，不理会地上翻滚着的郎名言和刘志昂，握着王大宝的手，大声说道：“王先生，让您受委屈了。”

　　“出去说吧，另外赶紧叫救护车，我怕这位郎副队长的蛋蛋恐怕是碎了……”王大宝不认识这个人，但是谢云鹏和陈震东他是认识的，见两人的出现，王大宝就明白过来，陈润楠冲过来抱住王大宝的脖子，一脸担忧，但是却什么都没问，陈润楠的关心方式和别的女人不同，不会扑过来没完没了的问个不停，现在的王大宝需要的是和自己请来的这些大佬们沟通，而不是被她上去问受没受伤！

　　蛋碎……在场的人看着地上打滚的郎名言，这些刑警队见多了生死的男人浑身一个冷颤，齐刷刷的做了同样的动作——并拢双腿！

　　沈亚桐听王大宝的话愣了一下，看了眼地上痛呼的郎名言，目光中露出一丝不忍，不过还是和王大宝一起走了出去，救护车来的很快，这些出急救的医生怎么也没想到叫急救的人会是警察局，当然了，这是后话了。

　　“谢云鹏，你留下来处理事情！”瘦高男人冷着脸留下一句话，率先走了出去。

　　“大宝，你没事吧？”陈润楠急忙抓着王大宝的胳膊检查了起来。

　　王大宝摇了摇头，说道：“呵呵，我能有什么事情！”用手偷偷捏了捏陈润楠的手，后者立刻反应过来，王大宝可是传说中高来高去的修真者来着，能有什么事情！松开王大宝的手，陈润楠朝陈震东几人露出一丝笑容，然后跟着走了出去。

　　王大宝走进一间办公室，后面跟着平阳市数得上的大佬，转过身来，面色平静的看着这几人，笑了下，道：“赵大哥，还有谢大哥，嗯，还有这位大哥，这么晚了还麻烦你们，实在是不好意思！”

　　瘦高男人叹了一口气，语气沉重的说道：“王先生，该说对不起的人应该是我啊，是我的失职，让手下出了这种败类，请王先生放心，我一定会对这个警察败类严惩不贷！给您一个交待的！”

　　“请问您是？”王大宝一听他这么说话，疑问道。

　　“我是姜自立！”瘦高男人忙答道。

　　晕，怪不得说话这么大气，王大宝一下子就想起来了，平阳市政法委书记可不就叫姜自立么，眼见警察系统的终极大BOSS都这么表态了，刘志昂的命运可想而知了，王大宝也就点点头，道：“哦，是姜书记，麻烦你了！”

　　姜自立笑的有些不自然，前一次和王大宝打交道，还是因为城管的打人事件，但是那时候姜自立没有出面，所以两人也并没有见过，此时看到王大宝这般年轻，姜自立心中也是小小的震惊了一下。

　　“大宝，今晚的事情到底是怎么回事？”陈震东可是知道王大宝投身的慈善事业如今已经变成了何等规模，账面上到账资金竟然已经高达十一个亿RMB，而且，据陈润楠说，这还是初期的资金，这么大的一份政绩啊，陈震东怎么能不感激感谢外加感恩，做为王大宝的这个慈善基金会的参与者，陈震东可是凭借这个事情得到了省里几个重要领导的赏识和夸奖，这对他以后的仕途起到了至关重要的作用，一个地级市，竟然能有一个如此大规模的慈善基金会，陈震东自然是非常上心，甚至是平阳市委市政府最近都在研究是不是成立一个专门的领导小组，帮着陈润楠几人筹办基金会，总之全市的主要领导都是一个想法，那就是慈善基金会越快运作越好！

　　所以陈震东才会半夜一听到王大宝出事情了，二话不说就从被窝里爬了出来，急急忙忙的往刑警队赶，更是立刻通知了姜自立，后者也是万分焦急的赶了过来。

　　谁知道就发生了这种事情，别说陈震东原本就和王大宝的关系不错，就算是不认识，王大宝带给他这么大的政绩，陈震东也得立刻赶过来！

　　“他是苏利群的妹夫！”王大宝淡淡的说了一句，陈震东点着头，苏利群是苏志友的人，这个他自然知道，但是王大宝和苏利群有什么仇？犯得着这么整人么？

　　见陈震东露出不解的神色，王大宝又解释了一句，道：“苏利群的儿子和我有些过节！”

　　陈震东顿时恍然，这苏利群还有没有出息了，为了孩子的过节，竟然不惜这么大动干戈，要是普通人也就罢了，把主意打到王大宝头上了，那还了得！

　　姜自立心中也是这种想法，暗骂一声没出息，刚要开口，就看谢云鹏火急火燎的走了进来，手中拿着一个电话，嘴里道：“是刘志昂的电话！”

　　谢云鹏不知道该把电话给谁，索性就按了公放，让大家都听听，审讯室那边已经处理的差不多了，今晚所有参与的刑警都不许动，派两人送郎名言和刘志昂去医院，顺便看着后者，但是电话去遗落下来，正好刚刚来电话，上面显示的名字是大哥，所以谢云鹏就跑了过来。

　　苏利群刚刚让医生过来检查儿子的病情，苏明轩刚醒过来就又晕了过去，差点吓的他心脏病都要犯了，刚忙活完，苏利群突然想起妹夫刚刚打电话来问的事情，一拍脑袋，急忙打过去电话，等了好半天都没人接，苏利群不禁感到一阵焦躁和恼怒，终于接通了电话，苏利群忍不住吼道：“你干什么吃的，这么久才接电话，MB的，老子让你弄个人都这么费劲，你都对不起老子幸苦给你弄来的位置，算了，既然那小子来头大，你就先关着，等查清楚他的背景之后再说！被给老子惹出来麻烦。刘志昂，你听我说话了么？喂？”

　　“你是谁？”陈震东开口沉声问道，其实也不用问了，打电话的这个人一定是苏利群了！

　　“我是谁？你不是刘志昂，那刘志昂呢？”苏利群听见有外人的声音，心里一突，有一种不好的感觉袭上心头，这个刘志昂搞什么鬼，自己的电话怎么随便让人接听，但是他怎么也不会想到，接他电话的人会是陈震东和姜自立……

　　苏利群看了眼昏迷的儿子，对着电话又道：“我找刘志昂接电话，他人呢？”

　　“你是苏利群吧，身为政府工作人员，竟然私自纵使他人利用手中的职权攻击无辜的人，我会向纪委提出对你调查的。”姜自立突然对着电话说道，他可是自成一派的，今晚的事情到现在他完全明白过来，苏利群虽然可恨，而且也必须接受制裁，但是不能再让陈震东往下揪了，要不然苏志友倒霉了，他姜自立也保不住自己，当然了，这话说起来就长了，姜自立只是防患于未然罢了。

　　苏利群一听电话里的人这么说，而且，那声音似乎很熟悉的样子，心里一慌，手机再次从手中掉落下去，这一次手机就没那么幸运了，直接掉到地上电池摔飞了出去，通话瞬间中断！

　　陈震东扫了一眼姜自立，皱起了眉头，不过还是没有说话。


第412章 搂着我睡嘛

　　王大宝领着陈润楠和沈亚桐返回家中的时候已经是三点多了，这还是大晚上没车，王大宝回来的时候开的比较快，事情发展到这程度已经算是差不多了，陈震东和姜自立已经当场表态，一定会严查，而且对于幕后指使者苏利群，他们两个也会告知市委书记和市长，王大宝只要坐等通知就可以了，反正像刘志昂这种小角色的死活，王大宝已经不甚关心了，有常务副市长和政法委书记的关照，料想他也不会有什么好下场，尤其还是让他们在王大宝面前折了面子。

　　至于背后的苏利群，哼哼……什么叫做恨屋及屋，这个就是了，况且苏利群本身就不是什么好鸟！

　　陈震东和姜自立共同答应的王大宝，说是早上一上班就着手处理这个事情，一定给王大宝一个满意的交待，并且郑重承诺，市委市政府对于王大宝的慈善行为是大力支持和提倡的，并且会最大程度上的给予王大宝政策上面支持！

　　当然了，这个事情是以后的事情了，当前就是要解决刘志昂和他背后的人。

　　今晚的沈亚桐对王大宝的态度稍稍缓和，不过虽然证明了王大宝是被人冤枉的，但是也是对王大宝爱理不理的。对此王大宝只能耸耸肩膀，表示无奈。

　　回家之后，很意外的几个女人竟然都等在一楼客厅里，只不过，萧梦菲已经睡去，穿着一套棉质睡衣，连睡着的姿势都是那么优雅，斜靠在沙发的扶手上，一只手拄着圆润的下巴！

　　相比之下，楚小小的睡姿就不那么讲究了，小丫头整个身体蜷缩再沙发上，许是睡到半夜，感觉到冷了，楚小小把睡衣紧紧的裹在身上，撅着挺翘的小屁股，像只可爱的小猪似的！

　　蒋婉儿没有睡觉，双手托着香腮，怔怔的看着门口的方向，听到门响，蒋婉儿忙站了起来，待看到走进来的王大宝的时候，脸上瞬间露出喜悦的表情，小跑了过去，但是很快又止住身体，抿着小嘴，目光里闪烁着激动，小声道：“大宝哥，你没事了吧！”

　　感受到小丫头的深情厚意，王大宝也不管身后的沈亚桐什么感受，捏了捏蒋婉儿的小脸蛋，笑着说道：“嗯，呵呵，不是告诉不让你担心了么！怎么还等在这里，不睡觉小心有黑眼圈！”

　　沈亚桐折腾了大半宿，脸上疲惫尽显，一路上就没和王大宝说话，此时见到他都这样了还和蒋婉儿调情，皱了皱眉头，不过还是没有说话，换了鞋，路过王大宝的时候故意撞了一下，口中冷哼一声，不满的丢下一句：让开。然后就朝着楼上而去。

　　萧梦菲这时也醒了过来，站了起来，对着王大宝笑着问道：“回来了，大宝，没什么事了吧？”

　　“嗯，快回去睡觉吧，明天不是还要上班的么？”王大宝也是笑着回应，萧梦菲虽然没有说什么暖心的话，但是和蒋婉儿一起等在楼下的这个举动，就已经说明一些事情，王大宝还是能感受得到对方也是在担心自己！

　　“呵呵，你们也是！那我上去睡觉去了。”萧梦菲点点头，意味深长的看了眼蒋婉儿，然后就迈着好看的步子，扭着细腰款款的走上了楼，像一只波斯猫似的。

　　楚小小还在呼呼大睡，没有被吵醒，王大宝拍了拍蒋婉儿的小脑袋，反正没有外人了，就拉住她的小手，又转过头对只是普通人体质的陈润楠道：“你们两个也赶紧上楼睡觉去吧，有事情咱们明天再说！”

　　蒋婉儿乖巧的点点头，虽然很担心王大宝，但是她却会用自己独特的方式去关心和爱护王大宝。陈润楠朝王大宝撇了撇嘴，拉着蒋婉儿走上了楼。

　　这回楼下就只剩下姿势怪异的呼呼大睡的楚小小了，王大宝站在楚小小面前半天，最后还是摇头笑了下，然后伸出双手，弯腰抄起楚小小，把她抱在怀里，楚小小的身子比较骨干，不像什么沈亚桐萧梦菲那么有种成熟的肉感，但是也不是骨头棒子的那种瘦美人，只是稍显青涩，被王大宝抱在怀中，楚小小都没有醒过来，只是轻轻的哼了一句，小嘴吧嗒了几下，然后又呼呼的睡了下去！

　　“呵，这小丫头还真是没有提防的心啊，还好咱是君子柳下惠！”王大宝心中想到，嘴角挂起一丝微笑，抱着楚小小一步步上了楼，推开她的房间，把小丫头放到被子里，细心的盖好，正要起身的时候，楚小小却突然伸出双手，准确无比的搂住王大宝的脖子，用力将王大宝压向了她的怀里。

　　王大宝看着楚小小闭着的眼睛微微抖动，然后唰的一下睁开了，虽然睡眼惺忪，但是眼中的惊喜是无法抑制的，楚小小看到王大宝，立刻撅起了小嘴，道：“大宝哥哥，你回来了啊，他们有没有为难你啊，你都不知道小小有多担心！”许是在楼下睡觉的时候凉到了，楚小小的嗓子显得有些沙哑，脸蛋儿也有些红润！

　　王大宝点了点头，两人的姿势比较暧昧了，隔着一层被子，王大宝就那么压在楚小小的身上，虽然脖子努力的抬起，但是楚小小那张娇艳红唇还是离他很近，仿佛只要轻轻低头，就能够吻上一般。

　　“呵呵，乖啊，赶紧睡吧！”王大宝说了一句，就想要支撑起身子，谁知道楚小小的力气更大了，搂住王大宝的脖子就是不让他起来！

　　楚小小紧紧的搂着王大宝，不让他离开，撅着小嘴嘟囔道：“不行，赶紧让我抱一抱，我都着急上火了，哼，现在嗓子都疼了，大宝哥哥，你也不知道关心我！”

　　“明天再来关心你行不？”王大宝实在是不敢继续呆下去，这么一拉扯之间，楚小小的睡衣领子被挤到一边，藏在里面的一抹嫩白又显露出来，雪白的新剥鸡头肉露出来一大片，让刚刚结束处男生涯的王大宝有些挪不开视线，但是脑袋里非常清醒的告诉王大宝，赶紧离开，要不然楚小小说不定就做出什么事情来，现在王大宝要是想强行对楚小小做些什么事情，可是很容易……

　　“不行。”楚小小哑着嗓子，大眼睛露出可怜的神色，瘪着一张小嘴，又说道：“大宝哥哥，小小感觉好冷，帮小小暖和一下吧！”

　　“靠！”王大宝心中无力的哀嚎一句，试想一下深夜里，一个衣衫不整，任君采撷的小姑娘对一个生理和心里都正常的男人说这种话的威力，王大宝看着楚小小的眼睛，咕咚一下咽了口口水，脑子里极具的寻找目标替换这种诱惑！

　　楚小小见王大宝不回答她，扭动一下身子，让出了一个身位，道：“大宝哥哥，真的好冷嘛，人家为了等你，都这样了，你看小小的嗓子啊！”说着楚小小‘啊’的张开嘴，一口雪白整齐的贝齿露了出来，小香舌也在口腔里来回挑动，诱人的小嘴里也传出阵阵馨香。

　　王大宝身手摸了摸楚小小的额头，并不是很热，王大宝摇了摇头，道：“小小，这样不好，我一个大男人，深更半夜的，乖乖睡觉，明天大宝哥哥陪你玩还不行么？”

　　“不好，一点都不好，男人怎么了，你不是我最亲亲的大宝哥哥么，再说了，只是让你给我暖和一下，又不是要做什么，就算是沈姐姐也说不出来什么的！更何况，咱们以前就一起睡过的，大宝哥哥你不会忘了吧……”楚小小连着摇头，脸上露出坚毅的表情。

　　“这个……”王大宝有些犹豫，这可是在完火啊，楚小小又咳咳的小声咳嗽起来，小摸样可怜极了，王大宝翻了翻眼睛，狠了很心，说道：“那我只给你暖和一下，然后我就回房间睡觉，好不好？小小你都这么大了，不能和男人这样了！”

　　“嗯……”楚小小眼中闪过一丝狡黠，脸上露出了胜利的笑容，掀开被子让王大宝躺进来，等王大宝躺了进来，小丫头立刻八爪鱼一般缠了上来，可是很快又蹙起两条好看的眉毛，小手伸到王大宝的腰带上，准确无比的解开腰带！“不舒服，而且隔着衣服太凉了，难道你想让我感冒么？”

　　“小小，这个还是别脱了！”王大宝夹紧双腿，阻止了楚小小的动作。

　　“不行，你看啊，你的外衣都扎我胸了，它们都跟我抗议了，哼，大宝哥哥，你什么时候变得这么保守了啊？”楚小小气哼哼的说道，手上却是动作不停，上下其手，只一会就把王大宝的衣服扒了下去，只剩下最后一件遮羞布，就好似当初在三楼王大宝的卧室一般。

　　“小小，小小，这个必须要停了，要不，大宝哥哥抱着你，这样你就不冷了！”王大宝弓着身子，不让楚小小的双手够到自己仅剩的内裤，心里哀叹一声，这楚小小……

　　“嘶……”王大宝还没等感叹完，就被楚小小‘不经意’间用小指甲划过胸前，而且还是那粒小小的乳头，刺激的王大宝猛吸一口气！


第413章 这太刺激了

　　好不容易哄着楚小小睡着了，王大宝本想趁着她睡着，好回到自己的房间里，但是刚开始的时候，楚小小手脚都缠在王大宝的身上，不让他动，而且小丫头睡的并不深，王大宝只要稍稍动一下，楚小小就立刻不满的哼哼几句，直到王大宝不动了，后者才心满意足的继续睡觉，有时候还会吧嗒吧嗒小嘴惬意无比。

　　楚小小也确实有些着凉，王大宝输出一股内劲，在楚小小体内循环了几周，驱散了她体内的风寒，这样至少明天楚小小醒过来不用染上感冒。

　　他虽然走不了，但是心中心中还是庆幸，还好没发生什么不该发生的事情，后来楚小小兴许是困坏了，睡觉的姿势倒是恢复了正常，缩在王大宝的怀里，样子乖巧极了，只是，不知道什么时候，楚小小那件前扣式的睡衣竟然敞开了，让王大宝倍感煎熬的是小丫头里面竟然什么都没穿……

　　靠，这不要了命了么，楚小小是睡着了，但是王大宝可是精神无比啊，小丫头好似一个小巧的暖炉一般，炙烤着王大宝的身体，尤其是大腿根以上，小腹以下的某一处，蓬勃无比，显然是一点睡意都没有。

　　咬牙，王大宝鼓着腮帮子硬挺，反正他是不能再犯错了，栗儿那是情非得已，不得不做，楚小小这个自己要是一冲动，给拿下了，那别墅里的女人估计就得闹翻天了，唔，陈润楠那唯恐天下不乱的角色应该会非常高兴的，蒋婉儿虽然不高兴，但是恐怕为了自己也会忍住心中的不高兴的，沈亚桐和萧梦菲估计就得追杀自己，两人肯定会站到一起……我这都想的是什么啊，王大宝不禁一阵头痛，下身传来的憋闷感觉让他思考都陷入了停滞，偏偏惹火的小丫头还呼呼大睡，哪怕，哪怕楚小小现在醒过来，给自己来一招传说中的‘打飞机’那也是非常幸福的啊。

　　王大宝胡思乱想之间，只觉得外面的天空好像都要放亮了，刚有睡意，就感觉到小宝童鞋被一只温暖无比的小手握住了，小宝童鞋瞬间昂扬起来，憋了好久的它立刻焕发起斗志，好像等待这一刻已经等了很久了，王大宝刚要睡去，立刻就精神了起来，低头一看，楚小小已经不知不觉的把睡衣全都脱了下去，光溜溜，火热的身体侧着紧紧的贴在王大宝的身上，因为姿势的原因，王大宝只看见一颗粉色的蓓蕾，正顶在他的胳膊上，仿佛受了刺激一般，充血鼓胀。

　　“这觉是没法睡了！”王大宝呼哧呼哧喘了几口气，楚小小好像摸来劲了，那只闯入禁地的小手握住那根巨大的昂扬，好似发现了什么新奇的宝贝一般，用手捏了捏，又攥了攥，还不解气似的上下套弄了几下，力道正好，王大宝顿时被抓住了命门，可是楚小小明明没有醒过来啊，这一点王大宝还是能感受到的，但是现在这个事情，算是怎么回事？

　　“小小！”王大宝轻声唤了一句，同时身体向后移动，想要躲开楚小小的那只小手，可是这个动作还是失败了，王大宝往后退一些，楚小小就往前挪了一些，再往后的话，王大宝就要掉地上了，现在都已经贴着床边了。

　　楚小小没有反应，仍然睡的呼呼香，但是小手上的动作却没有停止，虽然速率不快，但是那几根手指摩擦着小宝童鞋最敏感的位置，这个动作带给王大宝的刺激却是很大的，至少，很快王大宝的呼吸就开始急促起来……

　　晕，这小丫头还真是邪门！这样都能把自己弄那啥了，良久以后，王大宝突然浑身紧绷，尾椎骨上传来一阵阵酥麻的感觉，然后只感觉浑身一阵舒爽，泄了出去！但是让他感到尴尬的是，某些东西却是沾到了楚小小的手上，王大宝正寻思要用什么东西帮楚小小擦掉手上的那些精华，楚小小却又突然把手从王大宝的内裤中拿了出来，然后放到嘴唇上揉了揉，又皱了皱鼻子，伸出小舌头无意识的又舔了舔沾上王大宝精华的嘴唇，然后才翻了个身，继续睡着。

　　“……”王大宝下意识的吧嗒了一下嘴唇，不知道该说什么好了，这个……不要太刺激啊，内裤已经沾染上那些东西了，王大宝只好脱了下去，心中想到，算了，反正以前也不是没和楚小小这么吃果果的相对过！

　　只是，楚小小真的睡着了么？王大宝带着这个疑问，终于睡了过去，一个天真无邪的小姑娘睡梦中还不忘帮着她的大宝哥哥解决生理问题，唔，果然是个好姑娘！

　　……

　　清晨，王大宝只感觉到鼻子中一阵阵痒痒，痒的他突然打了一个喷嚏，睁开眼睛，就看见撅着嘴巴一脸愤怒的楚小小。

　　楚小小拽过床头柜子上的纸巾擦了擦小手上的唾液，撇了撇小嘴，不满的说道：“大宝哥哥，你好恶心啊！”

　　王大宝刚要说话，猛的愣住了，楚小小的小下巴上，靠近下唇的地方，那块干涸的东西是什么？呃……王大宝下意识的咧了下嘴。

　　感受到王大宝异样的目光，楚小小瞪着大眼睛，奇怪的问道：“大宝哥哥，你怎么这么看着我啊？难道是刚刚那个喷嚏的唾沫喷到我脸上了？可是我明明用手挡着了啊！哼，早知道就不逗你了！”

　　楚小小说着就要伸手擦下巴，王大宝忙抓住她的手，急中生智道：“我给你擦，下次可别这么逗我了啊，要不然喷你满脸，那得多恶心啊！”抢过楚小小手中的纸巾，给她细心的擦拭起来，但是那玩意干了之后很难擦的，王大宝都快把那地方擦红了，才擦下去一些，弄得楚小小直喊疼，王大宝才讪讪的笑了下，放开楚小小。

　　“大宝哥哥，你是个大懒虫！”楚小小到没有纠缠这个事情，见王大宝给她擦完，又高兴了起来，也不管身上不着片缕，就那么撅着小屁股，身上盖着被子的趴在王大宝身边，双手支撑着小脑袋，看着王大宝。

　　“我懒什么！”王大宝心里则是嘀咕着：我这才睡多大的一会儿啊，怎么就成了懒了呢，不过，王大宝是绝对不会告诉楚小小晚上发生的事情的……

　　“哼，大宝哥哥，我发现一个秘密，你想不想知道？”楚小小哼了一声，又扬起小脸，对王大宝挤了挤眼睛，神秘兮兮的问道。

　　“嗯？呵呵，什么秘密啊？”王大宝悄悄的往后挪了挪身体，以躲避楚小小的身体，因为男人的晨勃现象又开始了，同时心中暗骂自己道：不是刚释放过了么，怎么又睡醒了，你到底想怎么样！

　　楚小小小猪一样，拱了拱身体，嘴中说道：“大宝哥哥，你好不老实啊，哼哼，昨晚明明说是给我暖和暖和的！”

　　“呃……呵呵，这个我昨晚也折腾大半宿了，所以没忍住就睡着了！”王大宝笑了笑，身手捏了捏楚小小小巧的鼻子，反正睡都睡了，还不如坦然接受了。

　　楚小小把小脑袋枕到王大宝的胸前，侧着脸笑嘻嘻的对王大宝说道：“嘻嘻，骗人，累成那样还能把内裤脱了！”

　　王大宝瞬间尴尬无比，楚小小比他先醒的，难道说已经摸过自己了？

　　见王大宝不吱声，楚小小又嘎嘎笑了起来，道：“不过我喜欢，嘎嘎，这样才对嘛，我都脱光光了，大宝哥哥你也要脱光光么，这叫坦诚相对，没有一丝保留！”

　　对于楚小小的歪理，王大宝可不敢苟同，咧着嘴笑了几下，就很快收住了笑容，嘴中喊道：“小小，你那手能不能拿开……”

　　“不能，我都奇怪了，我昨晚怎么会梦到我给你打手枪呢？好有意思的梦啊！”楚小小露出疑惑的表情，又道：“但是很刺激啊，难道说我这个就是教科书上所说的春梦了么？可是我早都过了青春期了啊，怎么还会有这种梦呢？大宝哥哥，你知道么？”

　　“嘎……”王大宝险些脑门上流出瀑布汗，楚小小的一番话说的王大宝心中巨跳，你那哪是春梦啊，分明是真的，还给我打手枪……

　　“估计你也不知道，哼哼，反正在梦里都被你占了便宜，大宝哥哥，你是不是该奖赏奖赏我啊！”

　　“呵，怎么奖赏啊？”王大宝怕自己再在这个问题上纠缠下去就得说漏了，见楚小小主动转移话题，心里之乐。

　　“就是让我抱着继续睡觉！”楚小小说完就搂住王大宝，一条腿扔到王大宝身上，准确无比的压着那个昂扬的小宝童鞋，眼中闪过一丝揶揄，又道：“唔，我就知道，大宝哥哥是个大色狼，你可不许有什么过分的举动啊，我现在可是很有力气的！”

　　楚小小对着王大宝比划了一下胳膊上的肌肉，恶狠狠的吓唬一下，然后又像是得了多有意思的事情一般，嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　王大宝被楚小小的无邪天真给逗的也是心情舒畅，嗯，身体也舒畅……


第414章 你昨晚睡哪了？

　　楚小小一直折腾了很久，才放过王大宝起床，只不过，这个过程要是换成别的男人，那简直是香艳无比，试想一个懵懂的小丫头好不避讳的和你那么亲近，那还不是爽歪歪啊，可惜王大宝现在就跟在火盆边沿走着似的，生怕自己一个忍不住兽性大发，直接吃掉楚小小，那就惨了……

　　就这么小心，王大宝都差点控制不住自己，内裤已经不能穿了，好在王大宝昨晚留个心眼，把内裤团成一团，起身穿衣服的时候动作迅速的把内裤塞进衣服的口袋里，然后才穿着衣服。

　　“哼哼，我发现一件事情，大宝哥哥穿着衣服的时候没有光光的时候帅！”王大宝刚要走出门，就听见身后的楚小小说出一句这样的话，险些绝倒，这都什么逻辑啊，果然是楚小小说话，必定语不惊人死不休啊！

　　此时已经是早上九点多了，像什么沈亚桐和萧梦菲，估计都上班去了，所以王大宝也就大大咧咧的推开楚小小的房门，回头瞪了一眼小丫头，然后衣衫不整的走了出。

　　“大宝哥哥，欢迎下次再来哦！”楚小小挥着小手，又朝王大宝做了一个亲吻的动作，然后笑嘻嘻的趴在门口，目送王大宝。

　　“呃……”这话，怎么和影视剧里面青楼那些小老妹送客的时候说的话一样呢？王大宝有种被雷倒的感觉。

　　王大宝刚关上楚小小的门，转过身刚要往楼梯口处走去，身体一下子就愣住了，只见萧梦菲身上围着一条围裙，脑袋上带着一个纸做的帽子，正拿着拖布在拖地，听到开门的声音，抬起头来就看见王大宝捧着外套，衣服凌乱的从楚小小房间里走了出来。

　　萧梦菲的长发盘起，只有一缕刘海从额头上垂了下来，有些弯曲，显得格外俏丽，围裙下边的家居服饰也极为简单，紧身衣服包裹着诱人的臀部，因为是弯腰的姿势，更是让萧梦菲的美臀凸起了一个无比性感的模样。

　　“大宝，你……”萧梦菲显然也有些发愣，看了看手腕上的手表，又看了看王大宝，表情极为不自然。

　　“呵呵，早啊，梦菲！”王大宝尴尬的笑了笑，低头看了看身上的衬衫，皱皱巴巴的，王大宝一阵无语。

　　“早什么早，都日上三杆了！”萧梦菲哼了一声，把手中的拖布立在墙边，踱着步子扭动着蛮腰朝王大宝走了过去。

　　“嗯，是挺晚了！”怎么还能让萧梦菲堵个正着呢，这事弄的，这女教师不上课么？印象中萧梦菲就算是周六周日也是不放假的啊，不是在学校补课，就是家访什么的，反正很忙的样子，今天竟然做起了家务，唔，莫不是太阳从西边出来了。

　　“大宝，赶紧回房间补补觉吧，你看你这黑眼圈，我都不知道说你什么好了！”萧梦菲站在王大宝的面前，突然伸出手帮王大宝整理了一下衣服，有些嗔怪的说了一句，大眼睛放电似的剜了王大宝一眼。

　　王大宝清晰的感觉到自己身上的鸡皮疙瘩瞬间鼓起，而且很快就漫延全身，尤其是两腰之上的皮肤，被萧梦菲不经意之间轻轻触碰，更是一阵过电似的感觉，不过，萧梦菲这话是什么意思？黑眼圈，补觉？靠，这可是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　王大宝尴尬的挤出一个笑容，丢下一句话：我换套衣服去！就夺路而逃。

　　萧梦菲看着王大宝消失，脸上的笑瞬间就不见了，反而是看着楚小小的门，重重的哼了一声，然后才继续收拾屋子。

　　王大宝躲过一劫，暗道一声好险，三步并作两步上了楼，刚要偷偷拍拍心脏，就见又一个不该在这个时间出现在家里的人物出现在自己门前……

　　“亚桐！”王大宝果断的把‘这么早’三个字咽回了肚子里去，这话可千万不能说啊，要不然又露馅了。

　　“嗯。”沈亚桐撇了一眼王大宝，就继续擦地，和萧梦菲的动作姿势都差不多，但是沈亚桐那丰满的胸部却是比萧梦菲的视觉冲击力更强，尤其是那领口处的白嫩。

　　“这个……怎么没上班呢？”王大宝讪讪的笑了下，看着沈亚桐问道。

　　“请假了，早上没起来！”沈亚桐看都不看王大宝一眼，声音平淡的答道。

　　“哦，也是，好好休息一下对自己也有好处！”王大宝赞同道：“既然休息了，就别忙活了！”

　　好嘛，自己一个夜不归宿，竟然让两个人逮到现行了，恐怕又不知道会闹出什么事情来……

　　“要你管！”沈亚桐哼了一句，手上不停。

　　我不管，我就多余说这句话，王大宝被噎了一下，只得绕开沈亚桐，往自己的房间走去。

　　“你昨晚睡哪儿了？”王大宝刚要推门进去，却听见背后沈亚桐突然杀气腾腾的冒出来一句，对气感极其敏锐的王大宝分明感到了背后有一双杀人的目光，正肆虐自己的背部，王大宝哪里会给她再杀自己正面的机会，手下不停，拧开卧室的门就冲了进去，砰的一下关上门，王大宝把衣服往地上一扔，跑到大床上四脚朝天的倒了上去。

　　屋子外面的沈亚桐碰的扔掉手中的拖布，腾腾腾的下了楼，看到二楼的萧梦菲，沈亚桐冷哼一声，钻进自己的房间里。

　　萧梦菲翻了翻白眼，但是却对沈亚桐露出了一丝笑容，只不过后者已经转过头去，没有看见这一幕而已。萧梦菲看着楚小小的房间，皱了皱眉头，又看了眼楼梯方向，嘴角露出一丝意味深长的笑容……

　　王大宝在大床上躺了一会儿，站起来要去浴室冲个澡，忽然看到窗外白茫茫一片，仿佛整个天地之间，都被铺上了一层白纱，放眼看去，似乎前面的别墅都成了Q版的建筑，被白雪点缀！

　　“下雪了！”王大宝走到窗前，看着外面的白雪，轻轻说道。平阳市虽然地理位置上稍稍靠北，但是犹豫独特的地理位置，使得平阳市要比同意纬度的城市要暖上一些，而且每年下的雪也比较少，外面现在白雪皑皑，看样子就能有五六厘米厚，可谓是一场大雪了，而且，还是今年冬天的第一场雪。王大宝虽然不喜欢寒冷的天气，但是对雪还是很喜欢的，小时候和一堆小朋友打雪仗，滚雪球，堆雪人，或者在雪多的年份还能把那些积雪都堆在一起，小山似的，然后在小山里面挖洞，好似是迷宫，又像是城堡一般，反正一个这样的雪堆够他们一帮人玩一冬天了。

　　站在窗前，看着外面的雪景，王大宝不禁浮现起了童年冬天的一些趣事！唔，看小说里男人都有个青梅竹马的女孩，我怎么就没有呢？王大宝忽然嘀咕起来，似乎记忆里都是一堆傻小子到处乱跑！

　　不知不觉中，王大宝的脑海中又浮现起一个身穿白色羽绒服，而且那件羽绒服仿佛永远都那么白似的，头戴红色线绒帽子，脚上一双简单的棉鞋，垫着双脚伸出双手捧着王大宝的脸颊，给他取暖的女孩，苗若琳。

　　那时候的日子是那么的无忧无虑！

　　这几天，王大宝每天都会接到吕毛毛的汇报电话，但是无一例外，都是坏消息，苗若琳祖孙俩好像蒸发了一般，这些人发动了很多力量去寻找，这些天都没有找到，吕毛毛对此很自责，觉得在老大面前丢了面子，王大宝虽然心焦，但是也同样无可奈何，他现在知道，自己当初的心态就有些不对，寻人这种事情还真是急不得，只能慢慢来，而且，冥冥之中有种叫做缘分的东西，没准就是众里寻他千百度，蓦然回首，苗若琳却在自己的身边了呢……

　　砰砰砰的敲门声，打断了王大宝的思绪，走过去开了门，王大宝脸瞬间就垮了下去，门外站着的不是别人，正是楚小小！

　　“大宝哥哥，你怎么还没收拾完呢？”楚小小一见王大宝，就露出了开心的笑容，小嘴咧的大大的，一排洁白整齐的贝齿不顾形象的露了出来，不用王大宝让，楚小小自己就走进卧室里。

　　“收拾什么？”王大宝问道。

　　“换衣服啊，这么好的天气难道你没看到么？外面下了好多雪啊，咱们出去堆雪人啊，我最喜欢下雪了！”楚小小趴在窗前，看着外面雀跃道。

　　“堆雪人？”自己可是刚想到这些，楚小小就跑上来提了出来。

　　“嗯，就是这个，还可以打雪仗，唔，还能滚雪球，不行了，我忍不住了，我要把咱们家装点成一个白雪的世界，嘻嘻，到时候我就是白雪公主！”楚小小武装的很到位，厚厚的羽绒服，两个可爱的兔子手套，在屋里也不怕热，竟然还戴了个大大的鹿皮帽子。

　　王大宝被楚小小说的有些动心了，这种事情已经好多年没有做过了，顶多冬天的时候揉个雪团，恶作剧似的砸一砸谁。

　　“走嘛！”楚小小扭着身子，哀求道。


第415章 堆雪人，打雪仗

　　“好吧，但是你不用上学了么？”王大宝经不住楚小小的哀求和那双渴望的眼睛，最终还是‘勉为其难’的答应了她。

　　“耶！太好了，哈哈，我就知道大宝哥哥最好了。哪像凶巴巴的沈姐姐和萧姐姐似的，哼，打雪仗堆雪人都不会，真没有童年！”楚小小欢呼一声，小嘴连珠炮似的跑出来一串。

　　“嗯？你也叫她俩了？”王大宝呵呵一笑，问道。

　　“可不是么，就在刚刚我上来的时候，好心好意的叫她俩，结果都和我甩脸色！哼。”楚小小气的哼了一声！

　　她们两个能高兴的起来就怪了！王大宝可是知道她俩为何都那副表现，楚小小越和自己亲密，到了这俩人的任务的时候，就越难，自己占到的便宜就越多，不过，这是以前了，现在的王大宝可不会向那么做了，要不然前些天他都能把沈亚桐欺负死，或者是干脆吃掉楚小小了。

　　楚小小虽然有些不开心，但是堆雪人的巨大诱惑很快就让她抛掉了心中的不快，拉着王大宝跑到衣柜里翻找起来，王大宝本不用穿那么多的，但是楚小小坚持认为像打雪仗这种户外运动，就应该穿着厚厚的棉衣，打起来才有感觉呢！

　　最终，王大宝和楚小小穿的像两个粽子似的，下了楼，在屋里是待不了了，因为实在是太热了，下到一楼，王大宝才发现，家中的几个女人竟然都在，连本来被王大宝放假去给母亲刘素梅买家电的蒋婉儿都在家，当然陈润楠也是在的。

　　两人都是一副女仆装扮，在一楼搞卫生，合着这些女人是达成了一致，共同打扫家里的卫生。

　　“大宝，你这是？”陈润楠疑惑道。

　　“出去玩雪，你们收拾完了也赶紧出来啊，哦，再叫上沈亚桐和萧梦菲啊！”王大宝一边穿鞋一边回道。

　　楚小小也欢呼道：“润楠姐姐，婉儿姐姐，还收拾什么啊，赶紧和我们一起出去嗨皮吧！”

　　“呵呵，你俩先去吧，我和婉儿收拾完了再去！”陈润楠笑着摇头道。楚小小点点头，就撒欢是的跑了出去。

　　“哦耶！可爱的白雪，我来咯！”出了门的楚小小就好像撒欢了一般，朝着厚厚的积雪堆上就躺了上去，反正穿的厚，再加上积雪的缓冲，直接躺地上也摔不坏楚小小。

　　王大宝看着兴奋的楚小小，一阵好笑，暗道还真是个长不大的孩子。

　　“好多的白雪啊，我来平阳市以前从来就没见过雪！”楚小小在雪地上留了一个大字型之后，不舍得破坏这个好不容易弄出来的人形，朝着王大宝叫道：“大宝哥哥，快来拉小小起来，我有宝贝给你看！”

　　王大宝只好走过来拽着楚小小起来，看到她身体下边压出来的印记，一个有衣服有裤子的雪印，心中一动，问道：“小小，你家在哪啊，怎么连雪都没见过呢？”

　　“在南方啊，那边冬天也看不到雪啊，就算是有，也是没等落地就融化了，一点都不好玩，而且雪化了之后到处都是黑乎乎的泥水，一点都不好玩！”楚小小满意的看着自己的杰作，随口回答了一下王大宝。

　　“南方哪里啊？”王大宝追问道。

　　“就是南方呗，哼，我不想说这个问题！”楚小小皱了皱眉头，有些不高兴，但是这种情绪转瞬就消失不见，又拽着王大宝的胳膊，道：“大宝哥哥，你也来一个啊？就躺在我身边，然后我一会再把这些雪印的脑袋上画上五官，这样咱们俩就躺在一起了！嘻嘻，你说好不好？”

　　“呵呵，那是不是太吓人了点，要是晚上来个小偷啥的，看到地上有两个人，再吓个好歹的！”王大宝伸手在楚小小的脑袋上拍了拍，后者朝王大宝瞪了下眼睛，然后不由分说的推了王大宝一把，王大宝冷不防的脚下一个踉跄，怕踩到楚小小宝贝似的印记，只好在空中强行扭转身体，躺到一边，而且手臂控制的极好，正好和楚小小的那个雪印的一只手拉住了。然后一挺身，从雪地上跳了起来。回过头看的时候，两个人形印记看起来还很不错！

　　“哈哈，太好了，大宝哥哥真乖！”楚小小跳跃起来，搂住王大宝的脖子就要香一个，王大宝连忙后退一步，道：“你先玩吧，我扫扫雪！”楚小小这才放过他。

　　王大宝找来木锹和扫帚，开始打扫门前的积雪，至少也要扫出一条过道，何况，他还要弄一个大大的堡垒呢，不搜集每一堆雪怎么行！一边扫雪一边心中想到，三个女人，萧梦菲是首都人，沈亚桐是本地人，而楚小小是南方人，竟然凑到了一起，还住在大伯的别墅了，唔，说没有隐情，谁信啊！等我解决了苏明轩的事情，就得着手把你们三个的秘密压榨出来……

　　“砰！”王大宝的后背被砸中，一个雪团四散开来，随即响起了楚小小银铃般的笑声，道：“王大宝同学，你被我击毙了，赶紧倒下！”

　　汗，王大宝虽然心里无奈，但是娱乐嘛，就是个开心，所以他很认真的捂着胸口，学着影视剧里面人中枪了之后的动作，缓缓的转过身，颤颤巍巍的指着楚小小，嘴唇蠕动，但是还没等说话呢，就倒了下去。

　　“耶！大宝哥哥，你终于被我欺负了！”楚小小小跑过来，手中攥着一个雪团就要砸下来，却不防地上的王大宝突然伸出手，拽着楚小小的胳膊，微微一用力，楚小小的身体就倾斜下来，最后趴在了雪地上，王大宝自然不会让她摔倒，只是为了惩罚楚小小而已。

　　“大宝哥哥，你偷袭，哼，我都摔到屁股了！”楚小小明明是趴着的姿势，又怎么会摔到屁股呢！

　　“拉到吧！呵呵，小小你先自己玩，别给我捣乱，我正在进行一项大工程！”王大宝捏了捏楚小小的脸蛋，放走了她。

　　“好吧。”楚小小也找来一个小锹，一点点的堆起了雪人。

　　但是楚小小只是安分了一会儿，就又跑过来，两只手上分别攥着一个松散的雪团。

　　不知不觉间，蒋婉儿和陈润楠穿戴整齐，同样是裹得严严实实的，厚厚的羽绒服，围着长长的围脖，各自戴着一顶绒线帽子。

　　下雪之后的天气变得有些凉，银装素裹之中仿佛骤然出现两个雪精灵一般，看起来俏丽异常。

　　“润楠姐姐，婉儿姐姐，快过来和我堆雪人啊！”楚小小朝着两人招了招手，蒋婉儿和陈润楠互相看了看，很快就加入了进来，反正有厚厚的手套阻隔冰冷，有了白雪营造的氛围，三个女孩的童真天性很快就被激发了出来，一个一米高的雪人很快就被堆了起来，只剩下了修整的工作。

　　别墅二楼的窗户上，沈亚桐正绷紧了一张脸，看着楼下嬉戏的四人，时而怒目圆睁，时而又贝齿紧咬下唇，尤其是看到王大宝和楚小小打闹的时候，沈亚桐脸上的表情就更精彩了……终于，沈亚桐高耸的胸脯急促的起伏了几下，呼的一下，转身走回床边，一屁股坐在床上，坐在床上也是不开心，捧着一本书却是怎么都看不下去。窗外几个女人和王大宝的吵闹声阵阵传来，沈亚桐又站起来在衣柜里翻找起来。

　　“呦，沈大警官这是要干什么去？”沈亚桐刚刚穿戴整齐走出房间的时候，就听到一个让她厌烦的声音，转过身就看到也是穿的像个粽子似的萧梦菲，冷哼一声，道：“要你管！”说着就腾腾下楼。

　　落在后面的萧梦菲脸上浮现一丝笑容，迈着不紧不慢的步子往楼下走去。

　　楚小小刚给小雪人带上一顶帽子，抬头看见沈亚桐和萧梦菲先后走了出来，顿时兴奋的叫了出来：“耶，沈姐姐和萧姐姐也出来了！”

　　沈亚桐不自然的笑了笑，到是萧梦菲很大方的走下台阶，从地上抓起一个雪球，放到手里颠了颠，一脸玩味的看着王大宝。

　　“呵呵，早就叫你们两个出来，好不容易下场这么大的雪，自然是得玩的开心一些，何况你们两个整天工作，也难得休闲！”王大宝朝两人招手道，至于早上的事情，王大宝早就忘在脑后了。

　　“这个提议不错哦。”萧梦菲点着头，背着手朝王大宝走了过去，然后就在两人间隔三四米远的时候，萧梦菲突然手一扬，手中的雪球朝着王大宝飞了过来，砸在他的身上，萧梦菲顿时露出兴奋的笑容，捂着嘴一阵娇笑！

　　王大宝翻了翻眼睛，看着胸前被砸中的地方，一阵无语，果然，所有女人都是爱占便宜的……

　　“怎么样，我丢的很准吧！”萧梦菲小计谋得逞，还不满足，扫了眼众位女人，又从地上抓起一团雪，放在手里揉捏了起来。

　　“别堆雪人了，咱们人这么多，直接打雪仗吧！”沈亚桐在背后瞪着眼睛，目光一直盯着王大宝，那情形就像是要吃了他一般。


第416章 赌输了怎么办？

　　“打雪仗？”楚小小一双大眼睛转了转，立刻露出极大的兴趣，扔掉手中的小木锹，雀跃道：“太好了，沈姐姐这个提议太棒了，咱们快点开始吧！”

　　王大宝转过头看着俏脸含霜的沈亚桐，呵呵一笑，没有说话。

　　见王大宝不说话，楚小小跑过来摇着王大宝的胳膊，说道：“大宝哥哥，你们说怎么样？打雪仗哎，多有意思的游戏啊！”

　　“呵呵，行，那咱们就玩会！”王大宝点头应到。

　　萧梦菲饱含深意的瞥了一眼沈亚桐，用手扶了扶额头上垂下来的一缕头发，问道：“咱们六个人，正好分成三人一伙，沈大警官，你准备和谁一伙？”

　　沈亚桐一挺胸，说道：“和谁一伙？你还有什么打算么？”

　　“反正我不和王大宝一伙，其余的你们爱怎么分就怎么分！”沈亚桐又补充道，有些咬牙切齿的看着王大宝那张可恶的嘴脸。

　　“哦……”萧梦菲意味深长的应了一句，看着一脸期待的楚小小，嘴角挂上一丝轻笑，道：“那不如由咱们美女公寓的三个老住户对他们三个后住进来的人吧！”

　　王大宝一下子就明白过来这几个女人是想干什么了，这是要联合起来一致对外啊，不过，打个雪仗而已，王大宝会怕她们么？答案自然是否定的，比身法速度和准确度，王大宝又怎么会怕这三个女人。

　　“那行，咱们以这条小河为界，一伙一边，不许越界，准备完事就开始吧！”王大宝挥了挥手，领着蒋婉儿和陈润楠走了过去，蒋婉儿到是没有说什么，但是陈润楠却是显得有些不忿，打雪仗是三个人的活动，这些人中就属她和楚小小是普通人，沈亚桐和萧梦菲身手都是不错，这是要奔着她使劲？

　　“哼，大宝，一会你就给我狠狠的打，最好打的她们的脑袋都变成猪头才好！”陈润楠拉着王大宝，恶狠狠的吩咐道：“反正就是朝着她们的三角地带给我打，要不然我今晚就割你小JJ去，让你变成一休哥！”

　　王大宝哑然失笑道：“呵呵，就是打个雪仗，怎么还冒出来这么大的仇恨呢！”

　　“你懂什么，老娘这是让你借着这个机会大占她们的便宜呢，没看人家分伙的时候都已经分好了么，直接她们三个一伙，哼，不过我有大宝，我会怕她们？”陈润楠气的哼了一声，她还以为对面的人是针对她呢，殊不知，对面的三个女人此时也站在一起，研究着战术呢。

　　沈亚桐朝着楚小小喷出一口冷气，道：“楚小小，今天早上发生的事情我就不说你了，但是，一会你必须给我狠狠的打王大宝！不用管那两个女人，知道么？”

　　“我……那润楠姐姐和婉儿姐姐要是打我怎么办？不行，我得站在你们的后面！”楚小小自然不干了，又道：“打大宝哥哥可以，但是我得保证我自己的安全啊！”

　　“你笨，有我们两个在，还能让你挨打？”

　　“就是有你们两个在，我才害怕挨打的！”

　　“哎，你怎么说话呢，我身手这么好，还能挡不住几个雪球了？”沈亚桐眉毛一竖，就要质问楚小小，却被萧梦菲打断，只听她道：“你行了啊，咱们三个现在是一致对外的时候，正好借着这个事情杀一杀她们的威风，所以得放下成见，小小的事情咱们稍后再说！”

　　“什么叫我的事情？我怎么了？”楚小小不服道。

　　“你怎么了，你大早上的让王大宝从你房间里出来，这算是怎么回事？”沈亚桐体内的火药瞬间被点燃。

　　萧梦菲打断两人的争吵，冷着脸说道：“我说你们两个有完没完了，沈亚桐，是你提出来打雪仗的，分组也是由你来分的！现在咱们是讨论怎么对付王大宝，能不能不内讧！”

　　“谁内讧，我真是吃饱了撑的，闲着慌！”沈亚桐抱起了胳膊，饱满的胸部向上挤压着，要不是有厚厚的羽绒服遮掩，恐怕都能跳出来一般。

　　“留着力气对付王大宝吧，也不知道怎么了，王大宝变得这么厉害！”萧梦菲道：“好了，说正事了，我的计划是这样的，咱们两个站在前面，小小负责供应雪球，然后咱们两个挡住小小，同事攻击王大宝，我就不信了，这么点距离，咱俩还打不到他了！”

　　“这倒是个好办法！”沈亚桐难得的和萧梦菲意见一致，但是楚小小很快就不高兴了，嚷嚷道：“凭什么啊，你们两个在前面打的开心，我却要辛苦的给你们揉雪球？”

　　“小小，咱们可是有共同目标的，难道你不想看王大宝挨打的惨样？难道你不想报他欺负你，占你便宜的仇了？”萧梦菲搂住楚小小，诱惑道。

　　“我和大宝哥哥有什么仇，为什么要报仇，打雪仗打雪仗，你们不让我打，这算什么！”楚小小自然不干了，小脑袋摇成拨浪鼓似的。

　　萧梦菲被打败了，刚要再劝楚小小，就听对面陈润楠喊道：“喂，对面的，研究完了么？”

　　“还研究什么，楚小小，你愿意怎么打就怎么打吧，但是也别想我和萧梦菲保护你，对面的都这么嚣张了，哼，我就不信了，咱们俩个加在一起还打不过他一个人了？”沈亚桐一跺脚，转过头朝陈润楠这边喊道：“研究什么研究，这就开始吧。”说着就弯腰一手一个捏出两个雪球。

　　“慢着，这么玩也没意思，咱们得加点赌注！”

　　“赌注？”沈亚桐回头看了看身后的两个女人，转过头问道：“什么赌注？”

　　“同意不同意吧？”

　　“赌就赌，谁怕谁！”这种激将对沈亚桐来说可谓是百试百灵，尤其是来自同性的激将，沈亚桐毫不犹豫的答应下来，萧梦菲想阻止都来不及了。

　　陈润楠这才说道：“不管咱们谁输了，都要做一个月的饭，收拾一个月的屋子，怎么样？”

　　沈亚桐轻笑一声，道：“我以为是什么赌注呢，太简单了！”

　　“简单？呵，那你倒是说说赌什么？”陈润楠倒是想加重一些，但是怕她们不敢答应！

　　“我说……”沈亚桐思维开始急速转动，但是一时还想不起来要赌些什么，楚小小却在一旁插嘴道：“谁不说是的，咱们要赌的话就赌的大一些！那才有意思。”

　　王大宝抱着胳膊看着陈润楠在前面刺激三女，也不出声阻止，反正要是赌起来，他这边怎么都不会输的，除非，对面的沈亚桐和萧梦菲能够瞬间爆发出巨大的潜能，就像变身赛亚人一般，不过，那样可能么……

　　“看你也想不出什么，这样吧，这里就一个男人，你们输了，就每人乖乖的亲王大宝一下，要是我们输了，大宝就送你们一件礼物！”陈润楠想了一下说道，哼哼，我就不信我这么多年的职场打拼，还斗不过你们几个了，陈润楠一瞬间自信满满。

　　沈亚桐有些犹豫了，一时不敢答应，万一输了呢，岂不是便宜那个大色狼了？一直未说话的萧梦菲眼珠转了下，立刻说道：“行，就这么办吧，但是礼物得我们自己挑选，怎么样？”

　　“这有什么难的，答应了。”陈润楠立刻做主应到，对于现在的王大宝来说，别的可能不多，但是钱绝对是不少。

　　“就这么定了。哦，对了，说一些规则，三个人，看最后哪方的人身上挨打的次数加起来最多，哪方就算是输了，时间限制是十分钟。咱们开始吧！”萧梦菲拍了拍手，各自就位，隔着小河，双方距离并没有多远，顶多就是五六米的样子，但是双方都比较保守的站的向后一些，只有王大宝大大咧咧的站在靠前的位置，明显是吸引仇恨和目标的。

　　楚小小伸出三根手指，嘴中喊出了倒计时：“1……2……3，开始！”

　　喊道2的时候，萧梦菲和沈亚桐对视了一眼，然后毫不犹豫的弯腰从地上抓起一个雪球，等到楚小小喊道三的时候，两人手中的雪球瞬间掷向王大宝，而且角度异常刁钻，萧梦菲的雪球奔着王大宝的左路而来，沈亚桐的雪球则是朝着他的右路打去，直接想把王大宝夹在中间，而且，十来米的距离，以两人的臂力投出去，转眼就到了王大宝跟前。

　　投出去之后的沈亚桐和萧梦菲脸上都露出了得意的神色，而且根本没看到王大宝有躲闪的动作，那就是说这个两个雪球肯定能打在王大宝的身上，除非王大宝能瞬间把腰变细，才能躲过雪球，但是王大宝能把腰变细么，显然是不能的……

　　可是就在两女以为这一球必定命中王大宝的时候，却看到那两个雪球好似突然改变了方向一般，竟然没有命中目标，而是直接打到王大宝的身后的小树上，两个雪球摔的粉碎。

　　沈亚桐和萧梦菲的瞳孔骤然收缩，都有一些震惊！

　　但是打雪仗可不是向有些回合制的网游一般，能够等一方攻击完了之后，再由另一方攻击……


第417章 戏耍二女，雪球砸胸

　　王大宝当然不会只挨打不还手，利用自己的速度，在两个雪球就要砸中自己的时候，瞬间侧了一下身体，躲过两个雪球，然后展开了反击，当然，也不用自己弯腰自己抓雪球，身后的蒋婉儿和陈润楠同时喊了一声，两个雪球就抛向了王大宝，后者连头都没回，伸手向后一探，丝毫不做停留的手指顺势一拨，两颗圆圆的雪球就朝着沈亚桐和萧梦菲飞去，速度明明不快，但是这两人就好似被施了定身术一般，无论怎么努力都好似躲闪不开似的，‘砰砰’两声，沈亚桐和萧梦菲的胸前各自开起了一团雪花，厚厚的羽绒服起到了一定的缓冲作用，萧梦菲被打中了之后只是脸色微变，拍了拍胸前上的雪。

　　但是沈亚桐脸色瞬间变得很难看，那砸在胸前的雪球很坚硬，配合着王大宝的力气，这一下就打的她胸前一阵疼痛，要不是外面的羽绒服加上里面的软肉，恐怕这一下就得让沈亚桐疼上好一阵，但是沈亚桐一下子就恨上了王大宝，就算自己躲不开，但是砸别的地方不行么？为什么偏偏要砸在自己的胸上，这不分明是想占自己的便宜么！

　　沈亚桐可不会认为自己是因为躲闪之后下意识的弯腰动作降低了身体的高度，才让王大宝的雪球砸在她的胸前的。

　　“无耻！”沈亚桐气的银牙紧咬，也顾不上胸口的疼痛，弯腰就要捏雪球。王大宝还了两个雪球，也不乘胜追击，反而是负手而立，站在原地等沈亚桐和萧梦菲的反击，刚刚扔出去雪球的时候，王大宝就有些后悔了，因为因为栗儿的事情，王大宝猛升到内劲八层，一时还没有完全适应这份跃升得来的力气，出手的时候没控制好力度，使得雪球飞行的速度较快，竟然让她俩没有躲闪过去。

　　更让王大宝尴尬的是，竟然还砸在了两人的胸前……

　　萧梦菲的还好说，雪球砸在沈亚桐胸前的时候，王大宝敏锐的目光分明能看见那高耸的胸部瞬间凹陷下去，然后随之又是一阵反弹，而那雪球就是那激起千层浪的罪魁祸首。

　　“加油，大宝！”身后的陈润楠自然高兴的不得了，兴奋的拍着手，给王大宝加油道，而且，对于王大宝很上道的上来就砸中对面两个女人的胸部，陈润楠当然会非常高兴。

　　楚小小完全看愣住了，刚要张嘴喊好，又忙捂住小嘴，大眼睛滴溜溜的转了转，身体悄悄的挪向一旁，反正要离沈亚桐和萧梦菲远一些……

　　沈亚桐这回学聪明了，蹲在地上一连揉了几个雪球，这才站了起来，一只手捧着一堆揉的结实的雪球，看着王大宝的眼睛里充满了复仇的欲望，萧梦菲也是如此，那一堆雪球飞快的从手中飞了出去，这一次两人的配合更加默契了，不但堵截王大宝的闪躲空间，而且有些雪球还直奔王大宝的胯下而去……

　　我靠，这得有多大的仇恨，怎么专门奔着那里打，王大宝闪躲之间，脑袋里不住的惊呼，这也就是他现在达到了内劲八层，要不然没准就得埃几下子了，但是现在的王大宝可是连小白那种极限的速度都能躲开几次，面对两个女人的雪球躲闪的自然不难，但是面对两女的险恶用心，王大宝还是一阵阵不满的，他手里一直就握着两个雪球，刚刚是因为砸中两人的胸部，有些尴尬就一直没扔出去，但是现在对面都已经往自己的胯下猛砸了，王大宝也不顾什么绅士风度了，何况，打雪仗打雪仗，去掉中间那个字，就是在打仗！

　　“刚刚不是故意的，现在才是！”王大宝手腕抖动，两个雪球飞了出去。

　　这一次沈亚桐和萧梦菲两人学聪明了，眼见王大宝反击，身体迅速向两侧躲闪开去，但是王大宝嘴角露出一丝笑，也不等身后的陈润楠和蒋婉儿抛给他雪球，身体呼的一下弯下去，双手一抓，就是两个雪球，起身的瞬间就扔了出去，但是却是扔在了对面两人原先的位置上！

　　既然沈亚桐和萧梦菲无耻了，王大宝自然也就放下身段，而且，还存了试探一下两人的心思，不知道为什么，王大宝总感觉这两人不应该只是这种身手……所以索性也就蹲在地上，双手翻飞，反正他手大，一抓一捏之间就是一个雪球，虽然和两手捏的雪球体积要小了些，但是有王大宝的力气辅助，那也是速度极快的，两女闪躲的极为困难，当然了，就这还是王大宝控制了力度，要不然就凭两女现在的这个速度，恐怕一个都躲闪不过去。

　　好似戏耍一般，王大宝手下不停，雪球一个接一个的飞了出去，沈亚桐和萧梦菲连还击的空闲都没有，只能身体不停的移动，躲闪着高速飞来的雪球，厚重的厚重的羽绒服虽然起到了很好的保暖和抗击打的作用，但是却也让两人的行动力大减，目标也变得大了。

　　‘砰’萧梦菲的屁股中弹，虽然不疼，但是那种撞击感还是让萧梦菲一阵气恼。

　　沈亚桐闪躲之间感到眼角有一个物体飞过来，凌空一个侧翻身，才把那个雪球躲了过去，但是落地之后的她还没来得及松口气，胸前砰的一下，散起一团雪花，又是一阵疼痛，气的沈亚桐脸都憋涨的哄哄的，但是刚要弯腰抓雪球，却看见王大宝手中的雪球又飞了过来，沈亚桐只能放弃了之前的想法，身体忽然一矮，躲闪开去。

　　难道自己的判断是错的？王大宝已经砸出了许多雪球了，连他蹲着的位置都换了好几个了，要不然哪里有那么多的雪给他砸人玩，但是沈亚桐和萧梦菲被砸了这么多下，都不见有什么爆发，王大宝不禁怀疑起自己的判断来……

　　楚小小不知道什么时候已经跑到陈润楠和蒋婉儿的身边，正抱着胳膊不住的赞叹着，声音很小，嘀嘀咕咕的：哇塞，沈姐姐的这个动作好酷啊，身体竟然能够扭曲到这种程度，简直是‘碉堡’了！又诸如，萧梦菲一个小范围的折返跑，并且加上了一个后空翻的动作，躲过王大宝扔过来的雪球，楚小小甚至是拍起了小手，脸蛋红红的兴奋的叫了一声帅死了！也不知道她脑袋里装的都是什么。

　　陈润楠则是在给王大宝数着砸中两女的次数，这个次数很快就从个位数突破到了十位数，现在王大宝是赢定了，唔，那么赌注应该就可以实现了吧……陈润楠心中欢喜！

　　蒋婉儿被楚小小的样子给逗的忍俊不禁，原本还担心着是不是自己也出手帮着师傅，但是很快就成了王大宝戏耍两人，所以她也就放心下来，等着楚小小悄悄的蹭了过来，这场打雪仗就变了味道了……

　　“停！！”沈亚桐气急败坏的喊了一句，停住了身体，但是她虽然不躲闪了，可是王大宝的雪球已经出手了，自然是停不下了，本来按照王大宝的设定和预判，只要沈亚桐稍稍躲一下，这个雪球就砸不到了，但是偏偏沈亚桐就硬生生的停下了，结果……

　　“不玩了，我……砰……”沈亚桐刚说出几个字，就被飞来的雪球打断了，那个雪球仿佛一枚精确制导导弹一般，砸在沈亚桐细长的脖子上，那些散开的雪又顺着沈亚桐咧开的领口掉落下去……

　　萧梦菲躲闪过最后一个雪球听到沈亚桐的喊声才停了下来，也是气喘吁吁，甚至脸蛋上都浮现了一层红晕，运动过后的生理反映。

　　被王大宝戏耍了这么久，两人的心情可想而知，而且，王大宝这个无赖大色狼，还专门挑两人的隐私的地方打，胸和屁股就是重点打击地方！

　　“时间还没到呢，停什么停？”陈润楠数的正开心呢，对于这几个为了点房租就不惜做出那种事情的女人，陈润楠的印象可不是很好，况且，她住进公寓里的目的可就是为了压一压三女的嚣张气焰，更是想帮着王大宝！所以肯定不会和三女和平相处的，而且今天有逮到了机会，陈润楠怎么会让大好的机会从自己的眼前溜走呢……

　　沈亚桐弯着腰正往出抓雪呢，那冰凉的感觉让她不由得怒火中烧，闻听陈润楠的话，也顾不上雪不雪的了，直起腰喘着粗气，喊道：“我认输了还不行么！”

　　“哦……那你呢？”陈润楠问的是萧梦菲，后者没说话，不过也没有动作，显然是不打算再玩下去了，陈润楠这才认真的点点头，然后又道：“认输当然行了，既然你们输了，那就的履行赌约了啊。”

　　“赌约……”沈亚桐身体一滞，转过头看着萧梦菲，谁知道后者很光棍的，直接走到王大宝的面前，搂着他的脖子，啵的一声，亲在了王大宝的脸颊上，然后大眼睛瞥了一眼王大宝，才转身往屋子里走去。

　　不知道为什么，王大宝就是感觉萧梦菲那双妩媚的眸子里面，刚刚的一瞬间好似多了一些别的东西，但是是什么，王大宝却是猜不出来……


第418章 废了

　　王大宝这边爽了，在陈润楠的逼视下，沈亚桐都不得不憋着气，眼睛里都要冒出来火似的，但是也得依照赌约，在王大宝的脸颊上贴了一下，双唇冰凉，有一种异样的感觉袭来，但是那从骨子里散发出来的愤恨也是王大宝感觉到不妥的地方。心中有些后悔，刚才的试探虽然很有必要，但是也有些过分了，毕竟两个大姑娘，让自己当着别的女人的面儿羞辱一番，也是做的有些不对，王大宝也不是那种为了面子就自大的一意孤行的男人，相反的是，意识到自己的错误，而且有必要的情况下，王大宝还是能够正视自己的错误的！

　　但是沈亚桐履行了赌约之后，就一言不发的离开了，根本不给王大宝道歉的机会，所以他只能等以后有机会在说了。

　　楚小小倒是很大方的亲了王大宝一下，当然了，也是亲在脸颊上，王大宝对于这个经常不按常理出牌的小丫头可是有些头疼，幸好她的注意力很快就放到玩雪上面，而且，王大宝也收拾心情，堆起了之前就已经设计好的‘堡垒’。

　　“大宝哥哥，你这是在做什么呢？”楚小小只安分了一会儿，就又跑过来的瞪着大眼睛，奇怪的问道。

　　“呵呵，秘密！”王大宝笑着回道。电话突然响起，王大宝摸出手机看了眼上面显示的名字，笑着接了起来，来电话的是陈震东！陈震东的电话很简短，只是说了几句之后，就挂了电话，王大宝嘴角挂起一丝谑笑，看的楚小小鸡皮疙瘩起了一堆，忙嚷嚷着让王大宝换一副表情。

　　平阳市第一医院，一间特护病房里。

　　小本正野感觉自己一阵口干舌燥，而且，好像做了好久的梦，梦中的场景怎么那么凄惨，梦中的川谷涩郎和土肥竟然被人打成了肉泥……不，这不是梦！小本正野突然清醒过来，突然睁开眼睛，映入眼中的场景很熟悉，白色的顶棚，哦，自己身上还盖着白色的被子！

　　“啊……川谷涩郎先生，土肥先生！”小本正野已经想起了一切，自己是在苏明轩的病房里，然后接到了手下的电话，报告说总部派来的两位高手竟然被人给打成重伤，生死未卜……想到这里，小本正野连忙坐了起来！

　　“苏……苏先生！”小本正野坐了起来，揉着头痛的脑袋，看到了一边沙发上的苏利群，小声问道。

　　“哦，小本正野先生你醒了！”苏利群熬了一夜，眼窝深陷，而且面容疲惫，看上去精神非常不好，他熬了一夜，本就岁数大了，又被后来的电话里的人物给惊了一下，等有了困意的时候已经是早上了，但是苏利群却不敢睡觉，想着一会打电话向苏志友求救，因为自己可能已经犯下了大错了……

　　“让您担心了，请问您知道我手下的人住在哪里了么？”这个可是小本正野最最担心的事情了，因为，这个事情已经关系到他的生死了！

　　“嗯？不知道，我记得是说什么住院了！”苏利群哪里有心情搭理他了，此时他最担心的就是自己这件事怎么办，或者说，该付出些什么……

　　“哦，对，是住院了！”小本正野掀开被子，踉跄着往出走，苏利群也没有阻止！

　　等小本正野摸索着问了半天，终于找到土肥和川谷涩郎两人的病房的时候，已经是半个小时以后的事情了。

　　他站在面无血色，浑身浮肿的两个高手，小本正野只感觉自己的腿都在打哆嗦，仿佛只要稍稍动一下，就能倒下一般，发生了什么事情？怎么会这样？小本正野不住的问自己，好好的，怎么突然两人就变成了这样！哦，对了，是王大宝，昨天自己让他俩去找王大宝的麻烦，然后就这样了，难道说……是王大宝背后的那个高人出手了？

　　小本正野好像一下子清醒了一些似的，病床上的土肥突然动了动，然后睁开眼睛看着小本正野，只是，让他心惊的是，土肥的瞳孔中好像没有焦距一般！

　　“土肥先生，您——您怎么了？”小本正野忽然感到心里一阵恐惧，颤声问道。

　　“女人，废了我……女人，强大的女人！”土肥眼睛里涌出无限的恐惧，浑身开始抖动，而且越来越厉害，就好似发了羊癫疯一般，小本正野也是昏迷刚醒，身体虽然没受什么伤害，但是也压不住一个犯了羊癫疯的人，很快医生就跑了进来，给土肥打了一阵麻醉剂，这才让他安静下来。

　　小本正野惊慌的抓着医生问道：“医生，医生！他们两个怎么了？”

　　“我们也正在奇怪这个事情，病人的表面创伤并不严重，只有胸口位置有些瘀伤，但是我们昨晚检查的时候，发现病人的身体里面不知道发生了什么意外，身体对外界的刺激有反应，却不为病人自己控制，嗯，也就是说，这两位病人似乎是瘫痪了，但是瘫痪的病人并不能感知到外界的刺激，所以对于这一点，我们感到很困惑和矛盾，也一直没有下结论，如果有需要的话，我建议你们可以转到更好的医院去治疗一下，这可能是一种新的病症！”被小本正野抓着衣服的那个医生皱着眉头说着：“而且，这位先生似乎受到了什么惊吓一般，神志都有些不清晰了，从昨天被人送到医院的时候到现在，都在反复的叨咕这一句话！”

　　“瘫痪？精神失常？”小本正野感觉到自己的心脏都停止了跳动，总部好不容易拨给自己的两个高手，就这么废了？看着另一张病床上躺着的川谷涩郎先生，急忙问道：“那他呢？”

　　“呃，很抱歉，他们两个的病情基本相同，而且似乎是清醒的时候受到了什么惊吓，现在都已经是精神失常，而且，那位先生也是翻来覆去的念叨几句话，我想想，哦，是什么不是那个女人，不是那个女人！嗯，主要就是这一句话，还有什么太恐怖了，所以我建议你要不就报警吧，我想两位病人昨晚肯定是遇到了什么惊险的事情，所以才会变成这样的……”医生给出了中肯的建议，但是小本正野已经听不进去了，脑袋里翻来覆去的都是土肥和川谷涩郎说的那两句话。

　　“强大的女人，废了他们两个！”还有一句让小本正野莫名巧妙的话：“不是那个女人！”

　　他们究竟遇到了什么啊？小本正野有些痛恨自己，昨晚为什么要为了自己的一点私仇，把他们两个派了出去，这回可怎么交待！！

　　但是，这件事无论如何是瞒不住的，小本正野送走医生，坐到川谷涩郎的床上，欲哭无泪，半晌之后，小本正野不得不掏出手机打给日本的总部！

　　一顿叽里呱啦之后，小本正野满头是汗的挂了电话，至于电话里面的人说了什么，不得而知……

　　苏利群在病房里也不好过，妹妹昨晚来了之后，又让他打发回去了，可是刚刚她又打来电话，说是刘志昂到现在都没回家，问苏利群怎么回事，怎么回事？问我，我问谁去？苏利群不禁心中喊道，但是还不能告诉自己那个妹妹，要不然以她那泼妇的性子，没准能闹出什么事情呢。

　　苏利群还闹心呢，这个王大宝到底是什么背景，怎么能让那种大人物都深更半夜的跑到刑警队去？而且，还有陈震东也去了，苦想了半宿的苏利群终于想起来那第一个声音是谁发出来的，MB的，陈震东也跑过去到底要干什么？难不成这是一个圈套，等着老子往里跳？可是没道理啊，小轩的仇人王大宝，明明只是个小角色……

　　事到如今，苏利群也反应过来一些，知道自己已经遇到了麻烦，刚刚打给苏志友的电话，却是他的秘书接的，但是那明明是苏志友的私密电话啊！难道是……

　　妹夫刘志昂怎么办？显然昨晚的事情已经被陈震东和姜自立知道了，那么，今天苏志友的反常表现，难道是预示着什么？刘志昂现在怎么样了，是不是被人控制起来了？为什么到现在都不和自己联系……苏利群脑海中瞬间涌现出一堆问题，可是，并没有人回答他，他现在也不敢给刘志昂打电话！

　　半个小时之后，苏利群再也坐不住了，他要去找苏志友，至少，这个家他不能倒下，要不然一切就都完了！

　　就在苏利群站起来往出走的时候，病房的门突然被推开，走进来几个穿着制服的冷面男人，打头的一位苏利群认识，号称铁手的冷泉，看到冷泉走进来的一瞬间，苏利群就感到一阵眩晕！

　　“苏利群，请跟我们回纪委一趟！”冷泉出示了相关证件，一招手，身后上来两个纪委的人，把苏利群架了起来。

　　“完了……”苏利群的心一下子沉入了深渊……浑身瘫软的随着两个纪委的人走了出去！


第419章 山寨的丹药。

　　苏利群被带走之后不久，苏明轩就醒了过来，但是病房里已经没有第二个人了。

　　苏明轩嘶哑着叫了几声，但是并没有人应答他，甚至连护士都没有出现，苏明轩不禁感到一阵阵愤怒，此时他已经完全清醒，回想起昨晚的事情，苏明轩直感觉胸口好似一块大石头在压着，坐起来平复了好一阵子，才脸色苍白的靠在病床上，显得很无力的样子。

　　苏明轩现在可是欠着将近两个亿的外债啊，而且，还是拆借来的，利息很高，现在丹药虽然制作出来了，但是为什么却没人来买呢？丹药明明是真的！这一点苏明轩非常肯定，应该不是王大宝那个穷小子搞的鬼，可惜自己昨晚被他气晕了，要不然，向那几个看在父亲的面子上参加拍卖会的富豪名流打听一下，应该会找出原因。

　　“这小本正野，到底跑哪儿去了？也不知道川谷涩郎和土肥俩人做的怎么样了，MB的，该死的王大宝，这么轻松的骗了我一百万，偏偏我还发作不了，实在是可恶，早知道有现在这烂事，当初我就该弄死他，何必费这么多年的劲找他麻烦，一条人命才多少钱！”苏明轩坐在床头一阵嘀咕，但是他并不认为自己会失败，且让王大宝猖狂去吧，哼，这个社会光有钱不行，还要有背景，要不然，看你怎么保住自己的钱！

　　“唔，这小子的狗屁命倒是不错，TMD怎么那么多绝色美女和他有关系，啧啧，艳丽女警察，优雅OL女人，学生，操的，老子怎么就没那好命！”苏明轩又开始气恼起来，想到王大宝的艳福，他的心里就开始忍不住的羡慕嫉妒恨所有负面情绪都涌了上来！

　　“苏君，你醒了？”苏明轩正脸色扭曲的时候，小本正野仿佛没了魂一般走了进来，有气无力的叫了一句，就一屁股坐在病床上。

　　“嗯？你去哪了？怎么这副模样？”苏明轩缓过神来，眼见小本正野好像被一百个日本女人轮大米了似的，脸色就不说了，简直可以用面如死灰来形容，而且胳膊腿好像都不听使唤了一般，心中一突，不会是出了什么意外了吧……但是苏明轩还是很快就否定了，不会的，现在两人眼看就要看到成功了，一定不会出什么意外的！

　　“出大事了！”小本正野近乎哀嚎的吐出一句！

　　“出什么事了？难道是丹药是假的？”现在丹药对于苏明轩来说，可是最重要的事情，就是他老子都不行，苏明轩可谓是把身家性命都赌进去了，这个可千万不要出事啊。

　　“不是丹药的事情，是土肥和川谷涩郎先生……”小本正野慢慢的摇了摇头，眼睛红红的，仿佛兔子一般，说这话的时候，嘴唇颤抖着！

　　苏明轩站起来走到小本正野的床上，急切的问道：“嗯？他们怎么了？难道是没收拾王大宝么，还是没抓住他身边的那个小美女？”

　　“他们……他们两个被人废了！呜呜呜……”小本正野忽然大嘴一咧，很没男子气概的哭了出来，苏明轩听完也是愣住了，嘴唇蠕动，不住的念叨：“怎么会？怎么会呢？他们两个联合起来，都不能对付王大宝么？他怎么能一下子变得那么厉害？这根本就不可能啊！”

　　“不是王大宝做的，土肥先生和川谷涩郎先生已经精神失常，而且瘫痪了，但是两人嘴里念叨的是被一个女人弄成这样的，而且，听他们的话，似乎还不是之前让川谷涩郎先生受伤的那个女人……”小本正野哽咽着，但是说到这里，他已经说不下去了，如果是这样，那可就太可怕了！

　　不光小本正野这么想，苏明轩听完之后，瞳孔剧烈的收缩了起来，脸色变得铁青，甚至是额头都唰的出现一层白毛汗，浑身轻轻颤抖着，虽然幅度很小，但是却反应着苏明轩此时内心的心情。

　　“不会的，不会的！王大宝绝对没有这么幸运的，就算走狗屎运，但是也不会一下子出现两个大高手的！”苏明轩不愿意相信这个事实的，更何况，那两人都精神失常了，说的话又怎么能信，但是不论怎么说，王大宝身边都有一个超级大高手坐镇，这就让苏明轩不能轻举妄动！

　　小本正野哭够了，擦了下脸上的泪痕，叹气道：“我也希望啊，可是，我刚刚给总部汇报过，被骂的狗血淋头不说，更是勒令我停止手头的一切工作，等待总部派人过来调查，我都不知道总部会如何处理我！”

　　“啊？就因为这个事，他们就要停你的职？这怎么可以！”苏明轩的注意力瞬间转到这个消息上面，急忙道：“那咱们丹药怎么办？难道就要停了？这可不行！”

　　这当然不行，这边的拆借的钱都急着还呢，要是因为小本正野的事情而耽搁了，苏明轩拿什么还钱，到时候就算是挣钱了，苏明轩估计也没机会还了，早被人抓起来关监狱里面了！

　　“我有什么办法！”小本正野也不想这样，但是他是属于外部发展商业的人员，平日里也接触不到内部，但是内部才是真正的核心，里面有数不清的高手，相对于土肥和川谷涩郎两人来说，那些人才是高手高手高高手！所以他一个外部人员又怎么违背内门的意见！

　　“你没办法？你……你都要气死我了！”苏明轩忽然跳起来，但是由于突然的剧烈运动，让他的脑部又是一阵阵眩晕，缓了一会儿，才一副恨铁不成钢的样子，鼓着腮帮子，指着小本正野说道：“你是不是笨，现在咱们什么才是最重要的？丹药啊，不论对你还是你身后的势力，或者对我来说，都是最重要的，现在眼看咱们就要成功了，你突然停了下来，难道要让别人来摘桃子么？那不成了为别人做嫁衣了么，想想你这些天受的辛苦吧，被那个该死的王大宝侮辱着，不就是为了马上到来的成功么！”

　　小本正野让苏明轩说的脸一阵红一阵白，这一番话说的他颇为心动，但是隐隐感觉到哪里不对，还说不上来，此时的小本正野脑袋里乱得如同浆糊。

　　苏明轩见小本正野不吱声，暗道，再加把劲，绝对不能让小本正野在这个时候掉链子！于是道：“昨晚的拍卖会没人来，肯定是有原因的，但是这个原因很好找，所以，也许只要一两天，咱们的丹药就能大卖，到时候，还愁你背后的势力惩罚你么？钱啊，不论什么时候都是最大的筹码！”

　　“你想想我说的是不是这个道理，只要你能给他们挣来钱，他们又怎么会怪你，但是你现在要是不下决心，恐怕咱们之前的努力都白费了，到那时，你那个总部派来人，不单是你没有好下场，我也得跟着受连累！你说哪个合适！”

　　“呃……那，那我抗命？”小本正野心动道。

　　“废话，还窝在医院干什么，赶紧收拾收拾，咱们两个得打起精神来，一颗丹药可是四五百万的收入，这一天得损失多少呢！”苏明轩找不到自己的衣服，但是又不能穿着医院的病号服，此时他脑袋上还缠着白色的纱布，就像是戴孝一般，解决了小本正野的事情之后，苏明轩也冷静下来，但是却后脑的部分一阵阵疼痛！

　　顾不得那么多了，一定要弄明白问题出在了哪里！

　　苏明轩直到此时，也不知道他父亲苏利群已经被纪委的人带走了，要知道，这年头只要进了纪委，就算是没问题，也能给你查出一堆问题来，更何况，苏利群可是坏事做尽……

　　而且，进了纪委，这种事情可是极为保密的，至少现在的苏明轩可是没有意识到父亲失踪了！

　　很快，苏明轩和小本正野就在小弟的搀扶下离开了医院，而且也很快的展开了调查。

　　苏明轩忍着胸中的怒气，一连拜访了几个他邀请过的，但是昨晚并没有到场的富豪。

　　很快，苏明轩就弄明白了事情的真相！一个让苏明轩不知道该说什么好的真相。

　　“怎么样了？”小本正野等在车里，见苏明轩表情怪异的走了出来，急忙从车里走了出来。

　　“MB的，我怎么就没想过这个问题呢！”苏明轩一拳头砸在车顶，那辆奔驰车的车顶凹陷下一块，苏明轩的手疼不疼就只有他自己知道了，不过却在极力忍耐，脖子上的青筋暴露，咬着牙，慢慢的说道：“他们根本就不相信咱们的丹药是真的！”

　　“嗯？”小本正野没明白过来，这个，怎么会是假的？它明明就是真的，真的不能再真了！

　　“算了，咱们回去再研究研究吧，昨天的事情太想当然了，你不了解我国的国情啊，MB的，老子做了这么多年的生意，竟然把这么重要的事情给忘记了！”

　　小本正野苦着脸，哀求道：“苏君，你还是告诉我吧，要不然我这心里实在是慌啊！”

　　“他们都以为咱们这个丹药是假的，是山寨的……”苏明轩忍了半天，终于还是说了出来。


第420章 再求王大宝

　　“假的？？”小本正野一下子都忘记了原本的担忧，又道：“怎么可能呢？咱们这药明明是真的啊！”

　　苏明轩苦着脸叹了口气，道：“废话，我也知道是真的，唉，咱们当初就算错一件事了，忘记考虑国情了！”

　　“苏君，你说什么？我怎么听不懂呢！”小本正野有些茫然。

　　苏明轩痛苦的揉了揉脸，悻悻道：“算了，你明白了也没用，咱们现在就要立刻解决这个事情，哎，还好王大宝昨晚没有被收拾，要不然咱们今天的事情还真是难办了！”

　　小本正野自然不会明白这个事情，但是苏明轩懂了，这些人根本就不相信他和小本正野手中的丹药是真的，或者说，直接就认定这个是假的，所以才会根本就没人来！

　　“哎，看来咱们还要去找王大宝了。”苏明轩又道。

　　小本正野想了一会儿，才问道：“这个……你的意思是要找王大宝？”

　　“没别的办法了，我和人家说咱们这个丹药绝对是真的，但是人家不相信啊，我这几个小时，嘴都说干了，关键是没用啊，人家直接就是一句话问我，你说你这是真的，那丹药是从哪里来的？方老的丹药是高人所赠，买回去确实好使！”苏明轩越说越激动，曾几何时，他要这么低三下四的去求人了，偏偏为了这个事情，这么长时间来都得压着火气去求人。

　　“这……我明白了，现在是没人相信咱们，怪不得呢！”小本正野脸上露出恍然的表情，瞪了半天眼睛，又道：“可是，咱们刚派人找王大宝的麻烦，今天你就再去……恐怕他不会给你好脸色吧？”

　　“那有什么办法，咱们想在的丹药没人相信，就算是白送给别人吃，恐怕人家都不敢吃，谁敢拿自己的小命开玩笑？王大宝要是不同意，咱们就还得想办法砸钱吧，反正那小子就认钱！”苏明轩气馁的说了一句，却发现小本正野的脸色变得有些难堪，奇怪的问道：“你怎么了？怎么脸色这么差？”

　　“脸色差？我哭的心都有了，昨晚你昏迷过去之后，那些请来的富豪名流我每人都赠送了一枚丹药，要不然我怕会得罪他们，谁知道你刚刚说咱们的丹药白送给他们，他们都不敢吃……”小本正野哭丧着脸，他都心痛死了，自己送出去的时候还心疼了好久，结果，对方竟然还当成是假的了。

　　“啊？”苏明轩一惊，脸色大变，指着小本正野一阵哆嗦，急忙问道：“你送给他们每人一颗？一共几颗？”

　　“七颗，昨晚就来了七个人！”

　　苏明轩吩咐前面开车的小弟开车，问道：“我……唉，算了，就当打广告了，你也不用去了，我自己去找王大宝了，反正九九八十一拜都拜了，也不差这最后一哆嗦了！”

　　……

　　王大宝终于完成了杰作，用院子里的积雪堆成了一个大大的雪堆，约有一米多高，然后又花费了几个小时的时间，才在中间掏空，修饰一番变成了一个小型的雪雕，王大宝又把的外面雕刻一下，看起来就如同一个小型的城堡一般！

　　楚小小仍然不知疲倦的在那里堆雪人，玩的不亦乐乎，看到王大宝终于完成了这个大堡垒，惊喜的扔下手中的小木锹，跑了过来，围着堡垒转圈，口中啧啧的赞叹着：“哇……大宝哥哥，你实在是太厉害了。怎么想到弄出来这个的呢？这个是冰雪城堡么？”

　　“呵呵，起个名字吧！”王大宝笑着说道。

　　“真的要我来取名字么？这么大个堡垒，咦，这个造型好像咱们的别墅啊，嘻嘻，大宝哥哥，你真是太厉害了，难道这个是我的房间么？”楚小小凑到雪雕的一个窗户上，眯着一只眼睛，仿佛是要看清楚里面到底有没有人似的，逗的王大宝呵呵直笑。

　　“快取名字，然后我把名字雕刻上去！”王大宝催促道，今天玩的时间已经够久了，王大宝还准备去胖子钱立飞家里看看去呢，还是上次传授钱立飞的丹经修炼方法时见的他，这么久了，王大宝觉得应该去检查一下，趁着现在有时间，要不然他可能又得跑去中原市，因为那里还有他未完成的事情……

　　而且，他今天还打算去看看大徒弟，蒋婉儿住在他这里，可以随时指导，但是方中天就没那么方便了，修炼这个事情虽然不能着急，但是也会经常遇到困惑的地方，这个时候如果能够有人给出解答，那将会少走很多弯路，也节省很多时间，就像秦可韵这种先天之境的高手，上一次还逮着刑天请教个没完呢。

　　蒋婉儿和陈润楠玩了一会儿就一起出了门，因为王大宝的吩咐，所以陈润楠陪着蒋婉儿去给她的母亲买东西去了。而那两个打赌打输了的人一直在屋子里不见人，只有楚小小在陪着王大宝，哦，或者说是王大宝是在陪着楚小小在外面玩，堡垒虽然搭完了，但是现在外面的气温存不住雪，这些雪很快就会消融，对此王大宝也没有办法，反正只要玩的开心就行！

　　“哦，好的啊，那就叫……小小的城堡？”楚小小仰起头，玩热了之后楚小小就把帽子摘了下去，现在一头乌黑的长发披散开来，冰雪映衬之下的明净小脸显得更加漂亮。

　　“就你一个人的城堡么？”

　　楚小小眨了眨眼睛，开口道：“呃……那，那就叫美女公寓吧，家里这么多女人，而且个个都是大美女，怎么样，我这个名字很贴切吧？”

　　“嗯，名字不错，行了，那就用这个名字吧，等我把这四个字刻上去啊！”王大宝说着就用小木锹一笔一划的在事先预留的地方刻上了这四个字。

　　楚小小双手拄着膝盖，认真的看着王大宝工作，但是突然叹了口气，道：“大宝哥哥，你雕的是很像，可是，就怕太阳照几天，这个雪雕就保不住了啊！”

　　“呵呵，那也没办法啊，总会化的！”王大宝完成了最后的工作，站起了身体，欣赏着。

　　“那岂不是白白的浪费了这么长时间了，哼哼，要是有什么办法能够保存这个雪雕就好了！”楚小小惋惜着，转过头来问道：“大宝哥哥，你有没有办法能够不让它化掉么？”

　　“呵呵，我哪有办法！”王大宝虽然这么说，但是心中也是一动，从刑天哪里学来的简单阵法没准可以保持这个雪雕，但是，这样会不会暴露自己？

　　上次王大宝在刑天的小天地里呆了一天，不但学到一些阵法知识，更是从刑天那里听到一些关于先天之境修真之时一些深奥晦涩的见解，有些都是丹经上所没有的，因为丹经毕竟是天外来物，和地球上的一些修真法门还是有些不同的，所以王大宝虽然现在用不上，但是只要等他到达先天之境的时候，就能用的上，再配合丹经上面的修真知识，王大宝自信修炼的速度绝对会很快的！

　　“哦。”楚小小拉了个长音，从兜里掏出手机，对着雪雕一顿自拍，还觉得不尽兴，又让王大宝拿着手机，楚小小则是颠颠的跑回去摆出了各种造型，王大宝耐不住，只好随着楚小小的意思帮她拍照。

　　“HOHO，大宝哥哥，你自己玩吧，我要把这些照片都上传上去。”楚小小抓着手机就跑回了房子里去。

　　王大宝笑着看着楚小小的背影，突然感觉到二楼有人在看他，抬起头来的时候，却只看见一个背影，逐渐消失在窗前，正是沈亚桐的房间！王大宝一阵好笑，这沈亚桐抛去那股莽撞的性子，到也算是个好同志了。

　　站在雪雕面前，看了好一会儿，王大宝才回房间里换了一身衣服，走出了家门。

　　“大宝，大宝！”苏明轩腆着脸跑了过来，他刚刚把车开到了王大宝小区的门口，就看见王大宝的那俩沙漠风暴开了出来，急忙摇下车窗喊道。可是王大宝并没有停车，而是直接开了过去。

　　“操！”苏明轩急忙倒车，朝着王大宝的方向追了上去。

　　车流滚滚，苏明轩一连闯了好几个红灯，才把王大宝追上，此时的王大宝已经开车到了钱立飞家的小区，钱立飞和他的未婚妻正等在楼下！

　　“大宝！”钱立飞上来就给了王大宝一个熊抱，有些日子没见，钱立飞竟然瘦了一些，至少那张肥脸上已经能看到眼睛了。

　　“行啊，这减肥速度！继续加油啊，争取瘦个百八十斤的，你也恢复成正常人！”王大宝和钱立飞抱了一下，看到钱立飞的一瞬间，王大宝就明显的感觉到胖子体内的内劲波动，这么短时间内，钱立飞就修炼出来内劲，确实是很让王大宝感觉到高兴的，要知道钱立飞可是从普通人的体质变成现在的适合修真的体质的。

　　“操，那孙子怎么来了？”钱立飞突然看见不远处下了车的苏明轩，顿时一脸怒气，呼呼生风的朝苏明轩走了过去……


第421章 翻滚吧，牛宝宝

　　“孙子，胖爷我正找你呢！你倒是主动送上门来了！MB的，老子今天非得打你一顿不可。”钱立飞看到苏明轩走了过来，二话不说上去就是一脚，胖子过去的碍于身材原因，打架的时候有些吃亏，但是胜在那一身肥膘，非常抗揍！现在和王大宝一起修真，身体要比之前灵动一些，这一脚直接踹在苏明轩的小腹上！

　　“呕……”苏明轩没料到钱立飞会上来就给自己一脚，完全不给他说话的机会，这一脚上去，苏明轩连躲闪的动作都没做出来，就被踢的虾米似的佝偻下去，小腹上传来的撕裂般的疼痛，让苏明轩五官扭曲在一起。

　　赫连美儿不知道钱立飞为什么会对那个人动手，不过看着王大宝没有阻止，也就放下心来，她这些日子经过钱立飞的传授，也刚刚入了修真的门槛，这里有必要提一下，赫连美儿和钱立飞之所以一开始就是修真，是因为王大宝的丹经本就是修真的法术，而像栗儿那种锻炼自己达到身体的极限，然后不断突破，直到先天之境，这才算是修真！当然了，地球之上也是有很多修真法术的，譬如秦可韵和刑天，那就是直接修真。

　　王大宝并没有阻止钱立飞，不但不会阻止，反而对于胖子的这种做法，王大宝心中还有一些感动，不管自己地位和身份的变化，钱立飞还是那个钱立飞，况且，上一次自己就说过，苏明轩要是再敢来骚扰自己，他就不是那个态度了。

　　“咳咳，钱立飞，有话好好说，别动手！”苏明轩跪在地上，干呕了好一阵才挺了过来，摇摇晃晃的站了起来，钱立飞这一脚踢的他险些把苦胆都给吐出来，因为他昨晚昏迷到现在，还滴米未尽，别说是米了，就连水他都没来的及喝，丹药的事情对他来说可谓是生死攸关，再不找到王大宝解决这个事情，那天可就真的要塌下来了……

　　钱立飞这么生气是有原因的，苏明轩当年不光处处为难王大宝，甚至是钱立飞都没少遭到他的为难，得知了王大宝的计划之后，钱立飞自然也琢磨着好好报复一下苏明轩，更何况，现在的钱立飞可不是当初那个死胖子了，虽然身材依旧，但是无形之中已经有种高苏明轩一等的感觉。

　　当然了，为了不破坏王大宝的大计划，钱立飞不会将苏明轩打的太狠，充其量也就是脸肿的像猪头，身上青一块紫一块，或者是身体某一处出现严重的内伤，而钱立飞现在也正朝着这个方向去努力……

　　苏明轩的话音刚落，钱立飞个砂钵大的拳头就飞了过去，砰的一声，直接命中苏明轩那还算俊朗的脸上，当然了，造成的伤害也并没有多大，毕竟钱立飞现在只是刚刚开始修炼，但是对于苏明轩来说，那可就是很重了。

　　打这孙子一拳头哪里够，钱立飞一通连珠炮似的拳头砸下去，苏明轩直接就躺在地上去了。

　　“好了，立飞，揪起来问问他有什么事？”王大宝还是出声拦住苏明轩，这货看起来并不是来找自己麻烦的，自己不但废了那两个自以为是的日本人，更是让他爸直接进了纪委，他难道不知道？

　　“咳咳，大……大宝！”苏明轩嘴角挂着血，脸上更是不规则的肿了起来，一只眼睛也被钱立飞打的红肿充血，使得那只眼睛都快睁不开了，但是苏明轩还是得忍着，此时就算是有天大的事情，苏明轩为了眼看就要成功的大业，都得忍着，反正只是肉体上的疼痛，要是这一次丹药的事情失败了，那他苏明轩可就等着倒霉吧！

　　“看来你是真的没脸，我都不知道该说你什么好了，就没见过你这么贱的人，说吧，这一次来是什么事情？”王大宝施施然走了过来，嘴里讥讽着。

　　苏明轩擦了擦嘴角的血，努力的挤出一个笑容，朝着王大宝说道：“呵……呵呵，大宝，这一次真的有事情求你！”

　　“有屁快放，装什么可怜！妈的，就跟没长眼睛似的，没看见我们兄弟在说话么？”钱立飞接过来赫连美儿递过来的纸巾，有些厌恶的擦着手上不小心沾染上的血，这一通老拳打的他很爽，虽然累了一些，但是很爽啊，这可是一直以来，钱立飞都想做的事情，嗯，还有一个人也想这么做，那就是陈润楠！

　　“大宝，这一次你可要帮帮我，我告诉你实话吧，我的拍卖会昨晚出了些意外，所以才让你回来的，不过，那钱绝对不会用你退的，就当……就当是大宝你的出场费了！”苏明轩被打的面目肿胀，也看不出来什么表情，反正说话之间都是一阵阵钻心的疼！

　　“你这么说就很没意思了，你以为我会在乎你的那点钱么？笑话，我去了是给你面子，你现在就算是给我一千万，一个亿，我都不会去的！”王大宝轻笑一声，他现在要是再出手打苏明轩，那就是掉价，有失身份，但是钱立飞的及时出手，让苏明轩变成了现在这副猪头模样，王大宝还是感觉心里很舒服的。

　　“是我的错，呵呵，大宝你大人大量，可别和我一般见识！”苏明轩连忙摇头，但是又不知道该如何开口让王大宝帮自己的忙，好在王大宝很‘体贴’的问道：“快点说这一次找我又有什么事，准备好钱，要不然一切都免谈。”

　　钱，果然钱是最好的东西，追王大宝的路上，苏明轩已经和小本正野沟通过了，两人合力还能凑到五千万，大不了就一起给他算了，反正也不差最后这一点了，总之一切为了成功，豁出去了。

　　“我们的丹药现在面临着一个难题，就是卖了没人相信，所以我就想请大宝你去给我们证明一下！”

　　王大宝挑着眉毛，满脸不屑，哼了一声，道：“我说你这一把年纪是不是活狗身上去了？怎么越活越回去呢，亏的这话你也好意思说出去，我去帮你证明？就为了让你卖丹药？”

　　“呃……我知道这样比较难，但是我实在是走投无路了，再不卖出去丹药，我就要破产了！所以……大宝，你出个价钱吧，我和小本正野肯定不会让你白帮忙的！”苏明轩着急之下脸上的动作大了一些，又疼的他一阵咧嘴，可是嘴一咧开，又疼的更厉害了，如此循环，要不是现在有重要的事情要做，苏明轩都得嚎叫出来。

　　“我出钱？呵呵，你觉得你还能有多少钱了？我要十个亿，你要出的起，我就出面帮你证明一下，甚至是请出来方老都行，但是你要是出不来这个钱，那么很抱歉，从哪儿来的，给我滚哪去！”王大宝说道最后，脸色陡然变冷，语气也有些森然冷冽。

　　“十亿？？？”苏明轩失声叫到，他猜到了王大宝会要很多钱，但是绝对没想到他会狮子大开口，要这么多钱，这都赶上那个药方的钱了，别说苏明轩现在没钱了，就算是有钱的时候，他也拿不出来这个钱啊！

　　“觉得多是么？哼，你知道我的一句话，对于那些富豪们有多大的威力么？你现在一颗丹药就是几百万，那些有钱人恨不得一次买上它几十上百粒，一个人你就能够挣多少？一个人你就是几千万甚至是上亿的赚，我还觉得我要这些钱有些少呢！”

　　钱立飞在一边听的心中有些吃惊，但是脸上却是满不在乎，插嘴道：“你这小B崽子，是不是没脸？你他妈的挣那么多钱，给我兄弟那么点钱，你都唧唧歪歪的，我看你是没挨够揍，别着急，皮痒痒了就和你胖爷说，你胖爷我别的事情没有，但满足孙子你这点小愿望还是可以的！”

　　打死苏明轩他都给不出王大宝说的那些钱，更别说还被钱立飞揍一顿，更是用话噎着，但是他又不愿意放弃希望，站在原地呼哧呼哧的喘着粗气，但是又怕自己一离开，就会彻底失败！

　　“行了，赶紧滚犊子，哦，是翻滚吧，牛宝宝！”钱立飞厌烦的挥了下手，伸出一根粗胖的手指，捅了一下苏明轩的胸口，后者立刻踉跄着退后了几步！

　　“大宝，我现在真拿不出来这么多钱，要不……我打个欠条？等我卖了丹药之后，再一点点还给你？”苏明轩脑中灵光一动，哼哼，这年头谁不知道欠钱的才是大爷，到时候自己成功了，还能有你的好？欠钱，见鬼去吧，黑道玩不过你，但是白道还不弄的你服服帖帖的！

　　苏明轩的算盘打的好，但是可惜的是王大宝好似一眼识破了一般，做了个无奈的姿势，道：“听立飞的话，赶紧朝后翻滚，要不然他真失手打死打残你，我可不管啊，打欠条，你脖子上长的是屁股么？没有十个亿，免谈，你后面那小鬼子那么有钱，为了以后巨大的利益，还能差我这点钱，笑话！”


第422章 钱立飞的无力吐槽

　　话说到这份上，苏明轩只能认命了，但是仍然做了最后的挣扎，道：“大宝，小本正野那里也没有这么多钱了，我俩凑在一起，只能拿出来五千万，再多就真的拿不出来了，你要的十个亿，我也觉得值那些钱，但是真的没有流动资金了，所以我才说要给你打欠条，然后到分期还款，这样一来你也有钱可赚，我这边也不用破产了！你说这样不是挺好的么？”提到小本正野，苏明轩就更憋闷了，昏迷之后醒过来就没听到好消息，那两个日本高手就这么不明不白的被人废了，想怪王大宝都没法怪，要是惹急了，把他身后的那个女高人给惹了出来，他苏明轩还活不活了？

　　而且，小本正野现在也是被自己忽悠的跟着自己继续做，从日本总部那里根本弄不到一分钱了！

　　“好，好你爹个腿，大宝咱们走，这孙子的话还能信？好大的口气，一下子打了十个亿的欠条，你也不怕嘴长的太大，闪到腰！”钱立飞搂着王大宝的肩膀，就要往回走，赫连美儿难得见钱立飞这么爷们，嘴巴这么厉害，不但不害怕，反而是在一旁捂着嘴偷笑。

　　这场景落在王大宝眼里，有种说不出的怪异……

　　王大宝被钱立飞搂着往楼道里走，苏明轩唯有呆愣着，上半身尤其是脸上的疼痛感突然加剧，尤其是有破损的地方，更是让他有种暴虐的情绪！

　　手机铃声突然响起，苏明轩一看来电的号码，是姑姑，急忙接了起来，但是电话碰到耳朵的时候，又疼的他险些把电话扔了。

　　“是你么，小轩？”苏明轩的姑姑焦急的问道。

　　“嗯，是我，有什么事情么？”苏明轩奇怪的问道。

　　“出大事情了！！你姑父从昨晚到现在都还没回来，我去他的单位找了一次，都说不知道在哪，现在给你爸爸打电话，也是打不通，小轩啊，你赶紧帮姑姑找找啊！”

　　“什么？”电话里的女人嗓门奇大，而且语速又快，苏明轩一时没有听清，但是隐约听见什么姑父和父亲。

　　“哎呀，我说你姑父和你爸都不见了！”

　　“怎么可能？我爸不是在家么？怎么能不见呢？”苏明轩说完这句话，猛然想起来昨晚自己似乎醒过来一次，记得父亲好像在自己面前坐着，而且还问自己一句话，但是却是记不清了，但是自己早上醒过来之后并没有看到父亲，难道出了什么事情……

　　“等等，姑姑，是不是昨晚我昏迷的时候发生了什么事情？我醒来之后就没看见我爸在医院了！”苏明轩感觉到一丝不妙，但是他现在哪里知道，苏利群此时已经完全同外界隔绝了！

　　“啊，你不是被那个王什么宝的给气晕了么，你爸爸就想替你出气，然后就让你姑父去他家里抓他，后来的事情我就不知道了……”苏明轩的姑姑这回说的很清楚，但是苏明轩却是一下子有些懵了，父亲为了自己去找王大宝的晦气，但是王大宝可是好好的在这里找朋友，谈笑风生的，那父亲……哦，还有姑父……

　　“姑姑，你先别着急，我这就找人问一下，或许是父亲和姑父找地方休息去了，昨晚为了我的事情都忙活了很晚呢！”苏明轩安慰道，但是心里已经渐渐的沉了下去，凭借父亲在平阳市的威望和地位，绝对不会轻易的失踪，甚至连人都找不到的，那么……

　　苏明轩顾不得身体上的疼痛，踉跄着往车中跑去，同时摸出手机开始拨打电话……

　　……

　　“嘿，哥们，我刚刚帅气不？”钱立飞挤眉弄眼的搂着王大宝上楼，赫连美儿则是跟在后面。

　　“帅，尤其是那个下勾拳！”王大宝赞道。

　　“擦，那好吧！我还以为你得夸我刚刚损那孙子的几句话呢！”钱立飞说完之后就是一阵大笑，王大宝也不例外，和钱立飞陈润楠在一起的时候，王大宝总是这么轻松！

　　进了房间，王大宝却没有看到钱立飞的母亲和小姨子，奇怪的问道：“阿姨和智儿呢？”

　　“我妈领着智儿回老家了，智儿要上学的，这个可不能耽误，所以现在就是我和美儿两个人的小日子了，哎呦，掐我干什么！”钱立飞说到一半就跳了起来，原来是赫连美儿的手掐在胖子的粗腰上！

　　王大宝看到两人甜蜜的样子，还是感到很欣慰的。

　　“大宝，你坐啊，我去做饭去，一会让立飞陪你喝一些！”赫连美儿对这个救命恩人兼自己男人的铁杆兄弟自然是非常感激，端过来一堆果盘之后，又钻进了厨房。

　　看着赫连美儿进了厨房，钱立飞的脸瞬间垮了下去，弄的王大宝一阵奇怪，问道：“怎么了这是？”

　　“没什么？你都不知道哥哥我在家这些天过的都是什么日子，唉……”钱立飞长叹一口气，又仿佛害怕厨房里赫连美儿会听见一般，急忙捂着嘴，做小心状！

　　王大宝一看钱立飞的模样，差点乐了出来，感情这哥们是怕老婆啊，笑道：“行，看得出来你俩挺恩爱的，这样我就放心了！”

　　“靠，你知道我为什么这么几天就瘦这么多么？”钱立飞压低声音，撇着嘴说道。

　　“嗯？说说！我还真想知道到底是什么办法，能让钱胖子忍心舍掉这一身肥膘，我了个去的，当初润楠那么逼迫你，甚至拿给你介绍小妹子来诱惑你，你都不肯减肥！”王大宝来了兴趣，也小声问道。

　　“唉，说起来那就是眼泪哗哗的了，每天四点就让我起来修炼，而且要修炼到十点，然后下午三点开始，就得开始修炼，一直到晚上十二点才放过我，我死的心都有了，你看我这俩大黑眼圈，就知道我现在的身体有多遭了！”钱立飞眨了眨眼睛，还别说，那片肥肉覆盖下的下眼袋还真是黑黑的。

　　“你笨吧，不会用运行内劲，把黑眼圈消除一下？”钱立飞体内的内劲虽然稀少，但是那也是内劲啊，消除一下黑眼圈什么的还不是轻松加愉快。但是王大宝对于赫连美儿督促钱立飞修炼这件事还是很赞同的，点点头，说道：“虽然每天两个固定的时间修炼起来更好，但是其余时间也不是没有效果，所以嫂子这么督促你修炼，也是好事情，唔，但是这么修炼，时间长了人也受不住，毕竟这是个长久而枯燥的事情，每天除了固定的修炼时间外，其余时间也不要都用进来。”

　　“兄弟，你可算是为我主持公道了，这个家啊，我现在连一点地位都没有了，吃饭不让吃饱，就连喝水都不让我喝个够，就说我这身肥肉碍眼，碍什么眼了？我这什么功能都正常，该完成的任务一点不差……”钱立飞越说越激动。

　　王大宝连忙打住胖子的吐槽，越说越下道，连交任务都冒了出来，道：“行了，你以为你这一身肥肉值得骄傲啊，别说嫂子嫌弃你，就算现在我适应这么久了，都嫌弃你！该减肥就得减肥，你知道么，男人最低的标准也应该是站着能看到小JJ，你行么？”

　　“呃……呃……”钱立飞刚想站起来证明一下，但是犹豫了几次，还是没有勇气站起来，随即很受打击的哀怨的看着王大宝，道：“可是不让我吃东西，那不是要了我的亲命了么？大宝，你有没有办法能够让我减掉身上这些肉呢？唉，算了，我实在有些舍不得它们，跟了我这么多年了！”

　　“你自便，捷径也有，但是对身体和修炼都不好，毕竟不是自然减肥，所以我不推荐你用！”王大宝摇头道。

　　“啧……我这哪里是找个媳妇啊，简直就是找个小妈，什么事都管，你都不知道我现在每天被管的有多严重，唉，好在是工作辞了，要不然单位里那些如花似玉急不可耐的等着胖子我临幸的小妹子又得给我招来一堆麻烦！”钱立飞继续大吐苦水。

　　但是这些事情在王大宝看来，本就是理所应当的，不搭理野女人，这才是真正的好男人才对，道：“那没办法，谁让你都是有家的男人了，幸福着去吧！”说完王大宝心里却是一突，还说人家胖子呢，自己这不也是有家的男人么？而且还有不只一个女人，周晶晶，蒋婉儿，甚至是栗儿，呃，栗儿不算，那只是个美丽的误会罢了，但是却是终结了我的处男之身……

　　“不过，话说回来，美儿还真是个不错的媳妇，做的一手好菜，生活方面那是没得说！”提起这个，钱立飞倒是也赞道。

　　王大宝想起一件事，说道：“那不就行了，我这次来就是看看你的修炼情况，行，进度还算不错，明天你去方中天那里取一些丹药回来，他会告诉你怎么服用的，不用担心丹药的事情，咱们天道门别的没有，就丹药管够，到时候配合着丹药，你和嫂子的修炼肯定会更快的！”

　　钱立飞的声音陡然增高，大手一拍，喜道：“哈哈，那可太好了！”


第423章 二徒齐突破

　　王大宝和钱立飞喝酒，那自然是喝的天昏地暗，尤其是钱立飞今天还好好的出了口气，酒桌上还不时的显摆几句，惹的赫连美儿一阵阵白眼，但是因为王大宝在这里，所以也没有如同钱立飞说的那样，彪悍起来。

　　酒到半酣，钱立飞显得有些亢奋和激动，隔着桌子，握着王大宝的手不放，激动道：“兄弟，我啥都不说了，不但救了美儿的命，让我得了个好媳妇，更是让我俩能够拥有这种神奇的修炼功法！”

　　王大宝摇着头，笑着说道：“呵呵，我以前就说过，因为你是我的兄弟，所以你别说这个，我也不是什么救世主，但是为了兄弟，就算是拼了这条命，也是值得的，何况也并没有那么严重，你要是再这么磨磨唧唧的，我可要生气的！”

　　“呵呵，那行，我和美儿再敬一杯，啥时候弟妹回来，咱们再好好聚一聚，呃……大宝，你能不能告诉我，现在我有几个弟妹了？”钱立飞说着说着就开始恢复成原样，桌子底下遭了赫连美儿的一掐，整张脸再次憋的通红。

　　王大宝当然不会回答，嗯，要是只有胖子的情况下，没准还会小小的透露一下，但是现在有赫连美儿在场，那当然得讳莫如深了。

　　两人喝到下午四点多才结束，其实也没喝多少，说话的时候居多，说也奇怪，俩人扯扯蛋，侃侃大山，好似总能有说不尽的话题似的，或许，这就是趣味相投，狐朋狗友的解释吧。

　　告别了钱立飞两口子，王大宝施施然的开着车，朝着方中天的别墅而去。

　　方中天已经很多天都没见到师傅了，每日都是勤练不懈，等王大宝下车之后看见方中天的一瞬间，立刻欣喜起来。

　　王大宝打量着方中天，欣慰道：“中天，看来这些日子你很努力！”

　　“回师傅，中天得了您的指点，自然不敢懈怠，更何况，中天修炼的晚，以是人生日暮之时，比小师妹要差上许多，所以只能靠勤练才能拟补！”方中天回答的中规中矩，但是脸上也浮现了喜色，能够得到师傅的跨强，方中天觉得劲头更足了！

　　“呵呵，你啊你，正好我今天来了，就助你一臂之力，帮你试着冲击一下关口，看看能不能打通这条经脉，不知道能不能成功，毕竟这是投机取巧的做法，成功率并不高！”王大宝自然能够察觉到，方中天体内的那条闭塞的经脉已经隐隐有些松动，假以时日，必定能够冲破阻碍，达到内劲四层！但是，如果运气差的话，可能一个月两个月，甚至是更长的时间都无法突破，毕竟方中天的年岁已经大了，而且修炼的时间有些晚，所以他才绝对帮他一下，但是这种捷径实则是不可取的，丹经里面虽然有这方面的记载，但是每一条的后面都会加上一句，酌情使用。

　　“谢师傅成全！”方中天目光中闪烁着激动，没想到师傅竟然有办法，其实他达到内劲三层顶峰状态已经好多天了，每每感觉到能够冲破桎梏，但是却总是不能成功，弄得老头这些天都是郁郁不欢，显得很没精神，此时乍一听师傅王大宝能够帮他，自然欢喜不已。

　　王大宝先让方中天和他去地下室的炼丹房，现在的普通丹药供给已经完全由方中天来承担，反正那些丹药对于方中天来说，已经是非常熟练和自如了。

　　在方中天有些敬畏的目光下，王大宝很快就炼制出来一个颗丹药，形色与还神丹相似，但是方中天从那飘香出来的药味中嗅出了不一样的地方，心中不住的激动，这又是一种全新的丹药！

　　炼制好丹药，两人才找了个房间，王大宝先让方中天坐下来，服下那枚丹药，吩咐道：“你先自行运功修炼，待到体内的药劲发挥作用的时候，你会感觉到奇经八脉之中有一种清凉的感觉，但是不要着急冲击经脉，等我用内劲帮你融合之后，再进行冲击！”

　　“是，师傅！”方中天依言服下丹药，极为认真的开始了修炼，很快，他的脸色就开始变得红润起来，皮肤隐隐有一层蒸腾之气在流动，王大宝瞅准时机，迅速输入一股内劲，按照之前设定好的方法，帮着方中天冲击起经脉！

　　方中天神志清醒，忽然感到一股澎湃的内劲涌入体内，浑身仿佛充满了无限的力量一般，师傅竟然又精进了，而且，这内劲是如此的庞大汹涌，方中天心中虽喜，但是还是很快稳住心神，感激师傅，可以用行动去汇报，现在他绝对不能辜负师傅的一片苦心。

　　半个小时以后，王大宝身上已经隐隐见汗了，方中天的突破行动也终于成功，仿佛能听见体内阻碍那条经脉的地方发出轻轻的一声‘哗’的声音，方中天成功的到达了四层内劲。

　　“别急着起来，好好巩固一下，内劲运行两周。”王大宝要是达到先天境界，或者是内劲九层，都要比现在轻松一些，别看只是差了一层，但是内劲方面，还是有不小的差距的，当然了，功法啊宠物啊什么的，还是可以拟补这方面的差距的，就好像王大宝内劲三层的时候，怎么都打不过沈亚桐，但是学了秦可韵的招式秘籍之后，就反败为胜了，一直到现在都是欺负那个暴力女刑警！

　　方中天闻言顿时不动，沉下心神，认真的感受着体内的变化，内劲运行两周也要二十分钟，王大宝也不着急，慢慢恢复消耗的内劲的同时，也在脑中汇整一下近期发生的事情，收拾苏明轩的事情已经是现在进行时了，看苏明轩今天的样子，可能也真是拿不出钱来了，要不然不会装的那么可怜，当然了，对于陈震东早上通知他关于苏利群和刘志昂的处理结果，王大宝也没有觉得很重，或者说，对于这些人，处罚的再重都不算重……

　　“师傅，谢谢师傅！”方中天收了功，跪在地上，朝王大宝规规矩矩的嗑了三个响头，王大宝也没阻止，如今想方中天这么守规矩，或者说是古板的人可不多了！

　　王大宝摆摆手，说道：“谢什么谢，沉下心来修炼，但是也不能只顾着修炼，别的事情就都不理了，出世入世那套理论还是很有用的，嗯，这个东西就得靠自己去感悟和琢磨了！”

　　“是，中天知道了！”方中天恭恭敬敬的施了一礼。

　　王大宝想了一下，还是把自己从刑天那里听来的深奥知识，挑一些浅显的东西说给大徒弟方中天听，后者听的极为认真，每每到精彩的时刻，还会拍手赞叹着，喜不自胜。

　　方中天听完之后，犹自觉得不过瘾一般，呷着嘴，赞道：“师傅，听了您的教诲，中天茅塞顿开，以前修炼的时候不懂的东西，现在竟然隐隐觉得抓住了一些东西似的！”

　　“呵呵，这才是开始啊，修真修真，修的就是这个真字，真字可大可小，小到穿衣吃饭，大到浩渺宇宙，无穷无尽，咱们修真之人，求的就是这份天道，就是这份永恒，也是在求一份本心，这些东西，都是咱们要去追寻，去探索的！”王大宝也感慨着：“很多人之所以停滞不前，卡在某一个点，某一个境界上，就是因为参不透这真奥，悟不出这份执着，从而止步不前！修真者，执着，悟性，天资，缺一不可，但是又不是绝对，就好比现在，天资你不如婉儿，悟性可以持平，但是胜在执着，所以才会有现在这份成就！”

　　“徒儿受教！”方中天如同一个小学生一般，微微躬着身体，凝神倾听，生怕自己错漏了一个字似的，不骄不躁，落在王大宝眼里，自然也很开心。

　　“求一个真字，即简单又很难，中天，咱们都急不得，但是也等不得！”王大宝突然说出一句模棱两可的话，但是细品之下，又仿佛隐藏着无限的奥秘在其中一般，方中天只恨不得再长一个脑袋，把师傅所说的这些话统统记住。

　　两人一个说，一个记，很快两个小时就过去了，王大宝这才停住，有些东西光说也不行，还要自己去领会，王大宝现在脑海里拥有丹经的浩瀚知识，但是奈何功力达不到，用不得，当然了，修炼的心得，就算告诉别人，能领悟多少，也得靠那人的悟性，！

　　“对了，师傅，徒儿最近有些懈怠与那苏明轩的事情，请师傅明示！”

　　“嗯，还算正常，鱼儿上钩了，现在恐怕想跑都跑不掉了，呵呵，这个事情你也不用投入太多的精力，这个就当为师闲暇之余的一项活动吧！”

　　“是，师傅，只是徒儿之前自作主张，通令整个平阳市的黑道，都不得和那苏明轩靠近，否则格杀勿论。”方中天说这话的时候，才有一些当年黑道魁首的肃杀之气。

　　“呵呵，行，他已经是秋后的蚂蚱了，蹦达不了几天了……”


第424章 冰淇淋惹的祸

　　王大宝从方中天那里离开，已经是晚上八点左右了，方中天得了师傅的指点，成功的突破到四层内劲，可谓是迈出了一大步，毕竟方中天的年纪在那里摆着呢。

　　驱车回家的路上，王大宝突发奇想的在路过一家甜品店的时候，下了车买了五份，正好家中的美女们一人一份！

　　走到屋子里的时候，王大宝特意看了看却是只有楚小小在楼下抱着一堆零食大嚼特嚼的，见到王大宝回来，小丫头忙扔掉手中的零食，跑了过来，仍然是一套睡裙，短短的甚至都有些遮不住臀部，两只光滑被嫩的小腿露在外面！

　　“耶？大宝哥哥，你给我买什么好吃的了么？”楚小小看着王大宝手中拎着的东西，惊喜的问道。

　　“喏，这个是给你的！”王大宝掏出其中一个冰淇淋和一块小芝士蛋糕，递给楚小小，后者立刻两只大眼睛乐成了月牙型，欢喜的接了过去，很快就传来一声惊呼：“哇塞，大宝哥哥，你太棒了，竟然是冰雪童话的冰淇淋啊，HOHO，看样子就是那款一个就卖二百多的，真奢侈，不过我喜欢！！”

　　“喜欢你就赶紧吃，都快融化了！”王大宝拎着口袋，笑着弹了一下楚小小的脑袋，问道：“小小，她们都回来了吧？”

　　“昂，都回来了！”楚小小嘴里塞了一大口冰激凌，含糊不清的回道！

　　王大宝点点头，然后往楼上走去，蒋婉儿的门在第一个，王大宝敲开了门。

　　“大宝哥！”蒋婉儿一脸惊喜，穿着一件纯白吊带睡衣，王大宝从那低矮的领口看去，能够清晰的看见两抹白嫩，和中间那条深邃的沟壑。

　　蒋婉儿顺着王大宝的目光低下头看去，意识到自己穿的有些暴露之后，小脸唰的一下就红了上来，接过王大宝递过来的冰淇淋和小蛋糕，不敢抬头，若隐若现的睡衣下面包裹着蒋婉儿青春的酮体，王大宝忙说道：“赶紧吃吧，我回去冲个澡然后修炼去了！”

　　“嗯……”蒋婉儿内心里很想挽留王大宝，但是嘴上无论如何都说不出来，无奈之下，只好目送王大宝敲开对面陈润楠的门。

　　“今儿是什么日子？咋我们的大宝同学这么晚了还献殷勤呢？说有什么事要我帮忙吧？”陈润楠把王大宝让了进去，用眼睛瞥着他，又道：“是不是让我帮你拿下那三个女人？这事别急，老娘我这些天都在忙活着你那个慈善基金会的事情，等我忙完了，你看我不把她们收拾的服服帖帖的，哎，不过大宝你现在也是值得表扬的，都不用我出手，就把那个沈亚桐弄的没脾气，嘎嘎，果然是个好同志！”在自己的卧室里，陈润楠的穿着简直是休闲到了极致，就差变成三点式了，不过王大宝仍然可以做到视而不见，因为早些年已经习以为常了。

　　“想什么呢，就是回来的路上顺带买的，女孩子不都爱吃这个么！”王大宝笑着解释着，这陈润楠的目的还真明确，就是让自己占那个三个女人的便宜，可是现在王大宝可不太想那么做了，毕竟这是属于玩火的事情，所以摇头道：“润楠，这个事情就别操心了，我现在也不想占什么便宜，大家生活在一起也是种缘分，更何况总占她们的便宜……”

　　“怕晶晶会吃醋？还是担心婉儿那妮子？没事，有你姐姐我呢，还能让你吃了亏了？你都不知道婉儿有多在乎你，有的时候我说都不好使，只要一说这是你的意思，小丫头立马就答应下来，哼哼，搞的我有时候都有些郁闷！”陈润楠打开桶装的冰淇淋，又道：“看你这么好心的份上，姐姐我就勉为其难的吃了吧，唉，吃完又的痛经了！”

　　“嗯？你以前也没这毛病啊？”王大宝本是笑着听她说话，闻言一愣！

　　“憋的！”陈润楠咬牙切齿道。

　　汗！！也就是陈大小姐敢这么说话吧，王大宝顿时无语，身手抓着陈润楠的手，输出一股内劲，驱走她体内的寒气！然后说道：“这回没事了，你慢慢吃，我这还有两份，得送出去，要不然一会儿化掉了！”

　　“去吧去吧，什么时候还学会疼人了呢，看来这几年你的进步不小啊！”陈润楠肚子不疼了，心情自然是大好，送走王大宝，她就开始专心的攻击那桶冰淇淋。

　　送完了萧梦菲那份，王大宝不禁想擦擦额头上的汗，心道这家里女人多了，还真是个麻烦事儿，就连每人同样的东西，都得考虑这个先后的顺序，和意图……

　　萧梦菲倒是把王大宝让了进去，但是却眼神奇怪的问王大宝是不是有什么事情，王大宝莫名其妙的摇头说没有的时候，萧梦菲仍然不相信，不过，倒是收下了王大宝的礼物，还奉送了王大宝一个勾魂动魄的媚眼。

　　“呼，还有最后一份！早知道这么费劲我就不买了，或者干脆扔冰箱里，谁爱吃谁自己去拿去，干嘛挨个送去，跟伺候大爷似的！”站在沈亚桐门前，王大宝不禁有些小郁闷，趴在沈亚桐的门前，侧着耳朵听了听里面的动静，王大宝有些小犹豫了，白天沈亚桐的情绪被自己弄的可是有些不好啊，这个，现在进去会不会撞枪口上……

　　算了，男子汉大丈夫，不说这些女人带有的某种目的，住在一起这么长时间，至少也是朋友了，王大宝敲了敲门，很快里面就传来沈亚桐独有的稍稍沙哑的声音：“谁？”

　　“那个，是我，王大宝！”家里就一个男人，王大宝其实都没有必要说名字！

　　“有事明天说，睡觉了！”房间里沈亚桐的声音冷淡。

　　“嗯，买了冰淇淋，得现在吃，明天就化了！”

　　半天后，沈亚桐才打开门，上半身竟然穿着厚厚的皮衣，但是下身却是小腿光洁，拖鞋里藏着的十根小脚趾晶莹无比，王大宝正是低头的姿势，所以能够很清晰的看见它们，王大宝也没多重的恋足癖，但是就是觉得沈亚桐的这一双小脚非常好看！

　　但是好看是好看，不能久看，王大宝很快的抬起头，视线掠过高耸的胸脯，对上了沈亚桐那双有气愤，有愠怒，还有些冷冰冰的眸子！

　　“东西呢？”王大宝正寻思怎么开口道歉的时候，沈亚桐却是先问道！

　　“这呢！”王大宝笑着递过去，又道：“亚桐，白天的事情，是我做的不对……”

　　“你还有没有别的事情？没事我要睡觉了！”沈亚桐见王大宝不说话，砰的一下把门关上！

　　王大宝自觉无趣，好嘛，自己突然有了愧疚的情绪，想要道个歉，她反倒是拽上了，这不是惯的么，站在沈亚桐门口的，王大宝耸了耸肩膀，转身往楼上卧室走去！他虽然不算心胸开阔，但是也不至于和沈亚桐置气，顶多恢复成原来态度就可以了，反正这三人也都是目的不纯！

　　沈亚桐的房间里，女警官脱掉身上临时穿上的皮夹克，看着桌子上摆着的价格不菲的冰淇淋和一个小型蛋糕，瞪着眼睛，看了好一会儿，才皱着眉头打开那个冰淇淋，轻轻的用小勺子挖了一口，放到嘴里，品尝了一下，眼睛瞬间亮了一下，赞道：“味道还真不错，这个大色狼虽然人品不咋地，但是买东西还真舍得花钱，唔，给楚小小那傻丫头买了那么多昂贵的东西，到我这里就啥也没有！”

　　“呸，谁会要他的东西，我沈亚桐自己可是有足够的能力的……”沈亚桐越吃越想吃，很快就把那么大一桶冰淇淋吃下去一半，肚子里虽然感觉有些凉，但是面对美食的诱惑，沈亚桐还是毅然决然的深吸了几口气，招来一只热宝放到肚子上，然后大口的吃了起来！

　　“哎呦，该死的大色狼，疼死我了！”半个小时后，沈亚桐躺在被窝里，突然捂着肚子愤愤道，脸色也有些发白。“早知道就不吃那该死的冰淇淋了，来那个了还吃什么凉的啊！”

　　陈润楠也是来了那个，但是有王大宝的内劲帮助，吃冰淇淋这种凉东西完全无碍，但是沈亚桐却是没人帮忙，很快就疼的额头上见汗了，身体佝偻在床上！

　　沈亚桐一边忍耐着疼痛，一边还要咬牙切齿的把错误推给王大宝，比如这会儿疼痛稍稍减轻一些，沈亚桐睁着一双眸子对着那个冰淇淋桶瞪了起来，仿佛那个就是王大宝的化身一般，非要瞪掉他二两肉似的。

　　沈亚桐在房间里的翻来覆去的痛经事件，王大宝自然不会知道，他回到房间冲洗一番，照例喂给小白一堆丹药，感叹一番小白的胃口，这些极品丹药要是卖给那些人傻钱多的大款们，恐怕王大宝现在都成了百亿富豪了。和小白说了几句话之后，王大宝就坐在窗前开始了修炼，可是突然王大宝冥冥之中感觉到一丝熟悉的气息，那是和自己体内修习的内劲相同的气息，王大宝霍然起身，从入定中醒了过来，身形闪动，直接从阳台上跃了出去……


第425章 险些堕入心魔

　　心满意足的吃过师傅王大宝给她买回来的冰淇淋，蒋婉儿盘坐在垫子上，还是那件白色稍显暴露的睡裙，蒋婉儿深吸一口气，然后摆出了丹经独有的修炼姿势，内经在体内运行几周之后，才开始了冲击。

　　很快，她就进行到了关键时刻，冲击着内经四层的那条经脉，这已经是她第三次的努力了，前两次都好似刚要看见成功的希望，胜利的曙光，却突然间因为内劲的不足，后继乏力，从而失败了。

　　师傅的突然精进，让蒋婉儿感到惊慌，虽然知道师傅不会责怪她的，但是原本两人的差距还不算大，现在却骤然拉开了，虽然不知道师傅是怎么修炼的这么快的，可是蒋婉儿可是要和王大宝一起相守的！师傅的境界越来越高，蒋婉儿却还在原地踏步，这怎么能不让她感到着急。虽然师傅不说，但是蒋婉儿却害怕了起来，所以这些天，她都在努力的冲击那条仍然闭塞的经脉，好在前两次，蒋婉儿已经明显的感觉到那条经脉的关口位置的松动，但是急差一点，也只差一点……

　　今晚蒋婉儿就打算再冲一次，嗯，要是不成功，那就再继续！

　　集中全身的内劲，蒋婉儿颇有些一鼓作气的味道，师傅的突然跃升，让她感到了一种危机感，或者说是愧疚感，自己的天生的清水根骨，要是再修炼这么慢，可怎么面对师傅啊，尤其是还和师傅的差距越来越大，师傅会不会认为我不努力呢！

　　这些都是蒋婉儿在担心的，所以，也就有了今晚的一幕，内劲集中，蒋婉儿稳住心神，内经先缓后快的朝着那条经脉涌去，撞击，那条经脉的关口位置仿佛已经被撞的有些松动了，胜利在望！

　　突然之间，蒋婉儿感觉到一阵心神摇动，脑中灵台位置似乎也出现了一身摇晃，但是这并不影响蒋婉儿的决心，无论如何，都要追随师傅的脚步，要不然变成了累赘，那自己可就要羞愧死了。蒋婉儿就是这样一个女人，虽然表面柔柔弱弱，但是一旦执着起来，却很有一种‘拼’的感觉……

　　怎么会这样？蒋婉儿心中巨震，体内的内劲已经全部被她调集了出来，用来冲击着那条经脉，丹田之中渐渐空虚，就在这个时候，体内的内劲好似突然不受了控制，无论蒋婉儿怎么努力，那些内劲就像是被人打乱了，分成了好几股，在蒋婉儿的体内乱窜了起来，而不是按着蒋婉儿的意愿，去冲击那条经脉！

　　蒋婉儿有些慌乱了，这种情况她是第一次遇见，当然了，强行冲击经脉这种事情也是第一次做，而且那失控的内劲变得狂暴起来，朝着蒋婉儿的那些已经被开拓，被打通的经脉涌回，但是却不是正常的返回，而是一路肆虐，横冲直撞！

　　此时此刻，蒋婉儿突然想起了师傅王大宝在教给他丹经的时候就说过，修炼一途切忌急于求成，不可速成，更何况蒋婉儿这种强行的冲击，她的修为虽然停留在三层许久，而且进来也进入了三层顶峰，但是有些时候，修炼就是一种积累，一个瓶子之中装的水，必须要满才可以达到下一层，要不然就是一直停留在原来的层次，蒋婉儿这一次就是没有‘满’，却要强行去冲击，所以，就遇见了王大宝所说的那种情况！

　　可是蒋婉儿之前心中焦急，哪里记得师傅说过的这个事情，她还一心想着要加快修炼，不至于被师傅落下的太远，也为了能够和王大宝更加匹配一些！只不过，这一次却出现了意外……

　　正慌乱的时候，蒋婉儿突然感觉到背后一只温暖的大手贴了上来，一股澎湃无比的内劲从后心的位置涌入自己的体内，同时传来一个非常熟悉而又温柔的声音，正是她的师傅：心神守一，运气丹田！

　　宝在房间里感受到蒋婉儿冲击的气感，所以才会从房间里来到蒋婉儿的房间进行查看，谁知道刚到蒋婉儿的房间，就感觉到她身上传来的异样感，王大宝凝目一看，瞬间就明白过来发生了什么事情，心中暗叹：婉儿，你个笨丫头！

　　手中不停，迅速给蒋婉儿度过内劲，帮助她稳住心神，同时将体内狂躁的内劲理顺，王大宝自然明白蒋婉儿遇到了什么情况，而且，和蒋婉儿心意想通的王大宝很快就从小丫头焦虑愧疚的情绪中读懂了一些内容，心中自然生不起责怪的心思！

　　看来小丫头是着急了，嗯，这几天忙事情，却是忘记给她做一下心里疏导了，是自己的错误，王大宝反省了一下自己，同时手中不停，到达了八层的内劲强有力的给了蒋婉儿内劲支持！

　　蒋婉儿现在的情况可以说是很危险的，这种情况有一个术词，叫做心魔，或者说是走火入魔，当然了，现在只是前期，如果王大宝不及时出现，恐怕后果就可怕了。

　　通常来说，心魔只有在先天之境的修真者身上才会出现，像秦可韵和刑天这种级别超高的修真者身上，才会出现，像栗儿这种，就不会出现，但是蒋婉儿随王大宝修习的丹经却是真真正正的修真之法，比之那些普通的修炼者不能相提并论！

　　蒋婉儿急于求成，所以造成了心魔的提前入侵，以至于要是王大宝来晚一些，恐怕辛苦修炼的内劲全都废了，就连人都会受到重伤。

　　这种情况同王大宝和栗儿的那种跨越式修炼还不同，双修本就是修真的一个分支，无数修真前辈就是通过这种方式进行修炼，进行阴阳调和，互补互进，从而追求无限的天道。更何况，栗儿本就是奇缺的天生媚骨体质，适宜进行双修，又因为被人下了那种很烈的毒，激发了体内的潜质，再和王大宝发生了那种关系之后，才会让王大宝跃升了两层，跨过七层内劲，达到了八层。

　　不过饶是如此，王大宝这些日子也并没有急于继续修炼，而是静下心来去巩固和维护新到达的境界，要不然王大宝都怕自己会出现丹经中的前辈们记载的心魔！

　　要知道，丹经中的丹方药方数不胜数，其中很有些丹方拿到修真界也足够那些修真者震惊的了，但是，这些丹方中对于能够快速提升修为的却是极为少数的，甚至是只有寥寥几种，是天道门中的那些先前们不够聪颖么，不，当然不是，而是天道门的前辈们都知道，修真不可急于求成，丹药配合修炼本就是逆天中的逆天了，要是一下子跃升很多，那就是在找死了！

　　当然，这种情况也有，但那都得是到了某些特定的情况……

　　总之一句话，蒋婉儿现在强行提升自己的修为，是不可取的！嗯，要加一个前提，是自己强行冲击经脉，更是不行！

　　蒋婉儿感觉到那股强大的内劲进入自己的体内，瞬间压住住她体内暴躁的内劲，帮着她稳住心神，守护住她混沌的灵台，帮着她把内劲归到丹田之中，经脉之中的那种疼痛感渐渐消失，取而代之的是一种清爽的感觉，蒋婉儿蹙着的眉头也渐渐舒展开来。

　　王大宝也感受到了蒋婉儿体内的那条经脉已经松动，也知道只要再加把力气就可以一举冲开，让小丫头也达到四层，但是王大宝还是停住了，一定要让蒋婉儿意识到这样做是错误的，要不然万一哪天自己不在，她又强行突破，那可就危险了。

　　谁知道蒋婉儿清醒之后的一个动作，就让王大宝的心一下子软了起来。

　　蒋婉儿顾不得自己此时正穿着一层薄薄的睡裙，一下子扑进了熟悉的怀抱，眼泪控制不住的往出流，有些哽咽的叫道：“师傅……”

　　“呵呵，别哭了，师傅又没怪你！”王大宝到嘴边的话都被蒋婉儿的眼泪给堵了回去，而且，之前已经感受到了蒋婉儿这么做的目的，心软就心软吧，反正以后多加注意就是了，总不能因为自己的几句话，再让小丫头不开心！

　　“师傅！！”蒋婉儿紧紧的搂着王大宝的腰不松手，但是眼泪却是渐渐止住，王大宝洗完澡穿的衣服也不多，只是套了一件长袖，下身穿着一件薄薄的运动裤，白色的长袖上面留下了两道泪痕，蒋婉儿有些不好意思的抿了抿嘴，道：“谢谢师傅，婉儿让您担心了！”

　　“你这小丫头！”蒋婉儿那对包含无限青春，挺翘的乳房隔着两人的衣服顶在王大宝的胸前，里面竟然没带胸罩，两粒小葡萄昂扬着，刺激着王大宝的心，蒋婉儿也意识到了这一点，但是刚刚经历那种惊险的事情，又到师傅的突然出现帮住自己度过难关，她可谓是经历了两种极端，心中的巨大起落，让蒋婉儿反到有些放开了，呢喃着叫了一声：“师傅，大宝哥……”就把小脑袋再次埋在王大宝的胸口上，不愿意起来，呼吸也从急促变得舒缓！


第426章 小情话

　　蒋婉儿也意识到了这一点，但是刚刚经历那种惊险的事情，又到师傅的突然出现帮住自己度过难关，她可谓是经历了两种极端，心中的巨大起落，让蒋婉儿反到有些放开了，呢喃着叫了一声：“师傅，大宝哥……”就把小脑袋再次埋在王大宝的胸口上，不愿意起来，呼吸也从急促变得舒缓！

　　两人保持这个姿势很久，蒋婉儿才很不好意思的从王大宝的怀中出来，低垂着小脑袋不敢看王大宝，她能从王大宝的目光之中感受到师傅的怜惜，只有亲身经历过刚刚那种时刻，才知道自己有多危险，面对失控的内劲，蒋婉儿感觉自己是那么的无助和茫然，而且，明知道会出现什么后果，却一点办法都没有，再加上浑身那种剧烈的胀痛感，蒋婉儿一度以为自己这一次凶多吉少了。

　　是王大宝，是师傅救了自己！

　　“婉儿，虽然我知道你会以后肯定不会再这么冒险了，但是我还是要让你知道，不论你的修为快或者慢，我都不会放弃你的，所以你以后不可以再这样了啊，要不然我会担心的！知道么？”王大宝捏了捏蒋婉儿滑嫩脸蛋，但是无论如何都装不起来严肃，一看到蒋婉儿那双怯怯的眼神，王大宝就是一阵心软，更何况，小丫头这么做也是为了自己，又有什么可以指责的呢！

　　蒋婉儿一听，心中又涌现出许多愧疚，可是又强忍着不让自己哭出来，本就哭红的眼睛这样一来就更红了！

　　“怎么又要哭了，好了啊，大宝哥又没怪你，唔，来笑一个，眼睛红红的，好像一只小兔子！不笑是么？那好吧，来看着我，我给你笑一个吧！”和蒋婉儿在一起的王大宝，王大宝总有种想要疼惜她的冲动，就好像当初在医院中见到蒋婉儿时候一般，所以不自觉的也把网上开来的段子说了出来，不过效果却是很好的，看着王大宝咧着大嘴，蒋婉儿也咧开小嘴开心的笑了起来！

　　“对嘛，这样就好了，我希望我的婉儿一定要开开心心的，没遇到我的那些年，让你不开心的日子，我已经感觉到很愧疚了，要是和我在一起之后，宝贝你还要不开心，那我会觉得我是一个罪人！”王大宝凝视着蒋婉儿乌黑的眸子，深情道：“我们是要在一起很久很久的，所以，要一步步的修炼，不要急切，咱们天道门的修炼速度本就比别的门派快上许多，婉儿你还是清水根骨，那修炼起来自然是快速无比！再敢急躁，我就打你的小屁股！”

　　蒋婉儿大眼睛中满是激动的喜悦，像这种情话，王大宝虽然也会说，但是像今日这种情景之下，说出来的效果自然是不一样的，蒋婉儿感觉自己的心仿佛都要融化了，以前所受过的苦根本不算什么，因为遇见王大宝的这些日子，都是快乐的，甜蜜的，哪怕偶尔会有些小心思小纠结，在甜蜜的冲击之下，也瞬间土崩瓦解！

　　等听到王大宝说她再不听话，就要打屁股……蒋婉儿突然羞红了脸，两条眉毛聚向了中间，楚楚可怜。

　　“呵。要不然现在就让大宝哥惩罚一下？”王大宝坏笑一声，提议道。

　　蒋婉儿不说话，贝齿咬着下唇，娇羞无限，王大宝嘿嘿一笑，装着伸手要打她的样子，蒋婉儿身体瞬间软了下去，美眸含水，仿佛能够滴出水来一般。

　　两人说笑了一会，嗯，大部分都是王大宝再说，蒋婉儿再听，但是两人俱是很开心的样子，过了一会儿，王大宝才把怀里的蒋婉儿放了出去，道：“好了，婉儿，坐好了，我来帮你突破，但是记住，仅此一次，以后都得给我老老实实的修炼，慢点没关系，但是不能再这么冒险了！要不然下次抓到你，我就真的打了，把你的小屁股打的红红的！”

　　王大宝难得说的这般露骨，蒋婉儿面红耳赤之间，却也有一种不一样的感觉，心想：这个就是情人之间会说的话吧，真好！！

　　但是，蒋婉儿很快就反应过来师傅的话，惊喜的问道：“大宝哥，您说要帮我突破？？”

　　王大宝道：“当然，你大师兄都已经修炼到四层了，我要是不帮着我的宝贝突破一下，岂不是要被埋怨了，只此一次啊！”

　　“还是不要了，婉儿知道其中凶险了，以后再也不会那样鲁莽了！而且，大宝哥你刚刚为了救我，已经消耗了很多内劲了！”蒋婉儿摇着头，担忧的说道。

　　王大宝不说话，而是双手搬着蒋婉儿的腰，把她从面对王大宝的姿势变成背对着他，然后口中道：“好了，顺着我的指引去运功！”

　　蒋婉儿见推脱不过，只好同意，闭上眼睛默默运功，随着师傅的帮助，运功起来。

　　蒋婉儿的那条经脉本就是松动一些，所以这一次的冲击比方中天的那一次要轻松的多，只用了一会儿，蒋婉儿就已经冲破阻碍，瞬间达到了四层内劲！

　　王大宝收了功，心中却在犹豫着要不要告诉蒋婉儿他和栗儿的事情，正思虑之时，蒋婉儿收完功转过头来，一张小脸挂满幸福的笑容，朝着王大宝动情道：“大宝哥！婉儿好开心！也好幸福！”

　　望着蒋婉儿那娇艳的红唇，王大宝再也控制不住心中的情绪，吻了上去，急促，但是却又包含无限的深情。

　　夜晚的灯光本就幽暗，更是平空增添了无限的魅惑之感，王大宝不知不觉之间大手覆上蒋婉儿光滑的小腹，又一路向上，很快就抓住堪堪一握的酥胸，大小正好，形状适合，和王大宝的手是那样的契合，掌心的那粒小葡萄昂扬着，仿佛要同那只手掌做斗争一般，王大宝忍不住伸出两根手指，捏了捏！

　　“嗯哼！”蒋婉儿小嘴被王大宝捉住，胸前被袭，一阵舒爽的感觉传来，鼻中哼了出来，但是却没有躲闪开来，王大宝受到鼓舞，另一只手也悄然凑了过去，一切都很自然，吻的并不激烈，但是舒缓却又缠绵，蒋婉儿也非常享受，她的性子腼腆，也不太善于表达心中的情感，所以只能王大宝来主动，但是王大宝又怕控制不住自己的欲望，所以也不敢过分的亲昵，要不然在蒋婉儿达到先天之境之前破了她的身子，那就不好了。

　　蒋婉儿有些情迷意乱了，男人的大舌头正同她的小香舌互相搏斗着，但是又没有胜负的意思，只是不停的搅动，彼此舔舐着香甜的津液。

　　渐渐的，蒋婉儿的薄薄的睡衣被拉了起来，两只玉兔也露了出来，仿佛两只跳脱的小兔子一般，活泼可爱，加上蒋婉儿本来就皮肤白皙，这对儿宝贝更是喜人，看起来就格外的诱人，王大宝一时间不禁食指大动，却是想要吮上其中的一颗小葡萄。

　　蒋婉儿也有些无意识的抱着王大宝的脖子，想要压向胸口，但是王大宝却是硬生生的停住了！

　　“大宝哥！”蒋婉儿感受到王大宝的动作，心中突然一酸，两人亲密之时，自然能够感觉到王大宝那个地方的昂扬，但是，自己却给不了师傅……

　　“好了，今天都让我占够多的便宜了，再亲下去，大宝哥我就要化身大灰狼了，嗯，你就是那个毫无戒心的小红帽！”王大宝用鼻子顶了顶蒋婉儿的小鼻子，把她抱了起来！

　　“嗯，大宝哥，婉儿一定快速修炼，再也不偷懒了，然后尽快达到先天之境，然后……”蒋婉儿说不下去了，因为那个太羞人了。

　　“然后怎么样啊？”王大宝坏笑着问道。

　　“然后做大宝哥的女人！”蒋婉儿突然抬起头，看着王大宝的眼睛，坚定的说道，虽然还是脸色红红，虽然还是羞意无限，但是，王大宝却能感受到无限的爱意。

　　“嗯，大宝哥等着呢！”王大宝开怀一笑，然后把蒋婉儿的睡裙整理一下，又打横抱着蒋婉儿的身体，朝着她的床上走去，王大宝也是突然想到，蒋婉儿也是自己的女朋友，自己同样不能冷落了她，要不然就成了辜负美人恩了！

　　所以，他决定以后要多多关心一下蒋婉儿，不做后悔的事情！

　　蒋婉儿意识到王大宝要干什么，顿时满怀期待，把小脑袋埋进王大宝的怀中，一直到被王大宝轻轻的放到床上，拽起被子给她盖上，蒋婉儿这才敢睁开眼睛！

　　“看什么看，赶紧乖乖睡觉，要不然小心我揍你屁股！”王大宝突然板起脸，对着蒋婉儿装凶狠道，只不过那语气那表情，怎么也不像是凶狠，倒像是在调戏一般，蒋婉儿咧开小嘴，无声的笑了起来，娇态显现。

　　蒋婉儿把身体往里边挪了挪，给王大宝留出来地方，用行动表达了心中的想法，王大宝刮了刮小丫头的鼻子，然后一掀被子，也钻了进去！

　　温香暖玉大概说的就是这个了吧，王大宝不禁想到。


第427章 无眠之夜

　　前一次王大宝搂着蒋婉儿睡觉的时候还是在深山老林里采药，睡在帐篷里，但是那个时候睡的是硬地，住的是深山，自然和现在躺在柔软的床上，隔着薄薄的衣服的感觉不一样，不过，王大宝也只是把蒋婉儿搂在怀中，在小丫头的脸蛋儿上香了一口，然后就闭上眼睛睡觉。

　　蒋婉儿睁着大眼睛看了王大宝好一会儿，才也心满意足的睡了下去！

　　他们两个是安心的睡着了，沈亚桐在房间里却是折腾的不行了，小腹的坠痛感让她几尽发疯，她本就有些轻微的痛经毛病，但是好在不经常犯，头疼的小毛病被王大宝的一副药治疗好了，但是这个病她无论如何都说不出口，索性并不严重，可是今天白天的时候剧烈运动过，而且还是外面，沈亚桐下午的时候就感觉到少许的疼痛，也没在意，结果晚上吃完那份冰淇淋之后，就爆发了，痛经不是病，疼起来要女人命，其折磨人的程度和牙疼并列，都属于犯病之后生人勿尽的犯愁！

　　“嘶……我恨死你了，你个无耻的大色狼！”那么一大桶冰淇淋，都被沈亚桐吃掉了，胃里一阵阵寒冷，就算是有热宝暖和，也是白搭，下腹部绞痛感不减反增，让沈亚桐对王大宝的怨念更甚了。

　　好似骂王大宝能够减轻疼痛似的，前半晚沈亚桐几乎就是在咬牙切齿外加表情凶狠的诅咒王大宝中度过，只不过翻来覆去都是什么大色狼，可恶之类的简单词汇，当然了，沈亚桐当了这些年刑警，更是混迹于男人堆里，某些方面的语言词汇掌握，还是非常丰富的，只不过听是一回事，让她说出口那又是一回事了！

　　好不容易睡着，沈亚桐又做了一晚上的噩梦，恍惚之间，她好似穿上了嫁衣，在开满了薰衣草的花园中，接受亲友同事的祝福，只是，怎么新郎突然变成了那个可恶的男人？这也就算了，梦里的事情沈亚桐无法阻止，只是司仪主持说交换戒指的时候，他怎么掏出来一个大大的冰淇淋？？

　　“吃吧，尽情的吃吧！”梦中的王大宝突然邪笑着，把那个超大的桶装冰淇淋凑向沈亚桐……

　　“不，我不吃！！”沈亚桐摇着头喊叫着，突然睁开眼睛，映入眼帘的是自己的房间，是自己那个布置简单的小屋，并不是那个看起来很浪漫的花园中，沈亚桐愣愣的看着棚顶，轻声嘀咕道：“呼，还好是个梦，不行了，不能总想着那个可恶的人了，要不然连晚上的梦都是他了，这可真是日有所思夜有所梦啊，要不然我每天白天就想着暴揍他，或者是跳出来几个人帮我欺负欺负他，那样估计梦里就能实现了！”

　　……

　　平阳市，苏利群家。

　　苏明轩脑袋上面包扎的犹如粽子一般，看起来被钱立飞一通老拳打的不轻，至少是暂时的毁容了，此时正坐在沙发上，一根接一根的抽着烟，看起来就跟一个吸大麻许多年的人似的，蓬头垢面，哪里还有往日的形象了，双眼也有些失神。

　　他对面坐着一个肥胖的女人，正是苏明轩的姑姑，刘志昂的老婆，肥胖女人一身名贵装扮，此时正抹着眼泪，抽噎着，苏明轩一阵烦躁，但是对于自己的姑姑，他又不能说什么，而且苏明轩从小母亲就死了，姑姑带了他很长时间，所以自然是很有感情的！

　　“小轩，你快想想办法啊！你姑父和你爸爸两个大活人怎么可能失踪呢，都已经两天了啊，到底出了什么事情，你爸还是那么高的干部，你姑父的级别也不低啊！”苏明轩的姑姑哽咽着说道。

　　“姑姑，你也急，我这不也是在想办法呢么，没准我爸和我姑父他俩有什么急事，不方便开机，尤其是我姑父的工作特殊，经常会遇到这种紧急时刻。”苏明轩虽然这么劝着，但是心里一点都不比他姑姑轻松，他对于官场里面那些事情多少还是了解一些，尤其是像父亲这种级别的人，要想动他，必须要有市里主要领导的批复，而且还要报备给省委省政府，要不然一个人大副主任，就这么失踪，那还不闹翻天了，可是让苏明轩犹豫的是，他早上好不容易托人联系到市长苏志友的秘书，像请他吃顿饭，但是后者竟然推脱有事给拒绝了，这在以前可是不会发生的事情，苏明轩的父亲当年怎么说也是苏志友的人！

　　挂了电话，苏明轩心中涌起一阵不好的感觉，心中烦躁之时，姑姑还在一边喋喋不休，弄他更是不爽，再加上昨天去求王大宝，结果遭到了一顿暴打，现在肉体上的疼痛倒是其次，心里上的折磨可是让他近乎疯狂！

　　“我不急什么？那是你姑父，还有你爸！这么大的人了，天天也不知道干点正事，就知道惹祸，还和人打架去了，我看你是没什么希望了！”苏明轩的姑姑讥讽道。

　　“我怎么不学无术了？我现在在做大买卖，我……”苏明轩被戳中痛处了，霍然起身两只眼睛瞪着姑姑，胸口急促的起伏几下，刚要张口，茶几上的手机却响了起来，苏明轩忙拿起手机，一个陌生的号码。

　　“喂，请问是哪位？”苏明轩以为是自己托的人有消息了。

　　“苏君，你在哪儿呢？怎么昨天到现在打你电话你都不接呢？明明没有关机啊！”电话里，小本正野的声音传了过来，显得有些焦急，又道：“你不会是出了什么事情了吧？”

　　“没有，我这边有事，你先自己忙！”苏明轩说完就挂了电话，昨晚因为心中烦躁，他就没接电话，没想到小本正野竟然学聪明了，换个号码打给自己。

　　“喂喂！！”小本正野见苏明轩说挂就挂，顿时跳了脚，叽哩哇啦的一顿乱叫，又对着身边的一个胖老头解释了起来。

　　“添乱！”苏明轩气的直像扔了手中的电话，但是想到他还在等人电话，又不能摔，只得气呼呼的坐回沙发上，谁知道电话铃声又响了起来，看了看号码，一个新的号码！

　　电话一接通，小本正野就急促的说道：“喂，苏君，你先别挂电话，我这边有重要的事情要告诉你！”

　　“快说，我这边都要火烧眉毛了！”苏明轩没好气的说道。

　　“王大宝那边的事情搞定了么？”

　　“没有，你还有没有别的事？”难不成这小日本子没命的给自己打电话就是为了这个？

　　“啊，那太好了，我是想告诉你，咱们可能不用找那个王大宝帮忙了，因为已经有人过来想要购买咱们的丹药了！！”小本正野在那边欣喜的喊道。

　　苏明轩心中一惊，有人来买丹药了？？他生怕自己没听清，急忙问道：“我是不是听错了，你再说一遍！”

　　“当然没有错，哈哈，已经有人来买咱们的丹药了，苏君，可以不用去找王大宝了，只要有人来买，咱们就离成功不远了，到时候他们一个传两个，两个传三个，很快所有人就会知道，真正的丹药在咱们这里！”小本正野大声道。

　　“哈哈，太好了太好了，人呢，买丹药的人呢？”苏明轩高兴的直拍大腿，但是剧烈的运动牵扯着他受伤的部位，疼的他直吸气！

　　“在我这里呢，就等你的丹药了！”之前那份丹药还保存在苏明轩这里，所以小本正野才会如此的着急，要不然他早就卖出去了！

　　“好好好，我这就过去，半小时，哦不，二十分钟我就到，告诉买家等一小会儿啊！”苏明轩边说边站起来，抓起衣服朝外面走去，他姑姑忙拦住他，叫道：“小轩，你干什么去？什么丹药不丹药的，你可不能走啊，你爸和你姑父可没消息呢！你要是一走了，我可怎么办啊！”

　　“我有急事要做，他们那边你就放心吧，两个大活人还能无故失踪，再说才一天，你急个什么劲！好了，姑姑你在家里等消息，没准我刚走，他们就回来了呢！”苏明轩挣脱出来，疾步往出走去。

　　留下苏明轩的姑姑在屋里嚎啕大哭，苏明轩乍一听有人买丹药，哪还能顾得上什么父亲的事情了，现在对他来说，第一重要的是赚钱，要不然他就只剩下跑路这一条路了！

　　顶着包扎的满头白布，苏明轩急匆匆的钻进车里，一路上闯了好几个红灯，才来到小本正野那里！

　　半个小时之后，苏明轩和小本正野恭送着那个胖男人离开，目送着一辆宾利离去，苏明轩和小本正野的脸上俱是浮现出无限的喜悦！

　　站在公司门前高兴了好一会儿，小本正野才一脸纳闷的看着苏明轩问道：“苏君，你这个是怎么了？”

　　“哼，让一个死胖子打的！”苏明轩眼神一凝，换上一股狠厉，如果说早上的时候他还在担心的要死，但是现在卖出去第一份丹药之后，他就不会有这种想法了，现在已经开始了成功，只差一些时间，自己就可以成为平阳市数得上的富豪了！到时候再弄死那个该死的胖子，嗯，还有同样该死的王大宝……


第428章 一颗丹药变成两颗的办法

　　“苏君，再忍忍，只要咱们赚了钱，到时候还怕没机会收拾那些跳蚤一样的人么？”小本正野也恢复了无限的信心，就像苏明轩之前劝他的那样，只要赚了钱，就算总部派来人又能怎么样？到时候自己将功补过，一定可以度过难关的，正是有了这种想法，小本正野也暂时的忘却了心中的烦恼！

　　赚钱，才是关键。刚刚送走的那个富豪，一口气扔下一个亿，五百万一颗不降价的买下剩下的几颗丹药，多余的钱预定了下一炉丹药，这一举动，让两人瞬间感到了无限的希望，心中不由的升起一个念头——赚钱，如此简单。

　　苏明轩重重一哼，冷笑道：“呵呵，这个当然明白，先让他们蹦达几天吧，现在首要的任务是赚钱，只要有了钱，咱们都不用自己动手，直接花钱请国际上的杀手直接干掉那个该死的王大宝都可以，哼，竟然敢这么为难咱们！”

　　“哈哈，苏君，我们的成功指日可待啊！”小本正野抓着苏明轩的手，好像又回到了两人当初的悻悻相惜的感觉。

　　“好了，咱们回屋研究一下具体的炼丹事情吧，那个电热炉距离上一次炼丹回来已经有好几天了，这个什么冷却期估计早就过去了，所以咱们今天应该可以再炼一炉了！”苏明轩说着就往回走去，小本正野跟在后面不住的点头，两人为了互相制约，所以也想了一些办法，比如炼丹炉由小本正野保存，炼制出来的丹药则有苏明轩保存。

　　进了办公室里，看着眼前这个老旧的炼丹炉，苏明轩皱了皱眉头，以前就研究过好多次了，他实在是不明白为什么就这么一个破旧的电热炉，却比那些花大价钱买来的电热炉都要好使！

　　叫心腹把相应的药材都拿了过来，苏明轩和小本正野这才屏住呼吸，看专业人员在电热炉前忙活，电热炉炼丹不比用专业的炼丹炉炼丹繁琐，只需要把那些药材一一放进去就可以了，而不是分别投放，做完这些工作之后，几人耐心的等待了半个小时，电热炉底部的一个小小阵法之内，王大宝预先输入的，由阵法保存的内劲悄然输出，中和着电热炉内的药材……

　　也算苏明轩和小本正野的幸运，第一炉竟然给炼成了，而且还是多出了两颗，一共十二颗，这个结果让两人喜不自胜，都觉得钱途无限！按照这个速度生产下去，一两个月，就可以把成本收回，然后以后的日子，两人就是大赚特赚了，这笔生意太值了！而且，这里面涉及到供求关系，到时候需要的人多，但是供货量却只有他一家，那时候的价钱还不是随两人自己订了！

　　小本正野乐的整张脸都聚集到了一起了，贪婪的嗅着空气中散发着的药香，激动的说道：“苏君，咱们当初的决定虽然冒险一些，但是现在看来，绝对是非常的英明的！你看，这不就收到了奇效了。哈哈，说来那个王大宝也是个傻瓜，竟然坐拥宝山而不知道开发！”

　　“呵呵，到时候咱们还可以把这些丹药之中掺一些东西，唔，这样咱们的丹药不就多了么，也不需要太多，十颗变成二十颗，咱们的收入就能够翻倍了！”苏明轩也是眼睛发亮，不过鼻青脸肿之间也看不出具体的表情，想了一下，又说道：“不过，现在咱们先不能那么做，要让这些先买的人给咱们免费宣传，打广告，比咱们自己跑断腿的效果都要好，哈哈，感谢刚刚那个胖子！”

　　“哈哈，苏君果然有办法，只是，这样一来，会不会被买家发现？”小本正野赞同是赞同，但是心中还是有一些顾虑的。

　　“他们会知道么？就算知道了又怎么样，咱们卖的是真的丹药，参了东西之后，顶多就是药效稍稍差一些，嫌药效不够，那让他多买一些不就够了？反正那些能够买的起丹药的人，也不会差再买一份的钱，但是，这样卖的话，你和我的收入可就是成倍的增长了……”苏明轩露出自信的表情，只不过那肿起来的脸怎么看都有些滑稽，也证明着钱立飞那一顿老拳确实是下了力气的。

　　“高，果然是高，你们中国人的智慧果然是无穷无尽的！”小本正野由衷的赞道，还竖起了大拇指，满脸敬佩的样子。

　　苏明轩得到日本人的夸奖，不但不羞愧，反倒是得意洋洋的。

　　……

　　王大宝一早上就离开了蒋婉儿的房间，而且还是从窗户出去的，反正现在这点高度对于他来说，根本不算什么，没从门走是怕被那些女人撞见，那可就说不清楚了，这还不像稀里糊涂的住在楚小小的房间里！

　　蒋婉儿很满足，这一晚睡的前所未有的香甜，偶尔翻身之时，也能感受到身后男人的温暖身体，蒋婉儿不禁有种想永远这样下去的想法，但是毕竟家里还有别人，而且，师傅也有正经的女朋友，自己也不能霸占了师傅，早上王大宝一动的时候，她就醒了过来，睁开美目，眼中闪烁着无限的爱意，看着王大宝的离去，有些发怔，因为王大宝离去之前，在她的额头上亲了一口，这种场景就好像是那些言情剧中最为浪漫的场景——清晨，男人和女人，温暖的晨光，一个浅浅轻轻的吻，仿佛一切都融化在这个场景里！

　　脑中幻想着以后和师傅厮守的日子，嗯，大概那种日子要比现在还要温馨的吧……躲在被窝里，蒋婉儿好好的发了一会儿呆，嗅着被窝里还存留的属于王大宝身上的男人味道，蒋婉儿才有些娇羞的起床穿衣服，然后下楼去给师傅做早饭去！

　　王大宝回到房间，回想起整个晚上的事情，嘴角不自觉的挂上一丝笑容，蒋婉儿睡的很香，也很安稳，仿佛一只乖巧的小猫一般，连睡觉都不忍心给自己填麻烦，缩在自己的怀里一动不动，让王大宝不禁升起疼爱她的冲动，但是最终都忍住了，王大宝可不想伤害小丫头，要不然自己岂不是太不是东西了。

　　冲了个澡，王大宝一边擦着头发一边摸出手机打给远在中原市的小弟，王大宝基本上只要没什么事情，每天都会打一个电话问一下进度，虽然知道自己这样会给他们带来很大的压力，但是王大宝一想到苗若琳心在可能面临的处境，他的心就不能平静，慌乱异常。

　　电话持续的时间很短，其实也不用他打电话，因为要是有了消息或者是新的进展，吕毛毛肯定会立刻打过来电话通知他的！

　　周晶晶这些日子的电话没有以前频繁了，因为她的学业最近变得有些紧，王大宝看了看时间，还是打过去一个，本来他是有些愧疚的情绪的，因为和栗儿发生了那种事情，昨晚王大宝就想和蒋婉儿坦白了的，但是后来还是没有张开嘴，不忍心破坏好不容易营造出来的温馨幸福的时刻，对于周晶晶，王大宝更不知道如何说这件事了，而且，两人距离的还这么远，电话里要是解释不清楚，远在大洋彼岸的周晶晶要是做出了什么冲动的事情，王大宝可是会后悔死的，所以想了想，他还是忍住坦白的冲动，平复一下心情，拨出了电话。

　　“老公！”周晶晶很快接了电话，显得有些喜悦！

　　“呵呵，是不是要睡觉了啊？”王大宝在脑中转换了一下时间，笑着问道，对于周晶晶的称呼，王大宝倒是有些意外，不过，现在男女朋友之间，有几个不是叫这个的，与结婚与否无关，重要的是一个亲昵！

　　“嗯，刚刚洗白白出来！都已经换上睡衣了！”周晶晶老实答道！

　　周晶晶的卧室里，小丫头穿着两件式的睡衣，刚刚洗过澡，头发被散开，正盘腿坐在床上，膝盖上放着一本书记，显然是在学习。

　　“好啊，还敢诱惑我，是不是想被我打屁股？”王大宝脑海里一下子浮现出周晶晶的可爱模样，这个自己真正意义上有肌肤之亲的女朋友，唔，还有那临走之前的销魂的小手……

　　“嘻嘻，大宝哥，只要你来，我就让你打！”周晶晶嘻嘻一笑，道：“保准让你打个够！”看来小丫头实在是太想王大宝了，说的话比以前要大胆的多了。

　　“呵呵，好，等大宝哥处理完家里的事情，然后就飞过去找你啊！”王大宝道。

　　“嗯，我知道的，所以每天都乖乖的，就等我的男人飞过来找我呢！”

　　“哈哈！”王大宝被小丫头娇憨的话语逗的大笑起来，同周晶晶聊了一阵，王大宝又问道：“周叔叔和阿姨还好吧？”

　　“妈妈还好，爸爸的心情不太好，这几天总是愁眉苦脸的，连带着我都不太开心了！”周晶晶想了一下，皱着眉头答道。

　　“为什么呢？是生意声的事情不顺心么？”恋爱并不一定要轰轰烈烈，每天听对方说一些琐屑小事，或者是一些小唠叨，也是一种幸福和浪漫！


第429章 同学相求

　　“是啊，好长时间了，爸爸在这边的生意好像遇到一些困难了，所以就不开心了！”周晶晶说着说着情绪变得低落起来，王大宝赶紧哄到：“好了啊，宝贝，等我去帮周叔叔教训那些人去啊，到时候敢为难咱们，我就去揍他们！”

　　“嗯，那样会不会太不讲理了啊？”周晶晶小声问道。

　　“呵，这有什么讲不讲理的，交给你一个任务，去问问周叔叔是因为什么事，要是资金的问题，我这边可以帮着解决，要是有人刁难，那咱们也不怕他们！”王大宝自然要挺自己的准岳父。

　　“嘻嘻，老公真好，我这就去……哦，不行，太晚了，等我明天早上就去问去，哼哼，告诉爸爸我老公可以帮他！”周晶晶又开心了起来。

　　两人又聊了一会，才依依不舍的挂断电话，王大宝让周晶晶好好休息，不用担心她爸爸的事情，周叔叔在商场打拼这么多年，遇到困难也不会轻易被打倒的。

　　收拾一番，王大宝这才下了楼，刚到二楼，就碰见了穿戴整齐的沈亚桐，短发俏丽，只不过那双本该灵动水润的眸子怎么有些红红的，像只小兔子似的，而且，脸色也有些不好，显得憔悴一些，让王大宝意外的是，沈亚桐今天竟然化妆了，虽然只是擦了一些粉底，遮掩了一下略显疲态的脸色，但是，确确实实的是化妆了！

　　“早啊！”王大宝笑着打招呼道。

　　沈亚桐出门就看见王大宝，顿时就拉下脸来，沈亚桐这一晚上都没怎么睡，要不然早上何至于翻出来以前买的粉底小小的在脸上拍了几下，以掩饰自己的憔悴！

　　瞪了王大宝一眼，沈亚桐又重重的哼了一声，这才迈着两条长腿，腾腾腾的下了楼，连早饭都没吃，就直接出了门，上班去了。

　　王大宝站在二楼挑了挑眉毛，一阵无语，昨晚给她送冰淇淋的时候的态度都比这个好，自己真是吃饱了撑的，没事买什么冰淇淋呢，把自己还惹的一肚子气，想到这里，王大宝不禁暗下狠心，以后一定不做这种事情了！

　　“大宝哥哥，早上好啊！”楚小小打扮一新，穿着一件毛茸领子的小衫，想看到王大宝之后笑嘻嘻的走了过来，一脸的天真无邪。

　　“呵呵，早啊，怎么起来的这么早啊？”王大宝笑道。

　　“不早了都，哼哼，今天有一节猥琐老头的课，我得早点去，要不然迟到了该被批评了！”楚小小小鼻子吸了吸，突然发现秘密似的说道：“大宝哥哥，你身上怎么有股女人的味道呢？”

　　“扯蛋，怎么可能有女人的味道！”王大宝摇头道，不过心里却在想着，楚小小的鼻子不会那么好使吧，自己都洗澡了，还能有味道？

　　“嘻嘻，我就是试探一下，还算大宝哥哥你反应快，哼哼，我得抓紧时间去吃饭了，要不然一会该迟到了，哦，对了，大宝哥哥，你一会儿有事没有啊？”

　　“没什么事，怎么了？”敢情楚小小是在试探自己啊，王大宝不禁心中暗笑自己。

　　“送我去上学吧，早上第一节课就是那个老头子的课，我怕我会迟到的！”

　　“嗯，行，快去吃饭吧，一会送你去！”拍了拍楚小小的脑袋，后者蹦跳着下了楼。

　　早饭过后，王大宝果然开着车把楚小小送到学校，一直开到楚小小上课的教学楼才停下来，在一堆青涩学生的厌恶的目光之下，楚小小开心的跑进了楼里，王大宝立刻开车逃也似的离开，这些学生的目光太吓人了，这仇恨值太高，此地不宜久留啊！

　　开着车，王大宝接到一个让他很意外的电话，来电话的人叫做周影，王大宝挂了电话之后，想了好久才想起来这个叫周影的人是谁，大学同学，上一次同学聚会的时候，周影也参加了的，可是自己和她也不熟悉，上学期间就不说了，毕业之后更是从来没有联系，要不是上一次聚会见过一次，王大宝就会忘了有这么个人了。

　　周影电话里有些焦急，问王大宝是不是在平阳市，王大宝回答说是，问有什么事情！对方这才小心的问道，王大宝在平阳市认不认识什么警察系统的人……

　　王大宝追问之下，周影才说她和她男朋友来平阳市旅游，结果却惹人了，被几个人给堵着打了一通，她男朋友被打还不算，又被对方扭到公安局去了，说是不拿钱就不放人，关键是对方要的太多了，直接给五万块钱，要不然就拘留至少十五天。周影这才到处求人，平阳市发展的同学虽然很多，但是大部分都是普普通通的，上一次见到那个很有来头的老人对王大宝那么尊敬，所以才打电话过来试着求助一下。

　　同学一场，王大宝不好不帮忙，本来他还打算去陈震东那里坐一会儿的，人家帮自己这么大个忙，自己要是不表示表示，似乎有些过不去，会显得自己有些装大的感觉，但是现在出了意外情况，王大宝就不得不先放下这件事情了，调转了车头，朝着周影说的地方开去，离的倒是不算远，王大宝花了十分钟就赶到了船舶区派出所！

　　要说这个周影，王大宝当初在学校的时候对她还真没怎么注意，那时候大部分时间都是和两个死党在一起，或者是跟苗若琳两个人恩恩爱爱，对班里的同学还真是不怎么熟悉，上次同学聚会到是让王大宝惊艳了一小下，当初那个麻杆似的，带着一副酒瓶底的干瘦小姑娘，如今嫁为人妇之后，竟然变得身段丰腴，颇有一些少妇的韵味了，当然了，有陈润楠的朱玉在前，周影的变化就显得不是那么打眼了。

　　王大宝把车停下，找到派出所正门走了进去，到也没人拦他，看门的老头竟然就那么放他进去了。

　　“周影，人家一口咬定是你男朋友先出手的，而且还把他们的两个人打成了重伤，现在还在医院里面躺着呢，这个，我找的人也很难办！”王大宝刚一进门，就听见走廊里传来一个熟悉的声音，略一思索，很快就想起来这个声音正是他的大学同学，周子泽的声音，王大宝对这个周子泽的印象可不算好，所以停下脚步，先听一听他怎么说的。

　　“子泽，我男朋友并没有动手啊，那些人过来直接就出手打到他了，哪里还有时间还手，更何况他们那么多人呢！”周影一听顿时急了，这怎么可能，这不是颠倒黑白么。

　　“可是这个你和我说也没用，我都叫我的一个朋友帮你问了，那些人的来头不小，人家咬定是你男朋友先动手挑衅的！”周子泽声音显得有一些不耐烦。眼睛看着周影那饱满的胸脯，咽了口口水，心道，要不是看你这副身材的份上，老子才不惹这一身骚呢，哼，你知道你男朋友惹的人是谁么？那可是金胖子的手下，自己一个普通的小公司的经理可是惹不起他们那些凶悍的人！刚才他托一个认识的警察问了一下情况，顿时就心生退意了，本以为借着这个机会，获得对方的感激，还能和老同学发生一些什么呢，这周影那肥大的屁股，上次聚会就让他念念不忘的，可谁知道她那朋友惹上了金胖子呢，那就没办法了！

　　暗道一声倒霉，周子泽就决定推脱自己有事，马上得回去办去。

　　“来头不小？那子泽你不是公司经理么？难道还怕几个小混混了！你帮帮我，到时候我……我肯定会好好谢谢你的！”周影以前就和王大宝不熟悉，虽然请人家来帮忙了，但是心里根本就没抱什么希望，反倒是对混的不错的周子泽抱了很大的希望！男朋友被关了进去，连看都不让看，非让交钱才行，周影一时心急，拽着周子泽的胳膊哀求道。

　　好好谢我？闻听周影这句好像很有深意的话语，周子泽不禁有些心动，可是心动归心动，金胖子他还是惹不起，所以周子泽还是摇摇头，装的很为难的说道：“小影，不是我不想帮你，只是这个对方是混黑的，要是硬是和人家对着干，恐怕会有危险的，你保不准对方什么时候冲出来给你一刀，是不是，现在只是要五万块钱，咬咬牙就给了，不行我一会帮你借一些，你在平阳市人生地不熟的，斗不过那些人的！”

　　“这……”周影脸色变得很难看，道：“可是刚刚你都说了没事的啊，一定能把我男朋友放出来的！”

　　周子泽确实说过这话，可是那时候他人还没到派出所呢，也不知道情况，周影电话里还没说清楚被抓进去的是她男朋友，周子泽还以为自己的机会来了呢，谁知道到了之后发现不是那么回事啊。但是他又不愿意承认自己不行，所以咧嘴笑了下，道：“你不了解金胖子在这附近的地位，那人也是最近才撅起的，也不知道受了什么刺激了，做了不少这种事情，但是人家有人照着啊，我实话告诉你吧，就是这个所长！所以咱们斗不过人家的！”说道这里，周子泽的声音忽然压的很低，但是王大宝凭借超强的耳力还是听的情切，皱了皱眉头，暗道现在还有这种人？


第430章 嚣张的金刚

　　唔，要说所长和一个小混混，顶多算是个混混头，勾结在一起，王大宝多少还是有些不太相信，犯不上不是，正在王大宝暗想的时候，从一个屋子里走出来五六个男人，个个膀大腰圆，留着短寸，俗称炮子头，看起来就不是好人的样子，更有两个带着黑色的墨镜，王大宝看了看外面的天气，今天还是有些阴沉的，这俩孩子也不怕看不清脚底下的路，再把自己摔个好歹的。落在最后面出来的是一个五短身材，脑袋胖的跟猪头似的男人，留着平头，四四方方的脑袋，不是别人，正是王大宝曾经收拾过两次的城管小舅子，只不过让王大宝感到厌恶的是，这人实在是没记性，城管事件那次丢了工作，怎么还不长眼睛，唔，他还有个什么姐夫，叫做有道德是吧，也不知道现在在干什么？看来自己有必要过问一下上一次的事情了，要是又张扬起来，那就是谢云鹏的失职，自己可就要管上一管了……

　　角度的原因，那伙人并没有注意到王大宝，或者是看到也直接忽视了，那金刚更是把眼睛翻到棚顶去了，鼻孔朝天，一步三摇的朝着周影和周子泽走去！

　　“金老大，您也在啊！”周子泽一看见从屋子里走出来的人，心里就是一沉，今天这事自己真是色迷心窍了，干嘛跑过来趟这趟浑水啊，这个金刚竟然也在，真是晦气到家了。

　　“你谁？没事赶紧闪一边去！”金刚皱了皱眉，一脸高傲的用鼻孔喷了一口气，伸出粗胖的手指指着周子泽，让他闪一边去。

　　“这个……金老大，您来这儿是有什么事要吧！”周子泽心里一慌，可是周影还抓着他的胳膊呢，他就算想走都走不了，但是眼看金刚在派出所里都这么嚣张，周子泽更不敢炸刺了，左右为难之际，就看见金刚身边的两个小弟朝他走了两步，顿时心里一突，脸上连忙挂上献媚的笑，摆着手说道：“金老大，您别生气，我是小周啊，跟郑总陪您吃过饭的。”

　　“郑总？哪个郑总？”金刚斜着眼睛，冷哼一声。

　　“就是大郑物流公司的郑总。”周子泽急忙解释道，干他们这行的，和金刚这些人打交道的地方更多，所以才会认识。

　　“操，老子还以为是谁呢，小郑的人那就算了，赶紧躲一边去，老子今天要和这个小娘们算算账，MB的，撞了老子，还打了老子的人，告诉你，这事没完！”金刚指着周影嚣张道。

　　周影一听这话，又是面对这么多膀大腰圆的人，更关键的是，这些人在派出所里面竟然都敢这么嚣张，这一次真的得拿出来那么多钱么？五万啊，对于周影和她男朋友来说可不是一笔小数目，更何况，自己这边还是受害人，要她如何能够甘心！可是，周影很明显的感觉到老同学周子泽见到这个什么金老大时候的害怕和退缩，暗叹一口气，这个之前吹的自己跟什么似的同学是指望不上了，索性也就放开周子泽的胳膊，心一下子沉了下去……

　　周子泽的胳膊被放开，心里突然有些不舍，所谓没事开个同学会，拆散一对是一对，说的就是这种感觉，同学四年，再聚一起那种特有的感觉让他很不舍，尤其是这周影如今还出落的丰乳肥臀的，简直就是男人的杀手，虽然长的一般，但是架不住身材凶狠啊！

　　周子泽狠了狠心，自己要是闪一边去了，恐怕自己以后在同学里面就没啥脸了，索性把心一横，笑着说道：“金老大，这个，她是我朋友，我想您和她之间是不是有些误会了，要不然这样，您给我一个面子，稍后我请兄弟们吃顿饭，给您赔罪……”

　　“赔你妈个腿的赔，什么东西，还敢和老子唧唧歪歪的，妈的，赶紧给我滚，要不然那个什么郑总的公司就等着关门吧！”金刚张口骂道，他为难这个娘们又岂是为了赔偿费，关键是金刚就受不了这种胸大屁股肥的女人，长相好不好倒是其次，用金刚自己的话来说，那就是这种娘们干起来带劲啊，肉和肉的碰撞那才叫一个刺激，那才叫一个舒服！今天金刚领着小弟乱晃的时候，正好看见了周影和她男朋友逛街采购，顿时就来了兴趣和性趣，当即走过去故意被周影的男朋友撞一下，然后就发生了之前的一幕！

　　五万块，哼，比起女人来说，钱算什么，金刚现在还真就是有这个气势，自从被王大宝横空出世，把他和他姐夫给弄了下来，两人就开始走运起来，姐夫有道德不但重新启用，而且还换了个更舒服的位置，正是今天这个船舶区派出所的副所长，而他金刚也因为这层关系，在船舶区横行霸道的，偏赶上船舶区这地方还不太太平，什么歌厅按摩房之类的阴暗场所都很多，也造就了一批小混混小流氓，金刚利用姐夫的关系，很快收拢了一批小弟，更是利用警民密切配合，迅速拿掉了许多地盘，从中赚了不少所谓的保护费，治安费之类的黑色收入，当然了，这些钱自然是落尽姐夫和他的口袋了。

　　周子泽一听金刚这么说，顿时就心生退意，同学关系再好，这女人再吸引人，那也比不上自己现在的工作和地位啊，更何况，把自己搭进去的这种事，他周子泽可不会傻了吧唧的去做！无奈之下，周子泽只好转过头，对周影抱歉的说道：“那个，小影，恐怕这事情我也帮不了你了，这个我劝你还是赔了金老大的五万块钱吧！”

　　谁知道金刚一听这话，眉毛一拧，不满道：“什么五万，MB的，是二十万！操的，你这孙子不会说话就赶紧给我滚！”

　　“什么？”

　　“怎么变成二十万了？”

　　周影和周子泽两人都是一惊，就连在拐角处旁听的王大宝都是皱了皱眉头，这人还真是嚣张的可以，这还在派出所里呢，就敢这么嚣张的漫天要价，王大宝自然是相信同学周影的话！

　　“吵什么吵，不知道这里是派出所么，MB的，要你们二十万都是便宜你了，还他妈的不知足，狗子，看住这俩人，钱没送来谁要是赶走，就往死里打，嗯，别在这里。”金刚丢下一句话转身就要走，周影忙叫到：“金老大，您之前明明说的是五万块就放人的啊，怎么这么一会儿就涨了这么多呢，二十万我们实在是拿不出来啊！”

　　金刚停住身子，转过头轻蔑一笑，道：“没钱也可以，让那小子在局子里面蹲着吧，不过我可不保证他出来之后会不会落下什么毛病啊！”

　　这……谁都知道，人进了局子里面，要是少点什么，都没处说理去，耳听着金刚这么威胁，周影只觉得一阵天昏地暗，好好的旅个游，怎么变成现在这个样子，虽然金刚并没有说出一个关于自己的话，但是周影明显感觉到金刚那双鼠眼里面冒出来的欲火，仿佛能够焚人一般。

　　果然，周影思虑之间，就听见金刚突然压低声音，淫笑着说道：“想不赔钱也可以，你陪老子睡一个月，这钱老子就不用你赔了！”

　　什么？周影脸色瞬间变白，身体吓的直往后退，这人如此嚣张，怎么那些警察都不出来管？而且，陪睡……周影怎么肯做这种事情，此人竟然如此侮辱自己，可是，男朋友还在里面扣着，这可怎么办才好。

　　周子泽也是脑袋一蒙，不过随即明白过来这金刚为何无故的刁难一个普通情侣了，感情问题出在这里了，周子泽倒是听说过金刚金胖子洗好人妻，最近混起来之后，更是没少勾搭那些有夫之妇，闹的沸沸扬扬的，但是大多数人都是敢怒不敢言，可是，这人竟然把主意打到了周影身上，这可怎么办？难道自己要眼睁睁的看着同学被这人侮辱，但是让他出头，他又不敢，这可不是闹着玩的！

　　听到这里，王大宝已经不用再听了，事情已经了然了，便抬起腿往几人的方向走去。

　　金刚说完这句话，见周影不回答，嚣张一笑，便转身边说道：“你可以考虑一天，到时候要么给钱，要么就按我说的办，在平阳市里面，我金刚说话还是很准的，别想着找人，哼……呃……高……高人？”

　　金刚话音刚落，舌头突然就打了卷，身体也猛的抖了一下，眼珠子瞬间鼓了出来，瞳孔也开始放大，打破金刚的脑袋，他也想不明白王大宝为何会出现在这里，而且面带着一丝冷意，虽然嘴角稍稍挂着一点笑容。

　　前两次，王大宝留给他的印象实在是太深了，怎么也想不明白，这个人怎么跟阴魂不散似的，跟着自己做什么？难道老子天生就命犯在他手里？或者不踩自己他就难受？金刚一下子觉得很委屈，心中祈祷着，他只是路过，只是路过，可是身后那个小娘们的一句话瞬间击碎了金刚的侥幸心理……


第431章 救星到了

　　听到这里，王大宝已经不用再听了，事情已经了然了，而且，这金刚竟然真敢动手打人，就算挨打的是人周子泽，是他看不上的人，但是好赖也是同学，而且还帮助周影说了几句话，所以他抬起腿往几人的方向走去！

　　金刚打完人，歪着脑袋看着周影不回答，嚣张一笑，边转身边说道：“你可以考虑一天，到时候要么给钱，要么就按我说的办，在平阳市里面，我金刚说话还是很准的，别想着找人，哼……呃……高……高人，你怎么来了？”

　　金刚话音刚落，舌头突然就打了卷，身体也猛的抖了一下，眼珠子瞬间鼓了出来，瞳孔也开始放大，打破金刚的脑袋，他也想不明白王大宝为何会出现在这里，而且面带着一丝冷意，虽然嘴角稍稍挂着一点笑容，但是金刚看得还是浑身直冒冷汗，突然从尾椎骨的位置生出一股寒意，王大宝这个笑容，这个表情他太熟悉了，前一次打人的时候，就是这种表情……

　　前两次，王大宝留给他的印象实在是太深了，怎么也想不明白，这个人怎么跟阴魂不散似的，跟着自己做什么？难道老子天生就命犯在他手里？或者不踩自己他就难受？金刚一下子觉得很委屈，心中祈祷着，他只是路过，只是路过，可是身后那个小娘们的一句话瞬间击碎了金刚的侥幸心理……

　　“大宝！！”周影看到王大宝的出现，瞬间惊喜无比，不知道为什么，看到他的一刻，周影就像是见到最后一根救命稻草一般，心里突然生起一种想法，王大宝一定可以帮自己解决这个问题，把自己的男朋友救出来的！她本是有些走投无路，但是眼见这个嚣张异常的金老大竟然和王大宝认识，虽然她看不到金刚此时的面部表情，但是两人说话的语气上面来看，自己的老同学王大宝显然是有一定身份的。

　　“大宝？”金刚的心呼的就沉了下去，一直摔倒心底，而且是直接摔成了八瓣，高人撞见自己装B，还不算什么顶多自己态度好点，认个错，赔个礼就能过去了，但是，现在自己欺负打注意的娘们竟然认识高人，这……金刚此时哭的心思都有了，那一次王大宝一个打二十多个城管正规部队的英姿还刻印在他的脑海之中，那场景简直如同噩梦一般，甚至有几天晚上金刚做的噩梦都是这个，梦见自己被高人打的惨呼不止，现在好不容易又混了起来，怎么又遇见了这个煞星啊！最主要是这个高人后面肯定有强大的背景，揍他金刚一顿也是白揍，甚至是，万一这个高人心情不好，顺手把自己收拾了，那可就惨了！

　　金刚嘴唇子直哆嗦，腿肚子也有些抽筋似的疼痛，心脏跳动的飞快，让他一阵阵眩晕的感觉，对王大宝的恐惧好似深埋在心底的一颗定时炸弹一般，再次被王大宝撞见这种场景，金刚此时都要后悔死了，好好的混混头子不当，没事惹这娘们干什么，MB的，金刚啊金刚，你真是吃一百个豆不嫌腥！

　　想到这，金刚本来还因为得意显得很亢奋红润的胖脸迅速变白，额头上也逐渐开始冒汗。

　　可是王大宝明明只是站在他身前几步远的地方，甚至是连话都没有说呢，金刚就已经吓成了这样。

　　“嗯，不好意思啊，路上堵车，来的晚了一些！”王大宝瞥了一眼金刚，就朝着周影走了过去，迎面挡着的那几个小混混不明所以，一时间大部分愣在原地，眼见平日里嚣张无比的金刚金老大没有反应，这些人也不知道该怎么办才好，但是还是有两个不知道天高地厚的小弟则是直接向中间跨了一步，阻挡着王大宝的去路，颇有些初生之犊不畏虎的感觉，这些人也是和金刚在一起有些日子了，平日里嚣张惯了，上来虎劲根本不分地点和场合，一言不合就大打出手的时候多了，眼见傲慢如此的王大宝走了过来，竟然无视金老大和他们，顿时心中升起不服的感觉！

　　周影刚露出喜悦的神情，就看见了这一幕，心中立刻又落了下去，转而为王大宝担心起来，周影和王大宝在上学的时候并不熟悉，所以也不知道王大宝如今的变化，除了上一次同学聚会的小小震惊之外，其他的根本不了解，今天她打电话给王大宝，也是存了一份碰运气的心思，也有一些走投无路的感觉。

　　“大宝小心！”周影的一句话让周子泽一顿皱眉，本来见王大宝出现，他就十分不爽，怎么的，你周影怕我摆平不了这件事，还找了王大宝羞辱我么？上一次同学聚会就闹的挺不愉快，本来应该是绝对的东道主和焦点，结果却是反过来变成了王大宝是主角，今天他怀着某种目的而来，但是因为金刚的出现，不得不退缩回去，因为他惹不起，但是，这种害怕的情绪在王大宝出现的一瞬间，立刻变成了深深的嫉妒和酸葡萄心里，尤其是周影说出担心王大宝的话。

　　王大宝从金刚身边走过的时候，他都感觉自己仿佛要失禁一般，一股巨大的尿意从膀胱处传到大脑，等听到那娘们喊的话，金刚颤抖着转过身，就看见了让他绝望的一幕，两个该死的小弟竟然挡着王大宝的去路！金刚心里哀嚎一声：完了……

　　然后就在这些人惊异的目光之中，没看到王大宝有任何的动作，那连个小弟却是突然如同断了线的风筝一般，朝着两个不同的方向，飞了出去！砰砰两声同时响起，走廊里本就空间很小，几乎是瞬间，这两个膀大腰圆的小混混就撞在了墙上，发出一声碰撞声之后又反弹到地上，再次发出两声沉重的闷响声，这一切是那么的快，快到这些人没感觉到王大宝的出手，就好似王大宝走到两人身前，哦不，是还有一米远的地方时，这两个小混混就同时向两侧一跃，然后自己撞到墙上一般。

　　“咕咚！”一时间走廊里肃静无比，吞咽口水的声音不断响起，尤其以金刚的声音最大，脸色也最为呆滞，什么叫做罪魁祸首？就是形容此时的金刚的，现在王大宝突然出现，还是被自己欺负人的朋友，那么做为始作俑者的他，还能有好下场？

　　那两个不知道天高地厚的小弟摔在地上发出类似于请发叫声的嘎和呱的声音，惨痛无比，全身的骨骼仿佛一寸寸碎裂了一般，痛彻心扉，但是两人张着大嘴，眼球突起，面目狰狞，却发不出一点声音，那样子就跟被人扼住了咽喉一般，喘气虽然正常，却是如同突然哑了一般！

　　周子泽呆住了，不敢相信的擦了擦眼睛，再次睁开的时候，还是眼前这副场景，这两人是怎么了？周子泽心中涌出无数个相同的问号，这王大宝做了什么？难道是电影里的特技？演戏？不得不佩服周子泽的想象力，竟然一下子联想到今天的事情是王大宝导演出来的一出戏，要不然怎么会不见王大宝有任何动作，那两个体重足有二百斤的壮汉就飞了出去呢？

　　等周子泽看见地上的两人的表情时，心里立刻一突，这可不是演戏，但是，这是怎么了？眼见王大宝不做停留的继续走了过来，步子很慢，而且慢待微笑，但是无论如何，周子泽都不能忘记今天这个场景！

　　周影也是如此，心中的震惊不比周子泽少，愣愣的看着老同学，甚至连男朋友的事情都有些忘了。这……这还是当初那个讷讷不言的王大宝了么？上一次同学聚会大家就有些惊奇于王大宝的变化，不但开朗很多，而且言谈举止更是和以前不一样了，虽然不知道为什么打扮的非常怪异，仿佛市井小民一般，但是却是少有人会忽视他。

　　这些人中要说唯一不惊奇的人，就是金刚了，但是，他此时的心情都不知道怎么形容了，说成是万念俱灰也行，说成是心如止水也可以，简直就是活不下去了，甚至是金刚双腿一软，就有给王大宝跪下的冲动，心中哀嚎着自己的命怎么这么惨啊，刚混的明白一些就又倒霉起来，恐怕，这一次自己得倒大霉了吧！

　　“呵呵，怎么这么看着我？”王大宝这么出手也是有他的考虑的，要是慢一些，就会被这些人捕捉到自己的动作，至少也会有残影的出现，那样的话解释起来反倒是费劲，还不如像现在这样，可以归结到莫名其妙里，要是问起，他也不知道怎么回事，还有一点，王大宝也是有些气愤，这人要没脸，谁都救不了他！以身后的金刚为例子！

　　“哦……没，没什么，大宝，谢谢你啊！”周影短暂失神之后，瞬间反应过来，王大宝是在和自己说话呢。不管怎么说，王大宝都是为了自己处理事情呢。


第432章 在派出所打人

　　“高人！”金刚噗通一声膝盖弯曲，跪在了地上，膝盖撞在坚硬的地板砖上，两股撕心裂肺的疼痛传来，金刚的胖脸一阵扭曲，但是也不敢有丝毫的不满，强忍着疼痛，惨呼道。

　　“是我的不对，是我的不对，您大人有大量，千万别和我一般见识啊！”金刚满脸惨然，嘴中不停，看着剩下的几个小弟，道：“想什么呢，赶紧跪下！”

　　“啊。哦！”剩下的三个小弟看着满地打滚的同伴，听到老大的吩咐，浑身一个激灵，连忙跪在地上，哪里还有刚才的嚣张模样了，变脸之快，可谓翘楚！

　　金刚哭丧着脸满面凄然，一副听后发落的样子，前一次王大宝没收拾他，就已经够宽容的了，这一次，金刚突然觉得自己似乎无论如何也逃不过了，所以只能争取最大的宽大处理，要不然就惨咯。

　　“你闭嘴！”王大宝喝了一声，事情是怎么回事他都已经听到了，所以也不用问，现在所要做的事情就是把这个派出所的所长找出来，问一问他到底是怎么当的所长，派出所打人，你看那周子泽被打的，半边脸都肿胀的吓人了，简直是岂有此理！甭管怎么说，都是自己的同学，而周影的事情更是让他生气，好嘛，当街强抢妇女，这都什么年代了，这种事情还能发生！

　　见周影有些发怔，王大宝笑了下，问道：“把情况和我说一下，我这就找人给你问一下，放心，没事的！”

　　“嗯。！”周影好似有了主心骨一般，平复了一下心中的震惊，把事情的经过和王大宝说了一遍。

　　“大宝，这个死胖子还打了我！”周子泽一看这金胖子这么怕王大宝，顿时来了胆气，一股怒火从心中升起，指着被打肿的半边脸对王大宝说着，同时看着金刚的眼神冒着火气。

　　同学一场，王大宝虽然不喜周子泽的为人，但是多少还是得站在他这边的，再有，相比于周子泽，他更厌烦金刚，而且，周子泽现在的模样就好像是小孩打架，打输了回家找家长的感觉，嗯了一声，王大宝道：“怎么打的你，你就怎么打回去不就得了！”

　　我自己打？周子泽可是没想过这个事情，他原本是打算让王大宝帮着他打回去，要不然他这口气咽不下去啊，可是一听王大宝让他自己打金刚，顿时心里叫起苦来，这算什么，到也能打，但是打完之后自己爽一会儿，过后王大宝拍拍屁股走人，那金刚再反过来找自己麻烦，那可怎么办？要他打金刚，除非有王大宝的保证，或者金刚心甘情愿的让自己打，要不然他可没那么傻！

　　而且，看着跪在地上的金刚瞪了他一眼，周子泽立刻就蔫了，打什么打，自己这小胳膊小腿的，还是忍忍吧。

　　王大宝看到周子泽犹豫起来，立刻就明白过来，转过头撇了一眼金刚，后者立刻浑身一哆嗦，有些不情愿的说道：“那个，周老弟，刚才是我不对，不应该那么对你，请你原谅我，要不……要不你也打我一下！”

　　这他妈的王大宝到底发生了什么事情，上一次聚会就知道他NB了，怎么也没想到现在竟然牛到这种地步，金刚虽然不算是大混子，但是在船舶区这边也是有头有脸的人物了，竟然都怕王大宝怕的要死，早知道上一次同学聚会就不和他装B了，巴结还来不及呢，周子泽一瞬间后悔的要死！

　　周子泽心里正后悔呢，就听王大宝淡淡说道：“让你打你就打，给这位什么老大一个改过自新的机会！”

　　金刚心里都要滴血了，但是脸上还得挤出一个笑容，连声道：“是的是的，周老弟，给我个改正的机会吧！”金刚憋屈就憋屈在这里，要是王大宝打他，他还不会有任何的屈辱感，但是这个周什么的，他老板自己都不鸟呢，更何况他了，而且刚刚自己还打了他一嘴巴，现在却要反过来求人家打，这事，他窝火啊！

　　周影没料到是这么个结果，但是王大宝给自己撑腰都撑到这份上了，自己要是不扇回去，那岂不是太不是爷们了，当下走到金刚身前，抬起手，朝着金刚扬起来的脸就是一下子，声音清脆，周子泽也豁出去了，这么一会他的想法就变了好几次，MB的，这金刚要是过后找自己麻烦，自己就求王大宝去，反正同学一场，自己之前还没把他得罪的太深，他怎么也不会看自己笑话不管的！

　　金刚的这些小弟都看傻了，自己老大就这么被人打了？还是跪在地上求饶的时候？后来的这个人是谁啊？难道是平阳市的黑道大哥么？可是看起来也就二十多岁，和自己年纪相仿，老大怎么跟老鼠见了猫似的，这么怕他，但是这些小弟也不傻，跟着跪在后面不敢吱声，甚至都不敢抬头看，生怕过后金刚心里窝火没处发，朝他们下手，但是耳中听着那清脆的声响，也让他们几个心里跟着骤然提上去，又轰的一下落下来，这可是真打啊！

　　周子泽打完一下就要退回来，又听耳边响起王大宝的声音，道：“就打一下你能长记性么？”显然这话不是和周子泽说的，而是在问金刚。

　　金刚刚以为自己的苦难要过去了，谁知道就听见这么一句话，王大宝的身手就不必说了，上一次更是直接一个电话惊动市委市政府的一堆领导，这份背景可不是他一个靠姐夫混日子的人敢惹的！

　　“够了，哦不，不够，周老弟，你……你再打我几下，让我长长记性！”金刚心都要碎了，本想着紧咬后槽牙，但是张嘴说话又咬不住，那种感觉简直让他痛苦死了，最终还是劝自己，忍住这一次，以后离这个高人远点，就算是欺负人的时候，也要先问问对方认不认识高人……

　　周子泽打了一巴掌，心里的害怕也就减轻了许多，回头看了王大宝，眼见走廊里发生了这么大动静都没人出来查看，胆子顿时大了起来，挥起手就是一连串的巴掌闪了过去，而且每一下都是用了极大的力气扇的。

　　那一顿噼里啪啦的连响，让这些小弟听的冷汗直冒，只是一会儿，两边就调换过来了，他们还不敢反抗，地上两个躺着的同伴就是最好的证明，所以只好把头低的更深了，生怕下一个倒霉的人就是自己！

　　“大宝，这样不会出事吧？”周影有些担心的偷偷拽了拽王大宝的胳膊，小声问道。她现在的心情简直可以用一句电影台词来形容了——人生的大起大落实在是太大了，刚刚她还有些绝望呢，见到王大宝到来之后又升起了希望，到现在，周影反倒是有些可怜这几个人了，没错，她就是有些可怜了，都跪在地上了，这周子泽也是的，人家打你一下，你还一下就得了，怎么还打起来没完了，周影一向痛恨仗势欺人的人，所以对周子泽的印象一下子就降了下去，她倒是忘了，这周子泽这么做是仗的谁的势了！

　　“没事，这人该打！对了，你男朋友被关在哪个屋子里，这派出所也该整顿了，闹了这么大的动静，竟然每一个人出来阻止，真够可以的了！”王大宝左右看了看，问道。

　　周影回道：“在最里面的一个小屋子里，那些警察也不让我看一看他，这些人更是一直挡在这里！”

　　王大宝点点头，打算周子泽打完人，自己就先过去看看，反正不论如何，今天都要给周影和她男朋友一个说话，派出所里说不了，那就去市局，既然王大宝今天来了，那就一定要把同学的这个事情给完美的解决了。

　　此时都已经快十点了，有道德才施施然的开着车来到船舶区派出所，把自己那辆刚分配的伊兰特停在派出所门前，精心的对着镜子理了理头发，由掏出手机给自己刚包的一个女大学生打了个电话，告诉她中午在校门口等他，自己开车去接她吃西餐去，平阳市新开了一家西餐店，小姑娘顿时雀跃起来，在电话里亲了他好几口，这才依依不舍的挂了电话，小姑娘在电话里的发嗲，弄得有道德胯下一阵阵痒痒的感觉，脑海里浮现出昨晚的疯狂，脸上露出淫笑，嘀咕道：“现在这女孩，真是风骚的可以啊，哈哈，还不用花多少钱，可比家里那黄脸婆强多了！”

　　嘀咕完，有道德才从副驾驶位置上拿起一个皮包，夹到腋下，推开车门走了出来，几步进了派出所。

　　什么声？这些小警员就是没素质不懂事，打犯人怎么能开着门打，这要是让那些狗仔队记者什么的看见，又是一桩麻烦事，有道德顿时拉下脸来，话说他自从被调任到船舶区派出所当副所长之后，日子过的就很舒心，虽然比在城管大队的时候事情多一些，但是来钱的地方更多了，尤其是和小舅子金刚配合，那叫一个进钱如流水，不但能大把的拿钱让老婆去走那些领导的夫人路线，还能包个大学生什么的没事开开荤，简直就是爽爆了！


第433章 有道德来也白搭

　　派出所的大所长是个老头，眼看就要退休的人，这些日子更是有病住院了，由有道德暂时管理整个派出所的日常工作，所以他才能快十点了才来上班！

　　扇人嘴巴的声音，明显就不会打人，掌掴掌掴，打人的时候你就不能把手伸的太平，那样打起人来声音大，但是却不那么疼，而且自己的手反而会很疼，你得把手微微曲起来，在掌心形成一个小坑似的形状，那样打起人来才过瘾呢！有道德凭借着多年的城管工作积累下来的经验瞬间就指出了打人者的不足！

　　“干什么呢？”有道德脚下不停，嘴里不满的呵斥了一句，心里道，MB的，这帮小兔崽子，办事就是不行，隔着这么远都能听见打人的声音，也不知道是怎么想的！

　　转过弯，有道德瞬间就被眼前的情景弄愣了，这是怎么了？跪在地上的人背影他熟悉，仔细一看，这不是自己小舅子么？怎么被人按地上打？有道德的怒火噌的一下窜了上去，在自己的地盘，在国家暴力机关里面，竟然发生了这种事情……

　　自己的小舅子被人按在地上打暴打，有道德当然不会忍了，迈开大步往这边来，周子泽听见有人喊，连忙停住手，等看到怒气冲冲走过来的人身上穿着警服和样子的时候，周子泽脑袋里轰的一下，顿时害怕起来，有道德！金刚的靠山，完了，这回完了！周子泽本就是在船舶区工作，对于派出所所长自然是知道的，但是人家不认识自己。

　　有道德光顾着看自己的小舅子了，哪里注意到周子泽身后站着的人了，走过来一脚踢开同样跪在地上的小混混，骂道：“MB的，你是死人怎么的，就这么让人打？他妈的老子都要被你气死了！来人啊，都死哪儿去了？”有道德叫嚷一通，一边拽着小舅子，一边上前就抓着周子泽的衣服，骂道：“小B崽子，你完了，他妈的，敢在派出所里打人，老子今天弄死你！”

　　王大宝抱着胳膊看有道德表演，对方明显是没注意到自己，眼见这个有道德被自己拔下来城管的皮，几个月又穿上一身更正规的警察皮，王大宝也动了怒了，很少见的嘴角挂起一丝冰冷的笑容，眼见盯着有道德，一瞬间爆发出来的冰冷气势让站在他身边的周影没来由的感觉到唰的一下，仿佛周围的温度一下子就降下去很多，眼见真正的警察出来了，周影有些担心起来。

　　金刚被打的有些发懵，他没想到这周子泽真敢下手，这一连串的嘴巴子扇的他脑袋发昏发涨，骤然的疼痛也让他感觉到巨大的屈辱，迷迷糊糊之间就感觉自己被人拎了起来，力气极大，金刚还以为对方还要揍自己呢，急忙求饶道：“别打我了别打我了，高人，我知道错了！”

　　金刚这么一喊，有道德更生气了，小舅子再不济，那也是自己的人，都被人在自己的地盘里打成这样了，MB的，此时他一吵喊，派出所里没有任务的警察都从办公室里走了出来，待看到是副所长在喊，急忙连跑带颠的跑了过来！

　　“你们他妈的都是吃屎的么？没看到有人在派出所里还敢闹事么？现在对方还敢公然袭警，还不赶紧控制住！”有道德暴怒过后，倒是冷静一些，哼，罪名么？老子有一堆罪名弄死你，只要进去了，还能有你小子的好，而且在手下面前，自己也不能太失身份！

　　出来的几个警察不禁腹诽起来，那死胖子要不是你小舅子，早他吗把他弄起来了，把派出所都当自己家了，搞的现在船舶区的派出所乌烟瘴气，警察和丑流氓待在一起，甚至是有时候这些小流氓还不把他们警察当回事，这事说出去都让人笑话死，但是那个有道德是顶头上司，上面的人还硬气，没看连所长都装病躲了出去了么。

　　听到有道德的吩咐，几个人忙走过来想要把周子泽控制住！

　　周子泽一下子慌了神，这算怎么回事，警察这就来抓自己了，身体往后退的时候，边急忙转过头喊道：“大宝，他们要抓我！”

　　“大你吗B的大，你们谁都跑不了。”有道德见周子泽还想躲，而这些警察动作还太慢，顿时激了，紧走几步朝着周子泽挥出一拳，眼看就要搭在他的另一侧脸上，周子泽连躲都不敢躲了，正准备认命似的闭上眼睛，挨这一拳头，突然感觉耳边生风，那预想中的拳头没有落下来，睁开眼睛，看见一只手从自己的身后伸了过来，抓着有道德砸过来的拳头！

　　“是你……”有道德这回看清周子泽身后的人了，而且不但看清了，反而是看的心一下子凉了下去，浑身的热血也像是被人从头到脚浇了一盆冰水，凉的那叫一个通透……

　　有道德并不知道眼前的年轻人的名字，但是却同金刚一样，恐怕这辈子都忘不了这个年轻人的样貌，还有对他做过的那些事，小舅子金刚就是被他打成了猪头，自己也是让他一顿暴打，而且还丢了工作，好不容易求亲戚悄悄给自己换了个岗位，日子再次好了起来，怎么他妈的又遇见了这个煞星了。

　　见到王大宝的瞬间，有道德心里升起的第一个念头竟然是赶紧跑，恨不得多生出一对腿来，但是有道德马上又想到自己并没有做错什么，顶多算是要揍那个扇自己小舅子嘴巴子的男人，而且还被拦下了！

　　王大宝却不给有道德再次开口的机会，猛的踢出一脚，含怒的一脚，他实在是想不明白那些领导难道脑袋里塞的都是狗屎的么？这种人竟然能当上副所长！而且，有道德的事情谢云鹏明明给自己说过处理完了，自己当时也没注意，现在看有道德穿着警服，还当上了副所长，这个是王大宝不能容忍的，要不然岂不是对不起文舞儿一家！

　　有道德刚压下心中的恐惧，想要和王大宝打声招呼之类的，结果肚子上就挨了一脚，身体砰的一声被踹了出去，可是有道德的一只手还被王大宝抓着呢，所以他再次悲剧的成了气球，被王大宝一脚踢上了天，落下来的时候王大宝却又松开了手，让有道德砸在了坚硬的瓷砖上面，摔的他哎呦一声，就抱着肚子在地上滚了起来！

　　王大宝这一下子不但让那些警察小混混愣住了，更是让身旁的周子泽和周影眼珠子都快瞪出来了，张着嘴不敢相信。

　　这……这王大宝也太生猛了吧？周子泽突然涌起一阵无力感，这还是以前那个在学校班级里不怎么说话的王大宝了么？这还是那个同学会上打扮的那么寒酸的王大宝了么？操，什么叫扮猪吃虎啊，这就是了，王大宝殴打派出所副所长，这……要么是他真的有实力有背景真牛B，要么……周子泽忙摇摇头，不可能有后面的‘要么’，要不然他和周影岂不是更倒霉了。

　　刚刚那个警察冲过来的时候，周影还显得很担心，看到周子泽要挨打，周影吓的张嘴就要惊呼，谁知道原本站在身边的王大宝唰的一下就出现在周子泽身边，然后再眨一下眼睛，那个警察就飞了出去砸在地上了，发生了什么事情？周影想揉眼睛，生怕是自己看错了，等再次睁开眼睛，发现眼前还是这副场景，周影不禁升起了和周子泽一样的想法，自己的同学什么时候这么厉害了？不只是身手厉害，胆气也够厉害的了，暴打副所长？

　　“有所长，有所长”尽管这些警察万份不愿意，但还是得跑过来扶起有道德，但是也仅此而已，并没有说要把王大宝怎么样。

　　金刚这会儿才清醒过来，摇晃着肿胀的大脸，睁开肿成一条缝的眼睛，搜寻着挨打的姐夫，刚刚他就迷糊的听见姐夫的声音，然后就是砰的一声，金刚立刻就想到是姐夫被打了，心里哀叹一声，这高人就是他们俩的大克星啊，撞见他自己两人准没好事！

　　“咳咳，我没事我没事，你们回去工作吧！”有道德被人搀扶起来，但是他被王大宝踢到肚子上，根本站不起来，这些警察把他搀扶起来，反倒是加重了他的疼痛，有道德想要发火，但是现在首要的任务是平息对面王大宝的怒火，而且，在这些手下人面前，有道德觉得自己现在这样太丢人了，撵他们走，至少也能给自己遮一下羞！

　　回去工作？这些警察面面相觑，合着这有副所长被人打了是白打了？他自己都不想追究了，这还真是新鲜事啊，不过，有道德都吩咐了，这些警察再留下就是给领导找不自在了，更何况，这人这么生猛，这些小警察也是怕惹祸上身，闻言点点头，都各回各屋里去了，只不过没有关严的门证实了他们的内心想法，不让看，咱听还不行么……


第434章 救人

　　“您别生气，咳咳，我也是刚上班，不知道情况，所以出了这种事情，是我的不对，您大人大量，千万不要和我一般见识！”见手下都走了，有道德这才一边擦着嘴唇上的苦胆水，一边小心翼翼的说道。他是怕了王大宝了，知道在他面前装13那就是在找死，还不如乖乖的认怂，没准人家心情一好，不和自己这种小角色计较了，那就是自己赚了！

　　“你不知道情况？”王大宝哼了一声，看着他身边的金刚，又道：“你问问你身边的人到底怎么了！”

　　“这个……”有道德此时此刻要是还不明白是怎么回事，那他可就真是笨的可以去死了，看着小舅子那窝囊样，再看那个丰满的少妇，有道德就知道了，肯定是自己这个废物小舅子对那个女人起了什么坏心思了，成事不足败事有余的东西，有道德暗骂一句，不过现在不是收拾自己小舅子的时候，解决眼前事才是要紧的！

　　才是有道德甚至都想着是不是牺牲自己的小舅子，来平息眼前这位高人的怒火，然后保全自己，但是犹豫之间又不知道如何开口！

　　金刚这会儿也缓过神来了，也明白自己该怎么做了，捂着有些渗血的嘴唇，说道：“我这就叫人把您的朋友放出来，哦不，是请出来，请您先别动怒！”说着金刚就要往关押的小屋子走去。

　　“我自己去！”周影此刻已经了解了王大宝的实力，有了他在背后壮胆，周影对这个让人殴打自己男朋友，还对自己进行语言侮辱的死胖子自然没一丁点的好感，不过她也不会想周子泽那样动手打回去，而是狠狠的剜了一眼金刚几人，迈开步子朝着那间关着自己男朋友的屋子走去，最里面的一间屋子！

　　门是从外面锁的，王大宝也不用后面跟着的人开门，当先一脚就把没踹开了，震的后面跟着的混混和警察眼睛都要掉地上了，那门可是铁门啊，正儿八经的防盗门啊，这还是人么？刚刚阻拦王大宝被踹飞的两个小混混不禁摸了摸自己的胸前，暗自庆幸这人之前踢自己的那一脚没下狠手，要不然他俩现在估计都活不成了。

　　有道德和金刚都是偷偷咽了口口水，彼此看了一眼，俱是可怜的目光，有道德的目光里还包含着巨大的责备，这个小舅子就会给他惹麻烦，上一次的事情就是因为他而起的，结果俩人都倒霉了，这一次又是，而且还是因为女人，我说你他妈的就不能给老子省省心，都胖成那样了，还管不住胯下的累赘！再有下次，看老子还管不管你，不，要是再有下次，就直接给你阉了！

　　后面跟着的一群各怀心思的人暂且不管，屋子里面漆黑一片，接着走廊里的光亮，王大宝找到了开关，打开之后，就看见一个衣衫破烂的男子靠着墙坐在地上，提垂着脑袋，身上血迹斑斑，地上也都是血迹！

　　“明诚！”周影随后进屋，看见自己男朋友这副模样，心呼的一下就沉了下去，踉跄着跑了过来，跪在高明诚的身前，一把搂住他，带着哭音的喊了起来。

　　王大宝乍一看还以为高明诚被打的不轻，因为他缩在那里一动不动的，而且浑身是血，看起来就好似马上就要不行似的，要不是那起伏的胸口证明着人还活着，光看外表，都以为这人死了呢。不过王大宝很快就放下心来，那衣服上的血貌似不是周影的男朋友的吧，至少大部分不是，王大宝放下心来，不过，当视线扫到高明诚那只被铐在暖气片上的手的时候，王大宝不禁怒火再升，回过头怒问道：“谁铐的？”

　　有道德回头看了看金刚，金刚则是接着回头看一个小弟，那个小弟脸色一下子变得苍白，哆嗦着指着金刚道：“是我铐的，但……但是是金老大让我做的，我不能不听啊！而且，这手铐是借来的，为了防止他逃跑的！”

　　“行……”王大宝点点头，走过去蹲在高明诚的身边，两只手拽着手铐微微一用力，那个结实的手铐就被王大宝扯开，而且还没有碰触到高明诚，足以看出王大宝现在的力量有多惊人了。趁着扯开手铐的空当，王大宝悄悄的输出一股内劲，查看了一下高明诚有没有受什么内伤，还好，只是失血过多，沉睡了过去，王大宝用内劲快速的在高明诚运行了一周，把他唤醒过来。

　　后面这些人搞不懂王大宝这个‘行’字是什么意思，都是愣愣的看着王大宝，那个小弟顿时头上冒汗，都叫都开始发麻，呼吸也开始不畅，一口气憋在嗓子里，脸色都开始发紫了。

　　有道德此时都要恨死自己的小舅子了，还有这帮狗一样的小混混，MB的，你们欺负人也就罢了，还弄到自己的派出所里来了，还用手铐给人铐起来了，这手铐是哪里来的？还借来的，我操，这些警察就让他们胡来？失职，巨大的失职！有道德却忘了，那些警察不敢阻止正是因为他的原因！

　　高明诚幽幽转醒，睁开眼睛就看见女朋友哭的跟个泪人似的，眼前有些模糊，影影绰绰之间好似很多人在一般，他不知道自己被关了多久了，反正被打之后他就被那些人给扭到了公安局，还扬言自己不拿钱就出不去，有一个死胖子更是无耻的和他说只要高明诚同意把女朋友给他睡，就不追求他的责任了，高明诚怎么能忍，但是他怎么也没想到，这些人在派出所里都敢如此的嚣张，愤怒的骂过之后，自然是招来对方一顿拳脚相加，好在高明诚的体质不错，挨了那么多下，并没有太大的伤。

　　“明诚，你醒了，觉得哪里不舒服么？”周影见男朋友醒过来，急忙关切的问道，一边还上下的检查起来，高明诚的视线逐渐恢复，看清了屋子里的人，多了几个生面孔，但是那个主事的人和殴打自己的人也都在，哼，你们要么就打死我，要不然就等着被我报复吧！高明诚一把搂住周影，一手支撑着地，想要站起来，一双充血的眼睛瞪着门口的几人。

　　“你刚醒，先不要动！”王大宝按住高明诚，然后站起来，向那个铐住高明诚的小弟走了过去，沿途的人自动分开一条路给他，每个人的脸上都露出了惊恐的表情，等王大宝走到那个小弟面前的时候，他身边已经成了一个一米的真空圈，只有那个小弟筛糠般的抖动！

　　“把手伸出来！”王大宝慢慢说道，那个小弟左右看了看，眼睛里露出绝望的神情，跟他那身高体格根本不匹配的小胆儿，但是还是依言伸出了手，正好是高明诚被铐住的那只手，王大宝点点头，突然身手朝着那只手臂腕关节的地方点了一下，顿时一声清脆的声音响起，那是骨裂的声音……

　　之前的一幕再次上演，那个小弟立刻抱着手臂疼的张着大嘴嘶吼着，但是却发不出一丁点的声音！

　　做完了这一切，王大宝好似没事人似的，拍了拍手，回头道：“周影，先领你男朋友去医院检查一下，嗯，应该都是一些皮外伤！周子泽你熟悉地方，先领他们两个过去，我处理完这里就过去找你们！”

　　周子泽忙走过去帮周影扶起高明诚，朝着王大宝说道：“那我就先带明诚去医院检查一下，大宝，你也小心一些！”

　　周影朝王大宝露出感激的笑容，道：“大宝，给你填麻烦了，明诚也没什么事，要不就这么算了吧！”

　　“是啊，这位先生，我的身体结实，他们打的也不算重，应该没事的，先谢谢你救我出去，和我们一起走吧！”高明诚人老实，说话也比较直白一些，但是听几人的对话，和王大宝的做法之后，他也明白过来眼前这两个陌生男人是来帮自己的，但是，人家帮自己，自己反倒是先走了，这样有些不太好！

　　有道德心里一突，王大宝先让他们走，这是个什么意思，莫不是要下狠手了？有了这个想法之后，有道德心中涌出巨大的恐惧情绪，他隐约的知道一些事情，说是这世界上的某些人是可以无视一些世俗规矩的，眼见这王大宝如此生猛，就好像美国大片里的蜘蛛侠钢铁侠神奇四侠一般，力气大，速度快，而且自己还惹到人家了！

　　看着小舅子欺负的人要走，有道德连忙拦住，陪笑道：“这位先生，您等一等，我这就打电话叫救护车，这样您也少一些折腾！”

　　高明诚刚醒过来，还不知道这期间发生了什么，见警察拦着自己，只好转过头看着女朋友，可是周影也没什么主意，只好停下来等王大宝发话。

　　王大宝扬了一下头，说道：“你们先走！”

　　这回有道德不敢拦着了，但是也被王大宝这句话给吓的冷汗唰的就流了出来，而且是流在全身，自己留下受害人就是为了寻找台阶，谈一下赔偿什么的，大不了多花些钱，也要稳住王大宝，结果对方根本不给自己机会，这可怎么办……


第435章 惩罚

　　有道德和小舅子金刚眼睁睁的看着两男一女缓缓离去，步伐很慢，落地的声音又很轻，但是不知道为什么，这些人，尤其是有道德和金刚两人却觉得对方的每一步都踏在自己的心上一般，而且还是渐渐远去的那种，就好似希望已经离他们越来越远……

　　众人忐忑不安的看着王大宝，心里都在猜想着自己一会要受到什么惩罚，却见王大宝拉过一条椅子，悠哉悠哉的坐了上去，眼睛在众人的脸上扫过，然后从兜里摸出电话，慢慢的翻找起来。

　　有道德的心一下子提到了嗓子眼，打电话？为什么要打电话？有道德猜想着，突然意识到自己一定不能让对方把这个电话打出去，要不然他可就惨了。而且，高人这……这是要处理自己啊！这一次要是再被处理了，他可就再没有翻身的时候了，因为上一次自己托人给自己挪到派出所来，都算是费了九牛二虎之力了，而且对方发火说了，自己要是再不争气，那可就再也不管他了！！

　　有道德想要走上前去阻止王大宝，但是又不敢，结果上身动了，下身却在原地，身体因为向前冲的力量摔倒，整个人砰的一声摔倒在地上，慌乱中脑门也摔在了坚硬的水泥地上！

　　金刚看到姐夫往前倒去，但是想要拽他已经有些来不及了，但是又不能不拽，匆忙的伸出手，只抓住有道德警服的袖口处，咔哧一声，那只袖子被金刚拽了下去，身体也被带的一个趔趄，险些随着有道德一起倒下来！

　　“大哥，大哥，你没事吧？”金刚扔掉手里的半截袖子，也顾不上骂这破衣服怎么这么不结实，急忙小跑几步想要扶起有道德！

　　“王先生，您……求您给我一次机会吧，千万不要和领导说这件事啊，要不然我就真的活不下去了！”有道德也顾不上有别人在场了，自己屁股底下的位置才是最重要的，至于面子……面子值几个钱？能换来副所长的位置不？所以，有道德顾不上什么男儿膝下有黄金了，一把推开过来想要扶他的金刚，直接跪在地上，跪的彻底！

　　“你活不活的下去，和我有什么关系？”王大宝换了个姿势，心道，这一次这小子倒是学聪明了，知道苦肉计了，不过，是狗就改不了吃屎，这种人到了哪里都是一样，这辈子也当不了什么好官，王大宝刚刚就是要给谢云鹏打电话，把事情直接通知给他，让谢云鹏自己处理，而且，也是想表达一下自己的不满，对方上次怎么答应自己的！

　　结果这才过了几天，这有道德就又换了个位置，而且还混得不错，现在都欺负到自己同学的头上了，王大宝是绝对不会手软的，对敌人心慈手软就是对自己的残忍，这个道理王大宝是懂的，就好像对待栗儿的态度上，王大宝也是秉承着这个想法的……

　　虽然这什么有道德金刚之流根本算不上敌人，充其量就是两个不咬人恶心人的苍蝇蟑螂罢了，这种人何止千千万万，王大宝管不过来，但是遇见了，那就对不起了，谁让你们侵犯到自己或者是自己的朋友了呢！但是王大宝还是停下手中的动作，握着手机，且听有道德如何说。

　　“这……金刚，你赶紧给王先生承认错误啊！”有道德一时语噎，转头叫了一句，金刚这才反应过来，涨红着脸，努力的弯着腰，拱起双手作揖道：“王先生，千错万错都是我的错，您别怪罪有副所长，我愿意承担一切责任！”

　　“你还硬气上了，行啊，说说你该承担什么责任？”王大宝不屑道。

　　“呃……我……我可以赔偿您的朋友，五万，哦不，我愿意出十万，来赔偿王先生您的朋友！”尽管肉痛，但是金刚不得不说出来，他通常都是赚一个花一个，所以手里的存钱还真是不多，拿出来十万已经是他的极限了，要是再多，他就得卖房子了。

　　“对对，一定要对受害人进行赔偿，因为我们的工作疏忽，我代表派出所决定也拿出来五万赔偿您的朋友，只求您的原谅！”有道德也跟着说着。

　　十五万，还真不少，可是王大宝会要这些人的钱么？摇了摇头，道：“你们做错事，就想着用钱砸人么？那我明天花一百万是不是也能买你俩的狗命？”

　　“不是，当然不是，我们就是想表达一下对受害人的一份心意！”有道德脸憋得通红，跪着的滋味实在是不好受，肉体和心里的双重折磨。但是相比于屁股底下的位置和饭碗来说，尊严就显得不那么重要了。

　　“哦？心意是么，可是这个胖子刚刚分明管我朋友要二十万赔偿费，现在反过来却只赔偿十万，到底是个什么意思？”王大宝故作奇怪的问道，心里则是想到，赔偿么？打了人当然得赔偿了，但是，这些人同样是饶不了的！

　　有道德听完这话，都想当场掐死自己的小舅子，想钱想疯了么？把人揍一顿，还想着睡人媳妇，更狮子大开口讹人二十万……这他妈的天下的好事都让他占了呢，这一瞬间，有道德看自己的小舅子金刚万分的不顺眼，这人怎么能蠢到这地步呢。要不是因为这货总给自己惹麻烦，他至于这么坎坷么，两次遇见这个叫王大宝的男人都是倒霉，MB的，要是反过来该多好啊，一个能随手招来是领导的年轻人，那背景得多大？自己要是攀上这个关系，那以后要是有什么事情，人家伸伸手，自己不就妥了，可是现在他站在人家的对立面上，就算自己的亲戚再牛B，那也不能一而再再而三的帮自己！

　　想到这里，有道德毫不犹豫的跪直了身体，扬起手朝着金刚的肿胀大脸上甩了过去，金刚躲闪不及，或者是没想到姐夫会当着王大宝的面打自己，啪的一声，金刚就被打的原地转了个圈，脸上本就有伤，现在更是伤上加伤，再也忍不住的嗷嗷嚎叫出来。

　　有道德一见金刚还敢出声，更加生气了，直接就站起来不管不顾的一通电炮加飞脚，打的那叫一个狠啊，拳拳到肉，砰砰咣咣的声音响起，门口站着一排的小混混都看懵了，这是闹的哪一出？这年轻人什么来头，让副所长发疯似的打自己小舅子，我了个去，自己这些人还不要命的想要和他动手？这些人互相看了看，冷汗唰唰的往下流，有的人更是脚下悄悄的往门口移动，想着趁那个年轻人不注意，赶紧偷溜掉……

　　“行了！”王大宝可没时间看这两个人做戏，是的，他认为是这个有道德在做戏，很简单的丢车保帅的做法，所以不耐烦的挥了挥手。就算把那个金刚打死了，他都不会有意见，反正这种人不死也是祸害！

　　金刚觉得这个声音简直可爱死了，姐夫的脾气他知道，他当然不敢还手，甚至都不太敢躲闪，只能站在原地，抱着脑袋任有道德踢打，好在他还有一身肥肉，能够小小的缓解一下！

　　有道德喘着粗气，他本是气恼之下才打了金刚，但是打着打着，也突然想到是不是借着这个事情博得王大宝的可怜，至少，也要平息一下他的怒火，所以打的格外起劲。

　　但是就在有道德刚要高兴的时候，王大宝却拨出了电话，有道德有心要阻止，但是这话到嘴边无论如何也张不开口，只能喘着粗气，鼓着眼睛看着忘掉吧奥，冷汗唰唰的往下流，却也无可奈何，心都要跳出嗓子眼了。

　　谢云鹏刚开完会，手机就在手边，铃声响起的时候他就拿起了电话，看到上面现实的名字是王大宝的时候，心里就是一突，这几个月来，王大宝的电话就没有好的时候，但是又不能不接！

　　电话接通，王大宝笑了下说道：“喂，是谢局长么？嗯，我是王大宝！”

　　“嗯，王先生你好！我是谢云鹏！”谢云鹏现在都不知道该用什么态度来对待王大宝了，一方面这人的身份背景实在是神秘，又是陈震东的好朋友，现在更是弄出来一个慈善基金会，做为市里的重点扶持项目！他这个公安局长更是要配合王大宝了。

　　一听王大宝是给谢云鹏打电话，有道德脸刷的就变得苍白起来，头上的冷汗顺着脸就往下淌。金刚也顾不得疼痛了，别人没听过，但是谢云鹏的名字他还能没听过么，联想起上一次的事情，金刚顿时怕的要死。

　　王大宝连看都不看他们，对着电话直接道：“谢局长，不好意思啊，打扰你了，我有些事情需要和你说一下！”听到电话里谢云鹏答应，王大宝又简短的说一下事情的经过，然后就停住等谢云鹏回答。

　　谢云鹏一听王大宝的语气头就大了起来，但是听完王大宝所说的事情，也跟着恼怒了起来，有道德的那件事情他自然是记得的，惊动了平阳市很多大佬，他处理的自然是极为认真的，更何况，这事本身就是城管的不对，那个什么有道德当初的处理结果是直接停职，怎么又跑到船舶区当副所长去了？难道是……


第436章 同学的情义

　　谢云鹏想到一种可能，但是却也不能和王大宝说，要不然不显得自己无能了，脑中转动着，对着电话回道：“王先生，您放心，我现在就调查这件事情，对于相关的涉案人员一定不会轻饶！”

　　“行，那就麻烦谢局长了！”王大宝本意就是这样，想了下，又道：“谢局，我就有一点要求，对于某些屡次犯错的人要严处！”

　　“王先生，我的意见也是这样，请您放心，这一次我一定全程跟着，不会再出现纰漏了！”谢云鹏连忙说道，心里则是想着没准借着这个机会，自己可以往上走一走，现在首要的任务就是把王大宝所说的这个事情处理好了！

　　“嗯，那就这样吧，我先去医院看看我朋友！”王大宝挂了电话，看着已经烂泥一样摊在地上的有道德和脸肿的如同猪头一般，张着大嘴，显得很呆傻的金刚，冷笑一声，也不说话，朝着外面走了出去！沿途的人纷纷避让，走到那个手臂被王大宝点了一下的小弟面前，轻轻一挥手，后者立刻发出了惨叫声，不过很快就被别人给捂住了嘴吧，留下呜呜的声音！

　　“完了……”有道德突然浑身一震，清醒了过来，哀嚎一声就要往出跑，脚下踉跄，却又绊在金刚的腿上，噗通一声摔飞了出去，直接撞到了墙上，其他人连忙扶起来有道德，却发现他已经满头是血昏了过去……

　　刚走出派出所，王大宝坐回沙漠风暴里，面色有些凝重的掏出手机，找出刚才来电的号码，拨了出去，响了好一阵都无人应答，一直到忙音出现，王大宝挂断电话，脸上的表情有些古怪，有些凝重，还有一些担忧，因为刚刚他接到的电话竟然栗儿的！

　　因为上一次的事情，王大宝已经断定栗儿不会原谅他的，不论他做那件事情的出发点是什么，他都是得了栗儿处子之身的男人，这件事情无论如何都是他有些理亏！

　　虽然电话那边只说了一个字，就被挂断了，但是王大宝仍然能听出来那是栗儿的声音，说也奇怪，两人只见了几次面，说了有限的话，但是王大宝就是能立刻听出来栗儿的声音，唔，难道是两人发生了那种事情的缘故……摇摇头，驱走了脑中不切实际的想法，王大宝又按了回拨键一连打了几遍，那边都没有人接听，但是手机上的来电显示的归属地却是平阳市，这么说从那日到现在栗儿都没有离开，或者是离开又反了回来，但是不接电话，王大宝也不知道栗儿那边有什么事情。

　　坐在车里想了一会儿，王大宝也理不出个头绪，突然给自己打电话，没等说话又挂了，这算怎么一回事？算了，她要是有事情肯定会再打给自己的，或者干脆就来找自己！王大宝揉了揉脸，现在能让他忧愁的事情还真不多，栗儿的这个事情，就是其中一个……

　　开着车，王大宝打电话给周影，得知他们在第一医院给高明诚做检查，所以便开车朝着第一医院而去。

　　二十分钟后，王大宝找到了三人，周影拿着一些检查结果去找医生去了，周子泽则是陪着高明诚在等着，两人见到王大宝走过来，忙站起来！

　　“谢谢您了，王先生！”高明诚感激的说道，路上周影已经告诉给他事情的经过了，眼见那伙人的蛮横和险恶用心，要不是王大宝赶过来，恐怕自己还得受那些人的殴打！

　　“谢什么，老同学互相帮助，算不得什么的，还有，叫我大宝就行了！”王大宝摇摇头，笑着问道：“对了，明诚你应该没什么事情吧？”

　　之前他给高明诚检查的时候就已经发现了，除了一些皮外伤，高明诚到也没受什么内伤，那身血大部分都是别人的，那这看起来不算高大的高明诚可就是很能打了。

　　果然，高明诚露出了一丝不好意思的笑容，道：“我没啥事，这身上的血也都是在街上和那些人打的时候，那些人流的，周影乱担心，我这身板还能受什么伤！”

　　“周影担心你是正常的，没事就好！”王大宝点点头，又问道：“明诚看你这身板，是不是学过什么功夫？”

　　“这都让大宝你看出来了？”高明诚道：“小时候和家父学过一些把式，在部队当兵的时候也是学了一些军体拳什么的，要不然今天还真得吃个大亏了！”

　　“那你怎么不跑？干嘛让这些人带进去揍一顿？”一旁的周子泽惊讶的问道，他心里一时还有些转不过来，一个穷酸的王大宝到现在神秘的王大宝，两个形象在他的脑海里来回反复，任他怎么想都想不明白！

　　“我这不寻思进了派出所，他们怎么也不能嚣张了，谁知道……”高明诚苦着脸答道。

　　“谁知道他们反倒是更嚣张了是么！”王大宝接着话道，这些事情都已经知道了，又道：“明诚，放心吧，那些人会得到应有的惩罚的！”

　　“嗯，其实我都惩罚过了，他们原本还应该有两个人的，结果都被我打进了医院，要不然他们也不会咬着我不放的！”高明诚显得很诚实，不过这话却让周子泽偷偷的咽了口口水，心道这人还真是老实憨厚，王大宝也是一阵好笑，不过，倒是看出来高明诚是个什么样的人了！

　　说说笑笑之间，周影拿着诊断结果走了回来，手里还拎着几种药，都是一些治疗皮外伤的口服外用的药物，看到王大宝也来了，自然又是一阵感谢的话，王大宝连忙摇头。

　　高明诚打完破伤风之后，又做了一下简单的消毒包扎，就说什么也不在医院里待了，几人只好出了医院，周影和高明诚坐进了王大宝的车里，周子泽自己开着他那辆马自达，跟在后面！

　　周影和高明诚提出要请王大宝和周子泽吃饭，以感谢两个老同学的帮忙，王大宝想了想也就应下了，本来同学之间，互相帮个忙什么的根本不算什么，谁还没个困难的时候，就算王大宝现在八层内劲，可以说是后天之下的高手了，而且十几亿的家产，也不能说不用求人，但是一看周影都急了，高明诚更是一副不接受就是看不起他的表情，王大宝也就答应了！

　　“哎，大宝，听说润楠也来平阳市发展了，是真的么？”路上周影突然问道。

　　“嗯！来了好几个月了。”王大宝点点头。

　　“那赶紧打电话叫来啊，话说我当年在学校就服一个女的，就是陈润楠！”周影感慨道，男朋友的事情解决了，她也放心下来，人也变得随意开朗了起来。

　　“呵呵，行，我这就打电话！”周影都这么说了，王大宝也就摸出电话，打了过去，说了几句之后，陈润楠一听是这种事情，立刻应了下来，问清了地点，说是带着蒋婉儿过来！

　　老同学老同学，当年在学校的时候可能没什么感情，或者不感觉如何，但是等到了社会之中混个几年几十年，再聚在一起的时候，就会突然多了份不一样的感觉，就像上一次的同学聚会，王大宝就感觉和同学们之间有一种说不出的情感。

　　刚挂了电话，王大宝就收到了楚小小的电话，小丫头短信里说是下午没课了，问王大宝在那里，让他请吃饭！

　　“周影，我看今天还是我来请吧，我一个小妹妹中午没地方吃饭了，也要过来！”王大宝只好回过头说道。

　　“大宝，你再这么说我可不高兴了啊，今天可是我和明诚感谢你，更何况，你的妹妹不就是我的妹妹，快让她过来，就说一个姐姐今天请吃饭！”周影一听详装不高兴道。

　　王大宝这才给陈润楠打电话，让她去接一下楚小小再过来。

　　所以等到一行人到了平阳市一家档次不错的饭店的时候，只是略等了一小会儿，陈润楠就领着蒋婉儿还有楚小小走进了饭店。

　　“大宝哥哥！”楚小小第一个看见王大宝，欢呼一声，就拽着蒋婉儿两人朝着这边走了过来。

　　陈润楠和蒋婉儿也是面带笑容，几乎是瞬间，大厅里就餐的男人的目光就被这三个突然出现的美女所吸引，太美了，实在是太美了！

　　周子泽顿时感觉一花，三个绝色美女朝着自己这一桌走了过来，其中的陈润楠他认识，剩下两个他却是没见过了，想必就是王大宝刚才说的朋友和妹妹了吧，这小子到底走了什么运气？一个陈润楠也就罢了，怎么还弄出来两个这么漂亮的女人！

　　周影也很意外，这三个女人各有风味，陈润楠妖娆成熟，那两个女孩也是各有味道，饶有深意的看了眼王大宝，站起身来迎了上去，道：“润楠，还有这两位小妹妹，快过来坐下！”

　　高明诚没说什么，但是把手伸到桌子上面，朝王大宝伸出了大拇指比划了一下，那意思很明显了，他本就是对王大宝非常感激，现在看到这些美女的出现，心道，这才配的上王大宝的身份嘛！


第437章 消息

　　一顿饭吃的很开心，本就是老同学，而且加上今天的事情，让几人的感情再次升温了，所以互相说一说学校的事情，回忆一下过去，再彼此逗逗趣，总是能勾起彼此的一丝感想，就连心态一时调整不过来的周子泽到后来也跟着说笑了起来，这些人在学校里也没什么矛盾，现在在一起说说笑笑之间，很快就放开了。

　　更何况，还有古灵精怪的楚小小和陈润楠的暖场！

　　而且刚吃了一会儿，钱立飞就领着女朋友赫连美儿赶了过来，他找王大宝是有事情的，结果听说王大宝和同学在一起，当下就说要赶过来，王大宝知道，钱胖子也是有些显摆的意思，以前那些人看不起他钱立飞，现在钱立飞就要让他们那些人看一看，结果来的时候，众人见到钱立飞的女朋友的时候，又是一阵惊讶，包括周影在内，都没料想到钱立飞这体形身材还能找到这么一位标准的女人！

　　饭后，周影和高明诚抢着把账结了，结果出了饭店之后看到陈润楠和蒋婉儿的两辆异常拉风的车，周子泽喉咙鼓了鼓，眼神有些发愣，席间他已经知道那个一直不怎么说话的叫做蒋婉儿的女人和王大宝有那种关系了，虽然两人并没有说，周子泽用一种男人的直觉感觉到的，而楚小美女期间和王大宝也是纠缠不清，现在知道了王大宝的实力之后，周子泽也不敢打这两个人的注意了。

　　至于陈润楠，周子泽现在是没那个胆量，尤其是看到陈润楠那辆粉色的兰博基尼盖拉多，简直拉风到了极点了，别说是盖拉多了，就算是任意一款兰博基尼愤怒的公牛，周子泽都没见过，现在眼见陈润楠开着车缓缓离去，他简直就要羡慕死了，等到那个蒋婉儿开着粉色宝马小跑的时候，周子泽又感觉到一阵无力的感觉，果然美女都不是自己这种小人物能惦记的，同时也对王大宝的身份更加好奇起来，自己这个同学到底是什么来头啊，这俩车加起来可是将近一千万了，这还是只是买车的钱，每年的维修保养保险费用加起来，又是好几百万！自己上学的时候怎么就没发现王大宝的NB呢，要是那时候和他搞好关系，那现在就妥了！

　　尤其是钱立飞都开了一辆奔驰GLK 300 4MATIC豪华型越野车，这是他想都没有想到的，因为上一次聚会的时候，钱立飞还是个小公务员，不过饶是公务员也让这些同学好一阵羡慕的，谁知道几个月不见，钱立飞就混成了这样，这一切的一切，目标都是直指王大宝，虽然他只是开着个几十万的沙漠风暴，虽然他穿的也是普通的衣服，虽然他看起来还是和当初一般，不太爱说话，但是谁都不会忽视他，偶尔说几句话，也是很吸引人注意的！

　　但是前一次给王大宝的印象太差，所以周子泽只能暗自叹息，心想还是先和王大宝把关系缓和了，以后没准人家在关键时刻拉自己一把，都够自己受用好久了。

　　蒋婉儿和陈润楠有事情要忙，要不是接楚小小，她俩就开一辆车了，现在各自告别走了，接着胖子也领着赫连美儿挥着手走了，周子泽自认为也没理由待了下去了，很快也提出来先走了，开着他的那辆马自达走了，周影和高明诚心中满是震惊，他俩就是普通人，周影家里的条件还好一些，高明诚的家则要差一些，所以眼看着好几百万的车一辆辆的开出去，简直都要羡慕死了！

　　周影摇摇头，放下心中不切实际的想法，挽着男朋友高明诚，但是嘴里仍然赞叹着：“大宝，我现在才真的羡慕陈润楠了！”

　　“呵呵！”王大宝笑了下，没有说话。

　　“我和明诚明年结婚，到时候你可一定要去啊，到时候你算我娘家的人！”周影家在邻省，到也不远！

　　“呵呵，行，到时候一定要告诉我啊！我领着一堆人去！”王大宝点头道，他看出了高明诚眼中的艳羡，但是也不会说什么让他来平阳市发展的话！

　　楚小小在一旁倒是有些安静，挽着王大宝的手不说话，看着一辆辆好车走远，大眼睛眨啊眨的！

　　周影两人说要回家了，这一次出来已经好几天了，而且还遇见了这种事情，所以就提前回去了，王大宝也没挽留，但是高明诚临走的时候却拉着王大宝到一边，憋了半天，问王大宝认不认识有钱人，喜欢古董的，或者是懂古董坚定的，王大宝奇怪道为什么，高明诚则说他祖传一件东西，看起来就像一块陨石似的，但是似铁非铁，而且还不重，现在的形状是一个大蛋似的，底下却有三个小脚一样的东西，据祖上流传的说是这东西以前不是这个样子，具体的情况他也说不清楚，所以想请王大宝找人帮他看一看，毕竟现在炒古董炒的非常热，差不多一件上了年代的东西都值不少钱！

　　王大宝心中一动，但是不敢确定，所以还是点头道：“明诚，方便的时候就带过来，我认识几个挺喜欢这东西的，而且我本身也有这个爱好！”

　　高明诚听完大喜，那东西放在家里也没用，不如卖些钱，到时候做些买卖什么的，反正他不能让周影和自己受苦不是，尤其是看到王大宝的女人开着这么好的车，他突然想到了家中的那个传家宝了！

　　王大宝也奇怪于高明诚口中的奇怪古董，而且，不知道为什么，他竟然隐隐有些企盼！

　　把周影两人送上车，楚小小拉着王大宝的胳膊，在人潮人海的站前广场逛了好一会儿，楚小小才有些不舍的和王大宝开车回家！

　　楚小小和王大宝说了会话，就跑到楼下说什么要练歌，说放寒假之前有个晚会，学校里让她出个节目，让王大宝帮她参谋一首曲子，王大宝想也不想随口说了一个Enduring Movement，就是《海上钢琴师》那部电影里面那首让无数人疯狂的用钢琴点烟的时候弹的曲子，要是用流行的话来说那就是碉堡了，楚小小起先没听懂，听王大宝一解释之后，瞬间爆发出来极大的兴趣，从床上弹了起来，就小跑着下了楼！

　　王大宝看楚小小跑出去才反应过来自己犯了一个多么大的错误，这意味着楚小小好不容易放弃的音乐梦想又开始复苏了，那意味着噪音也将来袭……

　　不过，王大宝很快又放心下来，那首曲子据说需要四手联弹，这对于只会弹几个超级简单的曲子的楚小小来说，恐怕是个噩梦！

　　躺在床上舒舒服服的抻了个懒腰，王大宝呵呵一笑，暗道家中的这三个女人虽然古古怪怪的，但是也都挺有意思的，要是她们突然离开了，恐怕自己还会很不适应的吧，呃，自己为什么会有这种想法？

　　摇摇头，王大宝才翻出手机拨出了上午的那个号码，明明是栗儿的声音，为什么自己打过去她就不接了，一连拨了好几遍，都是系统的那个冰冷的声音，对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。

　　消息，王大宝躺在床上，眼睛看着天花板，双手放在脑袋下边枕着，反复的念叨着这两个字，这人就是这样，有的时候某一个人突然失踪，要是一直没有消息，久而久之也就忘了，但是如果好好的，突然有了一些消息，那将是一件很折磨人的事情，比如前几天的苗若琳，再比如，今天的栗儿，突然有了消息，又失踪了，在王大宝本来平静的心里突然荡起了一圈圈的涟漪！

　　父母依然是没有消息，但是都失踪了这么多年了，所以王大宝反倒是不那么着急，只要父母过的好，那么一切都不重要的，以前父母都在的时候，王大宝那时候并不知道珍惜，也正是青春期作怪的时候，没少惹父母生气，现在终于懂了，却是想孝顺他们都没处孝顺了！

　　脑海之中，几个身影交替变换着，但是无可厚非的是，这几个人都是王大宝最重要的人，甚至都包括栗儿，因为不光只有女人对第一次的男人难以忘怀，男人同样如此！

　　想着想着，王大宝觉得有些困倦，迷迷糊糊的睡了过去，突然，仿佛一切都变得那么的清晰起来，房间还是自己的房间，但是却多了一个女人，穿着一套运动服，正绷着脸看着王大宝，和那天栗儿含恨而走的时候的表情一样，有些哀怨，有些仇恨，也有些说不清道不明的东西，那双狐媚子是的栗色眸子让王大宝看不清！

　　“你来了！”梦中的王大宝不知道为什么，会显得很激动，但是虽然心情激荡，却只是说出了三个字！而且，是感叹号，而不是问号！

　　“说话啊？”栗儿不说话，王大宝显得有些着急，他都不知道自己为何要这么问！


第438章 栗儿受伤了

　　王大宝突然从梦中惊醒，因为他感觉到一股熟悉的气息正在接近，醒来的同时，他也明白过来，自己刚刚是在做梦，只不过梦里的栗儿特别真实而已。

　　而这股气息不是别人的，正是自己梦到的那个人——栗儿！

　　小白也感觉到了栗儿的气息，突然跑了过来，在王大宝的肩膀上仰起小脑袋，咝咝的吐着信子，一脸戒备的样子，王大宝笑着拍了拍小白的脑袋，轻声道：“好了，你回去吧，不用担心！”

　　小白闻言点了点小脑袋，又歪着脑袋看着王大宝几秒，然后嗖的下跑开了！

　　王大宝把通往阳台的窗户推开，抱着胳膊等着栗儿的到来，心里不知道为什么，竟然有些小小的激动……

　　同时心中也有些奇怪，栗儿怎么过了这么久都没有到，刚刚的感觉就是在离别墅不远处的，因为是冬天，所以黑天来的早，此时外面已经彻底的黑了下去，时间也就是五点多点！

　　栗儿的身影已经出现在围墙外面了，但是显得有些踉跄，就像是喝多了一般，王大宝看到这副情景心里一惊，急忙跃出卧室，一步跨过阳台，身形急闪几个起落来到栗儿身前。

　　眼前的栗儿让王大宝顿感心疼，栗儿竟然受了重伤，身上有几处伤口，王大宝也来不及询问，因为她已经坚持不住了，看到王大宝的时候，甚至都来不及说话，眸子中闪过一丝喜悦，扔掉手中的树枝做的拐杖，就昏迷了过去。

　　王大宝一把抱住栗儿，不让她摔倒在地上！

　　“栗儿！”王大宝轻声唤了一句，但是却没有得到应答，左右看了看，王大宝把栗儿横抱在怀里，然后运足力气跳到了三楼阳台上，进了房间之后，王大宝把栗儿放在床上，这才观察起来栗儿的伤势！

　　一看之下让王大宝大惊，只见栗儿的胸口处有一个血窟窿，大腿上也有一个同样的血洞，更让他觉得心痛的是栗儿的一只脚踝骨已经被人打错位了，是谁？是谁下的这么重的手，要说栗儿的身手已经算是很高了，能把她打伤的人可是不多！王大宝来不及多想，栗儿受了这么重的伤还能跑这么远赶到自己这来，王大宝就绝对不能让她死去！

　　此时的栗儿已经流血过多昏迷过去，而且除了外伤，栗儿体内的内劲也极为混乱，显然是受了严重的内伤，什么人下的重手已经不重要了，王大宝需要赶紧救治栗儿！

　　看着栗儿浑身混合着血水的衣服，王大宝也顾不得太多了，反正俩人都已经发生了那种事情，双手拽着栗儿的衣服，稍一用力，将其撕开，小心的避开栗儿受伤的右胸口位置，王大宝把她衣服一件件的脱了下来，去除掉衣服之后，栗儿身上的伤口完全的暴露在王大宝的眼前，让他不禁吸了一口凉气，胸口的伤还算不大，只有拇指大小的一个洞，是被尖锐的利器刺伤的！王大宝检查一下，发现刺入的并不深，肺叶只是稍稍被伤了一下，但是大腿处的伤口就要严重的多了，那根不知道是什么的尖锐利器直接刺到了栗儿的大腿动脉，这一处伤口也让造成了栗儿现在的失血过多，虽然栗儿自己也做了一些救治，但是效果并不好，那处伤口现在都还在流血！

　　现在的首要的任务是给栗儿止血，王大宝一边输出内劲帮着栗儿止血，一边脑中想着止血的方法，方法有很多，但是哪一种最快！

　　止血，王大宝念叨了一句，对了，小白，蛇的毒液之中有很多种凝血酶，可以快速的止住血液，想到这里，王大宝招呼道：“小白，快出来！”

　　小白关键时刻到也没耍脾气，眨眼间就出现在栗儿的身边，王大伯指着伤口吩咐道：“小白，帮我止住伤口上的血，嗯，你控制一下自己的毒液，可别把人给我毒死了！”之所以这么说，是因为小白毕竟不能说话，王大宝也不知道它的心情怎么样，万一不好，一口毒液喷出去，栗儿反倒是危险了。

　　小白朝着王大宝瞪了一下眼睛，然后凑到栗儿腿上的伤口处，张开小嘴，喷出一股乳黄色的毒液，几乎是一瞬间，栗儿被割破动脉的伤口上的血就逐渐止住了！

　　王大宝赞赏的看了一眼小白，又指着栗儿胸口处的伤口，道：“还有这里，完事奖励你极品丹药！管够！”

　　这一次小白却是很不乐意的半天才爬了过去，然后慢吞吞的喷了一些毒液，喷完就跑到一边去了，好似王大宝要是再有这种要求，它说什么都不会同意的。

　　不过小白的这两口毒液也确实好使，瞬间就止住了栗儿伤口处的出血，这个结果让王大宝很满意，顾不上欣赏裸体的栗儿，王大宝暂且把那两处吓人的伤口放到一边，转而用内劲帮栗儿梳理体内混乱的内劲，如果不梳理通的话，很可能就像昨天的蒋婉儿一般，陷入走火入魔之中，因为失控的内劲是很可怕的，其破坏力要比收控制的时候强出很多倍，而且还是作用到自己身上。

　　不过这个过程可是费了王大宝一番力气，王大宝如今虽然已经八层内劲了，但是栗儿同样高达六层，所以梳理起来很困难，因为混乱的内劲非常难以控制，往往需要比其高出很多级别才行，就像王大宝现在帮蒋婉儿的时候会很容易，但是要是想压制住栗儿体内的内劲，则是需要耗费一番力气，好在不知道为什么，王大宝感觉自己的内劲竟然和栗儿体内的内劲有了某种联系，仿佛能产生某种共鸣的原因。

　　王大宝略一思索就想明白这其中的原因，两人发生过那种关系，实际上已经是达到了某种双修的过程，两人的内劲可谓是水乳交融过的，所以才会产生一种奇妙的联系，也正是凭借着这种联系，王大宝才能压制住栗儿体内的内劲，从而帮着无意识的栗儿梳理内劲。

　　期间蒋婉儿上来叫他吃饭，但是王大宝现在哪里走的开，推脱说自己吃过饭了，在修炼，把小丫头打发了下去，回来之后就继续帮着栗儿理顺体内的内劲，整个过程持续了两个来小时，王大宝身上也出了厚厚的一层汗，但是看到栗儿苍白的脸上逐渐有了一丝血色，王大宝还是感到很欣慰的，顾不得休息，他又查看了一下栗儿胸前和大腿上的伤口，已经结了厚厚的一层血痂，小白的毒液果然不同凡响，就是好使，既能毒死人，也能帮助人！

　　看到栗儿呼吸平稳，王大宝这才稍稍呼出一口气，现在开始要治疗那个被打错位的脚踝骨，王大宝非常佩服栗儿的坚强，受了这么严重的伤，还能这般坚强！

　　好在这种伤不难治疗，王大宝只需用内劲配合着修复一下脚踝处的内部损伤，然后运用一种特殊的捏骨手法，再以药物治疗，基本上只要几天就可以让栗儿的脚上恢复到从前的样子！

　　但是王大宝这里现在没有药材，王大宝锁好门，本想着从窗户直接跳出去，但是又怕家里的女人上来敲门，所以只能从正门走出去，理所当然的遭了几个女人的盘问，然后快速的去方中天的药铺取了药材！

　　检查一下栗儿的身体，王大宝发现已经平稳很多了，只是过度失血让她的脸色仍然呈现出一种病态的苍白，王大宝开始给她配置专门的丹药，一种是用来稳定和巩固栗儿体内的内劲，另一种则是给她补气血的，还有一种外敷的膏药，用来帮着栗儿的伤口愈合，这些东西制作起来倒是不太难，只不过废时间，王大宝做完这三种药，已经是夜里十二点了，给栗儿喂服了两种丹药，又敷上外用的膏药，王大宝这才显得有些疲惫的坐在床上，看着栗儿那张刚刚有一丝血色，漂亮的脸蛋有些出神，联想到白天的电话，栗儿是在平阳市遭遇到了高手，王大宝找了一下，发现栗儿的衣服里并没有手机，心里明白过来。

　　看着床单再次被鲜血染红，王大宝挑了挑眉毛，看来自己挺喜欢的这条床单又保不住了，这一次可没有新的同样的可以换上了！

　　等到半夜三点左右的时候，栗儿两处伤口都已经结痂愈合了，王大宝这才抱起栗儿，在浴缸中放上温度适宜的热水，把浑身是血的栗儿清洗一番，整个过程虽然香艳，但是王大宝却没升起一丝的情欲，只是专心的帮着昏迷的栗儿做着清洁工作，留栗儿在浴缸里先泡着，王大宝又回到房间里把床单什么的统统换掉，好在王大宝及时的帮栗儿止住流血，要不然别说床单了，恐怕下边的床垫都不用要了！

　　帮着栗儿擦干净身体，然后抱到温暖的被窝之中，看着她紧蹙的眉头逐渐展开，王大宝这才吐出一口气，不管怎么样，自己算是把栗儿救了过来，总不能眼睁睁的看着她受伤而不管！

　　王大宝睡意全无，坐在床边看着栗儿，心中想着栗儿可能遭遇的事情……


第439章 谁打伤的你？

　　王大宝一夜未睡，折腾完已经是三点多了，而且还要时不时的给栗儿喂些水啊，换换药的，再加上王大宝救治栗儿的时候内劲消耗很大，所以整个人看起来很疲惫！

　　站在床前看着熟睡的栗儿，王大宝稍稍松了口气，不管怎么说，他和栗儿都有过那种关系，王大宝不可能眼睁睁的看着栗儿受伤而不出手，尽管，现在王大宝也搞不清楚自己为何偶尔也会想起她，或许是因为这是自己第一个女人吧，虽然出发点是为了救人，但是他身为男人，这些事情是应该做的！

　　看着床上的栗儿，睡梦中仍然是一副戒备的神情，不知道是不是伤口仍然有些疼痛，栗儿的两条柳叶弯眉蹙着，嘴角也抿了起来，一副倔强的样子，王大宝不禁叹了口气，这丫头也只有睡梦中才会稍稍显露出一丝本来的面目，或者说，平时栗儿都将自己隐藏起来，藏的很深，王大宝也是第一次有这种感觉！

　　而且，从睡姿上就可以看出来，很老实，安安静静的平躺着，从这个睡姿王大宝就可以看出小丫头对外界的戒心是极大的，即使是睡觉的时候，也不愿意把背后交给别人！

　　虽然这一刻王大宝的内心柔软处被切切实实的触动了，生出一种想要保护栗儿的想法，但是随后就自己先放弃了，因为太不切实际了，先不说自己有这个想法之后女朋友周晶晶和蒋婉儿那关过不过的去，人家栗儿肯不肯才是关键！

　　摇摇头，驱走脑中不切实际的想法，王大宝搬过来一张椅子，坐在上面凝眉沉思，是谁伤了她，从伤口上来看，这分明是想把人往死里弄了，而且那独特的伤口，让王大宝不禁想起了一种武器——刺，之前止血的时候，王大宝就细心留意了一下，丹经中的知识虽然没有记载，但是王大宝隐约记得看过一段影像，有这方面的介绍，王大宝这才断定这可能是一种法宝类的武器，而造成这种独特伤口的刺有一个很威猛的名字——分水独龙刺，顾名思义，这种武器不像其他诸如峨眉刺是双手武器，分水毒龙刺是单手武器，武器的具体等级还不知道，从武器对伤口处造成的破坏来看，应该只是普通的法宝，行凶者通过分水毒龙刺注入到栗儿体内的内劲，正是使栗儿受伤的元凶！

　　此人修为不低，这一点王大宝之前就已经断定了，不过王大宝和栗儿并不熟悉，更不知道她到底有什么朋友，所以分析到这里也就无从下手了，静静的看了一会栗儿，再次给栗儿检查一番，确定她已经没有什么危险了，估计昏睡不醒也只是因为体内缺血过多，再加上内息混乱，现在自己都给调节好了，也就没什么危险了。

　　突然，睡梦中的栗儿表情变得严肃起来，虽然美目紧闭，但是朱唇轻启，冷冷说道：“早晚有一天，我会亲手杀死你这个侮辱过我的人！”

　　王大宝愣住，这表情，再配合着这句话，合着这丫头睡觉都想着报仇杀自己！

　　看了一会儿，栗儿没有再说梦话了，王大宝这才摇摇头，轻笑一下，心道，报仇就报仇吧，还真执着！

　　王大宝拿了个垫子，走到窗边，开始了运功打坐，既然有敌人了，王大宝就应该做好万全的准备，他不了解栗儿，所以无从猜测打伤栗儿的人是谁，但是这个事情可以等栗儿醒来之后再问，王大宝现在必须要将内劲补满，以备随时可能来到的敌人！

　　……

　　栗儿记得自己被师傅打伤之后，还遭到了那些师兄弟们毫不留情的追杀，打伤了几个师兄之后，栗儿才逃到王大宝的别墅外边，不知道为什么，栗儿绝望之间就突然冒出来这个想法，虽然，那个人也是自己的仇人……

　　刚到王大宝的别墅外边，栗儿感觉自己坚持不住了的时候，就见到那个可恶的人跑了过来，然后抱住了自己，栗儿昏迷之前的最后一个想法就是羞愤！

　　手指动了动，栗儿美丽的大眼睛微微抖动几下，突然睁开了，入眼的就是那有些熟悉的天花板，以及那熟悉的被子！

　　很快，栗儿就感觉到自己身上寸缕不着，眼中闪过一丝愤恨，试着动了一下胳膊，发觉可以动，栗儿便掀开被子查看了一下身上的情况，见自己的右胸靠下的位置已经被包扎上了，这里昨天被刺伤之后，武器上附带的内劲进入体内，险些让栗儿体内的内劲崩溃！

　　盖上被子，栗儿看到了在窗台边上打坐修炼的王大宝，不禁微怔，王大宝又救了她一次，思及于此，那双美目之中不禁浮现出复杂的情绪。等看到王大宝从打坐中醒了过来之后，栗儿的表情瞬间变得极为冷漠，视线转了回来！

　　王大宝感受到了床上栗儿的动作，收功站了起来，这几个小时的修炼，让王大宝体内近乎告罄的内经得到了很大的补充！

　　走到床边，本想问候一句，但是看到栗儿那双可以称之为妖媚的眸子里面此时满是冰冷，王大宝有种被噎住的感觉，笑了下，伸手想要抓着栗儿的胳膊，栗儿想要躲闪，但是她现在的速度在王大宝的眼里就显得很慢了，所以王大宝准确无比的抓在了栗儿的柔荑之上，闭上眼睛，仔细的感受栗儿体内的状况，内劲在栗儿的体内运行几周，状况还不错，而且王大宝不用检查就可以知道，那两处足以致命的伤口的愈合情况很好！但是王大宝还是不惜耗费一些内劲来帮着栗儿稳固了一下体内内劲，毕竟她昨晚可是几尽溃散。

　　检查完毕，王大宝睁开眼睛，见栗儿的表情不变，觉得有必要解释一番，自己脱了人家的衣服，虽然因为救治，于是说道：“你昨晚受了很重的伤，想必你也知道，胸口处的伤和大腿上的伤都是硬性创伤，为了保住你的性命，所以不得不把你的衣服脱了下去，你体内混乱的内经也帮着调理好了，嗯，事情就是这样的，你也不用瞪着眼睛看着我，我王大宝还不至于趁人之危！”

　　栗儿表情不变，看不出喜乐，眼神飘向窗外！

　　“是谁把你打伤了？”王大宝表情严肃的问道。

　　栗儿双手抱着被子，懒得理王大宝，索性闭上眼睛，假寐起来。

　　王大宝看着栗儿的反应，自嘲的笑了下，自己忙活了一晚上，又消耗内劲又折腾的，结果栗儿还是一副仇人的模样，此时一阵咕咕咕的响声传来，王大宝心中的一丝火气顿时烟消云散，笑了下，道：“行了，既然困了就睡一会吧，我出去给你弄些吃的去！”

　　王大宝说完就站了起来，朝着门外走了出去。

　　反正栗儿已经在自己家了，那些伤害她的人如果找过来，自己自然是要出手的。

　　房间里的栗儿睁开眼睛，看着王大宝的背影，有些出神，等着王大宝走出房间，栗儿咬了咬嘴唇，掀开被子仔细的检查了起来，两处伤口都已经感受太剧烈的疼痛了，而且还有一丝的痒痒的感觉，显然是在长新肉，栗儿试着活动一下受伤的脚踝，发现也是可以稍稍的动了，轻声嘀咕一句：人虽然可恶，但是医术到是高明！不过很快想到自己现在的处境，栗儿又沉默了下去。

　　王大宝下了楼，发现今天的女人们都已经离开了，现在还不到八点，这让正想着该怎么和她们说的王大宝松了口气，这一次的突发事件，栗儿无论如何都会被她们发现的，她的伤势虽然有自己的治疗，但是恢复过来也是需要几天的，在自己的房间里是无论如何都藏不了的，与其被发现然后闹出什么事情，还不如自己主动告诉她们呢，估计见到自己房间里突然多出个大美女，陈润楠肯定会非常高兴，唔，蒋婉儿嘴上不会说，但是心里也会有些小小的不舒服吧，至于剩下的那三个女人，王大宝不禁倍感头痛，看来有时候女人多了也不是好事，就算这些女人和自己没太大的关系！

　　冰箱里的食物倒是很多，但是对于病人来说，还是适合一些清淡的东西，王大宝找出来一缕面条，几个土鸡蛋，切了葱花之类的调味品，给栗儿打了一碗清汤面条！又弄了些可口的小咸菜，王大宝满意的看着自己的杰作，自从蒋婉儿住了进来，王大宝就没动过手做饭了！

　　将面和咸菜端上了楼，又找出来一个小桌子，正好能够放在床上，然后一并放到栗儿面前！

　　“吃吧，不吃饭哪有力气报仇！”王大宝笑着说道。

　　不知道是这句话起了作用，还是栗儿本来就饿了，所以栗儿瞪着王大宝之余，还是拿起筷子和汤勺，小口的吃着清汤面，不时的还夹一下清脆可口的咸菜！吃相优雅极了！


第440章 谁杀谁还不一定呢

　　兴许是真的饿了，还是栗儿不喜欢浪费食物，总之那碗不大不小，不多不少的清汤面被吃个干净，然后王大宝又像个小二似的给收拾干净，等他再次上楼回到房间之后，栗儿突然开口了，声音冰冷，道：“我师傅要杀你！”

　　王大宝刚坐到床旁边的椅子上，闻听这句话，淡淡笑了下，道：“杀我？你觉得他有那个本事么？”

　　“他比我厉害的多！”

　　“呵，我也比你厉害的多！”王大宝轻笑一声。

　　“哼，你就自大吧，到时候我师傅一来，就知道谁才是高手了！”栗儿呲笑一声，显得很不屑！

　　王大宝懒得和栗儿争辩，不过却也对她刚才透露出来的这个事情上了心，看栗儿的态度不像是在说谎，而且她也犯不上那么做，要杀自己么？哼，高手就可以为所欲为么，笑话，听栗儿的语气，对方也就是个后天之境的样子，还真不算是什么高手，别说是后天之境巅峰，就算是先天之境，甚至是刑天那种级别的超级大高手他都见过，而且谈笑自若，又怎么会被一个后天之境吓住！上一次和秦可韵解救赫连美儿的时候，还亲眼见到一个后天之境的高手陨落呢，被秦可韵几招就给废了！

　　但是王大宝也不会自大到藐视栗儿的师傅，所谓战略上藐视敌人，战术上重视敌人，王大宝现在八层内劲对上后天之境巅峰，估计会很困难，但是有了小白的王大宝就不一定了，对于小白的速度和隐蔽性，王大宝可是非常有信心的，尤其是小白进化之后的毒液效果，别说是个后天之境的人，就算是先天之境的秦可韵，要是不注意可能都要吃小白的亏！所以，王大宝有理由不怕栗儿的师傅，至少也有拼一把的实力！

　　“你的伤也是你嘴里的师傅打的吧？”王大宝心念电转，立刻就想明白这其中的因果！

　　“要你管？”

　　“不管，不管你就死了，行了，他要来便来，想杀我？看谁能杀的了谁！”随着这句话，王大宝身上的气势陡然散发出来，以前即使是生气，王大宝也都是忍着这股气势，而且打的也都是一些小角色，自然不需要动真的势力，这一次栗儿带给他的跃升，让修炼真正修仙之法的王大宝气势凸显，这一次被栗儿几句话激发了出来，一时间锋芒毕露，颇有些无与其争锋的感觉。

　　栗儿的眸子中闪过一丝惊讶，看了王大宝一眼，嘴唇轻轻蠕动，最后还是没有说话。

　　其实栗儿一说她师傅要来杀自己，王大宝就已经明白过来了，栗儿体内的毒是她师傅给下的，那么想要用栗儿独特的体质和处子之身来提升功力的人自然是她师傅了，可是，这个计划却被自己给破坏掉了，不但救了栗儿，而且还把好处自己得了，这样一来，自己即得了五冠花，又破坏掉了栗儿师傅的计谋，还凭空跃升了两级……栗儿的师傅别说是杀了自己了，就算是想生吞活剥都不为过，因为好处都让他得了！王大宝自己都觉得自己太幸运了，瞥了眼五冠花摆放的位置，小白给自己惹来的即是麻烦，但是某种程度来说，也是一种机缘！

　　对方上一次就查出来自己的位置了，现在栗儿更是受伤跑了过来，对方肯定也会知道，敌人在暗处，自己在明处，那么现在做的只有是等待了！

　　不知道对方何时会来，但是王大宝突然想到一件重要的事情，栗儿的师傅修为这么高，家中的女人可怎么办？对方明显是冲着自己来的，她们都有各自的工作，今天还都上班去了，王大宝突然担心起来，那些人按理说昨晚就应该找来，但是直到现在都没动手，王大宝想到一件不好的事情……五冠花在自己手里，这些人隐忍不动，难道说是要绑架公寓里的这些女人，然后来要挟自己？

　　想到这里顾不得和栗儿斗气，王大宝忙掏出了手机，首先打给蒋婉儿和陈润楠，她们两个在一起，电话响了一会儿，就在王大宝马上要慌的时候，蒋婉儿接通了电话，清脆的声音通过电话传了过来！

　　“大宝哥，你起来了啊？”蒋婉儿在那边欢快的说着。

　　“嗯！”王大宝稍稍放心，不过还是说道：“婉儿，你现在和润楠在一起呢么？”

　　“是啊，我们正在基金会总部这里，验收装修的情况呢，今天交工！”

　　“发生了一些事情，你现在和润楠赶紧回来，我在小区门口接你们！”王大宝严肃的说道。

　　“啊？好的，师傅你稍等，我这就和润楠姐说一声，然后回家！”蒋婉儿愣了一下，印象中师傅很少有这种异常严肃的时候，而且还带着命令的语调！

　　“嗯，你们顺道接楚小小回来，回家之后我再告诉你们原因！”王大宝也不啰嗦，挂断了蒋婉儿的电话，又飞快的找出沈亚桐的电话，拨了出去！

　　沈亚桐正在出任务，刚和赵队长申请下来的，就接到了王大宝的电话，皱了一下眉头，因为有规定，出任务的时候不准私自接听电话，所以沈亚桐给挂断了。

　　王大宝没想到都这个时候了沈亚桐还这么任性，但是又不能不打，家里面任何一个女人出事，王大宝都得内疚死！所以只好耐着性子，看了一眼冷脸相对的栗儿！

　　铃声再次响起，沈亚桐掏出手机看了一眼发现还是王大宝，看了一眼同事，走到一边接了起来，语气不善的说道：“你有完没完？”

　　“沈亚桐，我现在没空和你斗嘴，你听我说，你现在立刻给我回家，哪里都不许去，我会在小区外面接你们，路上谁拦着也别理！”终于接通了，王大宝快速说道。

　　“你有病吧？我这出任务呢，好了，就这样了，有事情晚上回家再说！”沈亚桐不满的说了一句，砰的一声合上电话！

　　“操！”王大宝少见的爆了一句粗口。这都到这么关键的时候了，这个沈亚桐竟然还耍性子，真是不可理喻！

　　王大宝喘了几口气，平息了一下内心的火气，转而拨通萧梦菲的电话。

　　萧梦菲也是正在上课，学校规定上课期间是不允许学生和老师接打电话的，所以手机被调成震动，王大宝一连打了几个电话，萧梦菲都没有接，下课的时候萧梦菲才给王大宝打了回去！

　　“怎么了大宝，这么急打电话有什么事么？”萧梦菲走到走廊里，沿途不时的有学生同这位美艳的女老师打招呼，萧梦菲也笑着点头回应，仪态端庄，尽显一名合格的老师本色。

　　“梦菲，你听我说，不管你现在做什么，都放下手头的事情，然后回家，我现在就去小区门口等你们，出了一些事情，电话里说不清楚，你回家挨我再和你说，我不开玩笑的！”听见萧梦菲的语气态度很好，王大宝急忙解释道。

　　“回家？现在么？可是我有课啊！”萧梦菲奇怪王大宝的态度，按理说他不会是开玩笑的人，但是自己确实有课，做为一名合格的教师，若非有非常重要的事情，萧梦菲是绝对不会请假的！

　　“我……你等一下啊，我接个电话，别挂！”王大宝刚要解释一下，却看见手机里蒋婉儿的电话打了进来，忙选择了接听，就听见蒋婉儿在电话里面急促的说道：“大宝哥，我联系不到小小啊，打她电话她不接啊！”

　　不知道为什么，一听见蒋婉儿这么说，王大宝心里突然升起了一种不好的感觉，对着蒋婉儿说道：“你和润楠一起走，到楚小小的学校找她！好了，有消息告诉我！”

　　挂断之后，王大宝又对着萧梦菲说道：“梦菲，事情很急，你必须要回来！”

　　萧梦菲有些无奈的笑了下，看了看时间，道：“那行，我去和主任请一会儿假，你要是敢骗我，小心我报复啊！”

　　终于搞定了萧梦菲这边，王大宝舒了一口气，坐在椅子上拿着手机等消息！

　　栗儿躺在床上，看着王大宝突然变得如此着急，一连打了好几个电话，说了五个女人的名字，不禁讥笑道：“真是好艳福啊，别墅里竟然养了五个女人，不过，看样子她们也不是很听话啊！”

　　“这事和你没关系！”王大宝让自己冷静下来，现在除了楚小小联系不到，其他女人还都可以联系上，王大宝本想亲自去找楚小小，但是现在栗儿的师傅没准就在暗处窥视，他还走不开。

　　“怎么，担心了？我告诉你，你担心是完全有必要的，我师傅厉日月可是为了达到目的不择手段的人！”栗儿哪里会怕王大宝，一反常态的变得话多了起来。

　　“要来就来，真以为我会杀人么？”王大宝霍然起身，冷着脸说道。

　　栗儿脖子挺了挺，瞪着滴溜溜圆的大眼睛，表示自己完全不害怕，但是那个挺身的动作瞬间僵住，王大宝不给栗儿呛自己的机会，伸出两指点在栗儿的身上，让她瞬间失去了行动和语言能力，至少也要半个小时之后才可以恢复正常！

　　唯一能动的就是那双灵动的大眼睛，此时满是不甘，但是无论如何都动不了了！

　　王大宝哼了一声，却没有坐回椅子上，而是转身来回踱着步子！


第441章 躲到周晶晶家

　　好在王大宝最担心的事情并没有发生，楚小小只是陪同学逛街去了，因为在商场比较吵，所以没听见手机铃响，等看到的时候就很快回了电话，蒋婉儿接了楚小小，三人很快就回来了。

　　“大宝哥哥，你肿么了，是火上房了么？”楚小小从兰博基尼下来，大眼睛眨了几下，发现王大宝并没有任何异样，所以很奇怪的问道。

　　“嗯，一会儿你就知道了！”王大宝揉了揉楚小小的脑袋，又道：“上学不好好上，逛什么街，不是说要考试了么？”

　　“嘻嘻，这叫劳逸结合嘛！”楚小小笑着跳开，和王大宝一起等其他人。

　　陈润楠和蒋婉儿朝王大宝点了点头，并没有说什么话，也不用说，蒋婉儿是毫无条件的相信王大宝，陈润楠对王大宝自然也是十分信任！

　　萧梦菲也随后赶到，就连沈亚桐都回来了，虽然态度很不好的挂了王大宝的电话，但是沈亚桐觉得王大宝不像那种胡乱开玩笑的人，所以和队长请了个假，骑着摩托风风火火的赶了回来，这让王大宝感到一阵欣慰！

　　萧梦菲瞪了一眼差点撞到她的沈亚桐，问道：“大宝，发生了什么事情？”

　　“是啊，王大宝，你一个电话就把我们全叫回来了，是不是得给我们一个交待？”沈亚桐回瞪了一眼萧梦菲，叉着腰问道。

　　“一句话两句话说不清楚，反正你们先跟我走！”王大宝挨个看了一眼，幸好都没出什么事，因为不知道栗儿的师傅的身手到底高到什么程度，不过从栗儿的伤势上来看，至少也应该和自己差不多，或许还会高一些，而且这种为达目的不择手段的人，王大宝多加一些小心也是正常的，谁让这些女人都是住在自己的别墅里呢，难免不会被殃及池鱼！

　　五个女人跟着王大宝后面往回走，却看见他并不是往家里走，沈亚桐拦住王大宝，问道：“你这是要领我们去哪？”

　　“去周晶晶家！”

　　“为什么不回家，去周晶晶家干什么？”几个女人的脸色俱是一变，甚至是蒋婉儿的面色都有些不自然，更遑论别墅里面的三个女人了，她们可是当王大宝的女朋友是为了什么！

　　当然了，陈润楠对此毫无感觉，只是稍稍奇怪而已。

　　一行人站住，其他几个女人互相看了看，楚小小表情有些纠结，嘟着小嘴看着王大宝不说话，沈亚桐则是变得气呼呼的，倒是萧梦菲还算正常，但是看王大宝的目光也是有些愠味的感觉！

　　王大宝拍了下脑袋，明白过来这些女人的心思，只好解释道：“你们想哪去了，她家没人，我只是让你们和我过去一下，我有事情和你们说，都想什么呢！”

　　“哦，我还以为是周姐姐回来了呢！”楚小小道出了几女的心思，于是一行人继续往前走，周晶晶家和王大宝家的布置是一样的房间什么的也是相同，王大宝的想法正是让家里的女人暂时住在周晶晶家，避开可能遇到的危险，万一栗儿的师傅实力强大，超出了他的预料，王大宝打不过还可以跑，也不至于连累家中的女人们，沈亚桐萧梦菲和蒋婉儿虽然会功夫，但是在那种高手面前根本不算什么！

　　而且，包括栗儿，王大宝都想着把她转移到这里来，只不过因为是白天，有些不方便而已，毕竟栗儿受伤，短时间也帮不上王大宝的忙，留在这反而会让王大宝分心，不管怎么说，对于这个受伤之后首先想到投奔自己的女人，王大宝无论如何都要给予她保护的，这是出于一个男人的义务，更何况，还发生了那种关系！

　　“大宝哥哥，你快告诉我们发生了什么事情了？”一进屋，楚小小就着急的问道。

　　其他女人也都看着王大宝，等待他揭晓答案。

　　“嗯！”王大宝把事情的始末的改编版和五个女人说了一遍，几分钟后，楚小小一声惊呼：“什么？大宝哥哥你说你救了一个女人，然后那个女人的仇家来追杀她？结果也连带着连累了你，还有我们？”

　　王大宝苦笑一下，装作很无奈的点点头。没错，他就是这样告诉众人的，栗儿的仇人在追杀她，自己无意间发现了受伤的栗儿，然后把她救了回来，现在却惹了麻烦，栗儿的仇人随时会找上门来，而且看起来很强大的样子，所以王大宝把众女紧急叫回家来，让她们先住到周晶晶家中来避一避！

　　萧梦菲眸子里闪过一丝疑惑，不过看王大宝的表情不像是在说谎，也点点头，问道：“大宝，这个叫栗儿的女孩的仇人很厉害么？”

　　“嗯，很厉害！”王大宝如实答道。

　　“切，能有多厉害？能躲的过子弹不？”沈亚桐表示了深深的不屑，她是警察，遇见这种事情表现出来的兴趣更多一些，尤其是这种涉及到武林恩怨的事情，瞥了一眼萧梦菲，又道：“小贼，也就你们这些无脑的人士才会这么做！”

　　“你有脑？你胸那么大，还能有脑？”不知道为什么，今天的萧梦菲火气很大似的，一点就着，言外之意自然是说沈亚桐胸大无脑！

　　王大宝一看两人有要吵架的冲动，忙插嘴道：“亚桐，还有梦菲，你们两个消消气，别凑在一起就要吵架！”

　　“谁稀罕和她吵，一个小贼！”沈亚桐挺了挺胸，转过头去。

　　萧梦菲则是挑了挑眉毛，要不是王大宝的事情更重要，她说什么也要杀一杀沈亚桐的威风！

　　“子弹能不能躲过我不知道，但是至少身手比我要好的多！”王大宝如实答道。

　　“比你好很多？”楚小小鼓着眼睛，小嘴微张着，一副不相信的样子，道：“大宝哥哥，你就够厉害的了，那人比你还厉害许多？那岂不是能飞了？”

　　“那到不能，放心吧，我有办法对付他，再说，我只是和他讲理，他要是动手，大不了我就跑，我让你们住在这里的意思就是这个，我一个人怎么都好说，万一他朝你们下手，让你们受伤，我得多心疼！”王大宝笑了下，他说的一部分是实话，另一部分则是假的了，人家都要杀自己了，自己还能和对方讲理了么？到时候一言不合就打他娘的了。

　　“那好，我和小贼留下来帮你！”沈亚桐坚定的说道。

　　萧梦菲竟然也出奇的一致，表情坚毅的点点头。

　　王大宝还是很受感动的，不过，她们两个的身手根本就不够看的，王大宝当然不会同意，感动的笑了笑，却是摇头说道：“我知道你们两个的身手不错，但是这一次真的不是在开玩笑，你们可能不知道栗儿的身手有多好，至少同时打你们十个八个还不落下风！她的仇人可是把她打成重伤，差点身死，所以你们不能去！”

　　萧梦菲和沈亚桐闻言犹豫一下，沈亚桐舔了下丰润的嘴唇，说道：“要不然就报警，反正这个事情和你也没太大的关系，交给警方处理怎么样！”

　　报警，开玩笑，这种身手的人没准还真就能躲的过子弹，这个并没有多困难，就像王大宝现在如果看清了弹道方向，躲避子弹并不是一件多难的事情！

　　“这件事情不能惊动警方，只能靠江湖的办法解决，要不然就是坏了规矩，万一那人恼羞成怒，造成什么恶性事件就不好了！”王大宝连忙否决！

　　沈亚桐点点头，不再出声了。萧梦菲一直在盯着王大宝的脸看，却也没有再问什么问题！

　　“大宝，这样真的没危险么？”陈润楠一直没出声，此时也忍不住担心起来，问出了蒋婉儿也想问的话！

　　“不用担心，嗨，我就知道要是完完整整的告诉你们，你们就会担心，不过真的没什么的，打不过我还可以跑！”王大宝拍了下手，朝着几个女人挥了挥手，又道：“好了，你们挑选一下各自的房间吧，被子什么的都是新的，嗯，也不会住几天的，估计今天或者明天就会有结果的！”

　　“大宝哥哥，反正你不能出事哦！”楚小小话音刚落，就感觉家中的几个女人杀人似的目光袭来，皱了皱眉头，又道：“瞪我干什么，反正我知道男人的事情女人不可以多嘴，要默默的在背后支持男人的决定！”

　　“对对，要支持我的，嗯，难道我这么善良你们不感到欣慰么？”王大宝被楚小小给逗乐了。

　　“呸，谁为你感到欣慰！”萧梦菲笑骂了一句，转身扭着细腰去挑选房间去了，沈亚桐也是哼了一声，挑选了房间。

　　“喂，大宝，那个栗儿漂亮么？”陈润楠也不着急找房间，等那三个女人都走了，她才捅了捅王大宝的腰，小声问道。

　　王大宝一脸认真的点了点头，陈润楠露出恍然的表情，竖起一根大拇指，赞道：“行啊，小伙子，都知道主动出击了，你这算不算是英雄救美啊？”

　　“算是吧！”王大宝回道，但是心里却在想：人家都快恨死我了，还救美呢！


第442章 上厕所的尴尬

　　“那她人呢？我看你刚刚一直不提这个事情，怎么，难道你把人家给嘿咻嘿咻了？”陈润楠一脸揶揄的用胳膊拐了一下王大宝。

　　王大宝瞳孔瞬间放大了一下，急忙摇头道：“别瞎说，这怎么可能呢，她在我的房间里呢，她现在受伤不方便，白天眼睛杂，所以我晚上再把她送过来，嗯，就住在晶晶的房间里吧，就是你以前的那个房间，到时候还要你帮我照顾一下！”

　　“大宝，要是美女的话，可是不能放过的啊，没看电视剧么，这种英雄救美的事情最容易打动女人的心了！”陈润楠目露精光，王大宝看的一阵头痛。

　　他已经和栗儿交待过了，让她配合自己说，虽然栗儿并没给他答复，但是王大宝有信心栗儿会配合他的，而且看样子栗儿比自己还要不愿意提两人之前发生的事情！

　　“你就别操心了，我又不是种马，要那么多女人干什么，唉，算了，你赶紧收拾一下吧，我这就回去看看她去，稍后我会买些吃的过来，和她们说一声，这个事情不是在开玩笑的！”王大宝严肃的说道，然后就走出了别墅，穿过一条小路，回到自己的家中！

　　栗儿被封住的穴道已经自然解开了，王大宝回来的时候，就看见栗儿涨红一张俏脸，显得有些焦急的样子，忙问道：“怎么了？是哪里不舒服么？”

　　栗儿的眼眸中闪过一丝羞辱，把小脸转到里边，雪白的贝齿紧咬着下唇，反而有种说不出的味道。

　　这算是什么反应？王大宝转瞬想到了一种可能，道：“是不是想上厕所？”

　　见栗儿的身体微不可见的抖了一下，王大宝确定了自己的想法，虽然她不说，但是想到栗儿从昨晚到现在都没上过厕所，而且早上还喝了汤面，估计也该有了便意了！

　　王大宝想了想，转身到浴室里边取出一条长毛巾，走了回来，递给栗儿，嘴中道：“别挺着了，把自己盖上，然后我抱你去卫生间！”

　　栗儿咬着牙摇摇头，她虽然恢复了很多，但是身体仍然动不了，要不然她早就自己下地了，刚刚就试着动了动，但是伤口却又很快被拉扯出了血，所以她又躺了回去！

　　这……王大宝挠了挠头，总不能让她尿自己床上吧，王大宝看着和以往不一样的栗儿，被尿意憋红了脸的样子，显得非常俏皮，但是也无心欣赏了，说道：“行了，你那身体我都看了好几次了，也不差这一次了，反正你都是要杀我的，别把自己憋死了，那还杀什么杀了！”

　　说完王大宝就弯腰掀开被子，把打开的毛巾盖在栗儿的身上，这个过程自然是能够看到被窝里面栗儿完美的酮体，鼻孔中充盈着栗儿身体上散发的自然的体香，王大宝不禁感叹着好一个尤物，抱着栗儿僵硬的身体，王大宝往卫生间走去。

　　虽然只有几步的路程，但是也着实让栗儿感觉到巨大的不自在，但是又无可奈何，小脸竟然给憋的通红，被王大宝放到马桶上之后却是无论如何都尿不出来，王大宝等在门外半天，都没听到想象中的流水声音，明白过来，道：“你就把我当医生，不行我就退到房间外面，你好了我再回来！”说完王大宝就真的走了出去，站在卧室门口好一会儿。

　　折腾了很久，栗儿才解决完，然后王大宝又给她抱了回去，放到床上之后，王大宝却没有着急给她盖上被子，反而是走到一旁鼓捣了半天，然后才端着一个盘子走了回来。

　　栗儿解决了生理问题，很快又恢复成了那副冷傲模样，脸上绷紧，冷冷的看着王大宝，即不说话也不反抗，似乎正如王大宝说的那般，反正早晚都要杀了他，多看一次两次，就当看不见好了！但是，只要他敢有一丝过分的举动，栗儿肯定会毫不犹豫的反抗，哪怕会因此而加重伤势……

　　王大宝又怎么会有过分的动作，要过分昨晚就过分了，现在他不说是满脑子是即将到来的敌人，也差不多占据了王大宝一般的心思，虽然栗儿的身体很迷人，青春与诱惑并在，几乎可以说是完美了，王大宝看着确实有些口干舌燥的感觉，但是他却是生生忍住了心中的欲念，专心的给栗儿换药！

　　只是在给栗儿的大腿伤处换药的时候，王大宝的心跳不可抑止的加速起来，破了一次的处男比没破处的处男更可怜，因为有句话叫做食髓知味，美色在前，尤其是那诱人的地方，迸发出来的诱惑力简直是成几何倍数的增长，王大宝艰难的转移过目光，凭感觉给栗儿换了药，然后扯过被子盖了上去，这才呼出一口气，擦了擦额头上的汗，竟然比打架还累，自己这是何苦呢！不过王大宝转念一想，自己就当是做好事了吧，栗儿怎么想他不管，自己做的没问题就可以了。

　　“你休息吧，我出去看看！”气氛有些怪异，王大宝决定还是躲出去为妙，而且那边别墅里，自己还要给她们买一些东西过去，要不然这几天她们吃什么！

　　看着王大宝退出房间，栗儿才露出一些表情，盯着天花板，怔怔的，不知道在想些什么。刚刚目睹了王大宝的换药过程，或许是造成栗儿的这种反常的原因吧……

　　等王大宝拎着大包小包，从超市买回来的食品来到周晶晶家的时候，却看见五个女人围坐在客厅的茶几桌上吃的正欢，楚小小更是一手抓着一个鸡腿吃的小脸上都变得油乎乎的，其他女人也好不到哪里去，茶几上对着一大堆肯德基外卖，王大宝傻傻的看着手里拎着的几大袋子食物，不觉有些发愣！

　　“嘻嘻，大宝哥哥，你给我们送吃的来了啊！”楚小小举着鸡腿就冲了过来，腾出一只油乎乎的小手就要帮王大宝拎东西！

　　“我自己来就可以了，我怎么就没想到要外卖呢？”王大宝把东西放到厨房里，自言自语道。

　　“大宝，你吃了么？”外面的陈润楠喊道。

　　吃什么吃，王大宝连早饭都没吃呢，昨晚为了救人还消耗那么大，别说是食物，就连水都没喝呢，还惹了一肚子的仇恨！见王大宝不回答，陈润楠拿着一个香辣鸡腿堡走进了厨房，递给王大宝，道：“吃吧，估计你也是没吃什么，当好人不要紧，我也会支持你的，但是也不能太累到自己，今天这次姐就原谅你了，但是下一次要是还敢这么拼命，到时候别说姐一生气，直接拿剪刀把你小JJ剪掉，省的我整天提心吊胆的。”

　　“只此一次，下不为例！”王大宝不住的点头，这种事情千年难遇，再来一次，王大宝还不得直接蹿到先天之境去了！

　　“姐自己的事情都没头绪呢，还得整天为你的幸福操心，不行，你得赔我精神损失费！”陈润楠突然恶狠狠的说道。

　　“你都比我有钱了，还要我赔偿？”王大宝狠狠的咬了一口汉堡，一向不喜欢吃这种快餐的他第一次觉得这东西味道还行，看来确实是饿坏了。

　　“哦，那算了，等帮你忙完这个事情，姐要出去玩一玩，没事泡一泡什么钻石王老五啥的，话说看着你左拥右抱的，眼馋啊！”陈润楠表情极为认真。

　　“呵呵，行，不过，你现在就是富婆，还用得着泡有钱人？得换换口味了！”

　　“一语惊醒梦中人啊，我祝你今晚就把事情解决啊，虽然我还没看见那个叫栗儿的小妹妹，但是估计也是个极品，唔，那就再祝你把她拿下啊，小姑娘都好骗，没事洒洒钱，装装酷，哪还能不被你吸引住，放心，晶晶和婉儿那边，有我替你兜着呢，你都不知道，现在我就给她俩灌输着三从四德三妻四妾的思想呢！”陈润楠压低声音，嘴里连珠炮似的轰炸着王大宝。

　　“我汗！我说最近打电话，晶晶怎么有些怪怪的，感情是你在背后使劲啊！”

　　“废话，要不然你以为是谁？我跟你一个小小孩废什么话，婉儿是因为修炼不能破身，那晶晶你怎么不拿下呢？还说你那东西好使呢，看来姐姐我当年救你是白救了，真让人鄙视啊！”陈润楠说完，就转身风情万种的扭了出去，根本不给王大宝反驳的机会。

　　我怎么就是小孩呢，明明都被破了！王大宝心里喊了一句，几口吞掉汉堡，然后才把买来的零食分门别类的放到冰箱里，收拾完毕，走出来一看，楚小小竟然又签收了六份披萨，一人一份，就连沈亚桐和萧梦菲都是一脸笑容，难得的‘河蟹’了一次……

　　吃完之后，王大宝又遭到了几个女人的炮轰，包括沈亚桐和萧梦菲在内，一致要见一见栗儿，王大宝只好和她们说栗儿有伤，白天不方便过来，晚上天一黑，他就把栗儿转移过来，几个女人这才放过他，但是却对这个叫栗儿的小姑娘更好奇起来。


第443章 战前捣乱

　　披萨的味道也不错，王大宝又让楚小小叫了几份，当作宵夜，另外也给栗儿带过去一份，晚饭是王大宝做的，煮了一些皮蛋瘦肉粥，还煮了两个土鸡蛋，栗儿照单全收，除了小份披萨剩了一些，其余的都被吃光光，王大宝逗趣的说了一句：“你吃这么多，不怕再上厕所？”

　　结果就遭来无限的怒视的目光，不过王大宝也不在乎，心态一改变，栗儿的某些怒视落到王大宝眼里反倒是一种颇具趣味的感觉，吃罢饭，王大宝收拾一番，才说道：“栗儿，我决定让你去前面那栋别墅住着，这边只留我一个人！”

　　“用不着，我不过去！”

　　王大宝挠了挠头，认真的说道：“这边不安全，万一我打不过你师傅，你也会跟着遭殃！”

　　“遭殃就遭殃，总之不用你担心！”刚刚吃了王大宝做的晚饭，栗儿对他的印象稍稍改善了一些，结果又是一句话把自己惹怒了！

　　“得，那你就躺着吧，嗯，一会儿还要给你换药，估计再有两天就差不多了，我看你的功力也提升了一些，以后练功的时候一定要注意一下，勤奋固然非常重要，但是也要量力而行，欲速则不达！”既然栗儿不去，王大宝也就不强求，毕竟过到那边，王大宝还担心那些女人的盘问，以栗儿这个性子，到时候别再出点什么事情！

　　栗儿不说话，眼睛看着已经黑下来的窗外，今晚没有月亮，外面比平时还要黑一些。

　　屋内的灯光映衬着栗儿那双带着栗色的眸子，仿若珍珠一般圆润，勾魂慑魄，犹如弯月的柳叶眉，娇俏的瑶鼻，玉腮微红，吐气如兰的唇，白皙如凝脂的脸蛋晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如霜如雪，虽然整张脸看起来有些微微的愠怒，但是却也凭空增添了一种独特的气质，王大宝不禁想到了那让商纣王扔了国家的妲己可能也就这般容貌了！

　　不过感慨归感慨，王大宝并没有什么占有她的想法，栗儿根本不是那种能受人控制的女人，也不是小鸟依人的类型！

　　更何况他已经拥有了周晶晶和蒋婉儿，对于他来说，已经足够了，所谓弱水三千，只取一瓢，便是如此！

　　给陈润楠打了个电话，告诉她栗儿因为身上的伤，不方便移动，所以就不过去了，然后再次告诫这些女人，无论发生什么事情，都不许出门！

　　收了电话，王大宝见栗儿不说话，便拿了个垫子坐在地上，闭目打坐，等待那个要来杀自己的人！

　　栗儿自然也是毫无睡意，美眸流转，时而看向地上打坐的王大宝，时而转到其它地方，仿佛是在欣赏屋中的装饰一般，或者，还有一些其他的内涵……

　　……

　　与此同时，前面别墅的二楼窗户里，突然跳出来一个穿着黑色运动服的人，落地之后，那人影也不停留，而是迅速的蹿上一棵树枝茂密的景观树上，便一动不动了。

　　这穿着运动服的人正是沈亚桐，从那紧绷在运动服下边高耸的胸脯就可以判断出来，沈亚桐并没有听王大宝的话，反而是早早的跑出来等待。

　　“抓坏人？哼哼……”沈亚桐露出一丝蔑笑，便安静的伏下身子！

　　旁边一栋别墅房子顶上，突然探出一个小脑袋来，一头青丝分出两缕垂下，漆黑的夜晚遮掩不住那张娇媚的容颜，正是萧梦菲。

　　萧梦菲穿着羽绒服，手上捧着一个暖手宝，一双大眼睛居高临下的注视着别墅之间的空地方！

　　正打坐之中的王大宝眉毛动了动，睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容，他自然是能感受到那两个女人的出现，随着境界的提升，王大宝现在对于周围变化非常敏感，别说是人，就算是有只苍蝇什么的经过，只要王大宝想要去感受，都能准确的捕捉到，当然了，绝大多数的时候王大宝都是关闭自己的这种灵敏的感觉，要不然那么多动静，还不把自己吵死。

　　她们两个这个时候出来……王大宝虽然要试探这两人，但是也绝对不应该是这个时候，万一栗儿的师傅这个时候来，这两人岂不是危险了，面对未知的敌人，还是保持足够的谨慎才好。

　　站了起来，王大宝轻声说道：“我出去看看！”然后便从阳台直接跃了下去！

　　沈亚桐正感觉一阵寒冷，埋怨自己穿的太少，突然感觉浑身汗毛唰的竖了起来，心中突然涌起一丝恐惧，直感觉脖子后面呼呼的凉风！

　　“不是不让你出来么？”沈亚桐正准备回身一脚踢出去的时候，就听见了一个极为可恶的声音传来，沈亚桐忙转过头，就看见了王大宝那张恼人的嘴脸！

　　“你干嘛，像个贼似的！鬼鬼祟祟的。”

　　“别扯这个，赶紧给我回去，这都什么时候了，还跑这来添乱，幸亏我发现的早，要是那人来了，发现你，你说你怎么办！”王大宝挥了挥手，拽着沈亚桐跳下了树，不由分说的拉着她绕过别墅，指着周晶晶家的门，看着沈亚桐。

　　“我这怎么叫添乱了……”沈亚桐还要狡辩，等看到王大宝那严肃的表情的时候，声音逐渐减弱，最后闭上了嘴巴，不甘心的往回走去！

　　“你要是再敢偷着出来，别怪我下狠手直接打昏你，胡闹！”王大宝扔下一句，身形闪动，黑夜之中竟然快的仿佛幽灵一般，不见一丝声音，呼的一下就消失在黑夜里。

　　沈亚桐突然转身，发现王大宝刚刚站着的地方已经没有人了，不知道为什么，她竟然露出了兴奋的神情，这一幕落在并没有离开，而是躲在一边的王大宝眼里，她为什么要笑？王大宝来不及怀疑，就脚下生风的跑了回去。

　　居高临下的萧梦菲自然是能看到这一场景的，幸灾乐祸的嘀咕一句：“我就知道这个傻女人也得出来，还选那么个地方，估计她连猪是怎么死的都不知道！”

　　“是么，我看你也够傻的了！”不知道何时，王大宝出现在萧梦菲的身边，看着拿着热宝的萧梦菲，再对比一下冻得咝咝哈哈的躲在树上的沈亚桐，王大宝突然明白两个人的差距了！

　　“啊？”萧梦菲吓了一跳，惊呼一声，转过头来发现是王大宝，这才嗔怪的瞟了一眼他，站起身来，细着嗓子道：“干嘛啊，不声不响的跑了过来，想吓唬人是么？”

　　“听话，回前面的别墅睡觉去！这一次真的有危险，等下一次再有这种事，我再带你好不好？”王大宝用一种商量的口吻，这叫不同人不同对待！

　　“嗯，好吧，你以为我吃饱了撑的啊，没事闲的大晚上的跑外面来挨冻来？还不是担心你的安全，要不然我早就进被窝睡觉去了！”萧梦菲乌黑的眸子眨了眨，长长的睫毛忽闪着，说不出的韵味，尤其黑暗中仿佛发着光亮一般，看起来就好像两颗散发着无穷魅力的黑珍珠一般。

　　“呵呵，我也是担心你的安危，所以才要你赶紧回去，放心吧，我打不过还可以跑，我估计那人应该是个老头子，那样的话他肯定跑不过我！”王大宝咧嘴一笑，继续说道。

　　听着王大宝的谬论，萧梦菲捂着嘴娇笑着，末了还妩媚的瞪了一眼王大宝，道：“按照你的逻辑，要是老头子的话，肯定打不过你，到时候你可别下重手啊，欺负老人可是会被鄙视的！”

　　“哈哈，行，快回去吧，用我送你么？”王大宝道。

　　萧梦菲摇摇头，刚要跳下去，却突然停住身体，转过身皱着眉毛看着王大宝。

　　“怎么了？”王大宝一直在注意着萧梦菲的举动，包括她的每一步每一个动作！

　　“我下不去了……”萧梦菲苦着脸说道。

　　“那你怎么上来的？”

　　“就是那么上来的啊，我这不是担心你嘛！”

　　王大宝无语，他虽然不信，但是现在时间紧迫，没空和萧梦菲拌嘴，伸出双手，打横抱起萧梦菲，道了一声，抱稳了！就直接从楼顶上跳了下去，经过了三楼阳台的缓冲，然后再次起落之间就已经落到了地上，竟然没有一点震动感和声响，足以证明王大宝现在的身手！

　　萧梦菲眼中闪过一丝异彩，勾着王大宝的脖子不放，两片朱唇凑到王大宝的耳边，轻声道：“大宝，你什么时候变得这么厉害了？我怎么都不知道呢？”

　　“呵，一直都很厉害！只不过你没发现罢了！”

　　“是么？看来我真的不了解你，你实在是太让我惊喜了！”

　　“好了，赶紧回去吧，要是他来了，我还要为你分心，到时候万一打输了，岂不是要后悔死了！”

　　“嗯，对了，大宝，你和沈亚桐分了吧？”萧梦菲从王大宝的怀中跳了下来，隔着羽绒服也感受不到什么，不过萧梦菲那挺翘温热的臀部还是给王大宝留下了深刻的印象，当得起挺翘二字！

　　听了萧梦菲话，王大宝心道，这女人好生了得，竟然借着这个机会还要试探自己！


第444章 黄口小儿和老匹夫

　　“分了！”王大宝露出一丝痛苦的表情！

　　“那就好，大宝，加油啊！我突然发现你实在是太男人了，还有爱心和正义感！”萧梦菲挥了挥手，朝着周晶晶家走了回去。

　　打发走了这两个人，王大宝刚要回屋，突然感觉到一丝威压，是的，一种从未有过的感觉，王大宝几乎是本能的运起内劲进行抵挡！

　　高手，王大宝突然意识到这一点，转过身来，就看见从小路口处缓缓走过来一个老者，个子不高，也就在一米六十多的样子，比之于王大宝的体形，可以说是矮子了！

　　昏暗的路灯，但是王大宝还是能清晰的看到那老者一头白发，脸上也是皱纹遍布，看起来非常苍老，但是那双浑浊的眼睛却是散发出来无比阴翳的目光，佝偻着身子，但是王大宝却不敢小觑，因为这老者每一步虽然迈的很慢，却是扎实无比，不同于王大宝纯靠修炼得来的身手，这老者分明是从武术开始练起，从而到达如此的境界！

　　不过，看到这名老者的一瞬间，王大宝倒是放心下来，他断定这人并不是先天之境，因为他那一身气势还无法做到收发自如，更没有改变容貌，变得年轻，就好像秦可韵四十多岁了，但是看起来还是和二十多岁的小姑娘一般，这就是先天之境和后天之境的差别，另外秦可韵的气势完全可以收发自如，这种气势普通人感觉不到！

　　是后天之境，那么就好说了，王大宝走之前已经把小白带着了，外面寒冷，但是并不代表小白不能活动，速度也并不会受多少影响，只是小白蛇类的天性使然，冬天里不爱运动而已，之前王大宝就已经和小白商量好了，让它帮忙，前提是王大宝许诺了一堆好处，若干丹药，不过这种趁火打劫对于王大宝来说完全没有影响！

　　王大宝站定，面无表情的看着老者，浑身的气势也放了出来，瞬间身上那种不适的感觉全部消失，那老者的眉毛挑了一下，一直走到王大宝面前十几米的地方，才停了下来。

　　“年轻人，你就是王大宝？”老者身穿一套黑色中山装，配上那副行将就木的感觉，仿佛是一个从棺材里爬出来的人，唯有那双眼睛不时闪烁着缕缕寒光，让人看着心生警惕！

　　“那么你就是来杀我的人了？”王大宝呲笑一声，不回答就是默认！心道这就是栗儿的师傅，厉日月了！联想到他对栗儿做的种种，王大宝不禁就感觉到一股怒火由心而生，此人留之就是个祸害。他还不像那掳走赫连美儿的中年女人，那叫情有可原，厉日月这种做法则是人神共愤，哪有师傅迫害徒儿的，这种事情向来为人们所不赤！

　　“难道杀你不得？”厉日月将手中的拐杖轻轻一杵地，那着地的地方竟然迸出一窜火光，王大宝这才发现，那被厉日月当作拐杖的东西正是自己错猜想的击伤栗儿的武器——分水毒龙刺！

　　也是单手刺，更是一柄法宝！当然了，厉日月现在的修为并不能催动法宝的真正实力，要不然王大宝这一次还真是凶多吉少了，要知道法宝这种东西是一个修真者的依仗之一，作用不比宠物少多少，甚至是达到一定等级之后，法宝对于修真者的帮助要比宠物还要大很多！

　　不过，那都是达到先天之境以后的事情了！

　　“就凭你这个拐杖？”王大宝伸手一指分水毒龙刺，不屑道。

　　“哈哈，黄口小儿，不知天高地厚，今日我就要你知道知道我这柄拐杖的厉害！”厉日月仰天一笑，声音猖狂。

　　“就凭你自己？”王大宝皱了皱眉头，这一表情被厉日月准确的捕捉到了，还以为王大宝是害怕了，又道：“害怕了吧，杀你难道还用别人么？哈哈，今天你交出五冠花，还有栗儿那贱人，再自断双腿，我就饶你一命！”

　　“老匹夫，你是不是老年痴呆？我皱了下眉毛，你就当我怕了你，我要是放个屁，你还不得当成地震了？”王大宝之所以皱眉，是因为这里是小区，这老头没命的嚎叫，还不得立刻招来一堆人围观！

　　“你……好，我改变主意了，待会捉住你之后，我定要好好折磨你一番，让你生不如死！好解我心头之恨！”厉日月本就是一肚子火气，连徒弟都有好几个遭了他的毒手，被打的吐血不止，眼见这个屁大的年轻人竟然也敢侮辱自己，顿时暴跳起来。栗儿被破了身，让厉日月十年的辛苦报废，五冠花又丢了，这让后天之境巅峰准备冲击先天之境的厉日月更是难以接受，这两样最宝贵的东西竟然都让眼前这个毛都没长齐的东西夺了过去，他无论如何都要报仇！

　　“行不行，打过再说！”王大宝看了一眼自己的卧室方向，心道，栗儿，这一次帮你报仇，解决你的后顾之忧，也算是偿还了你我的这段恩怨！而且，他之所以敢离开，也是因为这一次来的只是厉日月自己，就算自己离开也没关系！

　　转身朝着小区外面跑去，厉日月不怕惊醒别人，但是他可怕，毕竟还要在小区里住呢。

　　厉日月哇呀一声怪叫，自然是跟了上去，不过心里也有些小小的震惊，这年轻人的功夫竟然也是如此之高？自己虽然没有使出全力追赶，但是速度也是不慢了，却都没有追上！可是徒弟厉鹰明明说他功夫一般的，莫不是得了栗儿那贱人的身子提升了这么大？一想到这里，厉日月气的银须喷张，在后面一阵咬牙切齿！

　　宝的卧室里，栗儿感受到了那种熟悉的气息，眼中闪过一丝惊恐，但是更多的是一种叫做担忧的东西，支撑着想要站起来，却牵扯到了伤口之上，栗儿不禁一阵气恼，可是很快，那两种不同的气势竟然渐渐远去，栗儿立刻明白过来，王大宝把师傅引开了！

　　“你不能死，要死也得死在我的手里！”栗儿突然喃喃道。

　　两道身影突然同时出现在王大宝刚才所在的地方，沈亚桐瞪着萧梦菲，脸上露出戒备，道：“小贼，你今晚怎么阴魂不散，莫不是那人是你的同伙？”

　　“好啊，那人确实是坏人，那你沈大警官怎么不去抓？”萧梦菲自然不肯相让。

　　“今天心情不好，没空搭理你！”沈亚桐转过身，看着王大宝两人远去的方向，怔怔不语！

　　很快，一前一后追该的两人就来到了一处僻静的废弃砖窑里，两人分别立于两端，彼此凝视，厉日月没有看到的是，在王大宝跃上砖窑上的一刻，从他的袖口之中抖出一道银白色的光影，正是小白，小白身体在空中折了几下，很快就消失不见了……

　　“黄口小儿，你倒是会找地方！既然如此，此地就是你的葬身之处，明年的今日就是你的忌日！”厉日月抬起手中的分水毒龙刺，遥指着王大宝，恶狠狠的说道。

　　这老头还真暴躁，爱生气是么？那我就多气气吧，想到这里，王大宝开口道：“老头儿，你刚刚可还说要抓住我，好好折磨一番的，才这么一会儿就改变注意了？还是你老年痴呆，记忆力减退啊？吃点脑白精可能会好一些！没准一口气上五楼都不费劲！”

　　“你……你……！”厉日月闻言头发都给气的竖了起来，一时间那满头银发飞舞，到很有一种魔头的感觉，多少年都没人敢这般气他了，此时乍一被王大宝语言攻击，顿时气的浑身乱颤，哇呀怪叫一声，就冲了过来，手中那柄分水毒龙刺也是挥舞起来，到也颇有章法。

　　通过刚才的跑动，王大宝已经分析出来厉日月的大致身手了，虽然说要比自己高一些，但是别忘了，王大宝可是年轻人，厉日月却是个百岁耄耋老人，只要没有突破到先天之境，他都要受生老病死的限制，所以，虽然比自己高一级别，但是实际上相差的不是很多。至少，王大宝认为自己有一拼的实力！

　　自己送死就怨不得别人了，王大宝暗道一声，迅速运转真气，早已修炼自如招式使出，两条人影很快就斗在了一起，王大宝胜在功法灵活，那厉日月虽然有武器防身，但是想要打到王大宝，倒也显得困难！

　　厉日月越打越心惊，这年轻人才多大的岁数啊，竟然拥有这份功力，假以时日，那还不得突破后天，一跃到先天之境去了？不行，今天无论如何都要弄死他，要不然今天不打死他，日后等他突破了，自己再想杀他，可就困难了！

　　厉日月招招狠辣，无不是奔着王大宝的要害而去，王大宝虽然身法灵动，但是终究是差一个级别，两人打了一会儿，王大宝就开始显露出来不足的地方，内劲没有厉日月持久，而且吃了没有武器的亏，那分水毒龙刺上面不但锋利异常，甚至还闪着一丝蓝光，这老头竟然在上面味了毒！


第445章 三刺六洞透心凉

　　不过，比毒的话，谁能比过我，王大宝不屑想到，小白此时正隐藏在黑暗之中，伺机准备发动攻击！要论隐蔽性，小白绝对算是高手中的高手，就算是现在，王大宝要是想找出来小白也是一件极为不容易的事情，这种灵兽奇就奇在这里，它体内并不见什么灵力波动，但是却能迸发出无限的力量和潜能，常人根本感受不到小白！

　　厉日月到底算是高手，进攻有度，每每封住王大宝的死角，让他躲闪不得，那柄分水毒龙钻更是打的凌厉，呼呼的破空之声响起，王大宝只得躲闪开来，等自己再次近身的时候，那分水毒龙钻又会欺来！

　　“不过如此！”厉日月怪叫一声，手下的攻势不减反增，他打的凶性毕露，久攻不下之后，一些无赖的招式也随之而来！

　　“老而不死是为妖，我看你还能蹦达几天！”王大宝也是打的火起，躲闪之余还能强攻一番，不过吃了没有武器的亏，往往占了上风的时候却被对方一柄武器刺来，不得不躲闪开来。当然了，这也是因为厉日月本身就比王大宝修为高，要不然现在的场景就要调转过来了。

　　真陷入苦战的王大宝突然瞥见一抹犹如鬼魅一般的银白突然浮现在厉日月的身后，顿时大喜，看来小白终于准备好了！

　　厉日月自然感受不到小白，就算是感觉到了，也一定以为是什么小动物经过呢，王大宝心生一记，故意卖了个破绽，躲过厉日月刺过来的分水毒龙刺，但是却好似体力不支，脚下一滑，突然摔倒一般！

　　厉日月眼看王大宝倒地，忙用分水毒龙刺指着王大宝的胸口位置，却并没有急着刺下去，反而是停住大笑：“哈哈，王大宝，现在知道老夫的拐杖的厉害了吧！今日你落在我手里，定叫你尝尝什么叫生不如死！哇哈哈……”

　　厉日月见终于制住了王大宝，不禁露出喜色，打了这么半天，他也有些累了，而且好久都没动过手了，打起来很费一些力气，不过，好在自己终于把王大宝擒住了，那么之后的事情，就好办了，竟然敢连抢自己两样宝物，这份仇恨让厉日月升起巨大的怒火。

　　小白终于动了，仿佛眼前这个老头的嚣张惹怒了它，或者是王大宝被打到刺激到了它，只见它身体划着一道流光似的，朝着厉日月飞速而去，而且使出来的还是那一日和王大宝玩闹的时候用的‘Z’形路线，这一次比之前一次更加诡异，短短的十多米距离眨眼而至，就在厉日月仰天大笑的时候，准确无比的张嘴一口咬住他的喉咙！

　　“啊！什么东西？”在小白接近厉日月的一刻，他就反应过来了，来不及抬起分水毒龙刺阻挡小白，厉日月就直接化掌为刀，想要拦住那个袭来的物体，但是谁知道那玩意竟然能够自动改变方向，依然朝着他击来……

　　小白这一口含怒而击，那细小的毒牙刺破厉日月的干瘪的皮肤，多种混合毒液迅速通过毒牙注入，毒液注入的极多，虽然只有短短的零点几秒，但是也足够将厉日月毒倒！

　　厉日月惊恐一叫，挥手朝喉咙上打来，小白屈起身体嗖的一声弹开，躲了过去！

　　王大宝抓住这个机会，腰身一听，以手撑地，身体突然弹了起来，同时也踢出了一脚，两人距离的近，厉日月又被小白分散了注意力，这一脚直接踢到了厉日月的小腹上，顿时将厉日月运功逼毒的动作打断，同时也被踢飞了出去，狠狠的摔在地上，厉日月惨呼一声，小白注入的毒液迅速扩散，霸道无比的毒液迅速麻痹着厉日月的神经系统，通过血液，快速的朝着厉日月的心肺系统流去，只需要几分钟，就可以麻痹他的心脏，造成心肺功能丧失，或者是干脆脑死亡！

　　王大宝踢完这一脚却并没用停止，对这种恶毒的，而且具有极大的威胁的人，他是不会给对方任何翻身的机会的，纵然不打死他，也要让他生不如死，因为要是自己落到厉日月手里，他肯定也不会放过自己的！

　　走过去，捡起被厉日月慌乱之间扔掉的分水毒龙刺，上面锋利的刺刃上那蓝色的光芒，正明着上面的毒药毒性之强烈，对这种人，还有什么好仁慈的，更何况，这柄分水毒龙刺更是刺伤了栗儿的元凶，走到已经脸色发紫，喉咙肿胀的吓人的厉日月跟前！

　　“借你的拐杖用一下啊！”王大宝表情轻松道，也不管厉日月此时还能不能听见自己说话了，提起分水毒龙刺，朝着厉日月的右胸口位置上刺了下去，果然是好武器，竟然只是发出轻微‘呲’的一声，就刺了进去，厉日月喉咙被毒液弄的肿胀，只能发出咝咝的声音，听起来倒是像一条蛇在吐信子威胁人，可是，王大宝会被他威胁到吗？

　　只刺一下怎么够，这人可是刺了栗儿两下呢，王大宝拔出分水毒龙刺，那伤口处突然涌出一股血箭，又朝着厉日月的大腿刺了下去，却因为厉日月突然痛苦的扭动身子，刺到了别的地方。

　　“刺歪了！不好意思，我再重刺一下！”王大宝自言自语着，再次拔出来，这一回是瞅准了落点，又是一声呲的声音，听起来竟然和气球放气的声音差不多！

　　“嗬嗬……”厉日月睁开眼睛，目光里满是哀求，但是他已经说不出话来了，只能用眼神来祈求对方放了自己，厉日月第一次感受到了死亡的逼近，没有谁想死，尤其是他这种眼看就能获得更长久的生命的人了，就更不想死了，那条白影袭击自己之后，就闪开了，厉日月却已经从那毒液之中感受到了死亡的临近！

　　王大宝再次毫不犹豫的拔出了那柄分水毒龙刺，这一次则是很满意的点点头，小白落到他的肩头，昂起身体咝咝的吐着信子，眼神中满是不屑的看着地下逐渐连翻滚的力气都要没了的厉日月！

　　两股血箭窜起，尤其是那条被刺到动脉上的伤口，更是血溅三尺！这一下三刺六洞，真叫一个透心凉啊！

　　眼看厉日月这副模样了，王大宝这才放心下来，别的不说，对于小白的毒，他可是非常有信心的，自己刺这三下，再配合那刺刃上面的毒，这厉日月要是再能活下来，那就算他命大……

　　王大宝眼神冰冷的瞥了一眼地上因为毒液的原因不住的抽搐的厉日月，用他的衣服擦了擦分水毒龙刺，然后拎着这件新得到的武器，身形闪动，瞬间离开了，而且一路上几乎没有踏地，所以就算是厉日月死在那里被人发现，恐怕也不会追查到自己的。

　　这么好的武器，王大宝自然要没收了，他虽然不喜欢分水毒龙刺的造型，但是还有大徒弟和钱立飞呢，给他俩谁，都够其中一人高兴好久的了，通过这一次打斗，王大宝也深深的意识到了法宝的重要性，这种法宝大体上分为先天法宝和后天法宝，先天就是指的天生就是法宝的东西，比如西游记里太上老君那个紫金葫芦，就属于这一类型，但是此类法宝实在是太少了，即使有人机遇得到，那也是轻易不往外露！

　　另一种则是后天法宝，既是人为的炼制，自然分出三六九等，而这柄分水毒龙刺则是最下乘的法宝，不过饶是如此，那也是异常强大的，只要到了先天之境，拥有了真正的真气，到时候以真气催动分水毒龙刺，那时候所能造成的威力则是成几何倍数的增长！

　　王大宝现在倒是可以用，因为玉佩带给他两缕最为纯正的真气，但是王大宝怎么舍得浪费！

　　提着武器，王大宝很快回到家中，看着床上的栗儿正半倚着床上，伸长了脖子看着窗外，王大宝心里就是一阵好笑！

　　栗儿忽然感到了某人的气息出现在阳台上，脸上瞬间露出惊喜和惊讶并存的表情，可是这表情很快就消失不见，取而代之的则是最近常常出现在她脸上的冷傲模样。

　　王大宝走了进来，看到了两种不同的表情，笑了下，说道：“好了，你那个禽兽师傅我已经帮你杀了，这回你可以安枕无忧了！”

　　王大宝说的极为轻松，就仿佛是在菜市场买了五斤白菜一般，又或者栗儿的师傅是一只蚂蚁一只老鼠，说杀就杀！

　　“不可能，你说大话也不怕闪到舌头！”栗儿怎么会信呢！

　　“呵，就知道你不信，喏，这东西你应该认识吧，就是从那老头哪里抢过来的！”王大宝把手中的分水毒龙刺举了起来，朝着栗儿比划了两下，证明着自己的所言无虚！

　　刚刚栗儿没注意到王大宝手里的东西，此时见到分水毒龙刺，脑海中仿佛突然被大钟锤撞了一下，发出嗡的一声，紧接着就是无数的嗡嗡回音，听不见任何的声音了，心中只有一个想法，怎么会这样？王大宝是怎么杀了自己的师傅的？那么厉害的一个人，怎么说死就死了……


第446章 盘问

　　突然心底又有一个声音问自己，栗儿，难道王大宝安然回来你不高兴么？

　　两种念头交织着出现，让她不知道该怎么办，怎么回应，师傅厉日月就像是一座不可逾越的大山，这么多年都压在她的头上，此时骤然听说这座大山被人搬走，从此自己可以畅行无阻了，栗儿高兴之余，还有一丝不舍，而且，这搬走山的人还是自己的仇人，这让栗儿的心情一下子复杂了起来。

　　“不可能，你怎么会有那么高的功力？”栗儿突然怀疑道！

　　“我之前就说了，你师傅打不过我，你不听，这下证明了吧，不过我也帮你报仇了，我在他身上同样的位置帮你刺了回去！”王大宝说的很轻松，栗儿却突然不和他顶嘴了，闭上眼睛，好似很累一般！

　　看到这情景，王大宝也理智的不说话，现在时间还早，两人打斗的时间还不到一个小时，这还要加上去和回来的路程，要不是这厉日月实在是可恶，王大宝也不会下那么重的手！

　　既然已经解决了厉日月，等于去掉一个大隐患，王大宝基本上已经确定厉日月活不了了，别说是小白的毒，就算是自己那三刀，都够他受的了，何况还是个那么大岁数的人，就算能活，小白的毒液所产生的巨大破坏力，也够厉日月喝一壶的了！

　　王大宝轻轻的关上了门，走出了房间，来到周晶晶家，几个女人现在都在一楼围着坐着，虽然电视打着，但是却没人看，听到房门响，脸色都是一变，等看到进门的是王大宝之后，五个女人竟然齐齐的站了起来，脸上涌现出巨大的喜悦！

　　“大宝！”

　　“大宝哥”

　　“大宝哥哥！”

　　一时间莺莺燕燕之声此起彼伏，就连一直冷着脸的沈亚桐都露出了喜悦的表情！

　　“好了啊，没事了，都解决了！”王大宝现在左手被楚小小紧紧的抱着，右手又被陈润楠搂住，面前站着另外的三个女人，整个一个花团锦簇！

　　“哇塞，大宝哥哥，你太厉害了！”楚小小欢呼一声，掂起脚捧着王大宝的脖子香了一口，好在王大宝躲的快，要不然就直接命中他的嘴唇了，不过在这个激动的时刻，其他几个女人倒是默许了楚小小的放肆！

　　“大宝，你没受伤吧？”萧梦菲关切的问道，眼看王大宝身上没有任何的不适，她放心了一些。

　　“没有，那人的身手一般，估计打伤栗儿也只是碰巧罢了！”王大宝这话说的有些前后矛盾，但是此时此刻，沈亚桐和萧梦菲虽然目露疑色，也不好过多的盘问，反正他这么一说，另外三个女人倒是放心不少，转而就开始声讨那个打伤了栗儿的人，一时间什么罪大恶极，伤天害理，天打雷劈之类的词汇都跳了出来。

　　“大宝哥哥，你都知道我有多担心你！”王大宝坐在沙发正中间，楚小小自然占据了最近的位置，另一侧却换成了蒋婉儿，因为另外三个女人互不相让，最后只好便宜了蒋婉儿！

　　“你担心什么？晚上坐在这里嘴就没停过！”沈亚桐哼了一声。

　　“那……那我这不是化担心为食欲么，吃的胖胖的，才有肉感啊……”楚小小撅起小嘴解释道。

　　“呵呵！”王大宝笑了起来。这种感觉很难得，五个女人都是真情流露，这一点王大宝自然能够感觉的到！

　　蒋婉儿自然愿意和王大宝在一起，尤其是从上午开始就一直在担心王大宝，现在眼见情郎终于平安归来，蒋婉儿才偷偷的舒了口气，在这些女人面前，她还要装作平常的样子，连真情都无法表露，坐在王大宝的身边，蒋婉儿突然感觉到自己的小手被人捏了一下，转过头就看见王大宝那双深邃的眸子朝自己眨了一下，蒋婉儿顿时感觉到一种欣慰！

　　“你这边解决完了，咱们是不是可以回自己家睡觉去了啊？”沈亚桐问道。

　　“也行！”王大宝愣了一下，随即想到这些女人并不喜欢在周晶晶家里，也就同意了，就算栗儿的师门还有其他人会过来，也只是一些小喽啰而已，之前已经弄清了，栗儿身后的门派只有厉日月一个高手，也没有什么师叔师伯之类的，只是个小门派，树倒猢狲散，估计那些人也不会再有什么做为了。

　　要是敢来打扰自己和朋友，大不了王大宝找个机会跑到长林市把他们团灭了……

　　众女欢呼一声，把周晶晶家打扫一番，就拎着剩余的零食小吃回到家中！

　　“大宝，那个栗儿在你房间？”故意落到后面的沈亚桐突然想起一件事，拽住王大宝疑惑的问了出来。

　　“啊，是啊，要不然在谁房间里！”走在前面的女人们闻声都停住了脚步，转过头看着王大宝。

　　萧梦菲笑笑，接过话说道：“咱们一会看看栗儿去吧，怎么说也是住在咱们家里的！”

　　于是这一行人进了屋就要往楼上走，王大宝总觉得哪里不对劲，等这些人上了二楼之后，他猛的记起栗儿现在可是光着身子在被窝里呢，这……她们进去了算是怎么回事啊？

　　“哎哎，那个栗儿的伤比较重，现在刚休息，我看你们要看还是明早再看吧！”王大宝叫住她们！

　　“嗯？”众人疑惑的看着王大宝，蒋婉儿和陈润楠倒是比较无所谓，但是楚小小的好奇心比较重，听见王大宝不让她上楼，顿时撅起了小嘴！

　　不过撅嘴也没用，她们要看栗儿，栗儿同不同意还不一定呢。

　　更何况，万一起了争执，那可就遭了，王大宝可不想让这么危险的事情发生。

　　“也是，都担惊受怕一天了，我还真得回去补个觉睡一会儿呢，晚上去看人家也确实不方便！”陈润楠甩了甩胳膊，及时帮王大宝解围，拉着蒋婉儿朝着房间里走去，她俩住在对门，所以走回到房门前就各自分开了。

　　王大宝看着剩下的三个女人，点了点头，笑了下道：“你们能够这么关心我，我很开心，明天请你们吃饭啊，都回去睡觉去吧！”

　　又拍了拍楚小小的脑袋，道：“好了啊，乖乖的回房间睡觉，明天不是还要上课的么！”

　　“明天是周六！”楚小小撇了撇嘴，不过还是迈开步子往自己的房间走去，虽然显得有些闷闷不乐！

　　王大宝朝着剩下的两个女人挥了挥手，转身往楼上走去，很快就消失在两女的视线里。

　　“我怎么感觉不对劲呢？”沈亚桐眼睛转了转，用胳膊拐了一下萧梦菲，奇怪的说道。

　　“用你的第六感么？”萧梦菲轻哼一声。

　　“是警察的直觉，我觉得王大宝和那个什么栗儿的关心肯定很亲密，要不然何至于冒着生命危险惹来这么强大的敌人。你注意到没有，王大宝虽然装的很好，但是眉宇之间却有一丝疲惫的感觉！”沈亚桐皱着眉头分析道。

　　“那你去问啊，跑这和我分析什么……”萧梦菲露出鄙视的表情。

　　“你……我这不是和你讨论呢么，你见过王大宝为了哪一个女人连命都不顾了么？”沈亚桐露出愤愤然的表情。

　　“没见过！”

　　“那不就得了，所以我说他俩肯定有猫腻，不行，我明天早上一定要见一见这个栗儿，要不然我心里不安！”见萧梦菲不吱声，沈亚桐又道：“你被不当回事，咱们三个现在的对手已经越来越多了，要是不努力，过几天咱们就得被排挤出去！”

　　“白痴，你有能耐再大点声说！”萧梦菲说完就转身朝着自己的卧室走去。

　　留着沈亚桐在原地一阵发愣，被萧梦菲的话噎住了，不过最后还是也回到了自己的房间，站在房间里，沈亚桐还是愁眉紧锁，看着桌子的一个大头玩偶，露出一个凶狠的表情，嘀咕道：“不行，我得早点睡，明天好早点起来！为了美女公寓的荣誉，哼！”

　　沈亚桐说完连澡都不洗了，脱了衣服就钻进了被窝，但是一直到很久都没有睡着，在床上辗转反侧了很久，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　王大宝的卧室里。

　　“饿不饿？要是饿了的话，我下去给你弄点吃的！”王大宝对着躺着的栗儿笑了笑，他也挺能理解栗儿的心情，所以更不能和她一般见识，本以为栗儿还会不搭理自己，谁知道听完自己的话，栗儿却摇摇头，道：“你真的把他打死了？”他自然是指厉日月了。

　　“那到没有，不过也差不多了吧，本来想用这个东西帮你还他两下的，结果捅歪了一下，就变成了三下了。然后他在被自己凸毒的武器扎了几下，我也就没心情和他计较了。”王大宝道：“这回知道他杀不了我了吧，栗儿，感谢你的通风报信！”

　　这句话好似戳中了栗儿的软肋，只见她脸色一冷，怒问道：“谁给你通风报信了？”

　　“呵呵！”王大宝只是笑笑，却没有回答栗儿！

　　气氛再次僵住，王大宝只好进入了修炼状态，之前的打斗也消耗了很多内劲，但是好在是解决了一个大难题了。


第447章 有人失意，有人得意

　　就在王大宝闭目恢复的时候，荒郊之中的那个废弃砖窑上，厉日月满头银发散乱的披着，脸色散发着一种诡异的红紫色，而且整张脸肿胀的吓人，仿佛是一个吹起来的气球一般，就连脸上的五官都跟着涨了起来，之前那一脸褶皱全都消失不见，而厉日月趴着的那块泥土也早已经被血水染红，暗红色的泥土裹在他的衣服上，看起来凄惨极了。

　　小白那一口毒液让厉日月的身体彻底的报废了，本来还可以运气内劲避毒，却被王大宝一脚踢的内劲涣散，从而使得毒液迅速在他的身体内扩散，过了这么久，他终于挡不住体内肆虐的毒液，心脏的跳动开始逐渐的微弱下去。

　　身体也开始出现了无意识的抽动，那是蛇毒和分水毒龙刺上的毒药发作，刺激厉日月体内的神经系统所导致的。

　　一道黑影突然凭空出现，就仿佛是在空间之中打开一道门一般，就那么突兀的站在厉日月身前几米外，面部模糊不清，仿佛有蒸腾的雾气一般，又似那神秘的黑洞，让人望去有种被陷入的感觉，而且，这人身上散发出来的那种感觉，明明是个普通人，但是却又让人生出一丝恐惧来。

　　就连已经陷入半昏迷状态的厉日月都感觉到了这股感觉，手指动了动，但是却仍然没能起来！

　　神秘人摇了摇头，突然伸出一只手，那厉日月竟然就被他凌空的抓了起来，而且那只手和厉日月之间明明有一段距离……

　　也不见那神秘人做了什么，浑身是血和泥的厉日月竟然缓缓的抬起头来，肿若猪头的脸上突然怪异的扭动起来，仿佛那张脸下边有无数的虫子在蠕动，而且，随着那些东西的蠕动，竟然从厉日月的七窍之中流出黑紫色的血，而且越流越多，那黑紫色的血液之中还不时的夹杂着一些仿佛是坏损的体内组织器官的东西一起流出来，让人看着无限的恶心。

　　“这小蛇的毒还挺厉害！”神秘人突然开口说道，只是那声音仿佛是天外之音，飘渺无比，更是听不出是男人还是女人，略带沙哑，但是却能震撼人的心灵一般。

　　被神秘人凌空抓起的厉日月浑身突然剧烈的抖动起来，污秽的血水流的更剧烈了，不禁要怀疑他那干瘪的身体哪里来的那么多的血液，之前已经流了很多了，现在又是流出来这么多！

　　由于扭动的缘故，厉日月身上的血水偶尔飞溅到黑衣人的方向，但是却被一层无形的东西阻挡下来，那血水飞到一半就滴落了下去！

　　厉日月这个七孔流血的过程持续了约有两分钟，那黑衣人才将他放到了一旁，手指一弹，凌空飞过一枚黑色的药丸，射出了厉日月的口中，让人惊奇的是，厉日月的嘴明明是紧闭的，但是在药丸到达的那一刻，嘴唇却自动打开了。

　　服用了黑色药丸的厉日月瘫软在地上，像一滩烂泥一般，可是只是过了一小会儿，厉日月的身体逐渐动了起来，起先是四肢轻微的抽搐，紧接着就是浑身的剧烈震颤，比之前的震动都要强烈！

　　“呕……呕……”厉日月突然拱起身体，剧烈的呕吐起来，但是随着呕吐的结束，厉日月却渐渐的睁开了眼睛，并且站了起来，只是那双眼睛显得很模糊，而且因为满脸血渍污秽的原因，看起来格外的恐怖，仿佛两个血洞似的，非常吓人。

　　“我救了你，从今以后你就是我的一条狗！”神秘人声音不喜不悲，没有一丝一毫的感情，明明两人距离的很近，厉日月却感觉对方仿佛是在天外一般，他刚刚被救过来之后，立刻意识到了自己遇见了高人，活了这么多年的他实际上只是个小角色，眼见这个神秘人把自己从死亡的手中救了出来，厉日月来不及体会绝处逢生的喜悦，连忙跪了下去！

　　那腿上的伤口和身上的伤口明明都还在，甚至是黑紫色的血都在流着，但是他却感觉不到一丝的疼痛，身体里面也充满了力气，却只是肉体的力量，不过能活下来，厉日月已经非常高兴了。

　　耳听这救自己的神秘人这么说，厉日月哪里敢反驳，而且，心中隐隐竟然催自己快点答应！

　　“是！您救了我，我厉日月从今以后就是您的一条狗！”

　　“你的一身功力我已经给你散了，一年以后，我让你达到先天之境，到时候你再找那人报仇吧！”

　　厉日月得了机缘，自然喜不自胜，命保住了，功力有没有都是次要的，关键是对方竟然答应自己，一年就让自己冲破到梦寐以求的先天之境……还有什么比这个更重要的，当不当狗有什么关系，自己的那些徒弟哪一个不是自己的狗！

　　不用厉日月回答，也不见神秘人有何动作，厉日月的身体就随着神秘人一起凌空移动了起来，而且速度逐渐加快，转瞬就消失在了漆黑的夜幕里！

　　……

　　王大宝早上醒来，打坐了一夜，虽然是修炼，但是身体还是有些僵硬，起来活动了一下身体，就感觉背后有一双眼睛在看着自己，转过身，就看见了栗儿躲开了！

　　“早！”王大宝朝栗儿笑了笑，就走进了卫生间，收拾一番个人卫生后，拿了一条新毛巾，用温水洗了洗，拧干之后走了出来！

　　“喏，自己擦擦吧，是我粗心了！”王大宝猛然想起女孩子应该很注重卫生的，结果因为受伤的原因却只能躺在床上，自己这两天疏忽竟然忘记了这个事情！

　　栗儿醒了很久了，或者说昨晚她就没怎么睡，看着王大宝手中的毛巾有些发怔。

　　“呵呵。”王大宝见栗儿没有反应，还以为她还抹不开脸面呢，笑了下，伸出另一只手把毛巾摊开，嘴中道：“闭上眼睛！”用毛巾帮着栗儿擦了起来，动作很小心，因为栗儿那张瓜子脸实在是让王大宝不忍心下重手，要是他自己可能就随意的用毛巾抹一下就行了，可是栗儿那张巴掌大的小脸，王大宝却有些犯难，擦了好一会儿，才停了下来，看着栗儿额头上几缕头发都被自己给弄湿了，显得有些凌乱，王大宝咧了咧嘴，破坏美本身就是一阵罪恶！

　　“够了！”栗儿感觉心中一阵慌乱，赶紧止住心中的胡思乱想，把脸扭了过去！

　　王大宝点点头，把毛巾放到床头的柜子上，然后伸手把栗儿的被子掀开，这一次栗儿没有反抗，也没有恶语相加，只是紧紧的闭上了眼睛！

　　“比想象中的恢复要好的多，估计再有两三天你就可以下地走动了！”检查一番，换上了药，王大宝给栗儿盖上被子的时候，手指却不经意间略过一粒娇艳的粉色草莓上的时候，王大宝分明感觉到自己心里嗵的一声，仿佛是心弦被人撩拨了一下，本就是清晨，而且还是这副场景，王大宝起了生理反应！那粒草莓也被刺激的随之一颤，紧接着昂扬而起。

　　栗儿突然睁开眼睛，胸口位置的触感让她愤怒的看着王大宝，薄而红润的双唇透着一股倔强！

　　王大宝嘴唇蠕动了一下，本想解释一番，随即有放弃了，解释什么，解释多了就是掩饰，更何况，他和栗儿的关系也比较怪异，本该是最亲密的那种，但是却成了一个要杀对方，一个受着气还在不停的救对方的怪异存在！

　　现在栗儿的伤口恢复的很好，已经可以穿衣服了，王大宝没有和栗儿解释什么，眼神纯净的看了她一眼，也不管不听话的小宝童鞋会不会被对方发现，起身到衣柜里找出自己的一套睡衣，回到床上，也不说话，默默的扶起栗儿，给她穿上了睡衣，好在这是王大宝的衣服，本就是非常的宽大松散，给栗儿穿的话，只需要穿上身就可以了，王大宝本想下楼管楼下的女人借一套，但是她们的睡衣太紧，对栗儿的伤口恢复不好！

　　栗儿不算配合，王大宝又怕动作过大弄疼了她，尤其是右胸位置的那个伤口，所以只好叹了口气，说道：“别瞪眼睛了，也不嫌累，不养好伤，怎么杀我，所以你这几天就先乖乖的认命吧！”

　　这么一说果然有效果，王大宝顺利的给栗儿穿上睡衣，一个个扣上扣子，然后又想起栗儿可能会有上厕所的想法，只好再一次打着不占对方一丝一毫的便宜的旗号，把她抱了起来，放到马桶上做好，这才退了出去……

　　一切收拾完毕，王大宝才对躺在被窝里栗儿说道：“我的那些朋友一会可能会来看看你，嗯，到时候态度好一些，毕竟惹到你的是我！”

　　王大宝的话音刚落，就听到一阵轻微的敲门声，然后便是沈亚桐独有的微微沙哑的嗓音传了过来：“大宝，我是沈亚桐，栗儿醒了么？”

　　“是啊，大宝哥哥，我们来看看栗儿！”楚小小的声音也传了过来！


第448章 天真无邪的小美女

　　王大宝转头看了一眼栗儿，笑了下，就过去开门！

　　沈亚桐第一个走了进来，手中竟然还捧着一碗小米粥，楚小小第二个，手中拿着一叠精致的小菜，还有一小袋零食，陈润楠则是拿着一叠小蛋糕，再往后看，萧梦菲和最后的蒋婉儿倒是没拿吃的，反而是一人拿了一束花儿，五个女人鱼贯而入。

　　走在最前面的沈亚桐看到栗儿的一瞬间愣住了，接着是楚小小……

　　“大……大宝哥哥，这位就是栗儿妹妹？”楚小小有些结巴的指着面色如常，看不出喜怒的栗儿，转过头问王大宝。

　　包括陈润楠在内，看着栗儿的眼神都有些发直，她们想到了栗儿会很美，但是没想到栗儿会这么漂亮，论年轻，比楚小小还要年轻，论魅惑，比陈润楠还要魅惑，身材看不到，不过也应该不会输给其他女人的……

　　栗儿给五个女人的冲击太大了，王大宝看着她们有些发愣，笑着介绍道：“我给你们介绍一下，这位是栗儿！”见栗儿在看着他，王大宝又把家里的五个女人介绍给她。

　　萧梦菲眼神怪异的看了眼王大宝，然后迅速同栗儿打着招呼，其他女人也是纷纷问候，各自递上了手中的东西，栗儿的态度还算正常，至少在王大宝看来算是已经不错了！

　　“栗儿妹妹，你的仇人太可恶了，竟然舍得朝你这么漂亮的一个小美人下狠手，哼哼，大宝哥哥，你教训那个人教训的太对了，要是我出手的话，肯定要把那人直接打死，至少也是剁掉他的四肢，让他变成人棍！”其他女人只是待了一小会儿，就各自找个理由走了，也算正常，都有工作！只有楚小小留了下来，今天周日她休息。

　　兴许是年纪差不多，又都是女人，加上楚小小一副天真无邪的样子，栗儿倒是能时不时的咧嘴笑一下，不过看到王大宝的时候，又马上变成冰冷模样。

　　反正栗儿有人陪了，王大宝落得个空闲，让楚小小在屋里待着，他出了房间来到一楼的沙发上，闭目养神。

　　……

　　“苏君，这一次我们发了！哈哈！”小本正野的办公室里，这个小日本正满脸涨红的大笑着，刚刚又签订了两份供丹药协议，这一次遇见了大买家，竟然一口气订了三个亿的丹药，这让小本正野和苏明轩心里都乐开花了，不过有买家在，两人还不能表现出来，刚一送走那些人，小本正野就不顾形象的大笑起来。

　　“得来全不费工夫，哈哈，今天咱们要好好庆祝一番！”苏明轩也得意不已，捏着手中的支票，眼中流露出自信的光彩，短短时间，他就已经赚到了四个亿，按照当初的约定，他就可以从这些钱里拿到两个亿，至于成本，哈哈，那点破药材有什么成本，两人前前后后花在药材上的钱都不够奢侈的一顿饭，要不是那药方和电热炉让他和小本正野投入的太多，苏明轩何至于短短几天就白了好些头发！

　　不过，现在一切都不一样了，哼，王大宝，你不给我宣传，老子不也一样卖出去了丹药！苏明轩有理由这么自信，这年头什么才是大爷，有钱才是！

　　“苏君，告诉你一个好消息，我一把咱们已经赚钱的消息传回总部，总部里面支持我的声音立刻压倒了撤除我的声音，哈哈，咱们可以继续合作了！”小本正野突然抓着苏明轩的手，激动的说道。

　　“嗯，这到是个好消息！”苏明轩不住的点头，“我还担心咱们的生意刚走上正轨，你们就要换负责人呢，现在看来完全没有关系了，你我的合作本就默契，现在不但万事俱备，连东风都已经吹了又吹了，这钱嘛，自然是赚的飞快了！”

　　“那是，我这辈子做的最正确的决定就是和苏君你一起合作，接了这个生意，不行了，我太兴奋了！”小本正野越说越兴奋，直接撕扯掉了身上的衬衫，露出排骨一般的身体，原地蹦跳了起来！

　　两人YY过后，苏明轩突然拉住小本正野，表情严肃的说道：“我有个事情和你商量一下，现在咱们已经验证了这电热炉是真的，虽然有一些失败率，但是总体来说，产出绝对是超过你我的预期的了。可是现在供不应求的场面还是存在的！”

　　小本正野点头道：“是滴，而且咱们只是接待了几个客户，就已经造成了这种现象，市场呈现一种供不应求的局势！”

　　“嗯，这个道理我懂，但是我不准备涨价，至少现在是不能涨，因为很多人还不知道咱们这个丹药是真的，现在是开拓市场的阶段，所以要先积累一下人气！”苏明轩露出一丝贪婪的表情，道：“我想和你商议的事情不是这个，我的意思是咱们可以适当的缩短炼丹的间隔时间，要不然光是这三分订单，咱们就要花上一两个月的时间来炼制丹药，时间拖的时间太长了，这样的话，前提投入的资金回笼就太慢了！”

　　“嗯，我也感觉到了，只是，那王大宝和咱们说的这炼丹炉可是不能使用太频繁的……咱们要是提高频率，会不会出什么意外？”小本正野担心道。

　　“屁的意外，我现在怀疑他妈的他就是在忽悠咱们，我今天都已经让他们缩短半天炼丹冷却时间了！”苏明轩一着急，竟然连游戏中技能冷却时间这个词汇都说了出来，又道：“你看一下那炼丹炉，发现它有什么变化了么？没有吧！”

　　小本正野闻言连忙走到电热炉前，不敢伸手，就绕着电热炉看了一圈，并没有发现什么问题，便走了回来！

　　苏明轩一屁股坐在沙发上，翘起了二郎腿，悠哉悠哉的从桌子上的雪茄盒子里面抽出了一只，仔细的点燃，美美的吸了一口之后，才慢悠悠的说道：“王大宝啊王大宝，以为耍点小聪明就能阻挡着咱们赚钱的脚步么，笑话，我苏明轩是谁，他一个穷小子，就算是得了那些钱，我估计他都不会花！SB一个！”

　　“呵呵，苏君，咱们不怕他，而是担心他身后的那个高手，所以还是忍一忍，只要有了钱，到时候你可以请动任何一个世界顶级杀手，到时候一个不行就请一堆，我也会在总部帮你寻找一些顶级高手的，像上次的川谷涩郎和土肥，也只是总部中的小角色而已！”小本正野道。

　　“放心吧，这么多天我都忍了，也不差这几天了。”苏明轩眼中闪过一丝狠厉，他前些日子受过的侮辱，定要加倍奉还，要不然苏字他就倒过来写！

　　“哈哈，果然大气，成大事者必定要忍别人之不忍！”小本正野不失时机的竖起大拇指，比划了一下，苏明轩自然是非常的受用。

　　“好了，那这个事情咱们就这么定了，明天开始，缩短一下电热炉的休息时间，从三天炼制一次，改成两天，哦不，还要考虑到失败的可能，那咱们就得一天半的时间吧，这样速度就提升了一倍！”苏明轩比划了一个距离，然后又突然缩短了一半，最后哈哈大笑起来。

　　“哦，对了，我正申请从总部调来人手，研究这个电热炉，我国那些专业人员一定可以破解掉这个神秘的电热炉的！”小本正野自信满满的说道。

　　“好的，这个事情就拜托你了！”苏明轩点点头，深深的吸了一口雪茄，脸上露出享受的表情。

　　突然他的手机响起，苏明轩露出不满的表情，掏出电话一看，却是姑姑打过来的，本想挂断，这些日子他姑姑基本上是每天都打十多个电话，弄得苏明轩不厌其烦，不过现在心情好，苏明轩决定接一下！

　　“小轩啊，你快回家来，你爸爸回来了！还有你姑父！都回来了！”电话一通，苏明轩的姑姑那聒噪的大嗓门就传了过来，震的苏明轩皱着眉头把电话拿开。

　　“姑姑，我这边工作呢，既然他们都回来了，我还回去干嘛！”苏明轩听到自己的父亲回来了，心中也放心下来！这几日忙着卖药的事情，苏明轩差点把父亲失踪的事情给忘了……

　　“你这孩子，快回来吧，出大事情了！”苏明轩的姑姑没等说完，苏利群就抢过来电话，朝着电话吼道：“畜生，赶紧他妈的给老子回来！”

　　苏明轩心里一惊，父亲的声音怎么听起来这么嘶哑，说完就挂了电话，苏明轩只好和小本正野说了一声，然后就跑回了家！

　　可是回到了家中的苏明轩看到父亲苏利群的一刻，突然傻了眼，原本苏利群还是满头黑发的，现在竟然满头白发，而且看起来异常的苍老，姑父刘志昂也是如此，这……发生了什么事情？

　　“爸，姑父，你俩怎么了？”苏明轩突然意识到不好的事情！

　　苏利群显得有些发愣，刘志昂也是如此，对于苏明轩的问题，两人都是抬起头看了一眼，便又低了下去。

　　“你爸和你姑父都已经被双开了！”苏明轩的姑姑哭着说道。


第449章 伊人离去

　　两天后，栗儿终于可以下地了，虽然走动的时候仍然显得有些费力，但是至少可以自己上厕所了，再也不需要让那个可恶的男人用那种羞人的姿势抱着上厕所了，要知道，腿下光光的滋味可是不好受的！

　　王大宝不得不搬去楼下陈润楠的房间旁边睡了，因为再不出来睡，沈亚桐就得气疯了，王大宝都不知道这人哪里来的这么大的火气！不过还是搬了出去，让他和栗儿在一个房间里睡，也实在有些难受，床被栗儿占着，王大宝只能每天打坐修炼，也实在是没意思的紧，自己刚劝过蒋婉儿和方中天，修炼要循序渐进，欲速则不达，现在反过来自己倒是拼命的修炼上了。

　　而且，和栗儿难免有些碰触，更是时不时的来个惊鸿一瞥什么的，起初还能凭借着强大的毅力控制着自己，后来就不行了，放着这么个绝色美女在自己的床上，而且还是基本上没穿什么衣服的……这简直是惨绝人寰了，王大宝每天夜里无法静心打坐，早上晨勃的现象让他感到很尴尬，尤其是自己这边憋的够呛，再看着栗儿冰冷戒备的眼睛，让他有种冰火两重天的感觉。

　　要说收获就是楚小小竟然能和栗儿处的关系不错，为了给栗儿解闷，更是把IPAD2都贡献出来，手把手的教给栗儿玩游戏，后者则是时不时的调出什么水果忍者，愤怒的小鸟之类的经典游戏，只用了半天时间，就把楚小小辛辛苦苦下载下来的游戏，玩了半个月都还在前几关徘徊的游戏一路通关，惊的楚小小直呼大神，要不是今天要上学去，楚小小还得钻进王大宝的卧室去。

　　此时的王大宝终于坐到了自己的床上，靠着枕头，看着栗儿在房间里慢慢的活动！

　　“行了，坐回来歇一歇，想要恢复也不急于一时！”王大宝看着栗儿光洁的额头都渗出了一层细密的汗珠，叫住了她。对于栗儿的心思，他当然明白，她是想早点恢复，好离开这里！

　　栗儿回头瞥了王大宝一眼，没有说话，继续轻轻的挪动着身体，尽管疼痛的让她不时的蹙眉，但是还是不停的运动恢复。

　　这何苦呢，王大宝摇摇头，闭目养神，听着屋子内栗儿走动时发出的轻微响动，王大宝竟然安然的睡了过去。

　　栗儿停住了动作，转过头，看着躺在床上，靠着枕头，双手自然的放到小腹上，一点戒备的心思都没有，酣睡的王大宝！

　　栗儿咬着下唇，脸上浮现一些犹豫，那柄厉日月那里夺过来风水毒龙刺就放到离栗儿几米外的窗边，栗儿只要走几步就可以拿到，然后朝着床上的王大宝，刺上一下，然后自己的仇不就可以报了？

　　王大宝连师傅都打败了，自己何时才能报仇……

　　这一觉，王大宝睡的质量特别高，还是自己的床舒服，眯着眼睛抻了个懒腰，才懒洋洋的睁开了眼睛，迎面就看见栗儿正站在窗前，背对着王大宝，斜斜的阳光映衬着她的婀娜曲线，穿过栗儿的双腿之间，调皮的照射在地板上，好在楚小小贡献出来几条少女穿的纯棉内裤给栗儿，要不然这个情景，这个姿势，栗儿身上迸发出来的诱惑力绝对可以让王大宝兽血沸腾……

　　栗儿突然转过头，眼眸之中露出深深的戒备，看着王大宝冷声道：“我刚才真该趁你睡着杀了你！”

　　“呵呵！可惜你错过了这个机会！”王大宝揉了揉脸，看着栗儿笑了笑！

　　“是的，错过了！”栗儿叹了口气，问道：“我还需要几日才能好？”

　　“慢的话五天七天吧！”王大宝站了起来，活动了一下身体！

　　……

　　又过了两天。

　　王大宝端着早餐，走上了三楼，站在门口的时候突然站住了身体，自嘲的笑了下，王大宝还是打开门，走了进去。

　　床上已经没有了栗儿的身影，那张大床上的被子已经被栗儿铺的整整齐齐的，屋内的馨香仍在，王大宝吸了一口，熟悉的味道！

　　自己那件睡衣被栗儿叠放的整齐放在一边，自己配的那些膏药被栗儿带走了，那柄分水毒龙刺并没有被栗儿带走，依然放在远处！

　　这个事情解决了，或许就不知道何时才能见到栗儿了……虽然他是本着救人的目的，但是这个事情对于女人来说，也确实很重要，王大宝这些日子就一直在试着弥补，可惜结果还是如此！

　　把蒋婉儿做的早餐放到小桌子上，王大宝走到窗前，回想着这些日子的事情！

　　楚小小噔噔噔的跑了上来，竟然神奇的敲了敲门，走进来之后，看到空荡荡的房间里只有王大宝一个人的时候，楚小小也明白过来了，垮着小脸问道：“大宝哥哥，栗儿妹妹离开了是么？”

　　“嗯，呵呵，没人陪你玩了吧？”王大宝明白楚小小的这种心态，家里她最小，好不容易来一个比她还小的，而且还不和她吵嘴，但是栗儿有栗儿的事情，她要是留下来，那就不是栗儿了，不过，现在她体内的毒也解掉了，对她威胁最大的厉日月也被自己解决了，王大宝也就不会担心什么了。

　　楚小小砸吧一下小嘴，抱着王大宝的胳膊把脑袋靠了上去，良久才说道：“大宝哥哥，你别伤心啊，要我不笑一个给你看吧！”

　　“呵呵，我伤心什么，你这小脑袋里装的是什么啊！”王大宝揉了揉楚小小的脑袋，又道：“今天难道没有课么？”

　　“嗯，上午没有课！”楚小小很享受的眯上眼睛，王大宝开怀一笑，拉着楚小小的手，道：“没课的话，我领你出去玩去！”

　　每个人都有每个人的活法，栗儿有自己选择的权利，王大宝自然不会干涉！

　　“真的么？嘻嘻，那好啊，我这就去换衣服去！”楚小小蹦跳着跑出了房间。

　　王大宝领着楚小小来到平阳市的一家大型商场里面，陪着楚小小逛了起来，看着楚小小穿花蝴蝶一般的在前面蹦蹦跳跳的开心的样子，王大宝的心情跟着好了起来！

　　“大宝哥哥，这个送你！”楚小小站在一家饰品店里，花了十多分钟挑选了一对可爱的钥匙链，一对穿着古装的大头娃娃！“你给我付钱，我给你挂上！”

　　“哈哈，行！”王大宝把手机掏了出去，递了过去，然后付了钱，这么一对东西竟然就要一百九十八，还真是暴利啊，不过王大宝也不会心疼这点钱，楚小小开心就行！

　　在那个售货员鄙视的眼神中，楚小小又拽着王大宝跑到下一家！

　　“哎哎，狗哥，快看那边！”商场中心位置上的休息椅子上，一个剃着光头，二十多岁的年轻人突然推着他身边的一个留着一撮毛，鼻孔中打着孔的年轻人喊道，脸上露出激动的表情。

　　叫狗哥的年轻人手里把玩着一个新款的苹果手机玩的正开心呢，被光头一碰，手机险些掉到地上，抬起头瞪了光头一眼，一巴掌打在光头的头上，骂道：“你他妈的是不是傻，没看我这正玩到关键时刻么，一点眼力见都没有，亏的我还把你带到威哥身边呢，MB的，你再这样，老子就先废了你！”

　　“不是，狗哥，我是看见了一个小妞，长的贼带劲，正好是你的菜，所以我就赶紧叫你！”光头委委屈屈的解释着，心里则是想到，早知道就他妈的不告诉你了，还挨了一巴掌！

　　“哥今天教你一件事，你马上要跟的人可是威哥，那是平阳市道上也数的上的响当当的人物，你他妈的就不能长点心，威哥陪大嫂买东西去了，你的责任是保持警戒，不是让你看娘们，我都后悔带你混了，妈的！”狗哥骂骂咧咧一通，抬起头四处看了看，问道：“水灵灵的白菜？在哪呢？”

　　靠，你到别看啊，光头暗自鄙视一番，不过还是给狗哥指出了方向，狗哥忙顺着手指的方向看过去，顿时一拍大腿，叫了一句：“我操，真他妈的水灵！”只见那女孩，长着细长的凤眉，一双杏眼如星辰如明月，玲珑的琼鼻，粉腮微晕，娇艳欲滴的朱唇，完美无瑕的瓜子脸娇羞含情，嫩滑的雪肌肤色奇美，身材轻盈，娇美无匹。

　　狗哥一下子记起了无聊的时候看网络小说中描写女人美貌的词汇，并且轻声的念叨了出来，旁边的光头顿时露出佩服的表情，心道：怪不得威哥让狗哥当他小弟呢，这混混也得有文学素养啊，最起码泡妞的时候就能用的上。

　　“操的，B崽，你在这等着威哥，我过去欣赏欣赏！”狗哥捏起手中的苹果电话，就朝着那个小美女走了过去，待要走近的时候，狗哥越发的觉得那小妞的美丽，他对这种学生气质浓郁的女孩抵抗力很低，尤其是这种超一流的美女，狗哥突然心生一计，狠了很心，朝着那个小美女撞了过去……


第450章 ‘爱疯’惹的祸

　　楚小小正逛的兴起，反正有身后的拎包人王大宝在呢，而且还不用自己付钱，更重要的是楚小小异常享受这个过程，就好像一对恋人一般，还像一个楚小小一直都想要的哥哥在陪着妹妹逛街，一种被宠溺，被疼爱的感觉充盈在她的心间。

　　王大宝在后面缀着，而且也是不时的看一看两边店里卖的小东西。

　　楚小小突然看到一个漂亮可爱的发卡，便抬腿想要走入那家店里，冷不防却被迎面走过来的一个留着怪异发型的男人撞了一下，要不是楚小小躲的及时，恐怕对方就会直接撞到她的胸上，不过饶是如此，楚小小的左胳膊也被撞的生疼，就在楚小小刚要说对不起的时候，就听见一个物体落地的声音。

　　低头一看，一个苹果手机摔在了地上，后盖电池什么的都跟着飞了出来，楚小小心里一惊，这事情她自认为是不怨她，摸了摸兜里，她自己的手机还在兜里，那么这个苹果手机自然就是眼前这个凶神恶煞的男人的了。

　　“对不起啊，我没注意！”楚小小还是先开口道歉。

　　“我的爱疯4S啊！”狗哥一脸心痛，没错，这就是他设计的计谋，假装撞一下这个小美女，不光可以占便宜，还可以假装自己手里的爱疯四手机被对方撞掉地上，以此和对方搭上话，博得对方的愧疚情绪，最后自己在巧言要个对方手机号码什么的，以狗哥的眼光，他认定楚小小是个学生，所以要到手机号码之后，时不时的关心问候一下，再借辆好车到对方学校炫耀一番，玩点什么浪漫啥的，还怕对方不被自己俘获了！

　　可惜狗哥的算盘打的好，也按照计划执行了，可是没想到爱疯四这么不抗摔，竟然轻轻的掉在地上就碎成了这样，屏幕都摔裂了，狗哥顿时感觉一阵怒火从胸中生成，什么美女不美女的了，他费了多大的劲才从香港那边的黄牛手里弄来的这部最新款的4S啊，就这么碎了，MB的，这不是要了他的命了么。一句对不起就可以了么？

　　“MB的，你眼睛瞎啊，不会看着路么？老子这是爱疯4S，大陆都没有呢！你他吗给摔成了这样，你说吧，怎么赔？”狗哥眼睛通红的看着楚小小。

　　我撞的？楚小小一愣，毫不退缩的顶了回去：“是你自己撞过来的好不好，我走的那么慢，你突然跑过来撞了我一下，你还好意思说？”

　　这边的争吵瞬间吸引了周围人的围观，王大宝本来是被一个小玩具所吸引，正在付钱呢，所以才稍稍落后一些，听到争吵，立刻意识到是楚小小出了事情，急忙拎着大包小包的跑了过来，那些开热闹的人只觉得身体突然一轻，就看见一个年轻人钻了进来。

　　此时那狗哥正骂道：“你他妈的小贱逼，你见过爱疯4S么？操的，老子花了八千多才买过来的，你给摔坏了，今天必须得给我个说法，不赔也行，跟着老子回去，让老子睡出一个爱疯4S的钱，这事就这么算了，要不然……”

　　狗哥刚要说出威胁的话来，突然就感觉胸口一痛，一只手掌拍到自己的胸口处，瞬间一种窒息的感觉袭来，也让他的话憋回了肚子里去！狗哥闷哼一声，向后退了几步，要不是有身后看热闹的人挡着，他就摔地上了。

　　敢骂楚小小，这就是在揭王大宝的逆鳞了，他岂能轻易的放过这个一撮毛！

　　“大宝哥哥！”楚小小看到王大宝来了，突然眼圈红红的，躲到王大宝的另一侧！

　　“他妈的谁啊，敢推我？”狗哥脸唰的憋的通红，尤其是还有这么多人在看着，刚刚他没看清楚人，现在离的远一些，才看清楚推自己的人长什么样，MB的，典型的小白脸长相，听那小妞的话，这两人是认识的，不过一想到自己那摔坏的爱疯4S，他就瞬间暴走了，指着王大宝骂道：“小B崽子，你是不是不想活了，你知道我是谁么？赶紧给老子道歉，要不然让你走不出这个商场！”

　　“没事的！”王大宝安慰道，转过头，面无表情的看着被自己推开的一撮毛，冷哼了一声，眼睛射出了一道寒光，喝道：“闭嘴”

　　闭嘴？狗哥愣了一下，这种不知道天高地厚的年轻人他见的多了，以为自己挺热血的，在小女孩面前死撑着！但是狗哥好赖也是混社会的，岂能被他吓住，反应过来之后，一把推开身边的人，腾腾腾几步走了回来，鼓着眼睛瞪着王大宝！

　　“闭你……”狗哥嘴里的‘妈’字还没说出口，就感觉胸口一紧，接着整个人就脱离了地面，硬生生的被王大宝抓着衣服举了起来，要知道狗哥的身高不矮，体重也是达到了一百五十斤了，竟然硬生生的被眼前这个清秀男子给拎了起来！

　　这……周围看热闹的人也是齐齐的抽了口冷气，这太出乎看热闹的人的意料了，本以为还可以看看什么小混混当街调戏少女的戏码呢，不过，现在变成了调戏不成反被虐，这比之前的还要好看，不过为了安全起见，看热闹围观的人都自动的后退一些，把中间的场地让开。

　　“你放开！放开！”狗哥感觉太丢面子了，怎么就突然被抓住了呢，他到现在都不相信这个看起来除了帅气一些，身体根本就不能和自己相比的年轻人会有这么大的力气，有些惊慌的伸出双手去掰开王大宝的手。

　　“小小，怎么了？”王大宝并没有看到狗哥手机掉了的一幕，不过他听见了这人骂楚小小的话，那就绝对不可以！说话之间，王大宝松开了拎着狗哥的手，后者落地之后却不敢再上前，而是理智的退后几步，眼睛撇到周围人讥笑的表情，狗哥直觉得心中有一股火在燃烧，不过还是指着王大宝虚张声势道：“你有种，敢动我，有种你等着，我这就叫兄弟弄死你！”

　　王大宝连理他都不理，转过头听楚小小把整个过程复述一遍，王大宝这才点点头，顿时明白过来，转过头目光不善的看着他，道：“你叫人吧，我到要看看你能找来谁！”

　　这边光头捧着一杯奶茶喝的正开心呢，一抬头看着狗哥那边好像出事情了，吓的嘴里的奶茶好悬没喷出来，勉强咽下去，烫的他嗓子一阵疼痛，光头也顾不得疼了，站起身刚要往狗哥那边跑，就听身后传来一个威严的声音，道：“慌慌张张的干什么？狗子呢？”

　　“啊，威……威哥！”光头浑身一哆嗦，转过身看着赵威威哥正搂着一个身材妖娆的女人，满脸不高兴的看着自己，心知自己给威哥丢了面子，可是那边的狗哥也不能不管啊，尤其是那边发生了争执，威哥还问了起来。结结巴巴的回道：“威哥，狗哥，哦不，是狗子哥在那边遇到点麻烦，我寻思过去帮帮他呢！”

　　“麻烦？哪儿呢？”赵威皱起了眉头，身旁这少妇可是自己刚弄上手的，据说老公是个政府小官员，这让赵威无论是心里和生理都获得了极大的满足感和征服感，MB的，咱小混混一个，竟然干了当官的娘们，给他带了一顶大绿帽子，这得多有派啊！可不能在她面前丢面子，眼见自己的小弟陷入了麻烦，赵威又不能不出手，反倒是身边的少妇突然饶有兴趣的开口道：“威哥，过去看看吧，怎么说也是你手下！”

　　“呵呵，狗子就是没深没浅的！前面带路！”赵威挥了下手，光头脸上顿时露出兴奋的表情，在前面小跑着领路，很快就挤开人群，来到狗哥身边，嘴里喊道：“狗哥，狗哥，老大来了！”

　　狗哥正骑虎难下呢，他说要叫人来揍王大宝，可是手机都摔坏了，不能用了，他还放不下身段去捡起来，一看光头冲了过来，心中大喜，刚要张嘴管他要手机，好打电话叫人过来，却听他说威哥过来，顿时心里一跳，低声骂道：“你他吗傻啊，这种小事叫威哥过来干什么？不知道威哥有正经事呢么？”

　　光头低着头，委屈的嘟囔一句：“不是我要叫的，是威哥逛完街，问你我能不说么！”

　　“你说啥？”狗哥没听清。

　　“没啥！”

　　王大宝一手拎着东西，一手抓着楚小小的小手，听到两人的对话，心知这是有人来了，不过，来了又怎么样，敢占楚小小的便宜，占便宜不成还恶语相向！

　　赵威抓着那个少妇的手慢悠悠的走了过来，之前的人已经被光头推开了，而且这些看热闹的人一见凶神恶煞的光头过来，都知道这事情可能要闹大了，有些人自动的走开了，万一一会打起来，溅到自己身上血可就遭了！

　　那少妇饶有兴致的跟着过来，她本就因为耐不住闺中寂寞，才和赵威出了轨，上了床，最后反倒是被赵威身上的痞气和男人气概所迷住了，她家里那男人钱是有，就是太顺从了，一点都不刺激！

　　谁知道身边挽着的男人突然站住了身体，眼神愣愣的看着前方，少妇没明白过来，忙问道：“威哥，怎么不走了？”


第451章 钱立飞的生意

　　威哥都来了，狗子更有理由嚣张了，况且他身边还有人高马大的光头，所以底气马上又回来了，指着王大宝道：“小子，你废了，我老大来了！”

　　“你老大？呵呵！谁啊？”王大宝耸了下肩膀，无所谓的问道。

　　“说出来吓死你，操的，听好了，我老大是……”也算狗哥倒霉，没等他说完话，就再次被人打断，这一次王大宝没有动，而是突然跑过来的赵威踹飞了狗哥。

　　赵威之所以刚才站住了身体，是因为他觉得那个侧脸对着自己的年轻人是那么的熟悉，所以他才没敢过去。不过等他听见狗子要说出自己威胁对方的时候，就再也忍不住了，松开身边少妇的手，冲上去飞起就是一脚！对于王大宝的身份，他赵威可是了解的，那可是方老都在乎的不行的人啊，他赵威手下的一个小弟却在和对方叫嚣……这不是找死么！

　　赵威一脚踹到狗哥的腰上，后者险些一口咬到舌头上，砰的一声撞到一旁的货架上！

　　狗哥有些发蒙，那一脚没落到身上的时候，他就看清楚踹自己的人是威哥了，等那一脚落到身上的时候，狗哥除了感觉疼以外，就还是疼，摔在货架又被那些瓶瓶罐罐砸了个结实，威哥踹他，再给他几个胆子他也不敢反抗啊，慌忙之间想要站起来问威哥自己做出了什么，结果脚下不知道踩了什么没等站起来就又是一滑，再次摔在了地上，这回身子底下有东西垫着，疼的他一阵呲牙咧嘴！

　　想要爬起来，却听见威哥的声音再次想起来：“王先生，对不起，真的对不起，是我手下人冒犯了您，请您大人大量！”赵威心里直发苦，他跑过来就确定了心中的想法，这熟悉的年轻人果真是王大宝，那还得了，自己的小弟骂王先生？赵威借着奔跑的力量就飞起是一脚，于是就有了刚刚那一幕！

　　“赵威？”王大宝觉得眼熟，突然想起来这赵威倒是帮过自己解决了好几次小麻烦了！

　　“是我，王先生您还记得我啊！”赵威弓着腰，也不管周围人异样的目光，脸上挂着谄媚的笑，说道：“手下人不懂事，惹恼了您，请您千万不要生气！”

　　王大宝轻轻颔首，道：“嗯，既然是你的人，那就交给你处理了！”

　　“好的好的！”赵威松了口气，要是王先生抓着这个事情不放，他赵威都别想有好，顾不上擦着额头上的汗，又听王大宝身边的美貌女孩道：“这人的品质有问题！”

　　品质问题？赵威心里一惊，抬起头看着王大宝，却见王先生并没有说什么，只不过眼神却有些冷淡，赵威咬咬牙，道：“王先生，请您放心，这种人我一定会严肃处理的！”

　　王大宝点点头，就领着楚小小走了，对于狗子这种人，他连看一眼的兴趣都没有，既然有人处理了，王大宝自然也就不会管了，反正他不相信这个赵威会违背自己的意愿！

　　王大宝一走，赵威脸色就冷了下来，那些看热闹的人本来还觉得很失望，这人一出现竟然就不打了，刚要散去，就看见赵威从一旁拎起一个折叠椅，腾腾几步走到地上哀嚎的狗子身边，在周围人惊呼之中，挥起折叠椅砸了下去！

　　“砰！”赵威下了狠手了，平日里这个狗子就不算老实，现在倒好，惹了不该惹的人，差点把自己都给陷进去，这让赵威如何不恼！

　　狗子痛哼一声，刚刚赵威的一脚就已经让他感觉自己的腰都闪了一下，所以躺在地上不敢动，而且他还挺侥幸的，以为威哥只是装装样子，把那人哄走之后，就没事了呢，谁知道人家都走了，威哥还会对自己动手，这一折叠椅直接拍在了狗子的胸口处，一根突出来的铁棍砸在了狗子的胸口上，狗子感觉肋骨仿佛都被砸断了，但是还没停，身上又是一阵砰砰砰的声音响起……

　　王大宝不会关心狗子的死活，楚小小很快就变得开心起来，拉着王大宝迅速的钻入一家家商店，这一次王大宝不敢放楚小小一个人乱走了！

　　中午和楚小小吃了一顿自助，王大宝开着车，把楚小小送到了她的学校，然后又在楚小小恋恋不舍的目光之下，踩了一脚油门驶了出去。

　　王大宝没有回家，而是开着车子来到了钱立飞家，上一次王大宝就考虑过胖子的事情，现在钱立飞把工作辞了，也不能每天不停的修炼，那样的话估计自己一个照顾不到，俩人就得练出来个走火入魔什么的，所以王大宝决定问问胖子的打算！

　　到了钱立飞家，竟然很意外的又见到了赫连美儿的妹妹，赫连智儿，询问之下，才知道小姑娘放寒假了，王大宝顿时恍然，可不是嘛，楚小小这几天都在吵吵着放假要如何如何的，赫连智儿上高中，放假更早！

　　赫连智儿的笑绝对算得上治愈系的，仿佛什么都不用对你说，只要笑一笑，自己的心情马上就会好起来一般，反正王大宝挺喜欢看智儿笑的，纯净，无暇……

　　当然了，这种喜欢是很单纯的，没有什么男女情欲夹杂在里面！小丫头才十七岁，王大宝要是有那方面的想法，自己都得鄙视死自己！

　　“大宝，啥都不说了，都到这时候了还想着哥哥呢！”钱立飞递给王大宝一个橘子，自己也拿了一个剥开整个扔进嘴里，大嚼起来，刚刚王大宝已经把来意和钱立飞说了一下，钱立飞一听眼睛就亮了起来，修仙固然重要，但是到底还是生活在俗世里，接触的都是普通人，所以也要有普通人的工作和圈子！

　　“想你个毛想，你别用这种眼神看着我，我可不喜欢男人！”王大宝装作恶心的呸了一口，朝后躲开！

　　“滚蛋，我也不喜欢男人，不过这种日子过的舒心是舒心，就是有点太清闲了，你今天就算是不问我，我都得去找你呢，这日子过的蛋疼，以前天天上班忙得脚朝天，但是体重却是不停的增长，现在倒好，你看我瘦的都可怜了！”钱立飞抖了抖身上的肥肉，坐在沙发上都像是要压断沙发一般。

　　“嗯，你要是再瘦下去，都跟弥勒佛似的了！”王大宝很认真的点点头，两个看热闹的女人顿时笑了出来，赫连美儿因为有王大宝这个救民恩人在，不方便对钱立飞使用家庭暴力，所以只是用眼睛狠狠的剜了他一眼，让钱立飞不要乱说话，赫连智儿则是嘴角微微张开，两个小酒窝勾出了美丽的弧度，的确很治愈啊，王大宝心里赞道！

　　“正事要紧，哥哥我以后要成仙的，又不是出家，像弥勒佛像话么！”钱立飞摇着头，眯着小眼睛很认真的想了一会儿，又道：“大宝，我决定开一家餐馆，唔，还想弄一家洗浴中心，啧……你掐我干什么？”

　　没等钱立飞说完，身边的赫连美儿就再也忍不住，小手掐住了钱立飞身上的软肉，后者立刻惊叫一声，赫连美儿也不回答他，只是眼神中充满了告诫的味道。

　　赫连美儿露出矜持的笑，开口道：“大宝，你都已经帮我们这么多了，实在是不好意思再麻烦你了！”

　　“得，那还是依着美儿的意思，我俩手里还有点钱，先弄个小餐馆，从小做起，反正现在我俩也不用什么钱！”钱立飞只好改了口。

　　王大宝闻言愣了一下，真真正正的愣了，他以前没遇见过这种情况……

　　不过随即就释然了，再好的朋友也有他自己的生活，尤其是，有了女人之后，他会有自己的家人，可能想法就会改变一些，当然了，王大宝也是能感受得到的钱立飞的本心并没有变，要不然也不会想那么久，还要开一连串的东西！

　　王大宝点点头，指着钱立飞笑了起来，道：“那行，不过也不能开的太小了，一个屋子四五张桌子，然后你当厨子，嫂子当服务员，那可太累了，你俩还有正经事情要做呢！”

　　“那倒是，我手里还有五万存款呢，你再赞助点，怎么也得开个楼上楼下，大厅包房的啊，咱也当当老板，美儿你当老板娘，唔，智儿你就是老板娘的妹妹！”钱立飞捕捉到了王大宝的一丝不自然，笑着回道。

　　赫连智儿眼睛变成了两个月牙，摇头道：“姐夫，我可不参与，我还要上学呢！”

　　“呵呵，参与不参与到时候你都是老板娘的妹妹！”钱立飞笑道。

　　“你啊你，多少都行，开饭店是你自己的决定，唔，不行，我投资行，但是你得保证不能赔了，要是赔了的话，就给我打工赚钱还账去！”王大宝一语敲定，钱立飞两人同意，于是这个事情就定了下来。

　　回家的路上，王大宝把车停到了路边，回想了一下之前的事情，心里多多少少还是受了一些影响，或许钱立飞的选择本就是应该的，自然的，或许王大宝的想法也没错，他就想着自己有能耐了，就要让那些当年无私的帮助过他的人得到应有的回报，为了友情，也为了报恩二字，却忘了考虑对方的反应和心情，所以才有了下午的错愕！


第452章 跟萧梦菲回娘家

　　三日后，首都机场，一个身材笔挺，眉目清秀，说不出的俊逸绝尘，气宇轩昂的男子缓缓走下飞机，一身笔挺的西装，单单这身衣服的价值就够买几辆马自达了，手腕上更是带着一款百达翡丽的镶钻手表，比起衣服的价值只高不低！

　　跟在男子后面走出来的则是一个绝美的女子，一绺波浪般的秀发随风飞舞，细长的秀眉，一双眼睛流盼妩媚，娇巧的瑶鼻，粉腮含嗔，滴水樱桃般的两瓣樱唇，白皙如凝脂的脸晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如酥似雪，身形婀娜，道不尽的妩媚动人。一身时尚俏丽的打扮，和身边的男子相得益彰，互相映衬，在飞机上的时候，就已经夺走了无数男人的视线！

　　这两人正是王大宝和萧梦菲。

　　“大宝，我真后悔让你打扮的这么帅！”下了飞机，萧梦菲轻启朱唇，嗓音魅惑的说道。

　　“怎么说？”王大宝转过头，嘴角噙着一丝微笑，很绅士的接过萧梦菲手中的小提箱，旁边的一个穿着制服的空姐看到王大宝的笑容，突然脸色变得红红，不知道在想些什么。

　　“还怎么说，你看那个空姐看你的眼神，都要把你吞下去似的！”萧梦菲撇了撇嘴，用一种嗔怪的语气说道。

　　“还说我，全飞机的男人看你的眼神都恨不得吞了你，还好意思说我呢！”王大宝瞪起了眼睛，萧梦菲打扮的如此动人的打扮也就算了，在飞机上还一会装可爱，一会变纯情，王大宝要是不理她，萧梦菲还会扮幽怨，就跟个小怨妇似的，搞的整个机舱里的男人都拿杀人的眼神看他，他还不能和那帮人一般见识，更重要的是，他和萧梦菲根本就没那层关系不是！

　　“你吃醋了？”萧梦菲看了眼前面，立刻挽住王大宝的胳膊，显得很亲密，甚至还把脑袋靠向了王大宝的肩膀上。

　　“喂，注意点影响，这么亲密干什么！”王大宝抖了一下肩膀，表情夸张的说道。

　　“难不成你想耍赖？”萧梦菲动作不变，只不过手上却是悄悄的用力，朝着王大宝的胳膊上拧去！

　　“耍毛的赖啊，答应就是答应了，但是你别这么亲近行不行？我可没答应当你男朋友！”王大宝脸上的表情不变，仍然是一副迷人的笑容，甚至是嘴巴都不见有任何抖动，但是声音却清晰的传入萧梦菲的耳朵！

　　萧梦菲倒是没有多吃惊，不过眼中闪过一丝狡黠，鼻中哼了一句，“不当就不当，你以为我还求你怎么的。”不过却是仍然没有放开王大宝的胳膊，反倒是加紧了力气。反正人都跟着自己回来了，还能跑了不成！

　　接机口的位置，一个年纪在四十五六岁，理着平头，身材高大挺拔，身穿着笔挺的西装，同样的价值不菲，身后跟着一堆同样装束，带着墨镜的男人。

　　“梦菲！”中年男人脸上露出兴奋的笑容，朝着正走出来的萧梦菲挥了挥手，等看到萧梦菲身边的王大宝的时候，中年男子眼中闪过一道寒光，但是只是一闪而逝，随即就消失不见！

　　王大宝能够明显的感觉到萧梦菲听到十多米外的中年男子叫她名字的时候，脸上露出了开心的笑容，朝着中年男人招着手，笑道：“井叔叔！”而且，看到中年男人的眼中的寒光的时候，王大宝还以为对方是做为长辈在审视自己，也就没有在意！

　　“小梦菲，你终于舍得回来了！”井学光目光移到萧梦菲脸上，满脸宠溺的看着她。

　　“嗯！”萧梦菲点着头，看的出来，她和井学光的关系不错。

　　“这位先生是梦菲的朋友吧？果然仪表不凡，俊朗不凡啊！呵呵，你好，我叫井学光，是梦菲的叔叔！”中年男子先伸出手同王大宝握了下手，王大宝从对方粗糙的手掌就立刻感觉出对方是个练家子，而且身手比萧梦菲要高的多，既然是萧梦菲的叔叔，那么王大宝自然要表现的谦虚一些。

　　看着眼前这个四十五六岁，正值一个男人最黄金的年纪，张着一张国字脸，脸色稍显红润，双目炯炯的井学光，王大宝淡然一笑，同他握了手，笑道：“井先生您好，我叫王大宝！”握手的时候，王大宝就试探出对方的实力了，还不错，相当于七层内劲的身手，这在普通的以武入道的修炼者中，绝对算是高手了，毕竟年纪在那里摆着呢。

　　“叫什么先生，和梦菲一样，就叫我叔叔吧！！”井学光伸手要接王大宝手里的行李箱，王大宝忙说道：“井叔叔，这个我来拎着就可以了！”

　　井学光便收回手，转而看着萧梦菲，偷偷的竖起大拇指，低声道：“行，小丫头找的这个男朋友不错，井叔叔这关过了！”

　　萧梦菲娇嫩的脸蛋上顿时浮现出一丝红润，娇羞似的垂着脑袋，不承认道：“井叔叔，大宝只是我朋友！”

　　“哈哈，好好好，当年那个流着鼻涕哭着要我领着她抓蛤蟆的小丫头长大了！”井学光感慨一句，又道：“好了，咱们先回家，家里好多人都等着呢！”

　　井学光也没问王大宝为什么会跟着，做了个请的姿势，就走在前面领路，坐上了一辆奔驰车之后，萧梦菲突然担忧的问道：“井叔叔，我师傅的病情还没有好一些么？”

　　提起这个，井学光的表情也显得有些沉痛，沉默了一下，道：“嗯，还是老样子！”

　　“哦！”萧梦菲变得忧郁了起来，俏脸上写满了忧愁，坐在她身边的王大宝感受到了萧梦菲的情绪变化，一只手轻轻的放在萧梦菲的柔荑上，他的大手温热，萧梦菲的手则是有些冰凉！

　　萧梦菲转过头来看着王大宝，读出了对方眼中的信心，心中稍稍松了口气，这一次萧梦菲请王大宝来首都的目的就是要给自己的师傅治病！王大宝本不愿意来，毕竟他那边还有很多事情要做，可是耐不住萧梦菲使美人计，再不答应，萧梦菲就赖着他的屋子不走了！最后看着萧梦菲楚楚可怜的模样，王大宝只好答应下来，嗯，当时也得了萧梦菲的一个温软的吻！

　　“放心吧，梦菲，你师傅这么久都没有事情，就证明问题应该不算太严重的！”王大宝传音给萧梦菲，这是他刚刚掌握的，也是无意之间弄明白的，上一次他和厉日月打斗的时候，就发现对方有几句话并没有动嘴，声音却传了出来，当时奇怪，也知道这事传音入密的功夫，但是丹经里并没有记载，所以王大宝就自己琢磨，以内劲刺激声线就可以了，看着难，实际上只要内劲达到一定等级就可以做到了，不过最低也要内劲六层。

　　几辆车子连成一趟长龙，上了机场高速走了半个多小时，然后又是沿着公路走很久，最后一头钻进了一条小路里，停在了一个高门大院的四合院里，至少外表像四合院，不过光从外面看，那面积就要比普通的四合院大的多，到像是一个山庄。

　　门口两株高大的榕树，有一个很大的停车场，却也被改造的异常宽敞，两边停着不少的好车，有些更是挂着军区和中字头的车牌，显示着里面的人尊崇的地位，王大宝下了车，欣赏了门前这两棵古朴苍劲的榕树，看起来足有上百年，五六个人手拉手才能抱住的样子，这让王大宝不禁想起小时候上学的时候，学校里也有这么一株榕树，而且也是这般粗壮。

　　萧梦菲见王大宝显得很有兴趣，道：“这两棵树可是我小时候的玩具！”

　　“哈哈，别说丫头你了，就连你叔叔我，小的时候都在这两棵树上跳来跳去的呢！”井学光呵呵笑道。

　　之前已经从萧梦菲这里知道了，她的师门是个比较古老的门派，王大宝也对这个门派有了一些了解，不过等走近这座从外面看起来普普通通的四合院之后，王大宝才知道里面和外面的差距有多大，这是一座三进四合院，刚走过大门，王大宝就感觉自己仿佛一脚踏进了晚清的年代，院子里面的布置是那般的古朴，但是又无处不透着奢华，从雕梁画栋，到院子里放着的石几木椅，再到虫鱼花鸟，要说这些东西多么的有价值有历史韵味，王大宝还真说不太出来，毕竟他不是研究这个的，只不过看上去就是赏心悦目，而且还很有一种年代感！

　　尤其是，王大宝在一处假山之上还看到了周围摘种的奇花异草，堪称绝品，比如那棵苍梧草，就绝对上了年份，而且还是过了五十年的极品苍梧草，而且这种草不惧寒暑，一年四季皆可生长，要是让王大宝来炼制，佐以其他草药，一定能炼制出来让先天之境的人内伤恢复的速度加快几倍的丹药。

　　来不及过多的欣赏，萧梦菲心中挂念师傅，所以就拉着王大宝加快了脚步往里门走去，沿途倒是没什么人，只不过等进了四合院的正厅大堂，眼前却是突然多了许多的面孔，有老有少，有年逾古稀，头发斑白，也有和王大宝年纪相仿的年轻人！


第453章 他没病，但是你有

　　大多数人见到萧梦菲回来，都是露出喜悦的表情，当然也有表情不屑不高兴的，不过林子大了什么鸟都有，王大宝对这种状况也能理解，就在屋内这些人观察王大宝的时候，王大宝也在观察着他们，脸上带着不卑不亢的表情，眼神缓缓移动，越过一张张面孔，王大宝心里感叹着，果然是大门派，在坐的这些人，竟然有几个都达到了内劲七层，而且，更有一位老者的修为更是达到了和自己一样的级别！

　　光是内劲七层的高手就足足有四位，这份实力绝对算的上是大门派了！

　　如今的地球上修真者本就少之又少，而大多数人都是以武入道，这就更加剧了提升的难度，肉体的力量终究是有限，若非大机缘大智慧，想要在有生之年突破后天之境，简直可以说是少之又少了！

　　七嘴八舌的问候完萧梦菲之后，这些人又把目光转向了王大宝身上，更有人断的审视王大宝，可是如今的王大宝已经能够做到气势收发自如了，收敛的时候，与普通人无异，这些人本就没王大宝厉害，就更不能看透王大宝的身手了。

　　所以一听王大宝是萧梦菲领回来的朋友之后，寒暄了几句什么玩好吃好的，就很快失去了兴趣，有那年少轻狂，自命不凡的年轻就把热切的目光转到了萧梦菲身上，可是萧梦菲只是和他们应付式的说了几句，就很快提出来王大宝是她请回来的医生，她要带王大宝去给师傅检查，可是却遭到了门派里的长老的反对！

　　“梦菲，你去看望掌门可以，但是这个年轻人却不能进去，本身你领他来这里就是坏了规矩的事情，念在你常年在外，我也就不计较了，但是现在却不能允许他也去见掌门的！”一个满头银发，长着一对竖眉的老者突然站起来开口道，对方年纪虽然很大，但是身体却是异常的灵巧，而且浑身有股蛮横的气势，加之身材也很高大，并没有因为年纪的原因而显得驼背，这就是那个和王大宝的修为相同的老者。

　　萧梦菲有些为难，道：“肖长老，这是我给师傅请回来的医生，所以您能不能通融一下，我让他去给师傅检查一下！”

　　“医生？那也不行，别说他这般年轻了，就是那些非常有名望的医生也不行！更何况掌门根本就不是生病，你这不是胡闹么！”肖长老眼睛上下扫视了一番王大宝，自然不会相信眼前这个毛都没长齐的年轻人会治病，而且，掌门的病又怎么会是这种小医生能够治疗的，这萧梦菲简直是在胡闹！

　　“肖长老，大宝真的是医生，您就让他进去给师傅检查一下吧。！”萧梦菲有些焦急的说道！

　　“行了，梦菲，你刚刚回来，也不了解情况，下去休息吧，你有这份心意就可以了，掌门一定能感受到的，但是这种事情不是儿戏，千万不可以开玩笑！”井学光在一旁劝道：“长老们还要讨论事情呢，唔，你去看了掌门就去休息吧！”

　　“井师叔，我真的没有骗你们，大宝的医术真的很高，而且还是家传的医术！”萧梦菲继续道，脸上浮现出一丝哀求，她好不容易让王大宝跟着自己回师门，就是想让王大宝给师傅医治，萧梦菲对王大宝的医术可是非常相信，但是没有这些长老首肯，王大宝就不能给师傅查看！

　　“哼！”一个长老手中的龙头拐杖重重的嗑了一下地面，哼了一声，显得有些不高兴。

　　王大宝双手自然垂下，站在萧梦菲身边一直没有开口说话，只是默默的听着，脸上带着微笑，等听到井学光的话之后，才开口道：“众位长老，小子千里迢迢而来，不如就让小子试着给贵掌门查看一番，兴许可以想出一些办法！”

　　“无知小儿，你可知道掌门有多尊贵，怎么能让你随意的检查！”肖长老脸色变冷，眼睛阴狠的盯着王大宝。

　　“大宝！”萧梦菲见王大宝出声，忙拽了拽王大宝的胳膊，想要阻止他。同时心里也有些气愤，这些人这是怎么了，以前回来都不是这样的，怎么这一次回来态度变化这么大，其中也包括井学光。

　　王大宝拍了拍萧梦菲的手，示意她放心，然后说道：“这位肖长老，还有各位长老，小子知道贵派掌门地位尊崇，但是听梦菲说现在贵掌门仍然昏迷，料想诸位肯定也是想尽办法，所以不如就让小子试一试！”

　　主位上唯一的一位女性老者突然开口道：“其实让你去给掌门查看一下也是可以的，但是第一你的来历不明，第二你要如何证明你的医术不错？总得拿出来一些让我们相信的东西，如果你能证明自己，我们到也可以破例让你试一试！”

　　王大宝笑笑，看了眼脸上满是愁容的萧梦菲，道：“这位长老的提议不错，那就找个病人什么的，我先证明一下，只是，我要先说明一件事情，我来是因为梦菲，也是因为仰慕贵掌门，不忍一代英雄人物就这样陨落，所以才会出手的！”

　　此话一出，王大宝对面的人俱是面色一变，有的更是露出了怒容，那肖长老脾气最为火爆，闻言脸上露出讥讽之色，不屑道：“自取其辱！哼，来人，去找个病人过来，只要眼前这个狂妄小子能够看出来是什么毛病，我就同意他给掌门查看！”

　　话音一落，便有几个人快步出去，王大宝负手而立，面带笑容，迎着众人的目光，不卑不亢，但是也没有傲慢的感觉，王大宝的修为在众人之间算是最高的了，而且修炼的又是真正的仙家之法，感觉更是敏锐，不知道为何，他看那一直没开口的和自己级别相等的老者有种说不出的感觉，虽然那老者坐在那里一直没有出声，而且显得昏昏欲睡，提不起精神的样子，但是王大宝可不会轻视他，厉日月都没有带给王大宝这种感觉！

　　萧梦菲刚刚担心王大宝会因为这些人看不起他而生气，从而说出什么不该说的话，或者是和长老们顶嘴，那样的话可就真的没办法给师傅治疗了，此时却是放下心来，和沈亚桐她们一样，随着日子久了，萧梦菲对王大宝的信心也变得越来越足！

　　不一会儿，那出去的几个人就领回来一个人，此人面黄肌瘦，眼眶深陷，而且浑身仿佛都没有几斤肉了似的，要不是有人扶着，都会站不住倒地上似的，来一阵风都能把他吹走，总之让人一看见就认定他活不久了一般！

　　肖长老遥指此时，问道：“你去给他瞧瞧吧！”

　　王大宝站在原地，摇摇头，道：“换一个人！”

　　“为什么？是不是你看不出来？”一个年纪三十来岁的男人沉不住气，忙问道。他是二长老的徒弟，叫林铎，刚刚那个肖长老就是二长老，所以他才会替师傅讥讽王大宝。

　　“此人没病！”王大宝轻声道。

　　“怎么可能，这人明明都要死了，怎么可能没病，他这样的都没病，难道是你有病？”林铎面露讥色，满脸不屑。

　　“那好，算我说错了，此人有病！”王大宝挑了挑眉毛，感觉到拉着自己的萧梦菲手紧了紧。

　　眼见王大宝出尔反尔的，十足的一个什么都不懂的年轻人，众人的脸上都露出了嘲笑，年纪长一些的还好，那些年轻人本就不愤王大宝竟然握着萧梦菲的手，此时试探出他的深浅，顿时嘲讽道：“就这也算是神医？”

　　“梦菲，你太胡闹了！”就连刚刚给王大宝机会的那位女长老脸色都变得有些难看了。

　　“呵呵，我刚刚忘记厌食症也算是病了，所以才说这位老兄身上没病！”王大宝示意萧梦菲不用说话，然后缓缓开口：“人不吃饭，自然身体就渐渐不行了，更何况，他都快一个月不吃东西，只靠生理盐水和葡萄糖，当然就要活不下去了！”

　　“胡言乱语！”肖长老脸色一僵，转过头朝着一个身材矮小的老者问道：“马长老，小五是你的徒弟，你说他是这样的么？”

　　马长老皱了下眉头，他本就对这些人带他的徒弟上来感到不高兴，此时又被肖长老拎出来质问，顿感丢人，道：“小五确实不太爱吃东西！但是有没有别的病，我也不知道。”这话也算是证实了王大宝的话，不过后半段又让对王大宝印象不好的人生出了希望！

　　“那就算你默认了，除了这个，他没有别的病！”王大宝肯定的答道。

　　“你怎么敢肯定？”林铎尖声问道。

　　“因为我说的，他没病！”王大宝一字一顿的说道：“不过，他虽然没病，但是你却有病！”

　　“我有什么病，我这么强壮，连感冒都没有过，一次能打你十个二十个的，你竟然会说我有病，真是笑话！”林铎满脸不信！

　　“去医院检查一下吧，记住是男科！”王大宝坏笑一下，他自然能看出来这个跳出来和自己做对的男人，身体却是不错，只不过，却是得了性病……


第454章 能救

　　“你胡说！”林铎一听王大宝这般说，顿时显得有些慌乱！

　　“胡说不胡说你自己知道，行了，你们让我证明，我现在已经证明给你们看了，还免费多诊治了一个人，是不是可以让我去给梦菲的师傅查看了？”王大宝捏了捏萧梦菲的小手，她的心情自己能理解，在中间也很难受，王大宝自然不会和这些人真的吵起来，那样的话会让萧梦菲很难做！

　　“颠三倒四的说了几句，就想让我们相信你？哼，更何况你说的话还没证实，掌门尊贵之体，怎么能随便让一个外人查看！”肖长老仍然不同意。

　　只不过他的话音刚落，一直没有开口的那个老者却突然睁开眼睛，仿佛一刹那露出两缕精光，整个人的气势和之前那副死气沉沉完全不同，只听那老者用一种沙哑的声音说道：“井学光，你领他去！”

　　此人一开口，肖长老顿时不吱声了，不过嘴虽然闭上了，看王大宝的眼神却是充满了敌意，他的徒弟林铎看王大宝的目光则是充满了仇恨，不过却是不敢再出言讥讽，因为王大宝竟然真的说中了他的病症，那种丢人的病怎么能在师门中的长辈面前说，那样他林铎还活不活了！

　　井学光得了吩咐，便领着王大宝和萧梦菲朝着后院一间屋子走去！

　　萧梦菲出了大厅之后，脸色才稍稍缓和一些，刚刚的她实在是有些煎熬，长辈不相信王大宝，她又没办法证明，好在王大宝证明了自己，取得了大长老的同意！

　　走进了屋子，王大宝闻到了一股熟悉的中药味，抽了两下鼻子，立刻从中嗅出了这是一味治疗调理内劲的中药！

　　继续往屋里走，除了两个服侍照顾的小姑娘，倒是没有其他人。

　　萧梦菲紧走几步，到了里屋，看到躺在病床上的师傅，顿时红了眼圈，贝齿紧咬着下唇，表情凄凄然，唤了一声：“师傅，梦菲回来看您了！”可是那床上的人却没有任何的反应，仍然紧闭着眼睛，甚至连呼吸都不是那么明显！

　　王大宝跟在后面走了进来，床上躺着的是一位眉目异常苍老，脸上褶皱纵横，眼窝都有些陷进去的女性老者，王大宝初看之下心里就有些奇怪，怎么会昏迷不醒，而且看样子还是重度昏迷，之前萧梦菲和他说的是她师傅因为修炼的原因，导致的走火入魔，那时候还不是这般严重，也只是偶尔昏迷，怎么现在看起来好像已经快要不行了一般！

　　萧梦菲也在奇怪，这才多长时间不见，怎么师傅就变成了这样？眼泪再也控制不住，唰唰的往下落，嘴中道：“师傅，您这是怎么了？怎么会这样呢？井叔叔，您知道我师傅是怎么了么？”

　　“上个月开始，掌门的病情就突然变得严重了，每天清醒的时间越来越少，前些日子干脆就是昏迷不醒，所以我才会让人叫你回来！”井学光表情沉重的说道。

　　王大宝点点头，走过去握住萧梦菲师傅的手腕，也不说话，闭目检查起来。

　　确实是走火入魔的病症，而且走火入魔可会产生很多后果，萧梦菲师傅的体内的内劲几乎消散，这种情况却是出乎王大宝的意料，说是消散也不准确，应该说是萧梦菲师傅的体内如同一个干涸的泉眼，找不到内劲的存在，经脉也混乱做一团，纠结在一起，显然这是一种极为严重的走火入魔。

　　而且，王大宝还找出一种药物，这种药材极为难寻，而且药性奇特，既可以当作是毒药来用，也可以当成是救命之药，只是需要药引去引导就可以变成毒药或者是救命药，用在萧梦菲师傅的这种情况，到也勉强可以！

　　这用药之人是何种目的？为何还没下药引？服下了药却不下药引！王大宝不了解情况，所以也无法轻易的下判断，思索一会儿，就睁开眼睛，入目的就是一脸焦急，刚刚止住眼泪的萧梦菲那张梨花带雨的娇颜！

　　露出一个笑容来，道：“还好，虽然麻烦一些，但是也是可以救回来的！”

　　“真的？”萧梦菲双眼亮了起来，瞳孔放大，脸上露出激动的表情，一把抓住王大宝的手。

　　井学光也是很意外，耳听这个年轻人说能救，她虽然很高兴，但是还是迟疑的问道：“你真的能救？这可不是在开玩笑，要是为了讨梦菲的欢心完全可以换一种方法的！”

　　“呃……”王大宝顿了一下，表情认真的答道：“是真的，只是麻烦一些，但是需要一些药材之类的，我自己没有，恐怕得需要你们来提供！”

　　“那可太好了，我这就告诉给长老们去，你缺什么药材，一并告诉给我，我这就着人去收集！”井学光面露喜色，王大宝点点头，说出了几种药材，又怕名字和地球上的药材不对应，所以有把这几种药材的样子描述了一遍，井学光一一记下！然后便转身匆匆离去。

　　萧梦菲拉着王大宝的手，目光中满是感激，王大宝笑了笑，眉头却是微不可见的皱了一下，但是却没说什么！

　　很快，外面就传来一连串的脚步声，王大宝不用看都知道，肯定是刚刚那些人又跑了过来。

　　开门声响起，井学光走了进来，轻声道：“王先生，几位长老想请你出去说话！”这回井学光都用上了尊称了。

　　王大宝点点头，萧梦菲犹豫了一下，也跟着王大宝走了出去。

　　一伙人簇拥着几位长老等在外面，见王大宝出来，脸上的表情各异，有欢喜有企盼，也有表情淡淡的，让王大宝没想到的是，刚刚为难自己的肖长老此时却显得很激动，当然了，别的长老也是很激动的，只不过肖长老让王大宝比较意外而已……

　　“小子，你真能救醒掌门？”肖长老眼睛直放光。

　　“能！”王大宝回答的很简单，他心中有一个疑虑，想了一下，还是没有说出来！

　　“你可知道欺骗我们的下场？”马长老面色凝重的问道。

　　“没必要骗你们！”

　　“那好，我们就让你治一治，要是治不好的话……哼！你要为你的自大付出代价！”

　　王大宝点点头，反正自己是为了萧梦菲，也懒得和这些人计较，不过还是开口道：“我要的那些药材，必须是达到年份的，而且还要尽快的收集，多拖一天，掌门的伤势就会越重！”

　　……

　　吃完一顿丰盛的晚宴，王大宝就随着萧梦菲回到了房里，萧梦菲有属于她自己的卧室，而王大宝住的房间就在她旁边！

　　“梦菲，和我说一下你师门里的事情吧！”王大宝拍着鼓鼓的肚皮，既来之则安之，此时他正坐在萧梦菲的闺房里，看着这间装饰的很有童趣的房间，王大宝不禁感到一阵有趣，尤其是此时他手中正把玩着一个绒线小玩偶，一个可爱的小女孩！

　　萧梦菲去看了会师傅，回到自己的房间，就看见王大宝正悠哉悠哉的拿着自己的一张五六岁的时候的照片津津有味的看着，脸上浮现出浓郁的笑容，走过去按着王大宝的肩膀，问道：“怎么样？好看吧？”

　　“嗯，好看，还真是从小看到老，人家都说女大十八变，小时候丑的长大就变漂亮，小时候漂亮长大了就变丑了，看来这个定律在你这里没起效果啊！”王大宝又捏起一个稍稍大一些的相框，里面的萧梦菲脸上带着甜甜的笑，身上还背着个卡通小书包，看起来格外的有趣，两个羊角冲天辫，显得非常的活泼，不过脸上却是带着些许的婴儿肥，让王大宝忍不住有想捏她一下的冲动……

　　“这叫什么话，合着我没变丑反倒是不对了是么。”萧梦菲眼睛一瞪，捅了王大宝后背一下，忽然又温柔下去，一脸感动的说道：“大宝，今天谢谢你了。”

　　“谢什么，咱们这关系还用的着说谢谢么！”王大宝摇了摇头，看完桌子上摆着的这几个相框，王大宝有些意犹未尽，转过头道：“那啥，没看够，梦菲你还有没有别的照片了？”

　　“没了，我长大后就没怎么照过相！”萧梦菲摇摇头。

　　“我不是那个意思，我要看的是你小时候，嗯，更小的时候，大了之后我看什么照片，直接看你不就得了！”王大宝比划了一个怀中抱着的姿势。

　　“什么？”萧梦菲眼睛眨了眨，随即就明白王大宝话里的意思，气恼的捶了几下，便要撵王大宝回他自己的房间睡觉去！

　　“呵呵，你也早点睡觉啊，别太担心你师傅的事情，我都来了，还能让他老人家出什么事情么！”王大宝拍着胸脯保证着。

　　“嗯！”萧梦菲轻轻恩了一声，表示自己明白。

　　王大宝这才笑呵呵的走了出去，回到自己的房间，躺在床上，刚冲了澡准备睡觉，就接到了楚小小的电话，表达了关心，并且直接告诉王大宝，她已经放假了，问王大宝的事情什么时候办完，等办完之后，她要来首都找他，然后好好的玩一下！


第455章 无意中听到的消息

　　王大宝和楚小小聊了足足有二十分钟，才哄的小丫头开心起来，谁让他一声不吭的就跑到首都来了，而且还是陪着萧梦菲。

　　挂了电话之后，王大宝突然毫无困意，看了下时间也才刚刚八点，换了个新的地方，王大宝突然有些不习惯，索性就穿上外套开门走了出来，看了眼旁边的萧梦菲房间，发现她的房间已经关了灯，王大宝就只好自己出去走一会儿。

　　借着淡淡的月光，王大宝来到了一株迎寒生长的植物跟前，蹲了下来静静的观看着，他虽然坐拥丹经无数的知识，但是肯苦闷的是手头却没有什么像样的草药，顶多是六叶草和五冠花还算拿的出手一些，其余的则是普通草药，现在眼看这么多奇花异草生长在这里，而且似乎这些人还不太珍惜，任其在寒冷的冬天自生自灭！

　　当然了，有些草药必须要经历寒暑，有些则是有被冻死的危险，毕竟一株仙人掌你不可能让它生长在北极，王大宝现在观看的这株能够炼制出来定灵丹的定灵草就不太喜欢寒冷的天气，虽然定灵草本身的生命力极强，但是这样还是有一定的危险性的，做不出强取豪夺的事情，所以只能伸出手，输出一小点神奇玉佩给自己留下的两缕先天至纯真气，只是一小点，就让这株定灵草瞬间焕发了无限的生机，而且还无风自动的轻轻摇摆着身体，仿佛是在朝着王大宝鞠躬表达感激一般，王大宝也没心疼那点先天真气！

　　自己牺牲一点点先天真气，却可以救活一株世间少有的定灵草，实际上还是很划算的，身为天道门的继承人，王大宝对于天地灵草的喜爱是无以复加的，但是这些草药又都是可遇不可求的，所以王大宝难免有些艳羡这些坐拥重宝而不知道珍惜的人，同时心里也在感叹着这些古老门派的底蕴，是自己这种近乎于暴发户的人无法比拟的。

　　呼了一口热气，王大宝慢慢的踱着步子，此时的他早已经做到了踏雪无痕，虽然没有雪，但是仍然仿佛是没有留下脚印，这要是让萧梦菲师门中的人看见，一定会吓一跳，他们不相信不信任而且还戒备的年轻人竟然拥有这么强大的实力，不知道该做如何感想！

　　突然，王大宝听到了一个声音，其实也不用他留心去听，超绝的耳力自然把那两个女人的窃窃私语传入自己的耳中。王大宝身体一闪，消失在小路上，下一刻，王大宝已经出现在萧梦菲师傅的房间所在的房顶上，凝神细听起来。

　　“萧梦菲带回来的那个男人真的能治好掌门？”

　　“我怎么知道，掌门都吃了这么久的药了，也不见好，反而更严重了！”另一个声音响起。

　　“也不知道长老配这药……”第一个女人的话没等说完就立刻戛然而止，并且传来了嘘嘘的声音：“嘘，别乱说话。”

　　等到屋里服侍的人走出来之后，王大宝才一个翻身，钻入房间里，在那些人回来之前，迅速的再次检查一遍萧梦菲师傅的病情，包括喂药的碗，几分钟之后，王大宝出现在刚刚的小路上，气定神闲，一点都看不出来王大宝刚刚跑到别人屋子里去了。

　　逛了一会儿，王大宝才返回房间里，脑中回想着自己心中的疑虑，不知道为什么，他总感觉好像有些不对劲，但是又说不太清楚！联想到今天这些人的反应，那个肖长老前后的变化……

　　王大宝摇了摇头，脱了衣服躺在床上，渐渐迷糊了过去！

　　……

　　第二天一早，萧梦菲来叫王大宝起床，经过一晚上的休息，萧梦菲显得很有精神，而且，王大宝都已经告诉她师傅的病可以治了，萧梦菲自然就是不那么担心了！

　　“早啊，梦菲！”王大宝赤着上半身走过来开门！

　　萧梦菲看着王大宝赤裸的上半身，没好气的白了他一眼，推开门走了进来，问道：“怎么样，大宝，昨晚休息的还算好吧？”

　　“还好，就是少了个暖床的，所以睡的不舒服啊！”王大宝懒洋洋的抻了个懒腰，调笑了一句！

　　萧梦菲大眼睛眨了眨，盯着王大宝看了好一会儿，才道：“我说给你当女朋友，你不要，现在后悔了吧！”

　　“后什么悔，你那是让我给你当假男朋友，费力不讨好的事情谁做，你这么大个门派，保不齐就有些爱慕你的，我要是当你男朋友了，那还不得被人整天堵门口么！”王大宝挑眉道。

　　“这可不像你的风格啊，还会怕情敌？”

　　“怕倒是不会怕，问题是付出和收入不成正比啊！”

　　“得，你以为我找不到男朋友怎么的，还想我求你怎么着！”萧梦菲扭过身子，留给王大宝一个婀娜的背影，今天的萧梦菲穿着打扮格外清新，兴许是回了师门之后，萧梦菲有种回家的感觉，窄腰牛仔裤把萧梦菲那稍显丰腴的腰部勾勒的异常完美，包括挺翘的臀部，两条虽然没有沈亚桐长，但是却如同圆规一般，这样一双美腿，再配上一双细跟高跟鞋，那绝对是无敌了，一件束身衬衫，让萧梦菲大小正好胸型完美的挺现出来，胸口处的蕾丝花边更是凭空的增添了一抹亮色，王大宝刚刚就多看了几眼，所以萧梦菲才会转过身体去！

　　“梦菲，你今天真漂亮！”王大宝由衷的赞叹道，家中的每个女人都是各有滋味，但是要论诱人和成熟女人的范儿，那绝对是非萧梦菲莫属，有的时候王大宝都会呷着嘴佩服自己的好运气，女朋友红颜知己死党朋友不算，竟然继承个房子还附送三个大美女过来！

　　“怎么笑的那么淫荡？”萧梦菲转过身就看见了王大宝嘴角的一抹怪笑，哼了一声，不过许是听到了夸奖，萧梦菲还是很受用的，妩媚的白了王大宝一眼，开口道：“大宝，今天有什么打算？”

　　“呵呵，这话应该是我问你的吧？”王大宝还真有些后悔前几天没答应萧梦菲做他女朋友的要求，要不然至少现在可以大占一下便宜，不过一想到自己现在的感情债，王大宝就果断的放弃了这个诱人的提议！

　　“今天就可以救我师傅了么？”

　　“还不行，得等药材，而且，有了药材还要炼制出来，不过还是放心吧，我昨天检查过，你师傅走火入魔对身体造成的损伤虽然很严重，但是还不致命，而且，看了一下你师傅之前服用的药，到也符合治疗的效果！”王大宝没和萧梦菲说他发现药中有那种奇特的药材的事情，第一这事情自己还没弄明白呢，也不好随便怀疑，乱说！

　　萧梦菲放心道：“那这样的话我就放心了，要不然我今天领你逛一逛首都吧！”

　　“嗯，也好！那就去看看长城吧，来这里一趟，总要看一看！不是说不到长城非好汉么！”王大宝应道。

　　萧梦菲也点头同意，叫人做了早饭送到屋里来，吃完之后，王大宝和萧梦菲穿戴整齐走出了屋子，却在院子里看见了几个年纪相仿的人，有男有女，打头的一个人长的虎背熊腰，王大宝觉得眼熟，因为昨天在大厅里见过此人，站在那个功力最高的老者身后，还对王大宝头来仇恨的目光，这让王大宝困惑了很久，本以为是因为自己和萧梦菲太亲密！

　　“呦，我说这怎么大早上就乌鸦乱叫呢？”壮硕男子歪着脑袋，看着王大宝和萧梦菲，堵在路中间，阴阳怪气的说道。

　　王大宝皱了皱眉头，这公鸭嗓子男人给他一种很不舒服的感觉，仿佛一听到他的声音自己的鸡皮疙瘩就唰的全都跳了起来！

　　这货是个太监啊，或者说是个没卵蛋的男人，王大宝自己一观察，就明白过来眼前这个男人为何会让自己感觉到难受了！

　　萧梦菲柳眉一竖，不屑道：“我还当是谁呢，怎么，还想被我踢上几脚？”

　　“就凭你现在的身手？哼，我都懒得对你动手了！”公鸭嗓子边说边左右看看，他身边的那些年轻人顿时起哄似的笑了起来！

　　唔，这人没了卵蛋是冲着萧梦菲，敢情昨天那愤恨的目光不是投向自己的，不过哪有让女人顶在前面的道理，王大宝笑着握住萧梦菲的手，把她轻轻的拉了回来。

　　那人笑够，又指着王大宝道：“喂，小白脸，你行啊，跑我们九宫门来行骗来了！”

　　王大宝挥了挥手，道：“行不行骗你说了不算，你们那些长老都同意了！还有你的嘴巴干净点，看在你是梦菲的同门，我原谅你一次……”

　　“你……好好好！听人说咱们这位神医的身手了得，我李虎正想请教一下！”李虎扭了扭脖子，活动一下身体，往前走了几步，对王大宝勾了勾手指，一副咄咄逼人的感觉。

　　萧梦菲闻听此话，噗哧一声乐了出来，侧过脸对着王大宝挑了下眉毛，说道：“大宝，有人挑战你啊！”

　　王大宝明白萧梦菲眼神中的意思，咧嘴笑了一下。


第456章 让你三招

　　李虎看到对面两人轻松的表情，顿时觉得有些生气，他对于萧梦菲的仇恨，从小就有，尤其是出了那件事情之后，这些年李虎就是在仇恨之中度过的，这些年更是分外的刻苦练功，要不是因为萧梦菲的师傅是掌门，李虎早就报仇了，现在嘛，哼哼，李虎自然有这个自信了，眼见这个小白脸和萧梦菲这般恩爱，李虎更觉得胸口仿佛有一股火焰在燃烧一般！

　　尤其是看到这小白脸昨天那般的嚣张，李虎的气就不顺，昨天就憋了一晚上了，今天早上一早就跑过来堵王大宝和萧梦菲，等了一个多小时才看到两人走了出来！

　　“请教就不用了，既然你这么想表现，那就切磋一下吧！”王大宝淡然说道，脸色平常，有些人不踩一脚，他就觉得心里瘙痒难耐，所以王大宝也不打算躲过去，况且就算今天躲过这个李虎，明天还会有张虎赵虎跳出来找王大宝麻烦。

　　“哈哈，切磋，唔，这个词我喜欢，那我可说明白了啊，这切磋起来难免就控制不住拳脚，到时候可别说我故意的啊！”李虎脱掉上衣，里面竟然只穿着一件紧身短袖，两只粗壮的胳膊，肌肉尽显，虎背熊腰的感觉！

　　不过，这对王大宝根本就没用，看着这个李虎这般得瑟，王大宝松开了萧梦菲的小手，往前走了两步，双腿八字分开，很随意的站在那里，什么姿势都没摆出来。

　　哪像李虎那般，做出一个起手式，配合上那身肌肉，到也很有卖相，至少他那边的几个小姑娘就拍着手乱叫。

　　“今天就让你见识见识什么才叫真功夫！”李虎低吼一声，就冲了过来，虽然这人不咋地，但是这基本功还是很扎实的，龙行虎步，踏地有声，仿佛每一脚踏过，大地都跟着颤抖一下！

　　五层内劲，到也算不错了，不过遇见了王大宝，那这个李虎可是要倒霉了。

　　“让你三招！”王大宝表情淡然，缓缓的说出了四个字。

　　王大宝负手而立，站在原地看着李虎冲了过来，没有一丝躲闪的意思，李虎被这轻蔑的动作彻底的激怒了，手中的劲力全力而出，原本他还只是想找茬教训一顿这个叫王大宝的小白脸，但是现在看到对方如此的轻视自己，也就不管不顾了。

　　萧梦菲知道王大宝的身手，所以她一点都不担心，站在一旁，脸上带着神秘的笑，眼神一直落在王大宝身上，甚至，还显得饶有兴趣一般。

　　“砰！”李虎的速度很快，顷刻间就到了王大宝的身前，见王大宝不躲闪，心里冷笑一声，既然你这么不知道死活，那就别怪虎爷我不客气了，李虎嘴角露出一丝冷笑，挥出拳头，看着自己的拳头由远及近马上就要落在小白脸那张英俊的脸上，李虎就有种兴奋的感觉！刚刚王大宝那让他三招的话，给李虎的刺激实在是太大了，更加重了李虎的怒火。

　　突然间异变突生，眼看李虎的拳头就要落到王大宝的脸上了，李虎却发现眼前一花，那王大宝突然消失了，可是他含怒一击已经挥了出去，却打了个空，身体被带向前，脚下一个趔趄，险些摔倒！

　　转过身，看到王大宝仍然是背着手，离自己足有两个身位，李虎愣了一下，一张脸瞬间涨红，这人如何闪过去的？顾不上疑虑，李虎哇呀一声大叫，拧过身子又冲了过来，这一次李虎没有用拳头直接砸王大宝，而是换了一个招数，快要到王大宝身前的时候，突然飞起一脚，一个侧踢，紧跟着身体在空中旋转一下，又是一个连环踢，可是预想之中的踢中的感觉没有传来，仍然是落空。

　　第三次，李虎仍然没有打到王大宝，哪怕是自己的进攻被对方挡住也好，三招过后，李虎没有急于进攻，而是指着王大宝喊道：“小白脸，有种你别躲，和虎爷我实打实的过过招！”

　　此时李虎也明白过来，对方的速度很快，没想到这小白脸还真有两下子，李虎也收起了轻视之心，不过，他可不认为对方能打的过自己，自从受伤丢了卵蛋之后，李虎可谓奋发图强，现在的身手和当初可是大不一样！

　　王大宝点点头，让李虎三招是因为他再怎么说也是萧梦菲师门中的人，自己自然不能太过分，可是现在三招过后，对方仍然不知道悔改，那就有必要教训他一下了。

　　李虎见王大宝点头同意，刚要运足力气冲过来，结果就见眼前一花，突然出现小白脸那张可恶的面孔，紧接着自己整个身体就腾空而起，向后飞了出去，李虎一伙的人早就看傻了，所谓旁观者清当局者迷，他们早就发现这王大宝的功力超绝，几乎没看到他有任何动作，身体就突然出现在下一个地方，这该是何等的速度啊，就算是门派里的长老都不一定有这种速度，李虎竟然还要虐一虐对方，可是不等他们出声阻止，就见李虎朝着众人飞了回来，仓促之间身手接住李虎，却不想李虎飞过来的力气极大，撞在几人身上，砰的一声响起，顿时人仰马翻，滚作一团。

　　“放开我。MB的，你偷袭！”李虎挣扎着要起来，甩开身边搀扶的人，红着眼睛，脸色变得红紫色，他算是明白过来了，这王大宝实在羞辱他，刚刚那一脚看似狠厉，实则踢到身上的疼痛感并不强，关键这种打法太侮辱人了，李虎这一会儿从想要报复萧梦菲进而提出和王大宝过过手，到刚刚打人打不到，一直到现在被人一脚踢飞，心里可谓五味杂陈！

　　王大宝踢完一脚就抱着胳膊不去看他，身后一阵馨香袭来，萧梦菲走了过来，抱住王大宝的胳膊，嗔怪道：“大宝，我还以为你会一直不还手呢，还好没让我失望。”

　　“呵，我又不傻，人家都要下重手打我了，我还能不还手！”王大宝呵呵一笑。

　　“我和你说话呢！”李虎见王大宝不理他，反而和萧梦菲那小贱人调笑起来，只觉得一股内火从后脚跟直蹿到后脑勺，甩开拉扯他的人，就要往前走。

　　“大早上的吵嚷什么？”旁边传来一个威严的声音，肖长老一脸怒色的走了过来，手中拿着一柄龙泉宝剑，显然是刚练功完毕，脑袋上蒸腾着热气，一眼看到李虎，哼了一声，道：“李虎，门派重地岂容你放肆！”

　　“长老！我只是和王大宝切磋一下，也没做什么出格的事情，您老消消气，我这就走还不行么！”李虎脸色变了几变，不情不愿的换上笑容，朝肖长老鞠躬道。

　　“肖长老。”萧梦菲也躬身道。

　　“肖长老好。”王大宝拱手道，同时留心观察起肖长老。

　　“嗯！”肖长老从鼻孔中喷出一声，转而又道：“李虎，带着这些不成器的东西赶紧离开，别让我再在这里看到你们，否则自领门规的惩罚。”

　　李虎憋了一肚子气，恶狠狠的瞪了一眼王大宝和萧梦菲，最后重重的哼了一句，转身领着那些人走了。

　　“你要的药材我已经着人连夜去搜集去了，我选择相信你，是因为你说能就醒掌门……”肖长老扫了一眼王大宝，朝着后院走了过去。

　　等肖长老走远，萧梦菲才朝王大宝呶呶嘴，道：“大宝，你别生气，肖长老就是这个脾气！”

　　“哦？他只要不是针对我就行，而且，肖长老的怀疑是有道理的，我这么年轻，就突然说能治你师傅，他不相信是正常的。”

　　“当然不是了，你没看他连我都不给好脸色的么，肖长老就是这样一个人，是门派里的刑罚长老，所以我要替他为昨天的事情向你道歉啊！”萧梦菲又道：“不过，你可不能因为他的态度问题，就不认真的给我师傅治病！”

　　“呵，我像那种人么，答应你的事情，就一定要做到，要不然我来干嘛来了，在家呆着多舒服！”王大宝瞪了萧梦菲一眼，脸上露出受伤的表情，道：“亏你好意思说出口来，肖长老怎么说也是你的长辈，我至于和他一般见识么！”

　　萧梦菲愣愣的看着王大宝，总觉得这话里有些不对味，不过王大宝随即又道：“到底是大门派啊，连刑罚长老都有！”王大宝不禁想到自己的天道门，要不是自己发展几个徒弟和朋友，就只有自己一个光杆司令了！

　　“嗯，这个倒是，你昨天看到的还只是一少部分，当然了，你见到的都是重要人物！”萧梦菲自豪道：“现在虽然说练武的人少了，但是还是有很多人加入进来，我记得以前看过师门的统计数据，外门弟子竟然有几千人，遍布全国，甚至是一些国家！”

　　“外门弟子是不能来这里的，这里是师门的总部，当然了，看起来就像是个山庄一般，外门弟子很多，但是内门弟子却很少，但是这些人却能学到真正的东西，就比如我，李虎也是如此，昨天那个林铎也是，只不过各自的师傅不同，所以关系也不是很好，甚至是没事就打一架！”


第457章 长城遇故人

　　“呃……你不会就是因为切磋，然后把刚刚那孩子的那个给踢爆了吧？”王大宝瞬间联想到了此前的事情，求证道。

　　萧梦菲没有回答王大宝，而是嗔怪的瞥了他一眼，拉着王大宝的胳膊，道：“好了，今天给你放松一下，等药材凑齐了，你就必须给我认认真真，卖力气的给我师傅治病了！”

　　萧梦菲弄来一辆挂着军区拍照的道奇SUV，而且还是改装版的，开着上路，花了一个多小时的时间，终于来到了位于首都市延庆县的传说中的八达岭长城，也是传说中的居庸关的门户，古人有“自八达岭下视居庸关，如建领，如窥井”、“居庸之险，不在关城，而在八达岭”之说。可见当时居庸关只是一个关城，真正的长城是修建在八达岭的。而八达岭长城也是明长城中的重要一段。

　　八达岭是历史上许多重大事件的见证。第一帝王秦始皇东临碣石后，从八达岭取道大同，再驾返咸阳。肖太后巡幸、元太祖入关、元代皇帝每年两次往返北京和上都之间、明代帝王北伐、李自成攻陷北京、清代天子亲征……八达岭都是必经之地。近代史上，慈禧西逃泪洒八达岭、詹天佑在八达岭主持修筑中国自力修建的第一条铁路——京张铁路、孙中山先生登临八达岭长城等，留下了许多历史典故和珍贵的历史回忆，是历史名地。

　　王大宝当年上学的时候，就一直想来看看，至少也要见证一下古人无穷尽的智慧之下的伟大建筑奇迹，但是后来因为家庭的变故，便放弃了，现在虽然修炼得道，但是时间反而变得紧凑了起来，这一次被萧梦菲领到八达岭长城，到也算是了了他当年的一个愿望。

　　有句古话是这样说的：莫道君行早，更有早行人，王大宝和萧梦菲找了个停车场存了车之后，就看见人山人海的场景，今天并不是周末，来起早蹬长城的人竟然还是这般的多！

　　“这人也太多了点！”王大宝宝砸吧一下嘴，捏着手里的两张花了九十块钱买的门票，对着一旁的萧梦菲咧了咧嘴。

　　“这还是冬天呢，要是夏天那才叫摩肩接踵呢，我第一次来的时候就是赶着大夏天的，要不是体质好，都能直接晕倒在长城上面下不来。”萧梦菲呵呵一笑。

　　“我在想要不要上去呢，这么多人，再好的景色也给破坏掉了！”王大宝心里突然有些失望，而且这又是冬天，绵延的长城虽然有一种沧桑古朴的韵味，但是也给人山人海给破坏掉了。

　　“景观么，不就是这样，人一多了，再美丽的景色都索然无味了，不过，有你这种觉悟的人可不多！”萧梦菲也叹了口气，又道：“要是三四月份来这里，倒是能领略一番独有的景观，所谓人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，每逢清明前后杏花次第开放，白的像雪，粉的像霞，含苞待放的涨红了脸，连绵一片的杏花蔚为壮观！很有感觉！”

　　“呵呵，那就不上了，人挤人的，没劲之极，你就带我在下边的景点逛一逛就可以了，至于杏花，等转过年四月份的时候，要是有机会，咱们再来！”王大宝想了下还是决定不上去了，要不然恐怕失望更大。

　　萧梦菲点点头，便领着王大宝走进了人群，来到了长城博物馆，这座由国家重要领导人亲笔提名的博物馆。

　　依然是人潮涌动，不过王大宝也认了，抓着萧梦菲的手，凑到一伙有导游领着的游客身边，一边听着导游的介绍，一边自己也跟着观赏。

　　王大宝突然站住，因为他发现了一个熟悉的身影，可是周围人潮涌动，那个身影又离自己很远，加上博物馆内的灯光也不甚明亮，王大宝一时不敢确认，同时心里也在奇怪她怎么会在这里，那熟悉的身影转瞬就消失不见，王大宝心里一急，对萧梦菲说道：“梦菲，我遇到一个熟人，过去打个招呼，要是没回来，你就先回车里等我！”

　　说完王大宝就挤开前面的人群，朝着刚刚发现那人的方向挤了过去，说是挤，其实王大宝并没有碰见他们，基本上都是用巧劲来回闪躲，可是饶是如此，速度也并不快，等王大宝到了刚刚对方的位置时，那人早就不见了踪影，王大宝脚下不停，视线搜索着朝着出口方向走去。

　　一直到了出口，王大宝都没有看到人，不禁有些懊恼，在博物馆外面找了一会儿，也是没有发现，但是那感觉绝对不会错的，对方那独特的气质，绝对是见之难忘，更何况，两人还在一起很多天……

　　没错，让王大宝丢下萧梦菲追出来的人正是独自修行的秦可韵！

　　“真巧！”就在王大宝有些沮丧的时候，突然听见背后传来一个好听的声音，有若仙音，让王大宝顿时浑身注入无限的能量！

　　“可韵！”王大宝转过身惊喜的唤了一声。一声‘真巧’，让王大宝觉得无限的欣喜，可不是真巧么，自己那晚如果不去酒吧，就不会遇见秦可韵，不是鬼使神差的上前搭讪，也就没有了后来的故事，没有自己的及时救治，秦可韵的伤也不会好的那般快，也不会有了后来秦可韵反过来帮自己的故事。

　　秦可韵一身俏丽装扮，脖子上围着一条绿色丝巾，显得非常的端庄，一件米黄色呢子大衣，领口位置露出里面的白色毛绒小衫，一条铅笔牛仔裤，包裹着两条圆规美腿，脚上踩着一双时尚气息极浓的UGG长筒靴，果然和她说的那般，修真者也要融入普通人的生活之中。

　　“嗯。”秦可韵点点头，递给王大宝一瓶饮料，同时抿嘴笑了下，只可惜王大宝现在的修为还不够，仍然无法看清楚秦可韵的脸，仍然是云雾一般。又从随身背着的包裹里取出几张纸巾递给王大宝，指了指他头上的汗。

　　王大宝这才发现自己情急之下，竟然跑出了一身的汗，拿过来纸巾混乱的擦了擦汗，把纸巾攥在手里，笑问道：“可韵，你怎么会在这里？”

　　秦可韵不答反问，道：“你也在这里啊！”

　　“呵呵，好吧，这就叫缘分了！”王大宝拍拍脑袋，呵呵笑了起来。

　　路过的行人不时的看着这一对俊男靓女，有艳羡也有赞叹的，王大宝看着好不容易遇见的秦可韵，突然奇想，道：“可韵，咱们两个照个相吧，要不然你一转身又不知道去哪里去了！”

　　秦可韵点点头，王大宝便掏出手机，请一个路过的小姑娘帮着他俩拍照，然后就站在秦可韵身边，想了想，大胆的靠上秦可韵的肩膀，咧着嘴开心的笑了起来。

　　可是等拿回来手机调出照片的时候，王大宝就傻眼了，他忘记了秦可韵脸上罩着的那层朦胧，等照片一出来，结果还是朦胧的感觉，就像是涂了一层薄码一般，王大宝顿时哭笑不得，好嘛，自己还觉得自己提升的挺快呢，结果还是看不清秦可韵的真是容颜，但是他也不准备让秦可韵再照一张了，心里暗下决心，一定要努力修炼，等有朝一日，一定要看清楚秦可韵那层朦胧之后的真实面孔……

　　而且，现在至少还有一张照片，没事的时候王大宝也可以看一看。

　　“可韵，什么时候回平阳市？”短暂的相逢之后，虽然给王大宝带来了无限的欣喜感觉，但是秦可韵终究还是要离开的，王大宝有些惆怅，却也压了下去。

　　连王大宝自己都没发现，他用的是‘回’，而不是‘去’，仿佛秦可韵本该就是在平阳市的一般。

　　“应该会很快！你还欠我很多丹药没给我呢！”萧梦菲浅笑一声，伸手捋了捋额头上垂下来的一缕调皮的青丝。

　　“呵……这事我可一直记得呢，我都让徒弟给你炼制了一大堆丹药了，呵呵，我来首都是帮朋友办些事情，需要几天，你要是不着急的话，不如等我几日，然后和我一起回去？”王大宝这般说，自然是想和秦可韵多待一些时间！虽然他并没有那种关系，但是却总是生出想要多和秦可韵待一会儿的想法。

　　“不了，我还有些事情要去做，明天就离开首都，不过年前我总要去一趟平阳市的，到时候我再联系你！”秦可韵拒绝了王大宝的提议，王大宝略有遗憾，但是也很快恢复过来，点着头道：“那好吧，但是在外面人心险恶，一定要注意安全，唔，不行就打电话给我，我过去帮你！”

　　“嗯，好的！有需要的话我一定不会客气的！”秦可韵点点头。

　　两人没有聊太久，很快秦可韵就在王大宝的目送下，融入了滚滚人流，直到完全消失不见，王大宝站在原地调整了一下心情，慢慢走回停车场，萧梦菲早就等在了那里，不过看到王大宝的情绪有些不好，便也没追问他到底去追谁去了。


第458章 谁下的药？

　　中午饭是在全国有名的全聚德烤鸭解决的，王大宝的遗憾心情并没有持续多久，等到全聚德的时候，王大宝已经恢复过来，饱饱的吃了一顿全聚德烤鸭。

　　萧梦菲提出领着王大宝去王府井大街逛一逛，给家里的那些女人挑点礼物之类的，王大宝拒绝了，看的出来，萧梦菲还是很担心她师傅的病情的，所以要逛还是等治好她师傅之后再逛，也不差这几天了，于是萧梦菲便驱车返回。

　　萧梦菲去要去照看师傅，王大宝闲来无事，便回到屋中打坐修炼，刚要入定，就听见一阵敲门声。

　　王大宝便收了功，站了起来，走到门口打开门，却见到井学光站在门口，王大宝忙说道：“是井叔叔啊！快请进！”王大宝时候问过萧梦菲，井学光这是一个老黄牛式的人物，虽然地位不如那些长老高，但是却是个大总管的角色，从小对萧梦菲就很好，所以那一日才能去机场接她！王大宝倒也很佩服他！

　　“呵呵，大宝，怎么没见梦菲？”井学光和蔼的笑笑，走了进来。

　　王大宝去给井学光接了一杯热水，放到他的面前，然后就坐在沙发的另一侧，回道：“梦菲去看她师傅去了！”

　　“嗯，梦菲这孩子不错，掌门当年没白疼她！”井学光感慨了一句，又关切的问道：“大宝，你真的有把握把掌门的伤治好？”

　　不等王大宝回答，井学光又笑着解释道：“不是叔叔不相信你，我就是问问，心里好有个底，要不然长老会上我没办法回答他们！”

　　“呵呵，我理解的，毕竟我这么年轻，本身的说服力就不太高！”王大宝谦逊的笑了下，又道：“井叔叔，梦菲师傅的伤是因为练功导致的走火入魔，风邪入体，再加上毕竟年纪大了，所以才出现了持续昏迷。虽然治疗起来困难一些，但是只要我需要的药物都能搜集到，还是很快就可以救治过来的！”

　　王大宝其实少说了一项，那就是他在萧梦菲师傅体内发现的那种亦正亦邪两种药性的奇药，但是他并不知道这味药是不是被人故意加进去的，所以也不能没确定就往出说。

　　井学光眉毛微不可见的抖动了一下，随即面露喜色，听完王大宝的话突然有些激动的握着他的手，道：“这样就好，叔叔先谢谢你，那些药材我会督促下边的人尽快凑齐，你一定要救醒掌门！”

　　王大宝看着激动的井学光，不住的点头道：“井叔叔，这个您就放心好了，我一定会尽力的！”

　　“嗯嗯，你看我，一听见你这么说，有些太激动了，呵呵，你不知道，门派里，我和小梦菲的师傅关系最好，因为我俩当初是一个师傅，而像其他那些长老则是别的师傅教出来的！”井学光擦了擦眼角，似乎是流出来眼泪一般！

　　王大宝有些感动，这井学光和萧梦菲的师傅年纪相差很大，竟然感情还这般的好。

　　两人聊了一会儿，井学光突然问道：“大宝，如果药材都凑齐了，救醒掌门需要多久呢？”

　　“呵呵，那样的话倒是用不了多久，五天左右吧，因为涉及到不同的步骤，不过，我也不敢断定一定可以救醒掌门，但是至少可以控制到现在这种病情！”王大宝皱着眉头想了一会，才回答了井学光的问题。

　　“这样就好，我还担心会有危险呢！”井学光嘴上说放心，但是两条眉头还是蹙在一起，王大宝只对方也是对自己信心不足，但是也没有再说什么，气氛一时有些沉闷，王大宝突然想起一件事情，忙问道：“井叔叔，我有一件事情想要问您！掌门之前服用的药是谁开出来的？”

　　“哦，你问那副药啊！”井学光脸上瞬间露出了疑惑，问道：“是肖长老给掌门配置的，怎么？难道这副药有问题？”

　　“没有，我就是好奇问一问，这副药配的不错，起到了很大的缓解作用，没想到肖长老还会医术！”王大宝似乎确信了心中的某些想法。

　　“这要从门派的传承说起，我们这一派有几个分支，传承了几代了，肖长老的师傅就是专精的医道，而肖长老则是继承了他师傅的医术，要不然这院子里怎么会那么多的草药呢！”井学光给王大宝解释着：“掌门出事之后，我们请了有名的医生，也请了一些门派的医者，但是都没什么进展，最后还是肖长老配出来的药起到一些效果，所以就用到了现在！”

　　王大宝这才明白过来，这些药材为什么会长在这里，只不过，对于肖长老草药栽培技术他可是不敢恭维，简直就是牛嚼牡丹，浪费了这些草药！肖长老配置出来的药，王大宝心中一动，联系起那种奇药，他觉得这事有些不寻常了……

　　“对了，听说白天的时候你和李虎发生了一些矛盾？”

　　“呵呵，就是年轻人互相之间的切磋而已，还惊动井叔叔了？”

　　“嗯，李虎性格是有些古怪，不用理会他，不过我到是没想到大宝你看起来文文弱弱的，身手倒是很好啊！”井学光何止是没想到，早上听说李虎被王大宝戏耍之后，一脚踢飞出去，井学光当时都惊呆了，王大宝会功夫，这事萧梦菲可没告诉他！

　　“让井叔叔见笑了，学过几下子，是李虎让我了！”王大宝忙谦虚道。

　　井学光刚想再说些什么，一阵敲门声响了起来，王大宝起身去开门，是萧梦菲回来了。

　　“大宝！”萧梦菲走了进来，又看到坐着的井学光，叫到：“井叔叔好！”

　　“嗯，掌门没事吧？”井学光站了起来，看到萧梦菲点头之后，拍着手回头对王大宝道：“不打扰你们年轻人的时间了，晚安啊，梦菲！”

　　两人送走井学光，坐在沙发上，王大宝突然锁住眉头，盯着眼前的茶杯凝眉不语。萧梦菲看的奇怪，但是还是没有打扰王大宝，而是静静的看着王大宝，好在王大宝很快就恢复过来。

　　“梦菲，你觉得肖长老这个人怎么样？”王大宝突然开口问道。

　　“嗯？白天不是给你解释了么？”萧梦菲脸色一滞，不解问道：“大宝，你不会这般小气吧？”

　　“想什么呢，你就回答我就好了！”

　　“这个……”萧梦菲搞不懂王大宝的意思，想了一下，还是老实答道：“还好吧，虽然严肃了一些，但是师傅说过肖长老是那种愚忠的人，一心只为门派的发展和传承，所以有的时候会显得很不尽人情！我小时候都没少被肖长老训过，不过现在见的少，到也没什么感觉！大宝，你还没告诉我为什么会这么问呢？”

　　看着回到师门就显得单纯许多的萧梦菲，王大宝想了下，觉得还是应该把自己的发现告诉给她，何况从医者的角度，自己的怀疑绝对有理有据，站的住脚！

　　几分钟之后，萧梦菲再也按捺不住心中的震惊，一屁股坐到王大宝的身边，双手紧紧的抓着王大宝的胳膊，惊道：“什么？你说我师傅是因为被人下毒才会变成现在这个样子的？”

　　王大宝道：“只是怀疑，因为我检查的时候发现了这种症状，所以才有这种怀疑。但是听你和井叔叔的说法，我又不敢确定，药虽然是肖长老开的，你师傅体内的那个也不算是毒，只是要是得了药引的话，变成毒药就麻烦了。”

　　萧梦菲显得有些焦急，也不顾两人现在的姿势有多暧昧，急忙问道：“怎么可能，肖长老怎么会害师傅呢，我不相信！”

　　“呵呵，我也没说肖长老要害你师傅啊，你也别急，我就是把事情和你说一下！”

　　“那……我去问问井叔叔去！”萧梦菲说着就要站起来，王大宝一把拉住她，却不防萧梦菲脚下没站住，一下子扑了回来，王大宝躲闪不及，就感觉香风扑面，接着嘴唇上重重一嗑，一阵痛处传来，两人四目相对，都是有些发愣。萧梦菲的上牙正好嗑在王大宝的嘴唇上，殷红的血瞬间就流了出来。

　　几秒后，王大宝才推开萧梦菲，没好气的说道：“愣什么愣啊，赶紧给我找点纸巾擦擦嘴，嘶，疼死我了！”

　　萧梦菲这才手忙脚乱的招来纸巾俯身给王大宝擦着流血的嘴唇，姿势的原因，两抹嫩白从低矮的衣领中展露了出来，而且，还是颇具规模，王大宝匆忙一瞥，就闭上了眼睛任由萧梦菲给他处理伤口！

　　终于止住血之后，萧梦菲看着那个被自己嗑出来的牙印形破口，脸上挂着不好意思的表情！

　　王大宝抬起头瞪了后者一眼，看到萧梦菲嘴唇上也沾染上了自己的血液，让那双水润红唇更添一抹娇艳，而且萧梦菲更是一副做错事的样子，王大宝想怪她的心思都没有了，没好气的哼哼一声，对着萧梦菲招了招手，命令道：“过来，坐下！”

　　萧梦菲哦了一声，坐了下来。


第459章 疑点加深

　　“梦菲，我只是说出了自己的怀疑，你就跑去问井叔叔，万一把事情闹大，不像咱们想的那回事，到时候你怎么收场！”王大宝用纸巾捂着嘴唇，一边给萧梦菲解释着：“我知道你这叫关心则乱，要不然平时那么精明的萧老师怎么会像现在这样莽莽撞撞的，整个一个笨蛋！”

　　萧梦菲气恼的瞪了王大宝一眼，不过也认可了他说的话，又见王大宝把纸巾凑到她的嘴唇上，温柔的帮她擦拭起嘴唇上的血，表情顿时柔和了下去，柔声道：“那你说怎么办，这事情涉及到我师傅，所以我就没办法平静下来。”

　　“这样，你想办法弄明白肖长老给你师傅配置的药里面的成分，然后看一看有没有我说的那种药材，这样不就可以做出判断了么！”王大宝拍了拍萧梦菲的脑袋，暗道每个人都是多面性的，就像沈亚桐平日里风风火火的，但是在她家的时候，却也会变得温柔乖巧，而现在，精明的萧梦菲却也失去了方寸，每个人总有自己坚守的一方净土，对此王大宝很理解。

　　“嗯，好的！我明天一早就打听去！”萧梦菲认真的点头，一双美眸闪亮闪亮的。

　　王大宝沉吟道：“先不要和任何人说，不是我阴谋论，我总觉得怪怪的，你找我给你师傅治病，好像触犯了某些人的利益似的，说又说不清楚，反正小心一些总是好的，等我把你师傅救醒之后就好了！”

　　“说的我都怪怪的，反正我是没觉得有什么不对，师门里本来就是这样，不过，我相信你！”萧梦菲非常认真的说道。

　　两人商议好，王大宝这才送着萧梦菲出门，两人的房间挨着，碰巧的是床也挨着，只是隔了一堵墙，萧梦菲站在门口，朝着王大宝挥了挥手，刚要迈步，又像是想到了什么似的，突然转回身双手攀住王大宝的肩膀，红润水嫩，饱满多汁的双唇朝着王大宝嘴唇印了上来，王大宝嘴唇坏处被压上，一阵疼痛感传来，但是更多的还是意外和一丝丝惊喜的感觉。

　　萧梦菲只是亲了一下，脸色红红，大眼睛妩媚勾人，仿佛能滴出水一般，两腮微醺，好像是喝醉了酒一般，默默的看了一眼，就转朝着自己的屋子走去，很快就进了屋。

　　王大宝下意识的摸了摸嘴唇，仍然很疼，咧开嘴无声的笑了下，便也回房睡觉去了。

　　第二日一早，王大宝刚刚修炼完毕，正感慨这处幽静山庄的灵气浓郁，比平阳市的灵气浓了许多，修炼起来浑身都感觉舒爽很多，王大宝不得不赞叹着这世家门派就是有底蕴，可惜终归是以武入道，比自己直接修炼仙家之法要艰难许多！门外有人敲门，王大宝打开门就看到萧梦菲那张精致如画般的小脸。

　　“大宝，我把肖长老的药方拿来了，但是我有些看不懂，你快看看吧！”萧梦菲进门之后就拿出来一张纸条，递给王大宝。又看到王大宝结痂的嘴唇，有些不好意思，又问道：“大宝，你的嘴唇还疼么？”

　　“疼，疼有什么办法，没见过你这么急色的，想亲我也不用那种办法啊！”王大宝挑了一下眼睛，调笑了一句。

　　萧梦菲抿了抿红润的嘴唇，恼道：“好了，你先看一看，那事情以后再说！”

　　“呵呵，看把你急的，其实调查是次要的，救醒你师傅才是重要的，只要他老人家醒过来，还怕那些人不会跳出来么？”王大宝接过来仔细的看了起来，和自己猜想的差不多，而那味奇怪的药材却是不在这里，王大宝皱了皱眉头，问道：“梦菲，你这药方是从哪里找来的？”

　　“肖长老那里，我说你要借鉴一下药方，肖长老想了一下就把药方给我了！”

　　“嗯，那种奇药并没有在这里，而且我留意了一下，院子里面的药圃里面也并没有那种药材。”王大宝脑海中迅速的串联一下，发觉并没有什么不妥，肖长老的药方也是可以查询的，而且他给出来的药方也和自己判断的相同，只是，单单一个药方，想摘出去嫌疑，也是不可能的，尤其是肖长老还对药物很有研究。

　　“梦菲，排除肖长老，你觉得门派中谁最有可能给你师傅下毒？唔，我是说，你师傅如果倒下，谁会获得最大的利益？”王大宝询问道，他对萧梦菲的门派里面的情况可以说是一点都不了解，仅知道的一些事情也是通过萧梦菲和井学光两人，现在他要听一听萧梦菲的意见。

　　萧梦菲想都不想，立刻回道：“我觉得都没道理会给我师傅下毒，师门虽然有产业，但是大多数人都是专注于练功，很少有人关心钱财，少了钱财的诱惑，还真就没有什么东西值得这些人动贪念！”

　　“呵呵，那咱们就以不动应万变，我先找机会把你师傅体内的那种毒给解掉，到时候自然有人会露出马脚！”王大宝拿定了注意。敌人在暗，己方在明的时候最好的办法就是以不变应万变！

　　萧梦菲点头，也只好这样了。

　　下午的时候，井学光又过来通知王大宝，说是指定的几样药材已经全部凑齐，只是不知道符不符合王大宝的要求，让王大宝过去看一下！王大宝和萧梦菲随着井学光一起来到大堂里，除了那位功力高深的大长老，其余人都在，大厅正中间拜访着一堆药材，王大宝和众人见礼之后，就一样样的挑选起来！

　　“还行，除了这棵紫环沙棘草有些达不到年份外，其余的药材都不错，给我准备一个炼制药材的容器！”王大宝把要求说了一遍，井学光一一记下。

　　这一次众人没有过多的刁难王大宝，应下他的要求，王大宝就和萧梦菲退了出来。王大宝随着萧梦菲来到她师傅的房间，看到两个服侍的女孩，王大宝想了想，叫下她们，脸上带着笑的问道：“我有几个问题问你们，这对我救醒你们的掌门非常重要，请务必如实回答我。”

　　两个女孩有些不知所措，但还是不住的点头。

　　“那好，我想知道这药都是由谁来煎制的？”王大宝目光在这两个之间移动，等待着她们俩的答复。

　　“是我！”一个长着胖乎乎脸蛋的女孩说道。

　　王大宝听的出来，这个女孩就是那晚先说话的人，那么另一个则是让女孩噤声的。

　　“每天都是你么？”王大宝注意着这两个女孩的反应，发觉一听到自己问这个问题，都露出了迷茫的神色，王大宝看在眼里。

　　“是啊，但是由于是给掌门煎药，所以每天的药材都是由专人给我送过来，而且必须要保证有两个以上的人在场！通常都是我和送药材的人呢一起。”第一个女孩小心的回答。

　　“那送药的人是谁？”王大宝追问道。

　　“是井师叔，他做事情极为认真，所以每一次都会亲自来送药！”圆脸侍女一脸崇敬的答道，相比于门派里那些高高在上的长老们，井学光可要平民化很多，像个大管家一般，但是却并不刁难下人。

　　萧梦菲坐在师傅身边，因为已经和王大宝商议过了，所以便也没有出声，而是静静的听着两个侍女的回答。

　　“呵呵，你们两个不要有心里负担，因所涉及到现在的配药，所以我才会问一问！”王大宝点点头，也暗怪自己多疑，两个侍女能有什么野心，而且现在只是怀疑阶段，也不好问太多，以免打草惊蛇。而且，既然是井学光来送药，那么王大宝也就没有再追问下去的必要了……

　　让两个侍女出去之后，王大宝开始给萧梦菲的师傅做了一下疏精活血的按摩。

　　“这两人只是外门弟子，但是服侍师傅已经好几年了！”萧梦菲妙目一直落在王大宝的身上，解释道。

　　王大宝看着萧梦菲师傅苍老的面孔，笑道：“好了，咱们两个也不必太担心，这味药没准只是不小心夹在这里面！”

　　萧梦菲勉强的挤出一个笑容，师傅练功不小心导致的走火入魔就已经很让她担心了，现在又出了这种事情，怀疑对象还是直指生活多年的师门里的人。

　　“嗯，也希望如此，那么有办法清除么？毕竟这毒如果在师傅体内的话，岂不是随时都有危险？”

　　“办法是有，但是比较困难，需要以一个功力高绝的人来帮忙，但是现在没有，所以只好这样，不过，要是毒发之后，我到是有办法！”王大宝想了想道。

　　萧梦菲脸色一紧，皱着眉头问道：“那样不危险么？”

　　“好了，你这是关心则乱，赶紧收拾一下心情，别你师傅的病没治好，你再得了什么忧郁症，而且，兴许咱们的怀疑是没必要的！”王大宝开导了一句。萧梦菲眼睛转了转，最终还是没说话。

　　两人很快离开了萧梦菲师傅的房间，回到了萧梦菲的卧室！


第460章 出事了

　　晚上，王大宝修炼完毕，冲完澡刚要上床睡觉，就听见一阵急迫的敲门声，萧梦菲焦急的声音传过来：“大宝，快开门！”

　　王大宝心里一惊，萧梦菲的声音里明显的带着哭音，王大宝赶忙套上一件衣服，刚打开门，萧梦菲就扑了过来，王大宝的怀里顿时暖香在怀，萧梦菲只穿着一件睡衣，饱满的胸脯压着王大宝的胸膛上，撞击成一片乳浪！

　　“大宝，快去看看我师傅，井叔叔刚刚通知我说我师傅的病情好像严重了！”萧梦菲从王大宝怀里出来。

　　“病情严重了？”

　　“是啊，说是突然浑身颤抖不止，而且呼吸微弱，脸色发紫，别的我也不太清楚，你快赶紧过去看看吧！”萧梦菲说着就要拽着王大宝往外跑。

　　“等等，你先回去换身衣服，我先过去看看！”王大宝叫住萧梦菲，说着对着她点点头，抓起外套很快就跑到萧梦菲师傅的住处，远远就看见外面站着一堆人，王大宝暗道以白天自己检查的情况来看，萧梦菲师傅的病情不应该严重，至少暂时都不会出现什么状况，怎么突然就不行了呢？

　　“你还有脸过来？”李虎一抬头看见了王大宝，脸上顿时挂满了气愤，推开身边的人，几步来到王大宝的面前，其他人一看到这情景，也围了过来。

　　王大宝脸色一冷，道：“让开！我要进去救掌门！”救人要紧，他可没空搭理这个什么李虎。

　　“让开？亏你好意思说的出口，我告诉你，王大宝，你联合萧梦菲那贱货，毒害掌门师叔，今天我李虎就要为掌门报仇！”李虎面目狰狞，目眦欲裂的说道。

　　周围人也立刻露出了愤怒的表情，有的还在摩拳擦掌，大有只要李虎以动手，他们就会群殴王大宝的样子。

　　“要不是他，掌门怎么会突然变成这样，大家不能让他进去，一起动手拿下这人，交给长老们处决！”另一个年轻人喊道。

　　“是啊，这人居心叵测，一定不让他跑掉！”

　　“哼！”王大宝冷哼一声，这李虎脚下不停，继续往门口走去，距离李虎越来越近了。

　　李虎迎着王大宝冰冷的眸子，下意识的心里一突，可是一想到此人的可恶，瞬间又鼓起一些勇气，脸色涨红的瞪着王大宝，双眼露出仇恨的目光，摆出了迎战的姿势，道：“有人硬闯师门，要袭击师傅，还看什么呢，赶紧拿下这个贼人！”

　　李虎话音刚落，只觉得眼前突然一花，胸口仿佛被千斤重锤砸中，紧接着身体就不受控制的飞了出去跟着他一起飞出去的人还有好几个，其他人甚至都没看清楚王大宝的动作，就看见他身体一闪，冲进了屋内。

　　房间里都是门派里的重要人物，五位长老和其他的师兄弟都在，这些人早就听见外面的动静了，此时见王大宝闯了进来，顿时有几个辈分低的人跨步挡在了王大宝的面前。

　　王大宝叹了口气，此时不是动用武力的时候，只得站住身体，朝众人拱了一下手，道：“诸位长老长辈，现在事情紧急，请先让我为贵派掌门诊治！”目光透过众人，看到肖长老正在床边，手中捏着银针，正在给萧梦菲的师傅刺穴，心中稍定。

　　“还诊治什么？就是你害的掌门！”李虎一脸悲愤的冲了进来！

　　王大宝没有理会他，而是向前走了几步，摊开双手，表示自己并无恶意，脸上带着诚恳的表情，道：“先让我救治，如果救不过来贵派掌门，我王大宝听凭处置！”

　　萧梦菲一路跑来，和王大宝相隔不久，她到师傅的房外的时候，正好看见几个师兄弟从地上爬起来，顿时明白发生了什么事情，心系师傅，但是也担心王大宝会冲动的做出什么事情，等她跑到屋子内的时候，才算稍稍松了口气，听到王大宝这么说，心里一阵温暖的感觉，走到王大宝的身边，朝着众人坚定的说道：“诸位长老，请相信大宝，如果出了什么意外，我愿意自裁在师傅的墓前。”

　　井学光站在一旁，面露焦急之色，闻听萧梦菲这么说，急道：“梦菲，不是我们不愿意相信你，只是掌门现在情况危机，实在是不敢让你的朋友再治了，这才几天啊，就出现了这种事情！”

　　“井叔叔，师傅的病和大宝有什么关系，更何况他还没开始治呢！”萧梦菲急辩道。

　　“那你们上午来做什么了？还把侍女支开，结果晚上掌门的病情就加重了！”井学光面色痛苦，显得很难以接受。

　　就连梅长老的脸上都变得难看起来！

　　“上午？上午我来看师傅，然后让大宝给师傅按摩一下身体，疏通一下经脉啊！”萧梦菲回道。

　　“疏通经脉？那用的着把人都支出去么？”一个面相苍老的男人站了出来，满脸不信的质疑道。

　　“这……”萧梦菲语结，她和王大宝当时是在商量事情，哪里想到会被对方拿出来说事！

　　“这什么这，我早就说过，你突然回来绝对没有什么好心思，掌门病了这么久，都没有什么事情，你一回来弄个野男人，在掌门房间里待了一会就便成这样了。你还有什么好说的！”那个人继续说道。

　　萧梦菲被噎住，眼圈唰的一下就红了，这里的人都是她的长辈都是看着她长大的人，怎么突然就变了样，让她一时有些接受不了，而且师傅到现在生死未卜，这些人不但不让王大宝去救治，反而在这里质疑自己！

　　那人见萧梦菲不说话，以为抓到了把柄，刚要张口，突然感到一道冰冷的目光迎向自己，正是那个小白脸，到嘴边的话竟然给憋了回去。

　　“你们的掌门还能活十分钟，要不要我救，随你们的便，而且我告诉你们，他中的是毒，而不是什么病情加重。”王大宝握住萧梦菲的手，感觉到那只柔软滑嫩的小手异常的冰凉，便偷偷输入一股内劲，帮着萧梦菲调解起来。

　　“你胡说！”李虎脸色狰红，指着王大宝道：“掌门明明是被你害的，还说什么中毒，就算是中毒，那也是你下的！你跟萧梦菲来这里的目的是什么！”

　　“九分钟，贵派掌门的生与死就交给你们的手上，需要我救，我定会全力以赴，不需要的话，恐怕你么也留不住我！”王大宝气急反笑，自己上午刚刚发现一些蛛丝马迹，只不过是问了那两个侍女几句话，那些人下午就忍不住跳了出来，不但用药引让萧梦菲的师傅体内的那种奇药变成毒药了，导致掌门毒发生命垂危，还转而攻击自己两人，这些人定是有什么见不得人的目的！

　　“九什么九，没看到我师傅正在全力抢救呢么，小子我告诉你，你在这里危言耸听，是欺我们门派无人么？”肖长老的大徒弟林铎也气不过跳了出来。

　　萧梦菲脸色煞白，紧咬着贝齿，看着这些冷漠的面孔，一时间竟然有种眩晕的感觉！

　　肖长老一直未动，专心的施针，但是额头上的汗却不断的留出来，眼见自己最后一针落下去，掌门的症状并没有见好，反而气息更弱了，心里顿时急了起来！

　　“大长老，我尽力了！”肖长老叹了口气，摇摇晃晃的站了起来，眼神黯然！

　　大长老便是那位功力和王大宝差不多的耄耋老者，刚才众人争吵，那老者都没有睁开眼睛，此时听见肖长老这么说，眼皮抖动了一下。

　　“不如就让王大宝试一下！”肖长老建议道。

　　“嗯！”大长老微不可闻的说了一句。

　　萧梦菲顿时激动起来，拽起王大宝的手就要往前走。

　　“师傅！”李虎急了。

　　“出去！”大长老突然睁开眼睛，目光如电，李虎一句话顿时噎到肚子里，一刻都不敢停留的转身走了出去。“闲杂人等也出去！”

　　又是一批人走了出去。王大宝递给萧梦菲一个放心的目光，松开她的手，几步来到病床前，眼看萧梦菲的师傅已经处在弥留之际，心里一叹，不过手上却没有停止，运指如飞，迅速在其身上点了十几处，然后又从兜里掏出一枚丹药，在众人错愕的目光之中，给萧梦菲的师傅喂服了下去。

　　将其摆成了一个盘膝而坐的姿势，王大宝这才以掌抵住萧梦菲师傅的后背，两股内劲分别冲了出去，迅速的运转起来。

　　之前王大宝就已经说过，那种奇药被药引引发成毒药之后，反倒是好解很多，所以下午的时候，王大宝就留意一番，正好院子中有几种珍贵的草药可以替代解药，王大宝不惜耗费体内的先天之气，在房间里炼制出来这颗丹药，再加上自己的内劲逼毒，萧梦菲的师傅就一定不会有事，现在拖了一些时间，所以王大宝解起毒来显得很吃力。

　　萧梦菲紧张的两只手互握，眼睛一眨不眨的盯着王大宝，甚至是大气都不敢出！

　　肖长老也是目不转睛的看着王大宝的动作，逐渐露出惊讶的神色……


第461章 端倪

　　整个过程大概持续了半个小时，王大宝已经满头是汗，萧梦菲看在眼里，既感动又担心，看着顺着脸淌下来的汗水，萧梦菲又怕打扰了王大宝而不敢去给他擦汗。

　　萧梦菲的师傅脸色逐渐恢复了正常颜色，甚至是，竟然比之前还要好一些，有了一丝红润，呼吸也平稳了！

　　终于随着王大宝的一声叹息，整个治疗的过程结束了！

　　“大宝，我师傅怎么样？”其实萧梦菲已经从师傅的变化中看出了结果，但是还是忍不住张嘴问道。

　　“没事了！”王大宝笑了下，眉宇间露出一丝疲惫，萧梦菲师傅的毒虽然解了，但是恐怕还要和这些长老们解释清楚，他体内的内劲消耗很大。

　　王大宝能明显感觉到，自己这话一说出口，众人齐齐的吐出一口浊气，但是不知道为什么，王大宝明显感觉到肖长老身边位置的一个人却是有种不一样的情绪，王大宝现在内劲消耗比较大，所以也不敢肯定，等视线挪到那里的时候，见是井学光，王大宝暗暗记下，那股情绪分明是失望……

　　“王大宝，我为我之前的态度而道歉，感谢你将掌门救了过来。”肖长老突然开口道，声音诚恳，这以举动出乎了所有人的预料，不过肖长老随后又道：“你虽然救了掌门，但是掌门所中之毒是怎么中下的，你说不是你下的，那么又是谁下的？”

　　“肖长老，这一个问题也是我想要问贵派的，我前日给贵派掌门检查的时候就已经发现了这种毒！”王大宝结果萧梦菲递过来的纸巾擦了擦汗，道：“说起这个毒，我有必要解释一下子这种毒的特性，潜伏在人的体内，没有任何影响，但是只要用不同的药引进行引导，却可以立刻变成毒药或者是治病的良药！”

　　“那你为何不在当时就提出来？”肖长老白眉轻抖，显然被王大宝所说的这个事情震惊，不光是他，屋子里梅长老也是如此。

　　“怎么提？你们本来就不相信我，我上来就说这种毒，不是给自己找不自在么！”王大宝颇为无奈的说道。

　　肖长老脸上露出尴尬的表情，不过仍然有些不敢相信王大宝所说的话，皱眉道：“那今早萧梦菲去我哪里求药方，也是你的意思了？”

　　“当然，我只是想证实一下药方上有没有问题！”王大宝如实道，看着肖长老并没有露出任何的气愤神色，便又道：“然后发现上面并没有这种药，所以我就让梦菲带我来这里一趟，而且只是简单的询问一下这两个侍女！”

　　肖长老点点头，不再说话，而是埋头深思，他是刑罚长老，门派里出了这种事情，而且还是涉及到掌门，这让他感觉到无比的愤怒，要不是今天有王大宝在场，掌门恐怕就凶多吉少了。

　　“侍女？去叫人把她们两个带过来，既然大宝你说问题出在了药上，那咱们今晚就要弄个清楚！”梅长老身为女性，心思更细腻，马上就吩咐了下去。

　　现在已经变成了萧梦菲门派里的内部事物，王大宝一个外人，倒也不好说什么。萧梦菲走了过来，帮着师傅和王大宝擦汗。

　　又听井学光一脸沉痛的说道：“各位长老，药材每天都是我亲自送来的，而且亲眼看着她们熬完药，没想到还是出了错，我请求长老们惩罚我！”

　　“井师弟，这不是你的错，如果有人图谋不轨，就算是你整天在掌门这里，也会被人钻了空子的，所以你也不必太过自责，现在的首要任务是查清楚和何人所为！”梅长老开解道。

　　井学光满脸愧然，低垂着脑袋不说话。

　　话题很快又转回到王大宝身上，只见一直未说话的大长老突然用一种极为沙哑的声音问道：“既然掌门的毒已经解了，那么什么时候才可以救治？”

　　“明天调养一天，另外还要炼制药材，后天应该就可以了！”王大宝有一条没说，因为这一次的毒发对萧梦菲师傅的身体的破坏还是很大的，虽然王大宝能够救醒他，但是恐怕老人也不会活太久，就算有王大宝的帮助，估计寿命也只能延迟个七八年，要是这七八年内，王大宝可以突破到元婴期，那倒是可以炼制出来延寿的丹药，不过，元婴期何其渺茫，王大宝暂时是不敢想！

　　“唔，那好，今晚开始，除了梅长老，每人轮流守候掌门！”大长老吩咐道，其余几位长老同时领命。

　　王大宝暗暗咂舌，这几天下来，他对这位不喜不悲，沉默寡言的老者印象却很深刻，因为重要事情做决定的时候，都是这位大长老开的口。

　　门外突然传来一阵喧哗，跑进来一个男人，正是被梅长老派出去的那个人。

　　“禀报众位长老，只找到了一名侍女！”那人跪地说道。

　　“再找。加派人手！”肖长老憋了半天的火气瞬间就蹿了上来，一个小小的侍女失踪了，仿佛所有的怀疑一下子都指到了她的身上，找到的那名侍女很快就被带了上来。

　　王大宝细看之下，竟然是那个胖乎乎的圆脸女孩，这么说不见的那位则是那个劝阻的女孩。

　　圆脸女孩已经吓傻了，虽然伺候掌门可以经常见到这些地位尊崇的长老们，但是今天她明显感觉到气氛不对劲，而且刚刚那些人找她的时候，也是非常的蛮横。

　　女孩一下跪在地上，额头贴着地面，这些人身上的威压就够她吓破胆的了。

　　“和你在一起的那个侍女呢？”肖长老走到圆脸女孩跟前，沉声问道。

　　“回……回长老，我不知道，刚刚长老们来了之后，我和小青就一起回到了房间，我俩本是住在同一个房间，但是小青说有些饿了，怕晚上得来照顾掌门，然后她就出去找些吃的，可是却没有回来！”圆脸女孩带着颤音回答。

　　“你说的可是实话？”肖长老冷哼一声，脸色逐渐变冷。

　　“奴婢不敢说谎，小青真的是出去就没回来过，奴婢也不知道她去了哪里！”圆脸女孩惊慌失措，忍着泪水不住的磕头。

　　肖长老点点头，让人把圆脸女孩带了下去，看她那副样子也不像是在说谎，沉吟了一下，肖长老又转过头，朝着众人道：“出了这种事情，首要的是要找到那个逃跑的侍女小青，其次，我要启动长老令，这件事情一定要彻查到底，绝不能容忍这种事情发生在咱们门派里！”

　　“我同意！”梅长老赞同道。

　　其余两位长老也附议，都看着大长老，等着他最后决议。

　　大长老没有说同意也没有说不同意，只是淡淡的看了一眼王大宝，满含深意，最后转回去，轻轻点头。于是一连串的命令吩咐下去……

　　王大宝见了没自己的事情，便站起来提出了告辞，人家内部的事情，他没理由参与进去，何况他的任务只是救人。

　　萧梦菲也不好待下去，有长老在这里照顾师傅，师傅也就没什么危险了，一路搀扶着显得有些虚弱的王大宝回到了房间。

　　“大宝，真的要谢谢你！”萧梦菲脸上满是感动，甚至是还有一丝说不清道不明的东西。

　　“都说不用谢了，咱俩的关系，需要说这些么？”王大宝摆了摆手，接过萧梦菲倒的水，一饮而尽，他刚刚消耗的很大，现在浑身一阵阵虚脱的感觉，刚才还是强忍着，现在回到自己的房间，王大宝终于有些支撑不住了，他还是低估了解毒的难度，此时不禁有些怀念起小白来了，因为小白的毒是很多种毒的克星，正所谓以毒攻毒，之前炼制的丹药里如果加上小白的蛇毒，自己就可以不用这般费力气了。

　　“而且，你要真的想谢我，那就……”王大宝挑了下眉毛，用一种色色的目光看着萧梦菲，他只是想逗一下她，并不是真的要做什么，见萧梦菲没反应，便开始闭目养神，突然感觉到唇上一凉，睁开眼睛，正好看到了萧梦菲那张稍带着羞意和担忧并存的五官，见王大宝睁开眼睛，萧梦菲迅速离开，王大宝也没有乘胜追击，而是微笑着看着萧梦菲。

　　“看什么！”萧梦菲嗔道。大眼睛妩媚灵动，散发出无限的光彩。

　　“不看什么，就是在想怎么好端端的亲我了？”王大宝继续看。

　　“亲你怎么了，不能亲么？就当我感谢你好了，而且刚才你那双色色的眼睛里分明就是这种要求！”萧梦菲舔了一下唇边，小舌粉嫩，在夜晚的灯光照耀下闪烁着魅惑的光彩。

　　“付出和收入不成比例，这事不合适！”王大宝一阵摇头，不依道。

　　“那……你怎么才能满意？”萧梦菲咬咬嘴唇，皱眉道。

　　“呵呵，满意个屁，怎么还准备以身相许啊？”王大宝哈哈一笑，道：“今天是不行了，为了救你师傅，消耗太大了，改天吧，等我养好了精神，你再‘相许’！”

　　“美死你！”萧梦菲白了王大宝一眼，身体都跟着挪开了一些！


第462章 王大宝被绑架了

　　“你再亲一口，我估计就能美死了。”反正也没外人，王大宝索性脱了鞋，喘着粗气的躺在沙发上，萧梦菲竟然还乖巧的给他按捏足底，到让王大宝颇为享受了一把，那双柔软的小手，毫不嫌弃的按在足下穴位上，倒是着实让他舒服的直哼哼。

　　萧梦菲知道王大宝实在是累了，那种疲惫的感觉是简单的笑无法遮掩住的，所以她便想着能为王大宝做些事情。可是按着按着，却发现对方没有了反应，抬头一看，只见王大宝脑袋枕着沙发的扶手，脑袋稍稍歪着，眼睛已经闭上了，睡了过去。

　　王大宝的睡相很安详，老老实实的，只不过嘴角稍稍勾起，透露着一股倔强的感觉，薄厚适中的嘴唇显得非常性感，那挺拔的鼻梁，稍显棱角的脸庞，无不透露出一股男人的气息，不知道为什么，萧梦菲看到王大宝，脑海里就浮现出这些词汇。

　　萧梦菲轻轻的放下怀中抱着的那只脚，轻轻的站起身，虽然知道王大宝的体质并不会感冒，但是还是找过来一条毯子，轻轻的盖在了王大宝的身上，又将空调调高了几度，让室内的温度上升一些，蹲在王大宝的面前，安静的看了一会儿，才转身轻声走了出去，关上门回到自己的房间。

　　王大宝是真的累了，而且又没有立刻打坐恢复，迷迷糊糊的就睡了过去，这样内劲也能恢复，但是终究是要比打坐慢上许多，而且感觉也要比平时要差上许多。

　　一条人影突然出现在王大宝的房间外面，透过玻璃，一个黑色的影子投入屋内的地板上，只见此人拿出来一个小刀一般的东西，在玻璃上划了一圈，然后那圈里的玻璃就被割了下来，然后一根小管子插了进来，一缕白烟被吹了进来，那人还不放心，接着又吹了一次，过了一会儿，那人才动手开始拆卸玻璃，带上口罩从窗户跃了进来，直奔床上而去。

　　“咦？”那人发出一声惊奇，听声音就是个男音，而且身材很魁梧，带着口罩，一双眼睛透露着狠辣，此人走到床前，却扑了个空，顿时愣住，从后脊上传来一股凉意，总感觉身后有人在盯着自己看一般！

　　暗呼一声糟糕，此人迅速转身，眼睛一下子就突了起来，浑身也是一震，不过很快就恢复了平静，低声骂了一句：“傻B，吓死老子了，大晚上不睡床，睡哪门子沙发！”

　　这人并没有立刻进攻王大宝，而是故意动了一下茶几，发出一声响动，料想如果迷烟没有奏效，对方一定会醒过来的，等了一会，见对方没有任何反应，这黑衣人才放下心来，眼睛里露出不屑的神色，拍了拍手，踱步朝着沙发上的王大宝走过来！

　　拽了拽王大宝的胳膊，发现他仍然没有反应，黑衣人呸了一口，然后弯下身去，拽着王大宝的胳膊，将他背在了背上！

　　“还真沉！”黑衣人骂了一声，搜寻了一下房间里，发现没有什么异常，便翻身从窗户跳了出去，身影起落，很快就消失在夜幕里。

　　很快就出了山庄，顺着外面的小路跑着，黑衣人边跑边骂：“MB的，这小白脸还真沉，要不是为了大计，老子现在就给你几刀弄死你算了！”

　　不过抱怨归抱怨，黑衣人脚下却是速度不减，很快就来到一辆普通的吉普车前，把王大宝扔在后备箱位置上，黑衣人这才坐到驾驶位置，顺着一条小路往前开。

　　黑衣人没有注意到的是，漆黑的后座位置上，被他迷晕的王大宝此时正睁着一双乌黑发亮的眼睛，嘴角也挂上一丝讥笑。

　　早在黑衣人落到王大宝的窗外的时候，他就醒了，虽然内劲消耗很多，但是并不代表他的感知能力下降，而且这个黑衣人明显是个SB，大大咧咧不说，竟然还想用迷烟迷王大宝，这不是鲁班门前耍大斧，关公面前玩大刀么。

　　王大宝起初想要制服住这个入侵者，但是听到对方声音的时候，他瞬间就生出了一个想法，因为这人不是别人，正是那个死太监公鸭嗓子李虎，这人深夜潜入自己的卧室，费这么大的劲绝对不应该只是想报复自己，更何况，今晚还出了这么大的事情。

　　于是王大宝便假装被迷昏，将计就计，看一看这李虎到底想要做什么，见此人费这么大的劲把自己背出那么远，而不是直接报复自己，王大宝就更加确定这人是另有目的，所以也耐下心来，一边慢慢恢复内劲，一边观察着。

　　越野车在崎岖不平的路上行进，王大宝知道这是走在山间的小路上，大约行了半个小时，车子才停下来，李虎现实下车撒了泡尿，还好他还有鸟，要不然上厕所都得不知道该蹲着还是该站着，王大宝不禁想到！

　　闭上眼睛，任由李虎把他扛到一间别墅里去，叮叮当当的响声过后，王大宝被扔到一个黑屋子里去，李虎这才咒骂了一句：“小白脸，等虎爷我办完大事，到时候看我不弄死你的，敢动手打我，你倒是再厉害啊，高手能怎么的，不还是被我用迷烟放倒了，有能耐你现在爬起来啊，你要是能爬起来，我就叫你爷爷！”

　　李虎咒骂不已，黑暗之中，王大宝无声的讥笑一下，要不是为了探听一下对方的虚实，他还真就想唰的一下站起来，让李虎叫一声爷爷听听。

　　李虎到也没骂多久，因为一个强大的气息逐渐走近，王大宝感觉对方至少和自己差不多，甚至是从气势上还要隐隐胜出一些，李虎很快就走了出去，留下王大宝在漆黑的屋子里。

　　王大宝坐了起来，凝神倾听，只听李虎那公鸭嗓子嘶哑道：“王大宝已经抓了回来，很轻松，并没有遇见反抗，您给的迷烟真好使！”

　　只听另一个声音说道：“控制住他，一定不能让他破坏了我的大计！”

　　“是！”李虎恭敬道。

　　“唔，等我等得了宝物，交给门主重振百毒门，到时候我就请求门主封你官职！”那人沉吟一下，许诺道。

　　“谢大人！”李虎喜道：“可惜的是井学光那蠢人竟然白白的浪费了那么好的机会，门主辛苦收集的药材竟然给他浪费掉了。”

　　“不妨事，门主也不会怪罪于他，我们现在必须做到齐心协力，现在他们已经有一些察觉了，切不可暴露出来！”那人突然话锋一转，警告道。

　　王大宝心里一突，怎么，听李虎的意思，和萧梦菲关系最好的井学光难道也是这个神秘高手的人？

　　李虎桀桀一笑，道：“大人放心，门派里彼此也并不是相安无事何其一团，其实只要掌门一死，他们自己就会乱做一团！斗在一起去了，哼，一个个道貌盎然，其实也都是一群蝇营狗苟之辈。”

　　“不行，这件事情我会另行通知井学光的，让他切不可再动手，事关咱们在找寻的宝物，切不可让掌门死了，你只要做好分内的事情就可以了，其他的事情，等候我的通知，要是让我知道你因为私愤而擅自行动，哼……”

　　“是是，大人，您放心，我一定不会坏了大事的！”李虎顿时一阵慌张，道：“您看我和这小白脸那么大的仇恨，抓他回来的时候我都没有泄愤！”

　　“嗯，先让他在这里躺着吧，看住人，我看这人身手不低，你时不时的吹上一些迷烟控制住他，此时医术高明，我绝不能让他回去，你们那死鬼掌门要是被他给救醒了，对咱们来说实在不是一件好事情，！”

　　“也是。”李虎应道：“可是为何不直接杀了他？那样不是更省事？”

　　“先看看他能不能为咱们所用，这样岂不是又增添一份助力！”

　　“是，属下明白！另外我师傅那边……”李虎迟疑道。

　　“你放心，他会就范的！谁都拒绝不了那个诱惑的，哈哈……”那人嚣张的大笑起来。

　　两人的谈话并不长，却让王大宝陷入了沉思，他本以为李虎是大长老的徒弟，那么下令绑架自己的人应该是大长老，谁知道现在听来竟然不是大长老！

　　李虎，井学光，神秘人，寻找宝物，这些词汇串联在一起，王大宝很快疏通了这些线索，如果外面这两人说的是真的话，首先井学光也是他们的人，而且是给萧梦菲师傅下毒的人，而这个半太监李虎也是他们的人，这些人共同寻找一件宝物，这宝物只有萧梦菲师傅知道，所以对方不会让他死，要不是因为自己的出现，萧梦菲的师傅可能永远昏迷过去，自己的突然出现，也打乱了对方的部署，才让井学光用药引引发了其体内的毒药……

　　大长老就范？为什么会就范？李虎联合外人逼迫自己的师傅？王大宝心中浮出一连串的问题。

　　而且，这两人提到井学光下毒，这让王大宝觉得难以接受……

　　当然了，这一切都是王大宝的假设，他还不确定这两人的话到底是真是假，不过不管怎么说，李虎费这么大的周折，总不会是吃饱了撑的没事干，一定有其目的。

　　但是这也让王大宝突然意识到本以为很简单的一次治疗之旅会变得麻烦起来，陷入黑暗之中，没人过来骚扰他，王大宝便抓紧时间打坐恢复内劲，以应付可能到来的打斗！


第463章 大活人丢了

　　萧梦菲昨晚睡的不错，但是心里有事，所以早上还是醒的很早，跑到厨房里忙活了半天，便端着几样早饭去敲王大宝的门，可是敲了半天，喊了半天，都不见房间里应答，萧梦菲只当是王大宝昨天消耗过大，累到了，所以没听见自己的呼喊，砸吧砸吧嘴唇，想到了一个办法，把早餐放到回房间翻找了半天，才捏着一串钥匙走了出来。

　　对着王大宝的房门钥匙孔里找了半天，才成功找到了正确的钥匙，萧梦菲轻哼一声：“看在你那么尽心的份上，就让你多享受一会儿吧！”萧梦菲轻轻把门推开，弯腰端起早餐盘，迈步走了进去。

　　“咦？竟然还挺知道好歹的，知道去床上睡！可是哪有大冬天的开什么窗户，也不怕冻感冒了！”萧梦菲撇了下嘴，把早餐盘放到茶几上，把窗户关上，然后转身往床边走去，床上被子凌乱，但是却明显没有人，萧梦菲本来还有少许的羞意，因为大早上去掀一个男人的被窝，谁知道床上并没有王大宝的身影，萧梦菲扑了个空。

　　“这人，大早上跑哪去了？”嘀咕一句，萧梦菲掏出电话拨了出去，但是王大宝的手机铃声却在屋子里响了起来。

　　没带电话？萧梦菲哼了一声，帮王大宝把被子叠上，然后走回沙发上，一屁股坐了上去，双腿稍稍打开，眼睛盯着茶几上的早餐。

　　萧梦菲以为王大宝出去锻炼了，结果等了好一会儿，都没等到王大宝回来，萧梦菲忍不住跑了出去，寻找了起来，可是找了一大圈，都没发现王大宝的踪影。

　　萧梦菲起初还不怎么着急，以为王大宝出了庄园，可是等她问了门卫之后，说是从昨晚开始就已经戒严了，并没有人出去，萧梦菲这才焦急起来。

　　“一个大活人竟然丢了？”萧梦菲回到王大宝的房间里，拿过王大宝的手机，打开一看，上面一堆未接来电和信息，萧梦菲忍住了好奇心，还是没有偷看，只好气哼哼的坐回沙发上等着王大宝。

　　过了一个小时，萧梦菲终于等不住了，早餐早已经凉透了，可是王大宝还没有回来，这如何不让萧梦菲心急，眼睛看向窗外，突然，萧梦菲注意到了一件不寻常的事情，那完整的玻璃上面，竟然有一个圆洞，刚才萧梦菲就感觉到丝丝的凉气，但是因为生王大宝的气，她也没反应过来。

　　这……萧梦菲疾步走上前，看着那个切割的非常好的圆孔，萧梦菲意识到了事情的不寻常，跺了一下脚，萧梦菲转身跑了出去……

　　“什么？你说王大宝不见了？”正厅里，肖长老失声问道，脸上满是震惊。

　　此时的大厅里只有肖长老和梅长老两人，以及几个小辈弟子在。

　　“肖长老，我早上去找大宝的时候，他就已经不在屋子里了，我又在山庄里找了一会，都没有人见过大宝。各位长老，求你们帮我找找！”萧梦菲两眉蹙着，眼睛里满是焦急！

　　“还找什么。我就说小白脸靠不住，还救什么掌门，这不到关键时刻怕露馅，偷着跑掉了么！”林铎阴阳怪气的说道，立刻招来师傅严厉的目光，吓的林铎立刻收住了声音，他对于王大宝的厌恶丝毫不亚于李虎对王大宝的厌恶，甚至是，隐隐还有一丝嫉妒的情绪，嫉妒王大宝得了萧梦菲，嫉妒王大宝竟然拥有如此高的医术，更嫉妒这小白脸的身手竟然也很好，至少林铎知道自己绝对打不过李虎，而对方竟然能毫不费力的踢飞李虎，这之间的差距就足够林铎生出退意，此时一听那小白脸一声不吭的跑掉，他当然不会放过这个好机会去贬低王大宝！

　　“你……林铎，我告诉你，大宝绝对不会偷跑掉的，他说能救我师傅，那就是一定能救！”萧梦菲脸上露出笃定的神情，听到林铎贬低王大宝，顿时气愤无比，有种要撕了林铎的冲动，但是现在找到王大宝才是最要紧的，只好凶狠的瞪着林铎。

　　“住口！”肖长老怒喝一声，自己徒弟什么样他自是了解，表情瞬间严肃起来，狠狠的瞪了自己徒弟一眼，然后凝眉问道：“梦菲，会不会是他出去溜达了？”

　　“不会的，大宝手机都没有带，而且，就算是他要出去，也一定会和我说一声的。我很早就去找他了！”萧梦菲急的小脸通红，手心都急出了汗，双手紧握着，仿佛能攥出汗水一般。忽然想到一件事情，又道：“对了，我在大宝房间的玻璃上发现一个特别的孔洞！”

　　“孔洞？带我去看看！”肖长老两条吊梢眉都已经竖了上去，仿佛是个怒目金刚一般。

　　萧梦菲带着肖长老和梅长老几人来到了王大宝的房间，肖长老在屋子里检查一番，沉声道：“有人来过，你们看这地板上还留有一些脚印，看印记，此人功力不俗，但是又不是绝顶的高手！”肖长老一边查看，一边轻声说道。

　　其他人的目光随着他的动作而移动，梅长老点头道：“没错，此人功力虽高，但是绝对没有达到一流高手的地步，倒是和李虎这些二代弟子的功力相当。”

　　“难道说……大宝被人绑架了？”萧梦菲心里一惊，脸上陡然色变，可随随即又想到王大宝的身手，急忙摇头道：“不会的，大宝身手更高，如果闯入者只是如此的身手，那么大宝绝对不会出这种事情的！”

　　“不！”肖长老突然抬起头，指着窗台位置，冷声道：“那人是从窗户进来的，你看这印记，此人用的是迷烟！”

　　肖长老指着林铎道：“你去窗外搜查一下，看看有没有什么可疑的东西！”

　　“是！”林铎不情不愿的应到，转身慢腾腾的往出走。

　　“林铎，为师的话你可记得？”肖长老的声音从背后传来，林铎浑身一颤，脚下立刻加快速度走了出去。

　　“肖长老，您说的是大宝被人用迷烟迷昏过去，然后才被绑架的，对么？”萧梦菲满脸不可置信，眼睛睁的大大的，如果这种可能坐实，那么王大宝现在在哪里，是谁绑架了王大宝，他现在安不安全？萧梦菲的脸色瞬间变得煞白，没有了一丝血色！

　　“看现场来猜测，是这样的，我也不相信王大宝会自己偷着逃走！”肖长老语气沉重的说道，林铎从外面跑了进来，手里捏着两个奇怪的铜管，嘴中惊喜道：“师傅，我发现了这两个东西。”

　　“是迷烟，而且，看样子还是非常霸道的迷烟！”肖长老把铜管放到鼻子下边闻了闻，确定道。

　　众人俱是脸色大惊，事情怎么会变成这样？在守卫森严的师门里让人不知不觉的把人掳走！这简直是对他们这些人的蔑视！

　　“梅长老，通知其他三位长老，咱们有必要开长老会了！”肖长老双目闪着愤怒，口鼻里仿佛都是火气，他本就是个暴脾气，怒道：“派人立刻搜索，绝对不能让王大宝出事情！”眼看王大宝就要给掌门治疗了，竟然出现了这种事情，肖长老无论如何也不能容忍。

　　……

　　李虎这一晚上都没有来招惹王大宝，王大宝也修炼了一晚上，既然被人绑了过来，王大宝就要弄明白这些人的目的是什么，所以也不着急出来！尤其是现在还没搞清楚这些人的目的是什么，王大宝也不着急离开。

　　王大宝清晨从修炼中醒过来，本想给萧梦菲发个信息说明一下情况，结果却发现昨晚自己把手机放到桌子上了，并没有带在身上，而且现在自己装昏迷，不能出去，也就没有办法通知萧梦菲了。

　　王大宝闲来无事，绕着这间漆黑的屋子看了起来，墙上挂着的几副画和名家字帖倒是很有品味，王大宝不禁想到等回家了是不是也弄些字画之类的，装点一下家里，要不然莺莺燕燕的粉脂气息太重了。

　　他到没想到，家里面的人已经忙成了一团了。外面突然传来一阵脚步声，声音由远及近，王大宝翻了翻眼睛，只好躺在地上，假装被他的迷烟迷倒的样子！

　　房间门很快就被打开，一道光影照射进来，李虎那难听之极的公鸭嗓音传了出来：“啧啧，还真是个小白脸啊，竟然还他妈的睡呢，这迷烟还真是好使！不行，我得再吹上一管！”

　　很快，那种很低级的迷烟再次布满了整个屋子，李虎立刻跑了出去，等了好一会儿，他才又跑进来，越看王大宝躺着的身体越来气，咬牙切齿道：“他妈的，为了门主的大计，虎爷我今天就忍了，你等到明天的，虎爷我非得让你知道知道什么叫做生不如死，让你不知道死活！”

　　“我到要看看，到底是谁让谁生不如死！”

　　李虎正咒骂中，突然听见一声渗入骨髓，有若九幽地狱中传出来的声音，更重要的是，他竟然听不出这声音的方向！


第464章 浮出水面

　　“谁？是谁？给虎爷我出来，躲在一旁装神弄鬼做什么？”李虎心中一突，冷汗瞬间就流了下来，他甚至是连那人的声音从那边传过来的都不知道，只觉得那声音在耳朵里隆隆作响，整个脑子都被像是炸开一般。

　　“出来啊，堂堂正正的和虎爷打一架！”李虎抽出腰间别着的千叶刀，刀光闪闪，猎猎做声，李虎抽刀出来纯粹是给他自己壮胆子，叫嚷了一会儿，李虎也冷静了下来，眼前只有两个人，那个小白脸已经被自己的迷烟迷的不能再昏了，别墅里除了王大宝就没有第三个人了，怎么会突然出来一个冷到挂着冰碴子一般的声音呢，纯粹是自己吓唬自己！

　　意识到了这一点的李虎，擦了一下额头上的冷汗，换了一只手拿刀，朝着屋内吊灯开关的位置走去，虽然有门外的光投射进来，但是大部分的地方还是阴暗一片，李虎还是不放心，所以就去要把灯打开。

　　“啪！”一声开关弹动的声音，李虎这才终于放下心来，刚要回头查看一番，就听见一个犹如九幽地狱传出来的冰冷声音。

　　“李虎！”

　　“啊！”李虎发出一声惊恐的叫声，同时挥起手中的千叶刀朝前砍去，想要抵挡这个飞来的黑影，他都差点被吓破了胆，人的视力本就是有一定的暂缓性，从黑暗中到光明，是要经历一些适应期的，李虎回头之际就听见这个冰冷声音，接着眼前一黑，虽然下意识的挥起武器抵挡，但是胸口还是瞬间一阵剧痛，接着背后又是砰的一声，撞在墙上，后脑也撞了上去，一股滚烫火热的液体瞬间从脑后流了出来。

　　刚刚那一句是王大宝说的，他本想继续装昏迷，可是听到李虎说今天如何如何，王大宝心里一突，决定不再装下去，这李虎如此笃定，难保那些人今天不会做出什么事情来。一想到萧梦菲，王大宝立刻站了起来，朝着走过去开灯的李虎踹出去一脚。

　　李虎只觉得胃里面的苦胆都被对方这一脚踢出来了，想吐又吐不出来，整个胃部都被踢拧紧了似的，顾不得脑后的疼痛，李虎不得不佝偻着身体蹲了下去，来减轻胃部的痉挛般的疼痛。因为这种疼痛，让他顾不上别的事情！

　　可是没等他喘息过来，身体就是一轻，瞬间被扔飞了出去，咣的一声，李虎的身体又被摔了出去，砸在一张桌子上，这一下子李虎都感觉不到身体到底是哪里疼痛了，身体仿佛散了架子一般，口中咿咿啊啊的不住呻吟着，到现在他都搞不清楚到底是谁出手把自己打成这样，还以为是刚刚吓唬自己的那个高人呢。

　　可是没等他疼痛减轻，身体又被人踢了起来，仿佛是踢皮球一般，一连踢了几次，才停了下来，此时的李虎已经眼青嘴歪，鼻孔流血不止，甚至是鼻梁都已经被王大宝踢断了，至少三根肋骨已经被踢折了，最主要的是，李虎觉得自己的内脏都已经破裂出血，恐怕不马上医治，就能发展出来内出血来。

　　“睁开眼睛！”王大宝站在李虎身前，饶有兴致的看着满头是血的李虎。

　　李虎觉得这声音熟悉，但是自己都被打的这般惨了，听对方的话，没准自己可以减轻一些痛苦，所以尽管身体已经疼的不行了，李虎还是勉强的睁开满是自己鲜血的眼皮，聚焦一阵模糊，眨了几下，浑身颤抖了起来。

　　“王……王大宝？是你？！！”李虎嘴唇被磕破了，门牙似乎都断了半截，说话显得有些漏风，更是嘶哑着嗓子，眼中闪着惊恐，还有一丝疑惑。

　　这王大宝是怎么醒的？不是被自己的迷烟迷昏了么？怎么还能跳起来暴揍自己？

　　王大宝蹲了下来，脸上带着一起诡异的笑容，问道：“你是不是想问我为什么没有被你迷昏？”

　　他怎么知道自己想的？李虎感觉自己的牙齿都开始不住的抖动，剧烈的疼痛感从身体各部分传来。

　　“我一直就没被你那破玩意迷昏，所以你和那个人说的话我也全都听见了！”王大宝脸色转冷，重哼一声，问道：“你现在告诉我那人今天要做什么，我就留你一条活命，要不然你就下去陪阎王爷去吧！”

　　李虎脑子里突然出现了空白，王大宝这番话给他的震撼太大了，难道自己那迷烟真的没有作用？竟然被人戏耍了一路，还将计就计的找出自己的计谋，李虎一瞬间都要后悔死了，他平时就自负，之前更是对那迷烟无比的自信，此时骤然一听王大宝这么说，他怎么肯相信，可是不相信也没用，事实摆在眼前，自己都被对方打成了这副模样了……

　　昨晚的话，李虎立刻想起来他和那人的对话，没想到竟然被王大宝给听了过去。

　　“三个数，我没时间在你这浪费，你就算不说，我现在只要一回到山庄里面，立刻就可以弄清楚这件事情！”见李虎嘴巴蠕动了几下，似乎是要说话，王大宝却没有给他说话的机会，而是继续做心里攻势，道：“别以为他们不知道，我说了，昨晚你和那个人的对话我都听见了，所以至少你师傅，也就是大长老那里，我就不会放过，不怕和你说，别说是你师傅，就算是昨晚的那个人，我也不放在眼里！”

　　李虎眼睛艰难的转了转，他此时已经分辨不出王大宝的话有多少真假，但是眼见王大宝竖起三根手指，自己只有三秒的考虑时间，李虎毫不怀疑自己要是真的不告诉他，那么三秒过后自己就可能是一滩死肉了。

　　说，还是不说？对死亡的害怕，让李虎几乎瞬间就妥协了，他甚至都顾不上考虑自己和王大宝坦白了，但是对方要是食言，依然弄死自己，那可怎么办！

　　……

　　十来分钟后，随着李虎凄惨异常的几声痛呼，并且伴随着几声清脆的咔吧之声，仿佛是狗咬骨头一般，房间里再次恢复平静，王大宝捏着车钥匙，飞快的从别墅里闪了出来，钻进一辆宝马越野车里，立刻发动起来，一串烟雾之后，王大宝开着车飞快的远去。

　　至于房间里的李虎，早已经被他拧折了四肢，并且一脚踹在他的丹田之上，仿佛能听见一声噗，李虎突然蹦起身体，目眦欲裂，然后又昏迷了过去！他的死活王大宝才不会管，反正他履行了承诺，李虎告诉他那些人的阴谋，王大宝留他一条性命。

　　……

　　山庄里，因为早上的王大宝被人用迷烟绑架的事情，所以肖长老紧急通知各位长老聚到一起，并且门派上下，除了在外办事的内门弟子也悉数被他着人叫了过来，一起等候在大厅之外，除却守护在萧梦菲师傅那里的人，其他人都在。

　　“肖长老，你先不要这么生气！”马长老压了压手，让肖长老坐下说话，这么一会儿，火爆脾气的肖长宇已经骂了一堆人了，从守门值夜的人，再到一些掌管门派内巡查安全的内门弟子，甚至是井学光这个大管家似的人物都被他骂了一顿。

　　萧梦菲坐在肖长老的身旁，她是最担心的那个，低垂着脑袋，也不参与这些人的争吵，咬着下唇，目光里充满了担忧。

　　“我不生气？我怎么不生气？人家大老远的来给掌门治病，先是遭到咱们的质疑刁难，现在眼看掌门就能醒过来了，治病的医生竟然在咱们的眼皮底下给人掳走了，你让我如何不气？”肖长老根本坐不下去，气的胡子都飞了起来，浑身内劲激涌，须发飞张。

　　“你冲我发什么火，你以为我不担心么？那小子暂且不提，掌门能够醒过来，难道不是咱们派上下共同的愿望么？”马长老脸色涨红，也站了起来，满脸不服的瞪着肖长老，两个加起来一百五六十岁的老人竟然如同年轻人一般吵了起来。“更何况，刁难他最严重的人是你吧？”

　　梅长老见两人有吵架的嫌疑，急忙阻止道：“行了，事情已经说完了，情况也了解了，现在咱们要做的事情是拿出来一个办法来，小梦菲好不容易找回来一个真正有本事的，能救醒掌门的人，就这么被人绑架了，难道咱们不该做些什么么？”

　　“哼，我这不是就事论事么！”马长老哼了两声，一脸不服的坐了回去，但是还是朝着珍贵的木椅扶手上拍了一巴掌，那个价值百万的木椅瞬间就被他拍断了扶手。

　　“马长友，我肖长宇是那种不知道廉耻的人么？我是之前误解了王大宝，但是后来我也道歉了，现在你这般针对我，难不成是王大宝是被你掳走的？以门派的防守严密程度，外人不可能随随便便就能潜入进来，而且还准确无比的找到王大宝的房间，一定是有内鬼在里面接应！”肖长老吵的脸色熏红，指着马长老愤愤道。


第465章 出手

　　“内鬼？”众人脸色一惊，互相看了看，马长老哼了一声，道：“人是不是被人掳走的还不知道，就怀疑起来咱们自己人来了！”

　　“马长友，你别在这说风凉话，这件事情一定要查清楚！如果没有人接应，如何把一个大活人运出去？”肖长老烦躁的挥了挥手。他到不至于马长老和他吵架，就怀疑上马长老，但是有内鬼是一定的，或者说能神不知鬼不觉的初入山庄，此时的地位还不会低了，对山庄的熟悉程度也非常的高，没准现在就在大厅里！

　　“怎么运不出去，兴许是那人的功力超绝！”马长老强自狡辩一句：“再说了，此人为什么要绑架王大宝，目的和动机何在？难不成是因为王大宝能救醒掌门？”

　　“都别吵了！”一直未说话的大长老突然开口道，睁开眼睛的一瞬间，原本老态龙钟的老人，瞬间爆发出来无限的气势，他一开口，肖长老气哼哼的鼓着眼睛瞪着马长老，后者也是回瞪着，不过却也没再争吵。足以见出大长老的威严。

　　大厅里的人都等着大长老发话，毕竟无论年纪还是资历，大长老当得起德高望重四个字，自从掌门病重之后，凡遇到大事争执不下的时候，就由大长老来做决定。

　　“大长老，王大宝是咱们门派的恩人，现在他在咱们这里被人掳走……”梅长老有些担忧的说道，走到萧梦菲的身边，拉住她的手，轻轻的拍了拍，却没有出声安慰。

　　萧梦菲抬起了头，目光中满是担忧，让人看着非常心疼。

　　大长老说完一句话之后，就又陷入了沉默，众人不解，肖长老性急，急忙问道：“大长老，除却掌门外，你的权利最大，你倒是说话啊，出了这么的事情，咱们要是不做些什么，那怎么对得起王大宝？”

　　“是啊，师兄，现在掌门苏醒在即，却出了这种事情，您要给我们一个决定啊！”孙长老话少，但是现在也露出了急容。

　　所有人的目光都投向了大长老这里，但是大长老依然没有做出任何反应，但是那只抓在木椅上的苍老的手，却是微不可见的抖动了一下，仿佛是在做着极为艰难的决定。

　　谁都没有注意到，一缕近乎透明的气体悄悄的在大厅的一角涌出，逐渐充满了整个屋子，因为现在在商议重要的事情，所以门窗是关着的，这种气体很快就被众人吸入了口鼻之中。

　　肖长老正要张口说话，突然皱了皱眉头，眼中露出疑惑的神色，小小的吸了几口气，暗道一声不好，手中的茶杯脱手而出，在所有人错愕的目光之中，砸开了一扇窗户，身体闪动，朝着门口的方向跑去，嘴中喊道：“快出去，空气中有毒！”

　　“怎么会有毒，我看你是疑神疑鬼！”马长老讥讽了一句，话音刚落，一个功力稍微弱一些的弟子眼睛突然闭上，身体朝着地上倒去，众人这才意识到事情不妙，马长老脸色巨变大吼一声：“快跑！”

　　有毒？众人大惊，眼见肖长老一脚踢开关着的门，马长老忙屏住呼吸，当先闪了出去，这些人也忙跟着往出跑，梅长老怕萧梦菲闪躲不及时，抓着她的手脚下发力往出跑。

　　整个过程陆续有人倒下，等出了门外，竟然就只剩下不到十个人！

　　“这……”马长老跑到外面，看着屋内的情景不禁有些发愣，这毒怎么这般厉害？

　　“大长老，大长老没有出来！”林铎露出惊惧的表情，众人互相看了看，果然没有看到大长老的身影，刚才都是急着往外跑，哪里还顾得上别人了。

　　“怎么会？大长老的功力最高，怎么没出来？”肖长老视线转到大厅方向，却见正对着门口的位置上并没有大长老的身影，不禁疑惑道。

　　“戒备，出来的人都给我戒备起来，搜索周围！”肖长老白色胡须飞舞，挥着手指挥着众人！

　　“啪啪啪。没想到竟然有人能够发现我这种毒药，果然是大门派，这份机警让我佩服！”就在所有人的视线转到大厅方向的时候，背后突然传出一个冰冷的声音，回过头，却看到一个全身穿着怪异装束，整个身体隐藏在一件黑色的斗篷里，只留着两只眼睛在外面，此人眼神黝黑，闪烁着很里的光芒。

　　“你是谁？”面对突然出现的这个人，肖长老露出了戒备的神色，也顾不上大长老还在屋里了，推开众人，走到了神秘人前面。

　　“我是谁不重要，重要的是你们很快就会臣服于我！”那神秘人轻笑一声，背着手，朝着众人走了过来，嘴中赞道：“比我想象的要好很多，我原本以为你们都得被我的迷药迷昏在屋里，没想到竟然跑出来这么多人！”

　　“臣服于你？做梦去吧！”马长老撸起袖子，骂了一句就要往上冲，却被肖长老拉住。

　　“行了，别费那个力气了。你们虽然逃了出来，但是遗憾的是，仍然没有逃过这一劫，我这种迷烟无色无味，中者便会昏迷，哪怕你吸上一小口，那么也会瞬间失去功力，跟一个普通人没有两样，我算算啊，最快也要一个时辰之后，你们才能恢复正常！”神秘人继续走近，眼中满是傲慢，仿佛这些人已经没有了任何的威胁。

　　怎么可能？马长老刚刚还没有觉得任何不妥，听了神秘人这话，暗自提气，却发现身体里面的内劲仿佛突然间失去了控制，明明都还在体内，但是却是不听使唤了！其他人也是和他一样的情况，偷偷试了一下，也都提不起力气。

　　看着越来越近的神秘人，不禁露出了恐惧的神色。

　　“你到底要干什么？我们和你无冤无仇！”肖长老早就发现了这个情况，功力高深的他还暗自运功抵挡了一会，可是那毒烟入体，内劲竟然压制不住，很快就被毒气游走全身，随之而来的就是其他遇见的状况，但是肖长老还是走到神秘人面前，挡住了他的去路。

　　“你岁数太大了，耳朵恐怕也不好使了，我都说了，我是来征服你们的，你们可以选择反抗，但是反抗的结果就是死亡！”

　　“你简直是痴心妄想，难道想凭借一点毒药就能控制得了我们这些人？”肖长老不躲反进，朝着前面迈出了两步，摆出了迎战的架势！

　　“老头，你的勇气可嘉，可惜的是我并不是尊老爱幼的人！”黑衣人话音刚落，随手一挥，本想打飞肖长老，但是没想到肖长老竟然闪身躲了开来。

　　“你没中毒？”神秘人眉毛一皱，目露疑色，不过随即就是轻笑一声，道：“唔，我倒是忘了，你可是用药的高手，自然懂得防范，恐怕刚刚发现毒烟的时候，你就开始闭气了吧？”

　　“别说废话，一个人竟然就敢闯入我派重地，我肖长宇倒是要试试你到底有几斤几两！”肖长老怒喝一声，身体迅速欺了上去，肖长老虽然年岁大，但是招式竟然凌厉异常，武动起来也是呼呼生风，招招威猛，一时间竟然逼迫的神秘人退后了好几步。

　　神秘人眼中露出一丝诧异，不过很快就恢复过来，嘴角露出了冷酷的笑容，突然长啸一声，和肖长老缠斗在一起。

　　剩下的三位长老和那些徒弟帮不上忙，只好退到一旁，目露担忧。

　　萧梦菲更是紧握着拳头，脸上露出犹豫的神色。

　　与此同时，掌门的房间里，一早上都没有路面的井学光正站在萧掌门的病床前，脸上露出复杂的神色，有痛苦，也有一丝疯狂。

　　“师兄，要我说你就是个老顽固，那百毒门门主功力高绝，又是修真之人，看的起你，提出来用修炼之法换祖师爷那个宝贝，你为什么不答应？现在好了，不但宝贝保不住了，你还落的了这副模样，当师弟的真是替你不值得！”井学光已经待在这里很久了，起初他并没有说什么，等听到外面的打斗之声之后，才站了起来！

　　“呼，也好，你不答应他们的要求，倒是便宜了师弟我了，好了，时间不早了，就说到这里吧！”

　　“师兄，对不起了，师弟为了追求那个长生之道，只好牺牲你了，反正你都要死的人了，不如就为兄弟我做一些贡献吧，大不了以后的日子我多为你烧些纸钱，也让你在下边的日子过的舒心一些！”

　　井学光魔障一般，一会表情欣喜一会又显得很抓狂的，从兜里掏出来一枚红色丹药，看着师兄的那张苍老病态的脸，井学光长长的叹了一口气，终于还是捏起了对方的下巴，将萧掌门的嘴巴捏开，另一只手把那粒红色的丹药递了过去！嘴中道：“师兄，这是我特意从门主那里求来的毒药，人服下去之后会出现幻觉，活人生前一辈子没满足的愿望，都会在幻觉里得到实现，你看，师弟我有多体贴！上路吧，师兄！”

　　眼看那枚红色丹药就要落尽萧掌门的嘴里，却是异变突生……


第466章 千钧一发

　　在这千钧一发之际，一枚龙眼大小的石子飞快的朝着井学光拿着药的那只手飞了过来，井学光吓了一跳，急忙转身躲闪开来，可是紧接着又有一枚石子飞了过来，准确无比的封住了他躲闪的路线，井学光只好一个反转，用鞋踢开，却不想那石子的力量极大，透过鞋底竟然打的他脚下一麻，井学光心里巨震，什么人竟然有这般功力！

　　可是没等井学光脚下踩稳，又是两颗石子射了过来，这一次井学光毫无办法了，一枚石子打在他的左腿膝盖上，一声清脆的响声过后，井学光应声倒地，膝盖是人体最脆弱的地方之一，这一枚石子击打在上面，就险些造成半月骨骨折，不过虽然没骨折，巨大的疼痛也让井学光腿一软，跪在了地上，另一枚则是准确的击在井学光的右肩关节上，让那只右臂瞬间失去了感觉，只有无限的疼痛。

　　王大宝一路疾驰赶回了山庄，下了车就朝着萧掌门的房间直奔而来，因为他已经从李虎那里得到了这些人的完整计划，没想到这些人竟然胆大到这种地步，而且，李虎告诉他，今天的计划重要的一部分就是要提前杀掉萧梦菲的师傅，也就是现在躺在病床上昏迷不醒的萧掌门！

　　正好看见了井学光手捏毒药要喂给萧掌门的一幕，王大宝情急之下从地上踢起了几枚石子，飞快的透过玻璃射了进去。

　　将井学光制住之后，王大宝这才拍了拍手，走进了屋内，看到被自己打倒的井学光，眼中里满是怒火，他本不是一个轻易动怒的人，但是这井学光实在是可恶，平日里装成了老好人的模样，没想到竟然如此的狠毒，联合起外人谋害掌门！

　　“大……大宝？”井学光强忍着疼痛，看到进来的人竟然是王大宝，心中巨震，王大宝不是已经被李虎抓了回去了么？怎么会出现在这里？不但破坏了自己的大事，还用几颗破石头就把自己打成了这副模样？这怎么可能……

　　“很意外是么？”王大宝慢慢踱步过来，居高临下的看着井学光，嘴角浮现讥讽的笑。

　　“呵呵，大宝，你这是干什么，怎么和井叔叔动起手来了，井叔叔这老胳膊老腿的，哪里经得起你这种折腾！”井学光忍着疼痛，脸上带着扭曲的笑容，说道：“我这正给掌门喂药呢，都被你给打断了！快扶我起来！先给掌门喂完药再说”

　　“喂的是毒药吧？”王大宝当然不会扶井学光，比药物知识，王大宝自认他要是称第二，绝对没人敢称第一，至少是在这个星球之上，他一眼就看出那红色的药丸是一枚剧毒无比的毒药，而且，每一种丹药上的气味都是不一样的，王大宝马上就断定那红色丹药的药性，甚至连这丹药能产生什么效果都已经了然，自然不会相信井学光的话，同时心里更加厌恶起来，这井学光还真是丧心病狂，都到了这个时候了，他竟然还在欺骗和挣扎。

　　井学光初听王大宝这般说，脸色一僵，眼神躲躲闪闪的，可是还是强装镇定的说道：“大宝，这怎么会是毒药呢，你看错了，这是肖长老刚刚给掌门炼制的一颗补身体的丹药，这不指使我来给掌门服下！”井学光膝盖和肩膀恢复一些直觉，虽然还是疼的厉害，但是刚开始的那种酥麻的感觉消失了，便费力的站了起来。

　　“哦？那既然是补药，不如就由你来服用吧，我已经回来了，所以萧掌门这里就不需要你的这个补药了！”王大宝脸色如常，淡淡的说道。

　　“这……这怎么可以，大宝，你别开井叔叔我的玩笑了，先让开，让我先给掌门喂了丹药的！”井学光目光游离，脑海之中急速的转动着，从那四颗石子就能感觉的出来，王大宝的身手绝对要盖过自己，现在强行出手，绝对讨不到便宜，甚至还会吃大亏，到那时破坏了门主的大计，那可就完了。

　　这萧梦菲从哪里找回来的朋友，怎么年纪轻轻就有这般的身手？

　　井学光已经来不及有太多的感慨了，因为眼前的王大宝突然消失在原地，下一刻则是出现在他的面前，井学光只觉得手腕一痛，一只有若铁钳一般的大手锁住了他的手，缓缓用力，他的左手被拧的疼痛不止，手中攥着的红色毒药也被对方夺了过去！然后朝着井学光的脸上罩去！

　　“啊！”井学光突然意识到王大宝要做什么了，但是他已经被王大宝制住了身体，根本躲闪不开，本想咬紧牙关，阻止王大宝的动作，可是不知道王大宝做了什么，他的腰部突然一阵阵剧痛，不可抑止的张嘴痛呼出来，就在此时，那枚红色毒药掉进了他的嘴中，顺着食道直接进入了胃里！

　　王大宝做完这一切之后，松开了手，连看都不看井学光，嘴中淡淡说道：“你不要害怕，我只是给你喂药而已，反正你都说那是补药了！”

　　“呕呕……”井学光恢复自由之后，忙弯着腰，用手指扣着嗓子眼，想要把那毒药呕吐出来，但是也算他今天倒霉，手指都把嗓子抠出血了，除了一阵阵眩晕般的干呕，却没有吐出一点东西。

　　“你……王大宝，你好狠毒！”事情发展到这个地步，井学光也撕开了面孔，一边捶着肚子，一边指着王大宝嘶哑的说道。

　　“狠毒么？我要是再晚来几秒，恐怕现在萧掌门，也就是你师兄就成为一具死尸了吧？”王大宝冷着脸道。

　　见王大宝这么说，井学光也没了办法，那毒药的狠烈他当然知道，而且自己的计谋也被对方识破了，看王大宝的样子就没打算放过他，可是他又打不过王大宝，只好满脸凄楚，哀求道：“大宝，看在我是梦菲叔叔的份上，帮帮我，把那颗毒药弄出来，饶我一命吧！”

　　不提萧梦菲还好一些，一听井学光提她，王大宝就感觉到一阵愤怒，上去就是一脚，指着井学光怒道：“你还有脸提梦菲？她把你当成她最亲近的人，没想到你竟然做出这种禽兽不如的事情，我真是替她感到不值得！”

　　“大宝，你听我解释，我也是被逼的，我也有苦衷的！”井学光一看有希望，急忙跪在地上，朝着王大宝爬去。想要博得王大宝的同情。

　　王大宝厌恶的闪开，外边都传来了打斗的声音，王大宝还不知道萧梦菲那边情况，所以没空和井学光计较，一脚封住他的穴位，让他动弹不了，便朝着外面闪去……

　　……

　　只打了一会儿，肖长老便逐渐落了下风，而那神秘人却只是用了一只手，就已经让肖长老招架不住，可见这神秘人的身手是多么的恐怖，其他人已经看的绝望了，这人先是用毒让大伙失去了功力，要不是肖长老机警，恐怕现在已经全部被神秘人放倒了。

　　“这么大岁数了，就别逞能了！”神秘人突然呲笑一声，一掌幻化出无限的掌影，让梅长老他们看的眼花缭乱，也让肖长老难以招架，仿佛到处都有手一般，但是事实上神秘人只用了一只手！

　　“砰！”突然一只手落到肖长老的胸口上，仿佛没有用力的一掌，却突然将肖长老整个人打飞了出去，撞到十米外的一棵树上才停了下来。肖长老虽然是个高手，但是也是个老人，这一掌打的他胸腔里仿佛是着火了一般，五脏六腑都跟着翻腾，突然喉咙一甜，肖长老张嘴就是一口鲜红的血液吐了出来。

　　那神秘人一掌击飞肖长老，倒也没有再出手，而是收了手，负手而立，目光中充满着不屑。

　　“肖长老！”几人齐齐吸了口冷气，眨眼之间，门派里除了掌门和大长老之外第一高手肖长老竟然被对方单手给打的吐血，这……这怎么可能？

　　马长老虽然和肖长老吵嘴，但是此时此刻也没有任何的愉悦心情，反而是异常的沉痛，恨自己不能帮助肖长老。

　　一伙人挤到肖长老倒下的那棵树下，愤怒而又恐惧的看着神秘人。

　　“你们哭丧个什么，一把年纪了也不嫌臊的荒！”神秘人皱了皱眉头，看着萧梦菲眼睛一亮，那薄怒含嗔的样子，倒是吸引了神秘人的目光。“啧啧，这小丫头倒是不错，哈哈，乖乖听话，等本座处理完事情之后，再来调教调教你！”

　　嚣张笑过，神秘人突然又像是在自言自语一般，朝着屋内喊道：“大长老，戏也看的够多了吧？你不愿意同门相残，本座已经替你办完了，现在咱们要开始办正经事了！”

　　“什么？”马长老浑身一颤，不敢相信自己所听到的，艰难的站起身体，转过身看向神秘人。

　　其他两位长老也是若遭电击，刚刚大长老并没有从屋内出来就已经很反常了，难道，真的如同这神秘人所说的那样，大长老背叛了师门？


第467章 一臂之力

　　让这些人揪心的一幕很快就出现了，就在这些长老和弟子们心中祈祷神秘人是在说谎的时候，大长老拄着那柄龙头拐杖，缓缓的走了出来，脸上不喜不悲，依然是老态龙钟，依然是仿佛吹一阵风就能够倒下一般，但是那轻轻的一步就让众人的一丝希望破碎掉了！

　　“哈哈，我就知道，面对长生的诱惑，足以让任何人动心，更何况像大长老你这样，只差一步就能窥得天机，成就永生大业！”神秘人仰天长笑！

　　大长老抬起头，微微睁开了眼睛，看了眼天空，不发一言，只是慢慢的往前走着。

　　“大哥？”马长老嘴唇蠕动，眼中满是不信，大长老难道真的背叛了师门了？一把年纪的老人了，竟然眼眶中隐隐有泪光。

　　听见马长老的呼喊，大长老的身体只是微微一颤，并没有其他的动作。

　　“好了，现在我们可以开始接下来的事情了！”神秘人拍了拍手，对着大长老说道：“现在五位长老已经聚齐，只差井学光那边把你们萧掌门的信物拿来，到时候集齐六枚信物便可以开启传说中的门派至宝，哈哈，只要得了那宝贝，我就向门主禀报，助你一臂之力，让你摆脱后天，一举踏入先天之境，从此开始崭新的一条修真之路！”

　　神秘人缓缓走向肖长老这边，根本不见他有什么动作，突然从肖长老腰间飞出一个棱形物体，只有巴掌大小，其他几位长老也是毫无反应之间就被神秘人从腰间把长老信物躲了过去。

　　见这神秘人的举动，除了大长老以外的四位长老脸上都露出了深深的恐惧，肖长老吐掉口中的血沫，颤抖着伸出手，指着大长老，喑哑着嗓子，艰难道：“萧长南，你……你竟然把师门的秘密告诉给这个人？”

　　“是啊，大……萧长南，你怎么能做出这种欺师灭祖的事情？祖师爷的遗训难道你不想遵守了么？那宝物怎么能出世？”马长老一脸悲痛，事到如今，他内劲被毒药控制，暂时发挥不出来，终于明白了这神秘人要做什么，只是，他没想到一向受人尊敬的大长老萧长南会联合外人，图谋门派的至宝！

　　门派至宝，从祖师爷开山立派之后，便流传了下来，宝物的秘密便隐藏在这由六块信物组成的物体之中，五位长老和掌门共同守护，非是门灭亡之时，不得现身，传到萧掌门这一代，已经历经了十数代，都没有遇见这种状况，现在竟然被大长老萧长南给透露了出去，这如何不让其他几位长老感觉到悲痛。

　　背叛，对信义的背叛，对彼此之间多年的友情亲情的亵渎，几位长老都是古稀花甲，本以为会参透生死，没想到老来却遭遇了背叛，顿时感觉到无限的心痛。

　　肖长老本就受了伤，虽然不至死，但是却也十分难受，但是他的性子最刚烈，推开众人挣扎着站了起来，摇摇晃晃的指着大长老萧长南，朝着他吐出一口血水，口中颤声道：“萧长南，为什么？为什么连我们兄弟之间的情分都不顾？自从我们这一代接了长老之位的时候，就已经发过誓，不让宝物的秘密从咱们这一代泄露出去，你为何会违背誓言？”

　　“我只为长生！”大长老萧长南睁开眼睛，这一次没有了精光，反而是异常的浑浊，而且，隐隐有一丝不忍，道：“宝物是死物，投靠了他们，可以获得长生之道，修习真正的仙家之法，这不是我们一辈子的目标？”

　　“仙家之法？哈哈，可笑！”肖长老摇晃着向前挪了几步，目光中透露着一丝坚毅，道：“既然不能保住师门重宝，我已无颜面对师傅师祖，来吧，哪怕我肖长宇打不过你，也要战死在此地！”

　　“老头，你也不要在这里耍横，死么？惹的我不高兴，我就让你知道知道什么叫做生不如死，看到时候你还硬气不硬气了！”神秘人眼里满是不屑，突然皱着眉头，看了眼萧掌门的房间方向，道：“这井学光做什么吃的，去了那么久，怎么还不回来，就这种水平还想随我修习长生之法？笑话！”

　　眼见大长老的背叛，再听到井学光的事情，众人已经没有太多的反应了，萧梦菲却是突然想到了一件事情，当即不顾场中两位高手，拔腿朝着师傅卧室的方向跑去！

　　井学光背叛，那么师傅那里会不会有危险？萧梦菲顾不得惊讶和心痛井叔叔的背叛，而是担心起师傅的安危来。

　　“哪里跑！”虽然萧梦菲的速度不慢，但是神秘人的速度更快，后发先至，眨眼间就已经来到萧梦菲的身前，颇为淫邪伸出手朝着她的胸前抓去，萧梦菲顿时止住身形，愤恨的看了神秘人一眼，想要夺路而逃，却不想那神秘人紧追不舍，转眼就出现在萧梦菲的身前，这一次伸出双手搂向萧梦菲。

　　“大宝？”萧梦菲真愁如何躲闪，突然美眸一亮，美丽的脸蛋上绽放出无限的欣喜，视线越过神秘人，甚至是都忘记了躲闪。

　　神秘人身体一顿，刚要转身，却听见身后一阵破空之声袭来，神秘人急忙运转功法，身体突然横向飘出去十来米，险险躲过王大宝的偷袭，王大宝也没有乘胜追击，逼走神秘人之后，他便收住了身体。站到萧梦菲身前，瞪了一下眼睛，便转过去谨慎的盯着神秘人。

　　昨晚他就已经感觉到了，此人的修为不亚于自己，甚至是，神秘人身上那股子怪虐的气息让王大宝倍感不舒服。

　　“你是怎么出来的？”神秘人眼中露出惊讶，刚刚背后那凌厉的掌风让他心生惊惧，这年纪轻轻的王大宝怎么会有那种修为，那李虎岂不是有危险了？不过神秘人到没有多担心李虎，反而是脸色变了几变，脸上露出了兴奋的光彩，门派振兴在即，这王大宝如此年轻，竟然就拥有了这份身手，假以时日，那成就还得了？

　　“呵呵，我到是小看你了，门主配置的那迷烟竟然没有把你迷倒，果然是根好苗子，怎么样，跟着本尊，保你修真之法，到时候上天入地，哪里去不得？”神秘人不急于进攻，反而是招揽了起来。

　　王大宝不回答神秘人，反而是转过头递给萧梦菲一个放心的目光，萧梦菲坚定的点点头，目光和王大宝对视起来，显得异常的温柔，而那温柔背后，还有一丝丝柔情在其中……

　　“王大宝，本尊的耐心是有限度的，我能容忍你冒犯本尊一回，但是……”神秘人自以为是的竖起一根手指，话没说完就被王大宝打断了！

　　“你这人还真是自信，要打我奉陪，不打就赶紧走！”这神秘人修为高又能怎么样，王大宝又不是没有绝招……提起这个绝招，王大宝简直要偷着乐了，不过现在是白天，恐怕那绝招的威力要减弱一些，所以王大宝一定要用在关键时刻，切不可让对方提前知晓，这个厉日月不同，厉日月功力再高，也不是修真人士，这神秘人给王大宝的感觉分明是修真者！

　　“哈哈，好，本尊虽然爱惜人才，但是遇见狂徒，那也是不吝出手教训你的！”神秘人将身上的斗篷一扔，露出一张油光锃亮的脑袋，众人这才看清楚神秘人的长相，两条粗黑的眉毛，本该是个浓眉大眼的长相，偏偏那双眼睛配合那眉毛却看起来非常的不和谐，有种虐气在其中，身材和王大宝相仿，鼻梁也满挺的，嘴唇薄薄的，给人一种狠厉的感觉。

　　“大宝！”萧梦菲抓着王大宝的胳膊。

　　“放心！”王大宝轻轻握了握萧梦菲的小手，示意她不用担心，又朝着神秘人道：“光头，你的意思是和我单挑？”

　　“年轻人口气不小，本尊今天就陪你玩玩，要你知道知道什么叫做天高地厚！”神秘人踏前两步，扭了几下脖子，目光不善的看着王大宝。道：“大长老，你先等一等，我解决了这个小朋友之后，咱们再开始！”

　　“呵，天高地厚么？估计也不知道什么叫人外有人天外有天！”王大宝把萧梦菲推开，让她回到众人身边，双手自然垂下，一瞬间身上的气势徒增，整个人如同一柄出鞘的利剑，锋芒必露，王大宝这一次可谓是使出了百分之百的力气，精力异常集中，虽然修真者要比普通修炼肉体的人要厉害一些，但是王大宝连厉日月都打败了，信心已经增长了许多，而且和人交手的经验也多了起来，对于招式的运用更是要比当初强出去许多。

　　神秘人也释放出了自己的气势，一瞬间两个人之间形成了两个半圆，仿佛有一层无形的能量罩在互相对抗一般，但是神秘人的眼中却是露出了惊诧，他本以为王大宝只是个普通修炼者，但是现在初一交手，对方身上爆发出来熟悉的气息，让他不得不提高重视！


第468章 二打一

　　大长老并没有动，或者说是他一直都是这副模样，手中的龙头拐杖贴着地面，整个人如同雕塑一般！

　　王大宝不会先出手，因为高手对决，先出手就意味着会把破绽先暴露给对方，那样的话就得不偿失，自己不一定打到对方，反而露了自己的底，这种傻事他怎么会做。

　　而且，那个大长老明显叛变到对方那伙去了，虽然神秘人不让他出手，但是难保他不会在自己突然出手偷袭自己，所以王大宝表面上满是不屑，但是实际上内心里还是保持着足够的戒备的，虽然有了绝招对付眼前这个神秘人，但是要是大长老和神秘人联合起来，那王大宝就只能跑路了，甚至是到时候能不能跑掉都是个问题。

　　几位长老本来都已经万念俱灰，眼看这人联合起来大长老对付他们，就已经近乎绝望，但是王大宝的强势出现，竟然一招逼退神秘人，这让他们又燃起了无限的希望，包括肖长老在内，所有人的目光之中都蕴含着激动和紧张的神情，不知道怎么回事，王大宝一出现，几番话说完，这些人就和萧梦菲一样，对王大宝涌出了无限的信心！

　　萧梦菲退了回去，双手紧紧的握着，显示着内心的紧张情绪，但是脸上却挂着淡淡的笑容，这个男人救了自己的师傅，现在又在门派危难的时候，突然出现，给大家带来了无限的希望。

　　见王大宝不动，神秘人忍不住了，突然呼喝一声，身体动了起来，笔直的奔着王大宝冲了过来，这一次竟然是双手全用，而不是像和肖长老的时候，只用了一只手，由此可见，神秘人对王大宝的重视程度！

　　终于动了么？王大宝嘴角勾起一丝弧度，腰身一拧，脚下迅速迈开，迎着神秘人而上，似乎是要和对方硬碰硬一般，王大宝不想两个徒弟那般，专修一样，反而是拳脚双修，加之现在修为提高，对功法的领悟更盛以往，没有理由不和神秘人过过招！

　　“砰！”两条高速运动的人影突然‘撞’到了一起，随即又分了开来，不待一侧看着的众人喘息一口，这两人又迅速的撞在了一起，这一次的砰砰咚咚的撞击声多了几下！

　　人影分开，神秘人甩了甩手腕，脸色变得慎重起来，虽然他已经对王大宝做了足够的重视，但是没想到对方竟然能打到自己，而且，比速度，王大宝和自己不相上下，甚至还要高出一小点，就是这一小点让他手腕被王大宝点了一下，变得酥麻了起来。

　　他哪里知道，王大宝速度和他相仿，但是王大宝如今却是自己研究出来一门功夫，或者说是妙招，因为对人体的穴位无比的了解，所以王大宝打斗的时候，可以专门往一些重要的穴位上击打，很多穴位只要被打上就可以让人失去相应的行动能力，甚至是整个人也瞬间瘫倒，刚刚快速进攻的时候，王大宝就是出其不意的给了神秘人一下，成功偷袭到对方！

　　“接招！”神秘人露出了凶狠的表情，不待王大宝回答，便又攻了上来，从大开大合的改成了相对细腻的招式！

　　众人看的心惊，这两人打的也艰难，王大宝一直在寻找着机会，只要神秘人露出一丝破绽，他自信能够抓住，从而一招致胜，毕竟两人相差不大，谁露出破绽，谁先失误，谁就有可能失败。

　　这一点王大宝知道，神秘人自然也是知道，更何况他越打越心惊，此时他才知道，他彻彻底底的低估了王大宝的身手，本以为对方和刚刚那个肖长老差不多，谁知道这打起来竟然和自己旗鼓相当，他一会还有重要的事情要做，内劲自然要保留一些，可不能浪费在王大宝这里！

　　接着一个鞭腿逼退王大宝的机会，神秘人退后几步，眼睛撇向大长老，嘴中快速喊道：“大长老，助我，这人功力不俗，我一时半会拿不下他，错过了大事，你我都担待不起！”

　　“卑鄙！”萧梦菲突然骂道，这光头刚才的那股嚣张劲哪里去了？不是要给大宝教训的么，此时见打不过大宝，就想着叫大长老二打一？

　　几位长老的心也揪了起来，目光转向大长老的方向，却见他好似没有听见一般，身体纹丝不动，甚至是眼皮都没有动一下，这些人这才放下心来。

　　神秘人见大长老不动，只得再次冲了上来，心中一急，招式也显得有些散乱，但是却比之前更快更猛，更加凌厉！

　　王大宝分神提防大长老，一个他不太在意，但是要是大长老突然动手，他面对两个等级差不多的高手，那这架可就难打了！所以心神一分，到也没占到神秘人的便宜。

　　两条人影忽上忽下，打在了一起，期间不乏手脚撞击在一起的砰砰声，完全是肉体的硬碰硬，让外面这些人看的心里也跟着忽上忽下的！

　　又打了一会儿，神秘人终于恼了，眼见大长老不肯帮忙，突然怒喝一声，身上的衣服崩开，露出上半身精壮盘虬的肌肉，而且随着他的一声大喝，那肌肉竟然涨了一圈，看起来非常恐怖，仿佛那皮肤下面突然多了数不清的小虫子在爬似的。

　　王大宝瞳孔微微收缩，眼中露出戒备的神色，这神秘人这么一吼之后，身体的变化倒是其次，关键是给王大宝带来的压力却是增加了一些，显然这是一种特殊的功法，能够短时间提升功力的功法，王大宝偷偷移动了一下身体，他不光有绝招，体内还有那两缕至纯的先天真气，实在不行，他就只有消耗一些那两缕至纯的先天真气，反正无论如何，今天都不能让神秘人和大长老的计谋得逞！！

　　“我改变注意了，今天必须让你死！”神秘人抖动了一下身体，那凝结的肌肉竟然发出了嘎吱嘎吱的响声，那声音就像是生锈的铁门被打开的时候发出的声音，让人听的牙痒痒。

　　“呵，我也是这个意思！”从对方的门派名称就能听出来，百毒门，这神秘人刚刚的办法王大宝也能猜的出来，无非是以毒药刺激身体，以达到短时间的提升，这种方法王大宝自然是不屑于应用的！

　　神秘人提升功力之后，并不像之前那般攻击的进退有据，反而招式之间充满了攻击的欲望，有时候连躲都不躲，任由王大宝打在他的身上，但是却好似感觉不到疼痛一般，只是皱皱眉头，就继续朝着王大宝攻击起来！

　　萧梦菲握着小拳头，眼睛里担忧减少，却浮现出了紧张的情绪，几位长老暗中戒备着大长老，虽然惊奇于王大宝的强大实力，但是也怕出现二打一的情景，那样的，几人就算是用血肉之躯，也要阻大长老一下，给王大宝创造出更长的时间！

　　神秘人越打凶性越发，一个不小心，左手手肘处被王大宝点了一下，瞬间整只手都被点麻了，不过他也成功的一掌打在王大宝的胸口上，让他身体一滞，脸色红了几次，又生生的压下那股想要吐血的感觉！

　　神秘人不给王大宝喘息的机会，另一只手被点麻了，单手捏拳就冲了上来，一拳直奔王大宝的面门，而且这一拳头如果准确命中，王大宝估计就得重伤破相。

　　生生咽下溢到嘴角的血，王大宝心念一动，突然抓到对方的一个破绽，一手架住神秘人的拳头，砰的一声，王大宝的身体被打的后退两步，那神秘人也跟着追进两步，就在黑衣人以为得手之后，面前的王大宝却是突然咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，但是落在神秘人眼里，却是那般的森然，红唇白齿，显得那般恐怖！

　　王大宝攥着他胳膊的那只手不知道为何会突然增大了力气，仿佛铁钳一般，让神秘人无论如何都挣脱不开，而且，时间短暂，神秘人甚至都来不及挣脱，只感觉自己的胳膊被对方突然拉拽过去，身体也被带了过去，脚下一个踉跄，再抬起头的时候，面前就突然出现了王大宝带着诡异的笑容的脸，还有一个砂钵大小的拳头，朝着他的面门砸下！

　　神秘人妄想着砸中王大宝，却没有想到此时竟然反过来了，被王大宝捏着拳头砸了过来。眼中浮现出巨大的恐惧，瞳孔瞬间放大，怎么也想不到这王大宝会突然变得这般厉害！

　　但是，就在此时，大长老突然动了，那孱弱的身体突然迸发出无限的能量，众人甚至都来不及惊呼，就在王大宝蓄满了力气打到神秘人身上的时候，那柄龙头拐杖朝着他的后心位置打了过来。

　　大长老终于动手了，王大宝心里叹息一声，现在摆在面前的两个选择，一个是拼着受伤也要给神秘人一击，另一个则是躲闪开来，但是这样的话，一对二，自己再打的话可就艰难了，搞不好今天自己也要折损在这里……

　　拼了！王大宝咬住腮帮子，体内的两股至纯先天之气破体而出，一股破空的尖啸声音传了出来！


第469章 王大宝受伤了

　　王大宝准备拼一把，至少也要解决了这个神秘人，至于受伤，他只能尽量让自己的伤轻一些！

　　神秘人眼中闪过一丝得意，因为大长老终于出手了，他虽然不知道王大宝为何会突然变得厉害了，但是只要大长老出手，两个打他一个，王大宝根本没有还手之力！

　　更何况，他可不会认为王大宝会宁可拼着受伤也要打他一掌！可是，就在他眼中的得意之色浮现在脸上，还没来得及出言讥讽王大宝，就看见王大宝的身影不退反近，紧接着一个砂钵大的拳头就朝着自己的面门冲了过来，凌厉的风声响起，他已经躲闪不开了，只能勉强的跃起一些，避开脸部，他丝毫不会担心自己如果被王大宝的拳头砸中，脸都会被其砸塌！

　　可是就是这一跃起来的动作，让王大宝的拳头砸中了他的胸腔，仿佛一切都停滞了一般，霎那间传出几声骨骼破碎的声音，神秘人的胸腔肉眼可见的迅速塌陷进去，身体被王大宝这一拳轰了出去！

　　“啊！”空中划出一道血迹，神秘人喷着血被打飞了出去，落到了地上，翻滚了好几米才停了下来，但是没有了动作，看样子是被王大宝打昏了过去！

　　王大宝也并不好过，背后那根看似木质，实际坚硬似铁的拐杖已经落在他的后心之上，嗵的一声，王大宝打飞神秘人的喜悦还来不及浮现，自己就被大长老的拐杖打的闷哼一声，一瞬间仿佛心脏都要停止了跳动，要不是他早有防备，留下一些至纯的先天真气包裹住心房，来防止大长老的偷袭，恐怕这蕴含了巨大的力量的一拐杖，就会让王大宝变得和神秘人一般下场！

　　不过饶是如此，王大宝再也忍不住，只感觉喉咙一甜，一口殷红的血水喷了出去！

　　这一切说起来麻烦，但是实际上只用了短短的几秒钟，神秘人就被打的胸腔塌陷，而王大宝也被打的受伤，向前踉跄着几步，才稳住身形！

　　大长老乘胜追击，他原本是不想出手的，但是眼看王大宝竟然逐渐占了上风，而且还要把尊主打伤，为了自己的目的，大长老不得不出手，一拐占打到王大宝的身上，大长老的身体也跟着压了过来，丝毫看不见老态，身手反而矫健的像一个年轻人一般！

　　王大宝被这一拐杖打的一口内劲提不上来，可是大长老已经冲了过来，他甚至都来不及转身！

　　“受死！”大长老朝着王大宝的后脑上拍去，这一掌如果拍下去，那么王大宝就绝无生还的机会，轻则被打昏迷，重则可能会被大长老直接打的脑浆崩裂！

　　“小心！”萧梦菲惊呼一声，再也忍不住，朝着王大宝跑去，可是两人的距离很远，萧梦菲根本就来不及阻止。

　　几位长老痛苦的闭上了眼睛，刚刚升起的希望马上就要落空了，王大宝虽然厉害，但是面对两人的夹攻，到底还是受伤了！

　　“完了！”肖长老痛苦的闭上了眼睛，不忍看这痛心的一幕！

　　可是，眼看大长老的一掌就要落下，突然从王大宝的衣领位置飙射出一道白影，快的让人看不清楚，大长老愣了一下，攻势也缓了一下，但是就是这一缓，却给了王大宝机会，他飞快的矮了一下身体，翻滚到一边！

　　大长老已经无暇顾及王大宝了，他意识到这白影的恐怖，急忙收回手，同时用龙头拐杖击打那道白影，但是却没料到那道白影在空中诡异的划出了一个‘Z’字型，准确无比的撞在肖长老的手上！

　　那白影一闪而过，一击得手之后，便不做停留的闪回王大宝的身上，整个过程竟然只是用了不到两秒，就完成了出手到进攻得手，快的让人眼里只有一道道残影，眨眼之间就消失不见！

　　没错，这道闪电一般的白影就是王大宝的秘密武器，也是绝招，他刚刚解决完井学光之后，就遇见了小白，王大宝来不及询问小白是如何远行千里找到自己的，让它钻入自己的怀中，王大宝便赶了过来，这也是王大宝敢于同时面对两大高手的原因！

　　小白也确实没有辜负王大宝的期望，在最关键的时刻，准确无比的给了肖长老一击，成功让王大宝脱离了危险，得到了喘息的机会！

　　“啊！”大长老突然扔掉拐杖，抱着被咬的那只手脸上露出惊恐的表情，他本以为那白色的东西只是暗器，没想到那东西竟然会在空中转弯，意识到这白影是活物之后，却已经躲闪不开，手掌之上一痛，让大长老心生不好的感觉，只是过了一两秒，大长老就感觉手掌之上传来一阵钻心的疼痛，仿佛是万剑穿心一般，剧烈的痛楚通过疼痛神经传递给大脑，那种感觉让大长老大脑瞬间失去了判断能力！

　　只是稍一犹豫，小白注入的蛇毒便顺着血管流到了肖长老的整只胳膊，而且只需要一小会儿，便可以流经全身，最后诸如神经毒素，血液毒素，等等蛇毒就会在他的身体里破坏着！

　　那只被小白咬到的手臂已经瞬间变成了黑紫色，而且肉眼可见的速度肿胀了起来，那无比剧烈的蛇毒破坏着血液组织和肌肉组织！先是手掌变得恐怖异常，渐渐的向手臂漫延，而且还破出了一道道伤口，流出黑红色的血液和被蛇毒消化酶消化掉的人体组织！

　　大长老此时已经顾不上什么王大宝了，惊恐过后，眼中闪过一丝决然，用另一只手抓着那只被要的胳膊，突然凄惨的吼叫一声，鼓足了力气，竟然将那只被小白咬到的手臂生生的拽了下去！

　　一道血箭飙飞出去，白生生的骨头露了出来，大长老发出一声痛哼，表情狰狞，满脸的褶皱更加密布，那只拽下来的手臂被大长老随手丢在一边，快速的在几处穴位上点了几下，那飙飞的血液倒是渐渐止住，但是大长老的脸色并没有转好，小白刚刚那一口注入的毒液蕴含了无数种剧毒，大长老迟疑的几秒钟就已经足够要了他的命了，虽然大长老足够狠，竟然自断手臂，但是仍然有一些毒液透过血液进入身体里，开始大肆的破坏了起来。

　　大长老本以为自己自断手臂，就可以缓解这霸道的毒，但是没想到竟然还是没有解决事情，体内的不适感让他有些眩晕，刚刚断臂之后就已经损失了打量的血液，再加上蛇毒的破坏，大长老突然倒地，他感觉到体内仿佛正经历着冰火两重天，而且从小白咬到大长老的手掌，再到肖长老倒地，竟然只用了不到一分钟，足以体现小白的能力之强大，也多亏了小白的到来，要不然王大宝今日还真是凶多吉少，在萧梦菲搀扶之下站了起来，王大宝用衣服随手擦了一下嘴角的血，表情有些复杂的看着苍老的大长老。

　　敢自己拽下自己的手臂，这份狠辣让王大宝看的也是有些发愣，但是他也不同情对方，多行不义必自毙，背叛者就应该有背叛者的下场！

　　几位长老的表情却有些不忍，这么一会儿就经历了这么多的转折，先是绝望，再到希望，然后是神秘人和大长老的夹攻，又让他们陷入了恐惧之中，到现在峰回路转，两个高手一个昏迷，一个自断一臂，委顿在地上！

　　“大宝，你怎么样？”萧梦菲可不管那些人怎么样，心疼的看着王大宝，伸手帮着用自己的衣服帮王大宝擦拭胸前的血迹，刚刚实在是太凶险了！

　　“呵呵，还行！”王大宝咧嘴笑了一下，胸腔里面仿佛是被塞进了一堆刀片一般，自己动一下都会感觉到一阵撕心的疼痛，而且，仿佛呼吸都会损伤到那些脆弱的器官，王大宝只好小口的呼吸，但是为了不让萧梦菲过于担心，王大宝还是强自装着自己只是受了小伤的样子！

　　一听王大宝这样说，萧梦菲反而更加难过了，抬起小脸，往日里妩媚四射的大眼睛里满是心疼，甚至还有一丝丝泪光在里面闪动着，扶着王大宝的手臂不禁有些用力，体现着萧梦菲内心的情绪！

　　几位长老围了上来，那些之前难为和瞧不起王大宝的长老弟子们已经有些发傻了，整个过程实在是太波折了，此时看着打倒了两个在他们心中神一般存在的超级大高手，竟然还站在那里的王大宝，目光中充满了敬畏，甚至都不敢靠近过来。

　　“大宝！这一次我们都欠你一个大人情了！”梅长老开口道。

　　另外两个长老搀扶着肖长老走了过来，看着王大宝眼神充满了感激！

　　肖长老目露欣慰，师门险些葬送在叛徒的手里，现在被萧梦菲的朋友王大宝出手保住，肖长老不顾伤痛，噗通一声跪在地上，就要给王大宝表达谢意！

　　“诸位长老，你们这不是要折杀小子么？”王大宝急忙躲开，有些惶恐的说道。


第470章 你就没想过以身相许？

　　“大宝，你不光救了我们这些老不死的，更是保住了我们整个门派，这份恩情大过天！”肖长老倔强的跪在地上，其他几位长老也是跟着做出了同样的动作，甚至是那些不敢过来的弟子们也是噗通噗通的跪了下来，听了肖长老的话，脸上都是露出了感激的表情。

　　“诸位长老和梦菲的师兄师弟们，你们快起来，小子真的当不起！”王大宝本就是受伤，所以行动不便，他挪到哪边，这些人就转到那边，但是被一群耄耋之年的老人跪着谢，他可是担当不起！

　　“你就是我们的救命恩人！”马长老脸色涨红，梗着脖子道。

　　王大宝躲闪不过，心生一计，突然捂着胸口满脸痛苦，继而像后倒去。

　　这一招果然好使，萧梦菲惊呼一声，伸手抱住王大宝，喊道：“大宝，大宝！”

　　几位长老一见到这情景，也忙爬了起来，聚了过来，王大宝刚刚可是挨了大长老的一击，众人险些忘记，此时见王大宝突然发作，都是吓了一跳，也顾不上谢了，焦急的喊了起来。

　　王大宝就像是一个定心丸，现在更是整个门派的恩人，恩人倒下了，他们怎么能不紧张！

　　地上死狗一样躺着的神秘人和大长老已经没人关心了，就和影视剧中反派被打败，众人簇拥着英雄一样，肖长老指派几个人把那两人控制起来，然后就着人小心翼翼的抬着王大宝，送到房间里去！

　　看着众人簇拥着王大宝往屋内走去，落在后面的萧梦菲突然皱了皱小巧的鼻子，撅起了丰润的嘴唇，最后还是跺了跺脚，跟着走了进去！

　　萧梦菲有这种举动完全是因为王大宝，刚刚扶住他的一瞬间，萧梦菲就看到王大宝突然睁开眼睛，朝着她眨了一下眼睛，然后又迅速闭上了眼睛，身体一动不动装昏迷，看到王大宝这个举动，萧梦菲就明白过来，他为了躲开长老们的感谢，索性就装起了昏迷，害的自己白担心了，刚刚看到王大宝昏迷过去的一瞬间，萧梦菲的心都要跳出来了……

　　王大宝伤的并不轻，自从修炼以来，这是第一次伤的这么重，大长老毕竟身手摆在那里，而且又是偷袭得手，打在人体比较脆弱的地方，要不是王大宝动用至纯先天真气护住心脉，恐怕就这一下就能让他受重伤，要是倒霉的话，估计就能直接见马克思去。

　　被众人抬到床上，王大宝便暗自运功疗伤，虽然效果没有坐着的好，但是现在这么多人在场，王大宝也没办法坐起来。偷偷传音给萧梦菲，让她把这些人弄出去，萧梦菲早就知道王大宝会这种传音的功夫，所以也不惊奇，只是气恼的瞪了他一眼，便组织起语言，对着众人说道：“各位长老，你们不用太过担心！”

　　“人都昏迷过去了，我们怎么能不担心！”马长老嘟囔一句，努力往床边凑去，却是不小心碰到肖长老，后者怒道：“挤什么挤，不知道我在给大宝检查伤势呢么？”

　　“你检查？老肖头，你那点医术还要意思说，人家大宝那才叫真正的神医呢！”马长老呲了一声，不过还是退后了一步！

　　“这……问题是大宝现在不是昏过去了么，要是醒来就不用我了！”肖长老脸色一红，辩解道。

　　“你们别吵了，留下肖长老检查一下，至少也要配些疗伤的药给大宝服用，其他人退出去！”梅长老到底是女性，心思细腻，众人一听她的话吗，便也不好留下来，而且外面还有残局没有收拾呢。

　　肖长老只待了一小会儿，便也退了出去，交待萧梦菲照顾好王大宝，他去配药！

　　屋内只剩下王大宝和萧梦菲两人了，此时王大宝双目紧闭，没有一丝表情，除了胸口稍稍起伏一些，就没有别的动作。

　　萧梦菲撇了撇嘴，走到床边，道：“醒醒吧，人都出去了！”

　　王大宝依然没有反应，萧梦菲皱了皱眉头，伸手推了一下王大宝，后者还是没有反应，遭了，不会是真的受了重伤了吧？萧梦菲心里一惊，大长老什么身手她当然知道，那一下子打在上面……这个想法一出现，萧梦菲就惊慌了起来，而且王大宝毫无反应，更让她觉得心急！

　　“大宝，你怎么了？醒过来啊！”萧梦菲情急之下，双手抱住王大宝的脑袋，但是又不敢摇晃，小脸凑了上去，焦急的呼唤道。

　　“啊！”萧梦菲正要试一下王大宝的鼻息，就见面前的人突然睁开了双眼，乌黑深邃的眸子闪着亮光，脸上露出坏坏的笑容，看着自己，萧梦菲吓了一跳，但是很快意识到对方是在捉弄自己！萧梦菲一拳头砸在王大宝的肩膀上，以表达自己被对方捉弄内心的不满，但是没想到王大宝突然皱起眉头，痛哼一声。

　　萧梦菲随即想到王大宝身上有伤，不禁懊恼起来，急忙收回拳头，歉意道：“对不起，我不是故意的，疼么？”

　　“你说疼不疼，明知道我受伤还打人！”王大宝翻了翻眼睛，轻哼一声道。

　　“我也不是故意的，而且，谁让你吓唬我！”萧梦菲嘴里说着，但是还是伸出小手，在刚刚砸到的位置给王大宝揉了起来。

　　王大宝看着萧梦菲那张诱惑之中不失清纯的小脸，以往看到的都是妖娆成熟女人范的萧梦菲，但是这一次随着她回师门，看到的则是另一个不同的萧梦菲，一个简简单单的萧梦菲！

　　“我刚刚在运功疗伤，所以没听见你唤我也是正常的。你以为和他们两个打斗容易么？随便一个的身手就不比我差，更何况还要随时提防大长老的偷袭，结果还是在关键时刻被对方偷袭得手！”王大宝没好气的说道！他这么说倒不是怪萧梦菲，而是存了逗一逗她的心思。

　　萧梦菲绷着一张俏脸，蹙着两条好看的眉毛，伏在床上，一边轻轻的给王大宝揉着肩膀，一边有些心疼的说道：“我真的不是故意的，刚刚是被你吓了一跳，下意识的反应！你现在还疼么？”

　　“还成！”王大宝点点头，萧梦菲担忧的样子更增添了一种西子捧心，黛玉蹙眉的美感，而且，萧梦菲那张漂亮的脸蛋就离着他有几厘米远，阵阵清香扑面而来，王大宝很喜欢萧梦菲身上的这种淡淡的体香，有股自然的味道！娇艳的红唇就在眼前，甚至是王大宝只要歪歪脑袋，就可以触碰的到，笑了下，王大宝为了缓解萧梦菲这股担忧，道：“梦菲，你不会因为这件事对我有什么想法吧？”

　　“想法？”萧梦菲愣了一下，全无防备的转动了几下大眼睛，道：“什么想法？哦，你说的是感激吧，你救了我，救了师傅，更救了那些长老和师兄弟们，我当然感激你了！”

　　“呵呵，我说的不是这个想法！”王大宝微微摇头，脸上带着轻松的笑道。

　　萧梦菲不解，疑惑的看着王大宝，道：“那还有什么想法？”

　　“我做了这么伟大的事情，你就没想到什么以身相许么？”

　　“啊？”萧梦菲闻言先是一怔，随即做出的表情不是恼怒，而是腮边浮上一点嫣红，紧接着就是嗔怪的一眼，身手归整了一下额前垂下的刘海，道：“你这人真没正形，都伤成这样了，还想着占口舌的便宜！”

　　王大宝嘿嘿一笑，他也本是逗弄一下萧梦菲，见对方识破了，起了斗气的心思，又追道：“我可是认真的，再说，我又没亲你，怎么能说我占你口舌的便宜？很没道理的！”

　　这要是沈亚桐估计就会暴走，最次也要气愤一下，但是萧梦菲和沈亚桐是两个极端，闻言抿嘴一笑，双眼含情仿佛能射出勾魂的丝线一般，道：“大宝，我担心你的身体不行，要不然先欠着？”

　　王大宝扭了扭脖子，示意自己完全没有问题，抗议道：“扯蛋，受伤的是身体，又不是嘴和舌头，亲一下有什么不可以的！”

　　亲一下当然没什么不可以的，只是，他和萧梦菲现在只是朋友关系，王大宝也只是话赶话，起了逗弄的心思，却见萧梦菲半天没有出声，抬眼一看，就见萧梦菲雪白的贝齿轻咬着丰润晶莹的红唇，牙齿在嘴唇上留下的淡淡的咬痕，大眼睛能滴出水一般，看起来非常有诱惑力，而且，这种近距离的视觉冲击力极强，萧梦菲洁净无暇的脸蛋上找不到一丝一毫的疤痕或者是瘢痕，每一寸肌肤都仿佛吹弹可破，好一个冰肌玉骨，偏偏二十五岁的年纪，成熟的味道凸显，王大宝看在眼里，喉咙不自觉的咽了一口唾液！

　　“呵！”萧梦菲牙齿轻启，放开了红唇，仿佛是做出了什么重要决定似的，突然身体动了起来，嫩白的小脸朝着王大宝凑了过去，两人距离极近，短短几厘米的距离转眼就完成，王大宝愣了一下，没想到萧梦菲真的亲了上来，而且，竟然还是亲他的嘴唇上了……


第471章 小羊乖乖，把门开开

　　王大宝被萧梦菲这一个突如其来的吻弄的有些发蒙，怎么也想不到自己只是随口这么一说，萧梦菲竟然就真的亲了上来，瞪大了眼睛看着她，鼻中里充盈着对方脖颈之间淡淡的馨香！亲还不算，萧梦菲还偷偷的用舌头带了一下王大宝的嘴唇，湿湿的感觉传来！

　　自己被逆袭了！王大宝脑中瞬间浮现出这个想法，眼睛眨了一下，正准备反击回去，那双软糯香唇已经离自己而去，萧梦菲已经羞红了脸蛋，但是仍然强装着镇定，虽然是看着王大宝，但是眼中却有一丝羞意和躲闪的感觉。

　　王大宝咧嘴笑了起来，萧梦菲气恼的想要身手推王大宝，但是想到他受伤了，伸到一半的手又停住了，哼了一声，脸色瞬间变成了魅惑十足的模样，也不躲闪了，迎着王大宝侵略的目光，伸出粉嫩香舌舔了舔上唇，这一刻的萧梦菲散发出来的诱惑成几何倍数的增长，王大宝只觉得下体某处一阵澎湃，要睡醒了一般！

　　“时间太短，没尝到感觉！”王大宝意犹未尽的说道。

　　“够便宜你的了，要不是看在你受伤的份上……”萧梦菲虽然语气严厉，但是那模样，流盼的眼底，可谓顾盼生辉，哪里有一丁点恼意，反而是娇羞中带着嗔怪，嗔怪中带着妩媚，妩媚中吸引着王大宝的目光。

　　“这还叫便宜？我今天要不是运气好，都得死在他俩手里，结果就这么蜻蜓点水的一下？”王大宝虽然绷着脸，但是语气神态却是开玩笑。

　　“我都……我都亲那么长时间了！”萧梦菲扭了一下腰，很小女人的感觉，脱了外套的萧梦菲里面只穿了一件紧身绒衣，丰盈的胸脯轻轻颤动，虽然不比沈亚桐那笑傲群雌的壮硕伟岸，但是也是褪去了青涩，换上了丰满！

　　“哪么长时间？我都啥感觉都没有呢，就完事了，不行，我这么卖命！”王大宝继续逗道，而且，抛开以前的事情不提，现在佳人在身前，没道理不亲上一亲！反正占便宜这种事情，是不分场合地点的，就当补上前几个月自己给她当男朋友的时候的损失了吧！

　　萧梦菲露出犹豫的表情，最后下狠心一般，深吸一口气，然后有些扭捏道：“那……那你闭上眼睛！”

　　还真答应，王大宝心里奇怪，按照以前的经验来看，三女之中，最不好拿下的就是萧梦菲，以前自己占的最大的便宜也无非是借着吃饭的那次亲了她一下，另外亲亲脸颊，搂搂抱抱的就算是非常亲近的举动了，哪里像楚小小那般毫无戒备，十足了的任自己行事的模样！就连沈亚桐自己都是强行的征服了几次！

　　“闭上眼睛啊！”萧梦菲急道。

　　王大宝挑了挑眉毛，顺着萧梦菲的意思，微笑着闭上了眼睛。

　　过了几秒钟，眼前一黑，唇未至，但是鼻孔之中却多了一缕青丝，一股痒痒的感觉传来，痒的他直想打喷嚏，睁开眼睛，迎上萧梦菲充满笑意的娇美容颜，还有那一串巧笑，王大宝这才知道自己被捉弄了，当下放开双手，朝着萧梦菲抓去，两人离的近，萧梦菲又没想到王大宝会做出这个举动，瞬间就被王大宝搂住！

　　王大宝只是微微一用力，萧梦菲就倒了下来！

　　因为怕自己挣扎会弄疼王大宝，所以萧梦菲只好顺从的倒了下来，可怜兮兮的看着王大宝，一副你要敢做出什么我就敢哭的模样！

　　王大宝邪笑一声，道：“敢捉弄我！哼哼，现在在本大爷的手里，看你还怎么办！”说完就撅起大嘴，朝着萧梦菲的柔唇印了上去！直到现在，王大宝都没真的想亲萧梦菲，想着吓唬她一下，逗逗趣就可以，可是他哪里知道，萧梦菲因为怕碰疼了他，结果就没反抗，然后就亲上了！

　　“唔！”萧梦菲瞳孔瞬间放大，有些慌乱，心中后悔不已，早知道不挑逗他了，和一个大色狼玩暧昧，这不是在玩火么！

　　可是她有不敢大动作的挣扎，生怕碰疼了王大宝，犹豫之间，就觉得一条温热湿润的东西正冲破自己的双唇，朝着牙齿进攻了过来，萧梦菲立刻意识到那是什么，顿时咬紧牙关，不让王大宝的舌头突破自己的牙齿！

　　虽然是亲上了，但是王大宝也并没有想做些什么，本想浅尝则止，但是没想到萧梦菲竟然咬牙防守了起来，王大宝立刻产生了斗志，也不急躁，见暂时攻克不下，便退了回来，双唇研磨起萧梦菲柔嫩饱满，蕴含着无限乐趣的嘴唇，轻轻的叼住，不停的变换着招式！

　　事实证明，有些东西对于成年男女来说，根本就是无师自通的，连学都不用学，到临场发挥就是了，更何况王大宝虽然算不上老手，但是也是亲过好几个女人的，所不急不躁，细细品味，反正这种机会可是难得，今天他能占萧梦菲这么大的一个便宜，那简直是占尽了天时地利跟人和，下一次恐怕就遥遥无期了，所以王大宝双手紧紧的搂住萧梦菲，就欺负她不敢碰自己！

　　一场攻守拉锯战就此展开，只不过，王大宝逐渐占了上风，萧梦菲却是不停的败退，等王大宝感受到萧梦菲的呼吸变得急促起来，甚至是带有一丝丝的轻哼呢喃之声！

　　而且随着这声音的响起，萧梦菲竟然有些配合起来，王大宝舌尖划过那两排贝齿，发觉已经松动，不知道什么时候开启了一条缝隙，心里一喜，事到如今，王大宝当然要占个够才行，哪怕事后会迎来萧梦菲的怒火呢……

　　这一次的进攻异常顺利，仿佛是那个儿童时的故事一般，小羊乖乖，把门打开……王大宝这只大灰狼成功的侵入到小绵羊萧梦菲的嘴里，一条大舌立刻不老实的四处乱撞，想要逮住那条藏在口腔之中的小绵羊！

　　萧梦菲不安的扭动了一下身体，但是脑袋被王大宝按住，挣脱不得，只好认命似的鼻子中喷出一口气，就在这一刻，萧梦菲嘴中躲藏着的小香舌被王大宝抓住了，粗糙的大舌捕捉到娇嫩香甜的小舌头之后，立刻变得霸道无比，钻，研，磨，拨弄，无所不用其极！

　　萧梦菲失去了最后的屏障，只得被对方欺辱，但是不知道为何，随着时间的划过，萧梦菲竟然也显得很有兴趣，这一点王大宝能够明显的感觉的到，暗笑一声，王大宝加大了攻伐的力度，突然心中一动，指挥着舌头退出，那条小香舌果然被自己吸引了过来，看到追出来的小舌头，王大宝坏笑一下把自己的舌头缩回了嘴里！

　　萧梦菲愣了一下，随即脸色一变，眼看就要愤怒了，王大宝哈哈一笑，脖子一抬，再次印上萧梦菲的唇上！

　　胜负还没分出，两条舌头彼此都不甚甘心，所以这一次的战斗更为焦灼，打的难解难分，天昏地暗，唾液翻飞……

　　一阵敲门声传来，惊醒了两人，萧梦菲迅速撑起身体，王大宝也没有阻拦，好在门是关着的，敲门的人显然很有礼貌的等在外面。

　　“给我擦擦嘴啊，全是你的口水！”王大宝低声说了一句。

　　萧梦菲立刻如同针扎一般，胸口急促的起伏了几下，最后还是不情不愿的抓过一张纸巾，给王大宝擦拭了起来，擦完之后，萧梦菲喊了一声：“等一下！”整理一下衣服就要站起来，王大宝突然又拉住了她。

　　“干嘛？”萧梦菲语气不善。

　　“什么干嘛，你嘴上也有！”王大宝指了指萧梦菲的唇上，红唇显得有些肿胀，显然是刚刚王大宝的杰作，落在眼里，王大宝不禁有些得意起来！

　　萧梦菲忙用手胡乱擦了擦嘴唇，转身走过去开门！

　　“师妹，这个是师傅叫我给王先生煎的药，用来理气疏淤的！”萧梦菲一开门，就看见林铎站在门外，盘子里放着一碗颜色很深，散发着浓浓药味的中药汤。

　　“嗯！”萧梦菲点了点头，把林铎让了进来，林铎进来一看王大宝已经醒了过来，脸色先是一僵，随即露出了谄媚的笑容，道：“王先生，您醒了，这是我师傅给您配的药，可是现在您醒了，要不您自己开一副药，我再去给您煎！”

　　“呵呵，谢谢了，这碗就不错，我这伤不算太重，肖长老配置的药刚要对症！”王大宝笑了笑，并不倨傲，和以前一般，林铎虽然以前对他有所刁难，但是王大宝也不会因此怨恨，两人的身份级别不同，王大宝犯不上和他一把见识！

　　“嗯，那好，我这就去通知我师傅和其他几位长老去！”林铎放下药碗，就要告辞，他是实在不敢多待在这里了，自己之前还得罪过对方，没想到王大宝会是那般的厉害，林铎如何能不害怕。

　　“长老们还有事情要处理，就先不用过来了，我一会要疗伤，等我好了，自然会去拜访几位长老的！”王大宝笑笑道，出了这么大的事情，王大宝知道长老们要处理，更何况他实在是怕了这几个年纪都快要破百的老人了，再给自己跪一次，王大宝都怕自己会折寿！

　　林铎不住的点头退了出去！

　　“梦菲，帮我把药端过来”王大宝朝着站在门口的萧梦菲招了招手，后者有些不情愿的走了几步，端起药碗，突然愤愤的说了一句：“这林铎真是没溜，怎么端药不知道拿勺子？”


第472章 萧护士

　　“你刚才说什么？”萧梦菲抱怨一句，瞬间反应过来王大宝说的某句话，扭过腰肢，端着药碗，大有王大宝不解释清楚就能把药扣在他的脸上一般，道：“你刚刚说你伤的不重？”

　　“不重个屁，怎么可能不重，这不是装面子么。”王大宝呵呵一笑，他的伤刚开始是挺重，但是现在经过运功，至少是无碍了，不过，让他腹诽不已的是，这些人明知道自己伤的是背部，怎么还让自己躺在床上，不知道这样会压着伤处么！

　　萧梦菲自是不信，不过哼哼一声之后，站起身把药碗放到床头桌上面，道：“我去给你取勺子！”

　　“不用，你就把我扶起来，然后帮我端一下碗就可以了，喝点药嘛，小事！”王大宝叫住萧梦菲，看到后者回头，又点点头。

　　萧梦菲这才走了回来，坐在王大宝的身边，先是小心的把王大宝扶了起来，看到王大宝皱了皱眉头，顿时心疼问道：“是不是碰疼你了？要不我还是去取勺子吧！”

　　王大宝拍拍萧梦菲的手，道：“呵呵，不用，只要你温柔点就行了！”

　　“我这还不温柔？都被你占去那么大的便宜了！”

　　“嗯，刚刚确实挺温柔的，先不急着喝药，帮我看一下后背的伤！”王大宝挪了挪屁股，后心上还是很痛，包括肺部都受了影响，只不过王大宝的忍耐力超乎常人，忍着不说就是了，而且刚刚躺着的疼痛并没有那么剧烈，这一有动作，便拉扯着疼了起来。

　　萧梦菲点点头，轻轻的帮着王大宝把衣服脱了下去，很快就露出了坚实的肌肉，再往下，衣服一点点褪下，见到那伤患处，萧梦菲顿时露出心疼的表情，咬着下唇，手指想要去触碰受伤的地方，却有怕弄疼王大宝！

　　“大宝！”萧梦菲颤声道。眼中满是愧疚，如果她不叫王大宝和自己回师门，就不会发生这种事情了，看着那乌黑发紫的约有手掌大小的伤患处，萧梦菲感觉一阵阵揪心，心脏收缩着，有种说不出的痛心！

　　“怎么了？”王大宝扭过头，他自己看不见伤口，但是从体内倒是可以查看到！

　　“疼么？”萧梦菲本想让王大宝靠在自己的怀里，但是生怕压倒那伤口处，便又停止了动作，有些伤感的问道。

　　“男人嘛。”王大宝挤了下眼睛，道：“好了，去我背包里找一个褐色药丸，应该是在里面那个带拉索的小包里，拿出来一粒，算了，两粒吧，一粒口服，一粒碾碎了，一会用刀把受伤的地方挑开一个小口，把淤血放出去，然后把药上到上面！”

　　“嗯！”萧梦菲让王大宝坐定，然后站起身到他的背包里翻找了起来，很快就找到两枚褐色药丸，散发着纯正的药香，甚至还有一丝馨香的味道！接过一杯水，让王大宝服下去，又把药碗给端了过来，给王大宝服了下去，最后才捏着第二枚药丸发起了愁来！

　　“找张纸，把药丸放到里面，用硬东西一压不就碎了！”王大宝指示道。

　　萧梦菲犯愁的不是这个事情，这药丸虽然坚硬，但是只要用力也是可以捏碎的，只是王大宝说要用刀把受伤的部位割开，这……萧梦菲如何下的去手！

　　“放心，我这药虽然做不到药到病除，但是愈合速度也绝对会让你吃惊的，只是需要直接作用到伤口之上！”王大宝看出了萧梦菲的犹豫，笑着解释起来。

　　“不割开难道就好不了了么？”萧梦菲犹豫着问道。

　　“呵，也能好，但是速度要慢许多，我这边好不了，会耽误给你师傅治病的，原计划是明天就要正式治疗的！”

　　“这……”萧梦菲突然感觉心里涌出一丝丝火热，而且越来越多，王大宝为了早些给师傅治疗，竟然不惜割伤自己！

　　“没什么这个那个的了，你要是实在过意不去，或者是被我感动的不行的话，没事多给我几个吻鼓励鼓励就好了！”王大宝催促道：“来吧，开始吧！”

　　萧梦菲咬了咬牙，找出一个小医药箱，里面有一把小刀，又找出来一些纱布之类的东西，消毒程序做完，萧梦菲捏着那柄小刀，有些颤抖的对着那黑紫色肿胀的部位，狠了很心，终于落了下去，随着刀子割下，那肿胀的地方也流出了黑色血液，浓稠的吓人，萧梦菲心里惊奇，这血怎么会这样？

　　“是不是黑色浓稠？”王大宝问道：“如果是的话，那就对了，大长老还真狠，这一招简直就是想要置我于死地啊！”

　　萧梦菲不说话，而是专注的割开了约有两厘米的小口，然后消毒器具迅速的清洗了一下，把那碾碎的药丸倒了上去一些，那药沫竟然和黑血产生了剧烈的反应，就好像是充满细菌的伤口上被撒了双氧水一般，不断的冒泡，进而有大量的黑色血液流了出来，这一次不再浓稠，萧梦菲小心的用一个盆子接着，并且不断的用纱布擦拭，丝毫没有嫌弃的表情！

　　整个过程持续了几分钟，那伤口处才没有流出黑血，取而代之的是正常的血液颜色，王大宝这才吩咐道：“没事了，把剩下的药沫都洒上去吧！”

　　从萧梦菲下刀开始，王大宝就没哼一声，除了刚开始皱皱眉头之外，因为怕让萧梦菲担心，所以王大宝只要装作若无其事的样子！

　　萧梦菲依言行事，把药沫洒了上去，然后用纱布做了一个小棉垫，贴了上去，在用纱布在王大宝的后背上绑了起来，期间不时的穿过王大宝的前胸和肩旁！

　　很快，就完成这个包扎的动作，萧梦菲这才舒了一口气，收拾一番，坐回床边，抓着王大宝的手，却没有说话。

　　“梦菲，我还真没看出来，你还有做护士的潜质呢！”王大宝赞了一句，脸上露出了笑容，虽然脸色有些苍白，但是精神头还是不错的。

　　而且，服下的丹药药劲也上来了，正快速的修复体内受损的部位，还好王大宝这一次有先见之明，临走之前特意带了几种精品丹药，以防止万一出现意外情况，没想到还真用上了！

　　萧梦菲知道王大宝这是让自己放松，白了他一眼，道：“还护士呢，再有这种事情我可不给你下刀了，都要紧张死了！”

　　“紧张什么，就把我当你仇人就好了，那样的话，下刀就有力气了！”

　　“仇人？你又不是我的仇人！”

　　“呵，那还不简单，你现在再让我亲一次，就会有火气的！”

　　“你……算了，我不和你一般见识，亲都亲了，有火气也没用，我现在要是打你，反倒是背上欺负病人的名声，等你好了的，我再收拾你！”萧梦菲咬牙切齿道。

　　“呵呵，行，那就等我好了的吧！”一个缠绵的长吻，让王大宝的心情大好，虽然开始的时候并不是心甘情愿的，但是到最后的逆袭还是很完美的，从生涩到熟练，从拒绝到配合，至少刚刚那一刻，两人的关系是突飞猛进的！就连王大宝在之前都没想过会发生那种事情。

　　拌嘴结束，萧梦菲突然想起一件事情，表情变得严肃起来，问道：“大宝，你什么时候变得这么厉害了？”

　　“我么？呵呵，一直都这么厉害！”王大宝脸色逐渐恢复了血色，咧了咧嘴道。

　　“说正经的事呢！”萧梦菲伸出小手拧了王大宝的胳膊一下。

　　“本来么，我一直都这么优秀这么厉害，只是你们没发现罢了！”王大宝继续胡扯，此时两人的关系很微妙，他可不想扯到什么阴谋上去，或者是互相试探！

　　“贫嘴吧你就，那行，我不问这个了，那你袭击大长老的那道银光是什么东西？怎么会短短几秒钟就让大长老自断一臂都没有效果，直接被毒倒了！”萧梦菲美眸转了转，疑惑道。

　　“哦，你说那白光啊，是我的一种暗器，可惜只有一个，用完之后就没有了，面子叫做白驹过隙，就是说这暗器非常之快，打出去之后也一定会命中目标，所以才会在空中转弯！”王大宝连萧梦菲的下一个问题都解释了出来，关于小白的事情，王大宝暂时不打算让萧梦菲知道，所以便编了个瞎话糊弄着！

　　“暗器？”萧梦菲皱了皱眉头，凝眸深思了一下，虽然还是有些不信，但是也不再纠缠这个问题了。

　　萧梦菲正寻思着呢，就听王大宝突然嚷嚷起来，揪着胸前系着的那个纱布，道：“萧护士，你这东西系的也太丑了！”

　　“丑？”萧梦菲不理解的问道，而且，对于王大宝的这个称呼，也有些不感冒。

　　“对啊，是不是该系成个蝴蝶结什么的在上面，你现在这胡乱的系一下，一点美感都没有！”王大宝揪着纱布，撇着嘴嚷道。

　　萧梦菲顿时气结，被王大宝气到了，不过一想到王大宝今天所做的事情，萧梦菲就觉得什么都能忍了，捏着鼻子解开那系扣，重新打了个蝴蝶结，后者这才满心欢喜的欣赏了起来，心里则是暗吐一口气，好在是转移了萧梦菲的注意力了，要不然还真不好解释小白的出现！


第473章 短信传情

　　和萧梦菲说笑了一会，王大宝就开始了打坐疗伤，虽然服下丹药，但是也要辅以修炼疗伤才行！萧梦菲则是安静的坐在床边，神情有些复杂的看着王大宝修炼的背影，时而脸上浮现一缕红晕，时而做出一副咬牙切齿的模样，王大宝背对着她，倒是没有看见这副情景，要不然一定会觉得奇怪的。

　　运功疗伤也不容易，之前的打斗让王大宝的消耗很大，所以他只能一边恢复一边疗伤，大长老的一拐杖正好打在后心之上，可谓很辣之极，王大宝现在检查一番，才觉得阵阵心惊，甚至是都生出了一股后怕的感觉，肉体的破坏还是其次，主要是对内脏和经脉的损伤，要是换个人，恐怕没个半年一年的都好不了，经脉损伤是最难以治疗的，就像秦可韵那次，如果不遇见王大宝，没有他的丹药帮忙，恐怕就会需要很长时间才能痊愈！

　　王大宝仔细一检查，三条经脉都已经受到了不同程度的损伤，而且内脏甚至都有一些内出血，王大宝暗自叹了口气，这一次真是凶险异常，但是当时的形势也很危机，来不及多做判断，就算明知道会受这么重的伤，估计王大宝也会毫不犹豫的冲上去的！

　　查看了一下那两缕用一些就少一些的至纯先天真气，缩在丹田之中，这两股先天真气可是实实在在的能救命的东西，王大宝决定以后若非必要，一定不再动用它们！

　　疗伤不易，王大宝催动着体内新生的内经缓缓的修复着体内破损的地方，配合着丹药的药劲，疏通经脉……

　　很快两个小时就已经过去了，王大宝才长舒一口气，缓缓的吐出体内的浊气，睁开了眼睛，这一次的受伤也算是好坏参半，虽然肉体上受了一些伤痛，但是也成功的巩固了内劲八层的修为，一连经过两场大战，更是一场比一场凶险，所以王大宝已经度过了开始的时候只有修为，动手能力差的难关。

　　王大宝站起身来，看到原本坐在床边的萧梦菲已经变成了半侧躺半趴伏的姿势，怀中抱着一个枕头，不知道什么时候酣然入睡，睫毛弯弯，划出了美丽的弧度，小巧的鼻翼随着呼吸时缩时张，薄唇微抿，王大宝不禁也跟着抿了一下嘴唇！

　　脑海之中回想一下之前的疯狂与柔情，萧梦菲看似妩媚的实际上还是很保守的，甚至都不如沈亚桐那样放的开，要不然也不会假装自己女朋友的时候，自己碰一下她都会有很大的反应，今天却能主动的亲吻自己，虽然这个月又到了她的任务时间，但是也是进步不小，那种成熟女人的味道，让王大宝有些难以忘怀，不过他也知道，这种时候是可遇不可求的，自己做了这么多的事情，才让萧梦菲如此反常。找过一条薄毯，轻轻的给萧梦菲盖上，省的睡冷到！

　　坐在沙发上，王大宝拿起手机查看了一下，竟然有十多条短信和未接来电，看了看姓名，除了楚小小周晶晶之外，还有蒋婉儿和陈润楠，不过最让王大宝觉得不可思议的是，沈亚桐竟然也发来一条信息！

　　“什么时候回来？”只有六个字和一个问号，王大宝无声的读完，体会着沈亚桐信息背后的意思，不知道为什么，自从上次沈亚桐那个月结束，王大宝就有种怪异的感觉，沈亚桐那暴力的性子，竟然给自己占去好多便宜，最后弄的王大宝都不敢再开什么玩笑了，差点自恋的以为沈亚桐喜欢上自己了，不过直到她的任务结束，看到沈亚桐的表现，王大宝才明白过来才是真正的高手，装的实在是太像了！

　　想了一下，回了一条：“还需要几天，有什么事情么？”

　　王大宝再看蒋婉儿的，字字体现着小丫头对王大宝的关心：“师傅，在外面注意身体，那边天气干燥，记得多喝水，不用担心我，慈善基金会的事情进展的很顺利，年前就能正式成立！”

　　王大宝笑笑，手指飞快的在手机上按了起来，回道：“嗯，师傅知道了，你也要注意休息，另外修炼的事情不能急躁，但是要坚持，回去我要检查的，要是没有进步，我可是要打你pp的，师傅过几天就回去，到时候给你带礼物！”

　　回完之后又打开陈润楠的信息，王大宝看完之后顿时哭笑不得，只见陈润楠有一种特别文绉绉的语言说道：“大宝同志，双宿双飞的日子怎么样？你要是不趁这个机会给老娘把萧梦菲那教师按倒床上去玩制服诱惑，你就别回来了，回来我也会给你割了的！”短信后面跟着一个笑脸！

　　“双什么飞，竟给人当苦力了，更何况她哪有你陈大小姐有魅力，估计你要是穿上女王装，肯定能让所有男人都疯掉！”王大宝摇着头给陈润楠回了一条。

　　翻开楚小小，王大宝不禁汗颜，四五条短信，一条比一条内容火辣，王大宝都不知道这小丫头脑袋里装的都是什么，或者说楚小小整天想的都是什么，随手打开一条，上面写到：“大宝哥哥，距离你离家五日了，根绝一日不见如隔三秋兮的算法，咱们都已经一年半没见了，你是不是不要我了？是不是已经另有新欢了？”

　　又一条：“就算你和萧姐姐私奔，但是也不能不带上我啊，等着我，我过几天就坐飞机去找你！呃……弱弱的问一下，飞机票钱能不能给报销……”

　　再一条：“大宝哥哥，这么长时间都不回我短信，难不成你和萧姐姐在做那种事情？可是这时间也太久了吧？”

　　王大宝看完之后差点满头是汗，暗道一声这小丫头，便回了一条：“刚看到信息，出去办事了的，手机忘记带了，安心在家，等我办完事情之后再来找我！”

　　王大宝给楚小小的信息刚发出去，就收到了小丫头的回信，打开一看：“大宝哥哥，我确定你和萧姐姐是在做那种事情了，哼，你们男人都这样，见一个爱一个，喜新厌旧！”跟着一堆感叹号。

　　“乖，我这边有重要的事情要做，先不和你说了！”王大宝给楚小小回了一条，就收到了一条短信，还是楚小小的，是一堆哼哼哼，王大宝脸上的笑意更胜，不过却没再给楚小小回短信！

　　接下来陆续的接到了几个女人的回信，只不过沈亚桐的那条短信却是石沉大海，没了音信，不过这也符合沈亚桐的性格，王大宝到也没当回事，那六个字能发出来已经算是很不错的了。

　　蒋婉儿的话不多，告诉王大宝不用买礼物的，润楠姐说你回来就行了！小丫头耍了个小聪明，用陈润楠的语气说出了自己心里的想法。

　　刚读完蒋婉儿的短信，陈润楠的信息就进来了，一共两条，打开一看：“你出门不要紧，可把婉儿妹妹给想坏了，想好了回来怎么补偿婉儿妹妹吧，还有，什么女王不女王的，你要是想看，回来后姐姐我专门买点制服，诱惑诱惑你这个纯情小处男，也省的你整天跟个没见过世面似的！”

　　“让你拿下她你就拿下，要不然……哼哼，我可是认真的！”

　　这个认真，自然就是前面说的让王大宝借机把萧梦菲拿下，陈润楠说的认真，但是王大宝自然做不出这种事情，玩玩暧昧都要受良心的谴责呢，更何况发生点什么事情，那别说周晶晶那关过不去，就算是蒋婉儿，王大宝都不知道该怎么解释。

　　想到这里，王大宝不禁又想到孤绝清丽的栗儿，悄然离去，总让王大宝心中有那么一丝惆怅，久久不散……

　　除了周晶晶的电话没回，其余人的信息王大宝都给了回复，欣慰之余，也感受了一份责任感，蒋婉儿含蓄的表达了对自己的想念，至于楚小小和沈亚桐的信息，王大宝也懒得分析，就权当是在关心在乎自己吧！

　　脑海中闪过几个女人各自的样貌，王大宝这才把思绪转回来，那神秘人到底是谁？什么身份，百毒门是干什么的？目的何在，还有那传说中的宝物，竟然让大长老带着两个人背叛，这份不寻常也让王大宝产生了小小的兴趣，虽然不至于起什么贪心，但是要是能见一见传说中的宝物，那也是好的！

　　现在王大宝已经无法置身事外了，神秘人是被自己打伤，并且被长老们控制起来的，难保对方不会知道自己在其中扮演的角色，所以王大宝不弄清楚事情的始末，也没办法放心的离去！

　　自己的伤势经过几个小时的疗伤和丹药的治疗，但是好了许多，不过要是完全恢复也需要几天，所以救治萧梦菲师傅的事情也要挪后，这已经是王大宝最快的速度了，要是换上别人，恐怕现在别说满地溜达了，直接能不能活下来都是个未知数！

　　王大宝胡思乱想了半天，觉得理顺的差不多了，见床上的萧梦菲动了动，紧接着慢慢的坐了起来！


第474章 青霞门女婿？

　　“醒了！”王大宝收起手机，站了起来，走了过去。

　　萧梦菲点点头，有些不好意思，自己看着王大宝运功疗伤，没想到竟然睡了过去，看着身上的毯子，萧梦菲心里怪怪的，吻王大宝是她主动的，也可以说因为感激和感动！

　　“好点了么？”萧梦菲把毯子叠好，放到床头上，站了起来问道。走过来很自然的扶住王大宝的胳膊！

　　“呵呵，还好，还需要个两三天就差不多了！”王大宝如实道，随着萧梦菲的接近，她身上的那股自然清香愈发的清晰，王大宝不禁深深的吸了几口。

　　“那就好！”萧梦菲表情一松，她最担心的事情没有出现，叛徒被制住，王大宝的伤也转好，给师傅治疗也要马上开始了，一切都朝着好的方向转变！还带说些什么，门外却响起了一阵短促的敲门声！萧梦菲忙走过去把门打开。

　　打开门之后见到是梅长老，萧梦菲叫了一声便忙把人让了进来！

　　梅长老看见王大宝，眼中瞬间露出欣喜的神色，急忙走过来，拉着王大宝的手，问道：“大宝？你的伤没事了？”

　　“还好！”王大宝可是怕了这些老人表达感情的方式了，又问道：“梅长老有什么事情么？”

　　“对对，见你醒来太高兴了，我们在掌门房间里找到了奄奄一息的井学光，但是李虎却没有找到，不知道他在哪里？”梅长老道。

　　听梅长老这么一提，王大宝倒是想起来了，那井学光被自己打伤之后喂了那颗毒药，一直到现在，这都两三个小时过去了，难道还没死么？那命还真大！

　　萧梦菲一听到井学光，脸色顿时变得有些难看，自己从小尊敬的师叔，竟然反过来陷害起自己的师傅来，这让她很难接受！感觉到自己的小手被一只温暖厚实的大手握住，一种从未有过的感觉传上心头，萧梦菲感觉心里有一种温暖的感觉，而且，王大宝只是拉拉她的小手，就能让萧梦菲觉得心中有一种安定的感觉。

　　“梅长老，我过去方便么？”王大宝本不想参与的，但是想到那神秘人的身份，便决定过去了解一下情况。

　　梅长老自然是无不应允，更何况，没有王大宝，今天他们就都得玩完！

　　萧梦菲扶着王大宝走出了房间，很快来到大厅里，除了大长老以外的另外三位长老都在，地上躺着一个人，正是井学光，此时的他已经对外界没有一丝一毫的反应了，紧闭着双眼，脸上挂着满足的笑容，甚至是时不时的还会放声大笑，身体也会时不时的抽搐一下，而且随着时间的推移，抖动的频率越来越快！

　　见王大宝三人走了进来，几位长老俱是露出喜色，面对这个大恩人，这些老人感激之情无以言表，肖长老更是颤抖着双手，拉住王大宝的手，说什么都要让他坐在主位上。王大宝退却不过，只好坐了下去。

　　“大宝，你来的正好！看这叛徒的样子，应该是中毒了吧？”马长老满脸厌恶的指了指地上的井学光。

　　其他人也看着王大宝，虽然都知道井学光一定是王大宝出手制服的，但是却不知道是怎么制住的！

　　“是中的毒，我昨晚并没有被李虎用迷烟迷住，只不过是将计就计随着他一起回去罢了，从他们的谈话之中发现了不妥……”王大宝简单的把自己昨晚到出手之前的事情说了一遍！

　　虽然已经猜到了大概的事情，但是听完王大宝说过之后，众人还是露出了震惊的神情，尤其是肖长老，那迷烟有多厉害，他可是知道的，刚刚恢复功力的其余几位长老更是难掩心中的惊奇，王大宝吸完之后竟然全无反应！

　　不过，众人的注意力很快就转移到王大宝所说的那个神秘门派上了，肖长老皱着眉头问道：“大宝，这百毒门莫非很厉害？”

　　“嗯，据我听到的还有和那个神秘人交手来看，这个门派应该很强大，但是具体多强大我还不知道，肖长老，你们审问那个神秘人了么？”王大宝解释一句，转而疑惑的问道。

　　“还没有，也不怕大宝你笑话，出了这种事情，掌门又昏迷不醒，我们也不知道该怎么办才好，所以我们也处理不了叛徒和那个人！”肖长老咳嗽了几下，满脸羞愧的说道。

　　他们几位长老这么长时间都在讨论这个事情，但是大长老的事情实在棘手，这些人在一起生活这么多年了，此时骤然发现最尊敬的大长老却当了叛徒，是非常难以接受的！

　　现在分为两派，肖长老和马长老主张要严惩叛徒内鬼，因为要不是有王大宝在，不光是这些人活不下去，门派至宝也要丢失在他们这一代的手里，这是莫大的耻辱，所以内鬼必须要严肃处理！

　　但是梅长老和另外一位长老却有些不忍，大长老毕竟是掌门以外权利和威望最大的存在，现在虽然犯错了，但是他现在不但断了一条手臂，还因为中蛇毒，整个人已经站在了死亡边缘，本就活不了多长时间了，要是再用门规惩罚他，显得有些不尽人情！

　　于是四个人吵了一会，各执己见，谁也不肯相让，一直到王大宝来，便征求他的处理意见！

　　但是王大宝是外人，也不好过多的参与，推手说道：“各位长老，这是青霞门内部的事情，我一个外人不好指手画脚，还是各位长老处理吧！”

　　“怎么算是外人？你是梦菲的男朋友，就是我们青霞门的女婿，这是自己人！”马长老一听王大宝推脱，立刻瞪起了眼睛，激动了起来！

　　“对对对，大宝，你算什么外人，一个女婿半个儿，根本不是外人！”肖长老也摇着头，动作过大，还引发了一阵咳嗽。

　　王大宝瞬间汗颜，这怎么就成了女婿了？萧梦菲本来还在纠结着井学光的事情，此时一听几位尊敬的长老这么说，脸蛋霎那间红的如同一个大苹果一般，让人看着就有忍不住咬上一口的冲动！

　　就连梅长老都赞同道：“大宝，这人是你擒下的，所以也要听一听你的意见！”

　　王大宝有什么意见，无非是担心那什么百毒门而已，至于大长老和井学光李虎之流，死不死活不活和他又没关系，但是看到萧梦菲担忧的表情，王大宝思考一下，只好说道：“小子也没什么好注意，不过两天以后我的伤就好了，可以为萧掌门治疗！”

　　见众位长老的目光都看向他，等他的下文，王大宝又道：“如果几位长老不知道该怎么处理，不如等掌门醒过来之后，再决断！”

　　“也好，就留他们的几条命，反正几天之后掌门也不会饶过他们！”马长老气哼哼的说道。

　　地上的井学光突然筛糠般的抽搐了起来，整张脸变成了酱紫色，口鼻之间涌出的竟然是血液，显然已经是到了强弩之末，那毒药的霸道由此可以知道，众人不禁生出一股冷汗，王大宝如果晚到一小会，那掌门现在就是一具尸体了，看着昔日的师弟变成这副凄惨的模样，几位长老的表情各不相同，但是都是透露着一股愤怒！

　　“大宝！”萧梦菲侧过头，柔声唤了一句，内心在挣扎着，不知道该不该开口求他，井学光毕竟是从小就照顾她的人，虽然萧梦菲极为不愿意相信井学光会叛变，反过来谋害自己的师傅，但是事实摆在这里，由不得她不信，最后，还是低下了头，满脸戚然！

　　王大宝拍了拍萧梦菲的手，在她耳边说道：“这种毒药极为霸道，现在又已经到了晚期，就算是能救活，也多半是个植物人或者是傻子，还不如让他在无尽的幻想之中死去，没准他现在的幻想正是得道长生了呢！”

　　王大宝的一句话，等于是宣告了井学光的命运，不过，事实上也正是如此，那种毒药的破坏力实在是太强了，控制人的大脑产生幻觉还不算，关键是控制的同时，也在破坏脑组织，所以，不如不救，他当然知道萧梦菲的复杂心情，所以只是伸手拦住萧梦菲的肩膀，给她一个可以依靠的胸膛！

　　萧梦菲僵硬的点点头，看着井学光，几滴泪光闪烁在眼中！

　　梅长老叹了口气，扭过头去，不去看回光返照一般的井学光。

　　肖长老却是看的非常解气，他本就爱恨分明，又是那种视门派荣誉大过天的老头，倔起来十头牛都拉不回来，和他一样表情的还有马长老。

　　地上的井学光很快就停止了挣扎式的抽动，脸上带着满足的笑容，也是最后的一个表情。

　　王大宝叹了口气，人死灯灭，为了一己之私利就去伤害别人，这也算是死有余辜吧，不过，这井学光也算是死在自己的手里了，细算起来，这恐怕是第一个死在他手中的人吧？

　　不过，他却不知道，在十几公里之外，李虎也是咽下了人生的最后一口气……


第475章 爱心早餐

　　三日之后的清晨，王大宝早早起床，修炼完毕，就看着萧梦菲端着爱心早餐走了进来，仿佛是披着晨光一般，明净无瑕的小脸上熠熠生辉，没有一丝瑕疵，两缕青丝自然垂下，干净光洁的额头，远山般的凤眉，一双美眸如星辰如明月，挺秀的琼鼻，桃腮含嗔，吐气如兰的樱唇，白皙如凝脂的脸颊甚是美艳，嫩滑的肌肤如霜如雪，身姿绝美，便宛如天上美丽的仙女降临人间。百搭紧身小衣，衬托着完美的上身曲线，纤细盈盈一握的小腰，高耸的胸部，雪白细长的脖颈，下身一条长筒牛仔裤，将两条圆规一般笔直圆润的美腿凸显出来，更打眼的是那绷紧的臀部，比楚小小的屁股更挺，但是却没有沈亚桐那般硕大，大小适中，弹性正好！一双家居味十足的白色板鞋，透露着一股青春的气息！

　　而且，不知道为什么，在萧梦菲进来看到他的一瞬间，王大宝分明从对方变化的表情之中，看到了一丝羞涩的感觉，这是从未有过的体验！

　　自从那日亲亲之后，王大宝并没有做什么过分的举动，每天王大宝疗伤的时候，萧梦菲便坐在沙发上，或者干脆躺在床上小憩一会儿，有一种怡然的感觉！

　　“洗洗手，过来吃早饭！”萧梦菲抛了一个媚眼，把手中的餐盘放到茶几上，一一摆放出来，然后朝着王大宝喊道。

　　王大宝笑着点点头，钻进卫生间里洗手，出来之后便一屁股坐在萧梦菲的身边，看着煎的喷香的煎蛋，口水大流，拿起筷子便要夹起来吃，被萧梦菲抓着手问道：“用香皂了么？”

　　王大宝笑笑，抽回手道：“用了，快吃饭吧，你这几天弄这个早餐实在是太对我胃口了！”

　　“废话，我都换着样的给你做，不光看菜谱，还上网查，忙活一早上做的！”萧梦菲递给王大宝一双筷子，这三天，萧梦菲真是变着方的给王大宝做饭吃，从东北菜到粤菜，从川菜到湘菜，早餐也是换着样的给王大宝弄！

　　“这个，梦菲，你再对我这么好，我怕我会忍不住喜欢上你！”王大宝一口吃掉一个煎蛋，嘴里含糊不清的说道，这本来极为简单的煎蛋到了萧梦菲手里竟然做出独特的味道，这让王大宝不禁想起了自己当初那几年的艰苦岁月，想吃一个煎蛋都要考虑一会的日子！

　　“喜欢我么？那还不好，有我这么个温柔贤惠，上得厅堂入得厨房的好女人，你难道不偷着乐？”这几日，萧梦菲也逐渐的反客为主，占了上风，时不时的也会逼迫王大宝不得不退避三舍，避开萧梦菲那富有侵略性的眼神。

　　看着王大宝狼吞虎咽的吃相，萧梦菲觉得很开心，仿佛起早忙活到现在的疲惫感突然消失不见，连她自己都不知道为什么，最后只得归为有人欣赏自己的厨艺，这对一个厨师来说是最大的鼓励，于是边看王大宝吃饭，萧梦菲边考虑起来中午该做些什么，要不要弄点西式餐点给王大宝尝一尝？

　　“呵呵！”王大宝笑了一下，也不回答，而是一阵风卷残云，把自己这边的东西吃下去！

　　“就知道傻笑，我都特意给你做了两份的量，没想到你还能吃光！”萧梦菲眨了眨眼睛，小嘴瘪了下去，把自己的那份早餐推给了王大宝，大方的说道：“这份也给你吃吧，就当我减肥好了！”

　　“那我可不客气了啊，这几天消耗实在是太大了，幸好有你帮我补充一下，对了，昨天中午吃的那个辣子鸡和酸菜鱼不错，就是辣放的有些少，要是再多一些那就够味了！”王大宝毫不客气的接过萧梦菲的那份早餐，美美的吃了起来。

　　“还真不客气啊！”萧梦菲虽然这么说，但是看着茶几上空空的几样盘碟，反而是非常的开心，宛若一个得了心爱玩具的小孩一般，最后等王大宝吃完，萧梦菲又满脸是笑的收拾起餐具，端回自己的屋子里去，收拾完之后，才擦着手走回旁边的房间，就见翘起了二郎腿，悠哉悠哉的晃荡着，一脸满足的表情。

　　这已经是这三天每天王大宝必须做的事情了，萧梦菲咧了一下小嘴，走过去也不歇息，反而是给王大宝捏起了肩膀！

　　“哎哎，对，就这里！”王大宝指了指后背，舒服的哼哼着，连他都没想到萧梦菲的变化这么大，起初还是萧梦菲主动问用不用她捏捏肩膀放松一下，王大宝试着点点头，结果对方果然走过来，非常体贴轻柔的给王大宝揉捏了起来，如此一连三日。

　　“好了好了，今天咱们有正事要做，等我收拾一下，就随我去你师傅那里！”王大宝拍了拍肩膀上的小手，那一日的激吻让王大宝也变得有些随意起来，像这种拍拍手，搂搂腰，甚至是亲昵一些的事情，王大宝做起来很随意，信手拈来，虽然他也意识到这种随意要不得，万一真弄出些什么感情来，那可就糟糕了，不过王大宝潜意识里还是认为萧梦菲只是在完成任务，毕竟这个月可是到她的‘班儿’！有了这种想法，王大宝也放开来，反正算算日子，萧梦菲的这个月可就转眼就要过去了！

　　“正事？”萧梦菲重复一遍，随即眼中一喜，为了这个正事，萧梦菲都焦急的等了三天了，虽然井学光的死给她带来了一些沉痛，但是比较而言，师傅才是最重要的，可是这几日王大宝不提，萧梦菲也不好问。

　　此时听见王大宝这么说，立刻雀跃了起来，高兴之余，竟然俯下身来，朝着王大宝的脸蛋上吧唧一声，亲了一口！

　　王大宝瞳孔瞬间放大，馨香袭来的时候，他就知道萧梦菲要做什么，等真的做了，就又是一种感觉了，尤其是想起两人此前那种水乳交融的缠绵之吻，不禁有些怀念，王大宝甚至有种想法，自己现在提出来再亲一次，萧梦菲都可能会答应吧……

　　不过，正事要紧，自己已经耽误了几天了，家里还有一堆事要处理呢，而且，小弟吕毛毛那边据说也有了一丝线索了，正等着王大宝回去拿注意，王大宝现在有些归心似箭的感觉。

　　“是要给我师傅治病了么？”萧梦菲惊喜的问道。

　　“嗯，行了，药都带齐了，咱们去吧，再顺便通知一声长老他们！”王大宝从背包里拿起几颗药丸，便和萧梦菲一起走了出去。

　　王大宝让萧梦菲通知，谁知道到了掌门的房间里的时候，四位长老竟然都在，见王大宝过来，纷纷问候了起来。

　　寒暄过后，王大宝直奔正题，整个治疗过程也就需要三天左右，比之前预计的要少几天，当然了，这个是一切顺利的情况，这几日为了防止那什么百毒门再次来袭，几位长老轮流守护掌门！

　　肖长老的内伤也被王大宝用几副药治好，恢复了往日的状态。

　　“开始吧！”王大宝给众人一个放心的眼神，便盘膝坐在床上，萧掌门被王大宝扶了起来，摆出了盘坐的姿势，两人面对面，由于这一次治疗需要把萧掌门脱光，所以王大宝便让众人出去，在外面等着。

　　这两日王大宝也没有闲着，将那些搜集过来的极品药材挑选一番，然后花费了很大的力气，炼制出来七颗丹药，分为七天服用，先给萧掌门服下一粒，等过来一分钟左右之后，丹药在其体内消化，运作起来，王大宝才开始了治疗的过程。

　　整个过程持续了大概一个半小时，王大宝才收回了内劲，擦了擦额头上的汗，显得有些虚弱的样子，不过他却没停下来，而是身手在萧掌门的身体上点了几处，这才算是完事，王大宝突然搞懂了一件事，萧掌门的走火入魔根本就不是因为练功练差了，而是因为有人在背后使坏，才导致了这种情况的发生，毕竟萧掌门只是后天之境，何以会出现走火入魔这种状况！

　　做出这种事情的跑不掉井学光，不过人都死了，王大宝想追究都追究不了了，今天的治疗总体来说还是很顺利的，经过自己这些天的药物调理，虽然萧掌门仍旧昏迷，但是起色要比以前明显的好了许多，皮肤也变得有一些光泽，甚至是皱纹都少了许多！

　　想到外面还有人在焦急的等待，王大宝收了功便用传音的功夫告诉给萧梦菲，说是自己今天已经治疗完成了，大伙可以进来看掌门了。

　　这一次肖长老可是没有再质疑王大宝的医术了，反而是用一种非常敬佩的目光看着王大宝。

　　“掌门恢复的不错，再过两天应该就可以醒过来了，肖长老，我开一份药方，和你的那个药方用药相同，差的只是增减上面，但是很适合萧掌门现在的情况，一会儿你派人去熬了，每日两次，定时给萧掌门服下，三日就可以唤醒萧掌门，估计七日左右，就可以自由行动了！”

　　“大宝，谢谢你！”这句话是萧梦菲这几天说的最多的一句话！


第476章 老丈人看女婿

　　又是三日，今天对于青霞门来说可是个大日子，大的不能再大的日子，清晨第一缕阳光刚刚升起，掌门卧室之外就已经肃立恭候着四位长老，门外更是依次辈分站着几十号人，有的年老有的年少，不过脸上俱是挂着喜色！

　　因为今天是王大宝给掌门治疗的最后一日，也是掌门苏醒之日，所以这些人才会列在此处等待王大宝的到来和掌门的苏醒！

　　王大宝今天起的也很早，经过了两天的治疗，今天只差最后一步了，吃完萧梦菲悉心准备的早餐之后，便来到掌门卧室，朝着众人点点头，便在这些人敬畏的目光之中走进了屋内。

　　和几位长老寒暄几句，便开始了治疗，今天的治疗是最关键的一步，把一个昏迷很久的人唤醒，本身就不容易，而这个人还是因为走火入魔的原因昏迷过去的，就更难了！

　　萧梦菲显得很紧张，她是十分相信王大宝的，但是到了这种关键时刻，还是难免有些担忧！

　　现在几位长老对萧梦菲的态度也有了很大的改观，都把她当成了直系小辈来对待，态度好的不得了，像直脾气的马长老更是恨不得当成自己闺女来疼！

　　对于萧梦菲的小心思，王大宝还是能够感觉到，这几日每当有人夸赞自己或者是感谢自己的时候，萧梦菲那种发自内心的喜悦，是掩盖不了的。

　　一个小时以后，王大宝才收回了内劲，丹药的治疗还需要四天，但是内劲的治疗已经结束，总体来说还算不错，萧梦菲师傅因为走火入魔导致的经脉损伤已经修复的差不多了，只是，王大宝还是有些遗憾，因为萧掌门毕竟年岁大了，受了这么严重的伤，可能以后的精进都不会太大，王大宝可保老人活过百岁，但是要想再进一步却是难上加难！

　　萧掌门发出一声幽叹，双眼抖动了几下，睁开了眼睛！

　　“你是？”萧掌门昏迷许久，睁开眼睛就看见面前束手站着一个年轻人，面目俊朗，风神秀异，甚为气宇不凡。更重要的是这年轻人眉宇之间尽显清透，没有躲闪之意！不过，虽然昏迷，但是隐约之间还是能感受到一些外界的信息，尤其是刚刚就要醒来的时候，体内的状况萧掌门自然能够感知的到，自己的伤竟然全都好了，这简直是太不可思议了！屋子里面就只有他和面前这个年轻人，于是问道：“是你救了我？”

　　“萧掌门，我叫王大宝，是梦菲的朋友！”王大宝礼貌的笑了笑，又道：“您刚醒过来，先不要着急着动，最好是打坐运功一下，我先去通知外面的几位长老！”

　　王大宝说完就点点头，朝着外面走去，萧掌门也盘膝闭目打坐起来。

　　很快，几位长老面露喜色的走了进去，萧梦菲感激的看着王大宝，但是心急师傅，便也急着走了进去。王大宝想了想，还是等在了外面，毕竟掌门初醒，又发生了这么多的事情，总有一些事情要禀告，不过，站在外面的王大宝反而不轻松了，外面黑压压站着的几十号青霞门有头有脸的人物看着他的眼神就让王大宝好一阵不适应！

　　突然间，不知道是谁带的头，这几十号人竟然齐齐的躬身朝着王大宝施礼，王大宝愣了一下，不过随即就明白过来，这些人为何要这么做，侧过身子表示自己不敢接受！

　　很快，肖长老就走了出来，朝着王大宝投来感激的目光，又对众人凝声说道：“掌门有令，三日后召开师门大会！”

　　众人得了命令，很快散去，萧掌门这才拉着王大宝的手，纳头便要拜下，王大宝连忙搀扶住肖长老，口中道：“使不得使不得，肖长老您这是折杀我！”

　　“不折杀，你救了我们掌门，又救了我们这些老不死的，更是保住了青霞门，还有那门派至宝，我老头子一个，只能用自己的方式表达谢意！”肖长老身体被王大宝搀住，跪不下去，最后只得跺了跺脚，显得极其憋闷。

　　“肖长老，您是梦菲的长辈，我怎么能让您做这种事情！”王大宝哭笑不得，这老头倔的可爱，心知讨论这个事情没个头，自己救人一是出自本心，二也是因为萧梦菲，到也没想到要得到什么，忙转移话题道：“肖长老，不知道里面的事情办完了么？我现在进去给萧掌门复诊一下，也好开出接下来的药！”

　　“对对，掌门让我出来就是要请你进去，你看我这脑袋，一激动就把这么重要的事情给忘了，来，快快请进！”肖长老半搂着王大宝的腰，硬是把他推进了屋里！

　　王大宝一进来之后，立刻感受到数道眼光落到自己的身上，屋子正中便是刚刚醒过来的萧梦菲的师傅萧掌门，王大宝料想这一会萧梦菲就会把事情告诉给萧掌门，只是这萧掌门看自己的目光，为何有些怪异？王大宝断定自己不会看错，怎么是一种欣慰和欣赏？

　　欣赏王大宝到能理解，但是这个欣慰就是他不能理解的了。

　　“萧掌门，各位长老好！”王大宝走进几步，躬身问候道。

　　萧掌门满意的点点头，招手道：“大宝，快过来，到我身边来，我好好看看！”

　　王大宝只好走过去，坐在床边，对面是萧梦菲，只是，这小丫头怎么脸色红红，虽然脸上还有未干的泪痕，但是怎么看都是一种发自内心的喜悦的泪水，而且，那站在两侧的四位长老看自己的目光也透着一股热切，仿佛能散发着热量一般，让王大宝觉得很怪异。

　　“好！”萧掌门上下打量一番王大宝，他刚醒过来的时候就已经见过王大宝一面，第一眼就觉得此子非凡，刚刚又听了宝贝徒弟和几位长老的介绍，更是让他觉得王大宝不错，更重要的是这人的身份极为重要和隐秘……想到这里，萧掌门侧过头看了眼自己的宝贝徒弟，满意的点点头。

　　好什么好？王大宝眨了眨眼睛，看着小女人形态毕露的萧梦菲，脸色愈发的红润了，王大宝心里一突，他猛地想起来萧掌门和这些长老的目光是为什么会觉得怪了，这分明和自己去沈亚桐家里，沈亚桐的父母的目光相同啊……

　　“掌门，你看咱们这个女婿不错吧，哈哈！”肖长老抚掌笑道，满面红光，甚至是这一高兴，脸上的褶子都少了不少，果然是笑一笑十年少！

　　女婿……王大宝汗颜，之前就听几位长老这么说了，不过也没当回事，现在这种场合再提，那可就有种正式的味道了！

　　但是王大宝又说不出什么，本想着让萧梦菲去反驳，但是她却只顾着低头，双手抓着师傅的手，做扭捏状！

　　“刚刚梦菲已经把这些天发生的事情和我说了，多亏了你啊，要不然我这行将就木之人是无颜面对九泉之下的先祖了！”萧掌门唏嘘道，一只手拉着萧梦菲的手，另一只手竟然拉起了王大宝的手！

　　听他这么一说，王大宝谦虚也不好，接受也不好，只得坐直了身体，脸上露出了谦逊的表情。

　　萧掌门是越看越喜欢，自己这个徒弟他是了解的，看似性子随和，与世无争，但是实际上却最是执拗，认准的事情十头牛都拉不回来！

　　这时马长老接话道：“掌门，这回梦菲可是捡到宝贝了，哈哈，你是没看到，那一日大宝独斗两大高手的场景，一掌打飞那个人，接着一道暗器飘过，又把那个叛徒给击伤，为咱们青霞门除了一大害啊！”

　　提到大长老，萧掌门的脸色有些不自然，僵了一下，道：“马师弟，这件事情过几日再说，背叛师门，就应该受到应有的惩罚！”

　　“对，今日掌门师兄病愈之日，是大喜的日子，而且，我觉得不如趁这个日子，就把梦菲和大宝的事情定了吧！这才是喜上加喜嘛！”肖长老也拍着手赞道。

　　这俩老头，是拼了命的撮合自己和萧梦菲啊，王大宝听到这里不禁暗自摇头，不过，他奇怪的是萧梦菲怎么不反驳，连解释都没有……

　　好不容易回到自己的屋子，王大宝不禁擦了擦脸上流出来的热汗，这大冬天的自己这份修为都能让几个年纪古稀的老人给逼出汗来，还真是不容易。

　　四位长老是认准了要把自己当女婿，还是最后萧掌门发话，说是小辈的事情小辈自己决定，这才算把事情揭了过去，萧梦菲和王大宝一起退了出来，一路上萧梦菲都是低垂着脑袋，下巴都要嗑到胸脯上了。

　　“喂，你不会真的喜欢上我了吧？”王大宝用肩膀撞了一下低头不语的萧梦菲。

　　萧梦菲抬起头，水汪汪的大眼睛闪着荧光似的看着王大宝，好看的唇瓣抿在一起，竟然轻轻的点起了头。

　　王大宝心里一突，瞳孔跟着放大，嘴巴不自觉的张开，不敢相信耳朵听到的，萧梦菲点头了？难不成她真的喜欢上我了？


第477章 喜欢你个大头鬼

　　“你确定你喜欢我了？”王大宝咧着大嘴，僵硬的问道，这可不是开玩笑的，自己和她们做戏是做戏的，这要是真的喜欢上了，那可就惨了。王大宝眼珠子直转，想着办法。

　　却见萧梦菲眼睛瞬间睁的大大的，一拳头砸在王大宝的胸口上，一脸彪悍的样子，咬牙切齿道：“我喜欢你个大头鬼！”

　　“要不是你表现的这么好，师傅和长老他们能这么说么！一转眼都成了女婿了，哼！”萧梦菲小嘴轻启，不待王大宝说话就是连珠炮似的说道：“连师傅都反过来帮着你欺负我，你说你可不可恶！”

　　“呵呵。是这么回事啊，那就好，那就好！”王大宝擦了擦额头上的细汗，点着头放心道。

　　“好什么？”萧梦菲像是被电了一下似的，随即反应过来，展颜一笑，颇为玩味的看着王大宝，挑了挑眉毛，一只眼睛轻轻眯着，又瞬间绽开，抛给王大宝一个带着一千瓦电流一般的媚眼，电光四射，把捏着的拳头展开，改为轻轻的抚摸王大宝的脸颊，然后媚笑着道：“怎么？就那么怕我爱上你么？”

　　王大宝被萧梦菲的这个转变弄得浑身鸡皮疙瘩唰的就起了一层，浑身也跟过了电一般，嘶了一声，却是萧梦菲竟然整个身子靠了过来，饱满多汁的胸脯就离王大宝的胸膛一指的距离，阵阵乳香传到王大宝的鼻子里，让他忍不住多嗅了几下。

　　但是这样的萧梦菲才是正常的萧梦菲，之前那个只是偶尔才会出现，看着怀中的香喷喷的可人，王大宝反倒不敢做什么了，双手有些尴尬的不知道该搂住萧梦菲，还是就这么举着。

　　“爱上你不是正好随了你的心意了！我这么一个大美人，你难道还不甘心？”萧梦菲继续挑逗着，虽然是冬天，但是室内异常温暖，二十多度的温度，让人穿不住厚实的衣服，所以只是一层薄薄的意料，萧梦菲火热的身体直接贴在王大宝的怀中，满是挑逗的看着王大宝，甚至是还嘟起了饱满多汁的小嘴，一副任君采撷的样子。

　　王大宝喉咙动了动，偷偷的咽了一口口水，那双朱唇离着他只有几厘米的距离，那柔弱无骨的身子也是负距离的靠在他的怀中，只要一伸手就能拥有。

　　“这么说，你是要做我女朋友咯？”王大宝表情变了几下，嘴角挂着微笑，眼睛也稍稍眯了起来！

　　“怎么？不愿意？”萧梦菲轻轻的扭了一下细腰，只是一下，就让王大宝感觉到一种火热的感觉从胯下升起，直冲到脑上，美色当前，如果再思前想后那就不是男人了，更何况，是萧梦菲主动送上嘴里的，就当是收回以前当自己女朋友的时候的报酬吧！

　　嘴角勾起一丝弧度，王大宝突然用力将萧梦菲搂在怀里，大手好巧不巧的正好落在那对挺翘的臀上，顿时满手充盈，甚至是将王大宝的手反弹了一下！

　　好啊，还敢反抗，王大宝加重了力气，同那富有弹性的臀肉做起了斗争，同时大嘴朝着萧梦菲的双唇印了上去！

　　真真假假，王大宝都懒得去考虑了，先亲上再说，更何况，这一次同萧梦菲回师门，不光是费了很大一番力气救人，还差点把自己的命也搭进去，这报酬总要涨一涨的，所以想到这里，王大宝便毫不犹豫的开始了攻伐。

　　萧梦菲只是在开始的时候浑身僵硬了一下，随后就很快放开了心扉，回应了起来，虽然没那么狂野，但还是让王大宝感觉到一种异样刺激的感觉，那条精灵一般的小香舌左突右撞，却总是躲闪不开，经常莽莽撞撞的落进王大宝的嘴里，被他抓住好好的吮吸一番，才在萧梦菲气尽的时候放开！

　　如此几次，萧梦菲很快就娇喘连连，鼻子中甚至是发出了轻轻的哼哼声，仿佛是小猫一般，嗯，绝对是条小猫，还是一只名贵的波斯猫，王大宝断定！

　　两人不知不觉中，两人竟然移动到了大床边上，而王大宝那只罪恶的大手也不停的揉捏萧梦菲挺翘的臀肉，仿佛是天生为王大宝所长的，那挺翘突出的部位正好有手掌那么大，实实在在的‘掌握’型号，王大宝脑中不禁赞道，而且注意力很快又落到胸前磨蹭着的那两团软肉，另一只大手朝着那对能让男人疯狂的地方攀去！

　　“啪！”就在王大宝的大手马上就要透过萧梦菲的领口落到那团软肉之上的时候，一双柔软的小手却将其打掉，唇分，萧梦菲有些喘息的嗔怪的瞪了王大宝一眼！

　　王大宝嘿嘿一笑，一点被抓住现行的尴尬都没有，双手搂住萧梦菲，一只手一个臀瓣，感觉无比的惬意，什么样的才女人是最吸引男人？就是萧梦菲这种前一刻妩媚如女王，下一刻又会变身成为可爱小女人的女人，而这种女人给男人带来的征服感也是最强烈的，能够瞬间将男人的自信心冲到顶点！当然了，除了这种女人，还有一种女人更能激发出男人天生的征服欲望，正是秦可韵那种仙女落凡尘一般的女子，只不过，这样的女人，大多数男人都会望而却步，哪怕是色鬼色狼，下手之前也要惭愧一下自己，而且，普通的色鬼色狼也沾不到秦可韵的边，没等到她身边，估计就得被打个半死了！

　　“让你挑逗我，这回满意了吧！”王大宝脸上挂着坏笑，犹如实质的目光上下的扫视着萧梦菲，从精致的小脸，到纤细高傲的脖颈，再到那美丽的锁骨，以及之下的那一道蕴含无数奥秘的‘人’字型沟壑！

　　“大宝，这样速度太快了，我……你得给我一些心里准备！”萧梦菲迎着王大宝的目光，装起了可怜，两条弯眉朝着中间蹙起，鼻翼也紧张的蹦起，大眼睛眨啊眨的！

　　“呵，放过你可以，但是……”王大宝轻笑一声，他当然不会再做别的事情，亲了萧梦菲还好解释是当成了报酬，但是要是真把人给上了，那到时候恐怕就会陷入了无限的麻烦之中！

　　“但是，你看我这现在这样！”说着王大宝挺了挺身子，萧梦菲顿时感觉到小腹位置一根粗粗的，坚硬似铁的东西顶了起来，脸色顿时变成了粉红色，做为一名关荣的人民教师，萧梦菲当然知道那是什么……

　　“你不会是让我……”萧梦菲瞪大了眼睛，想要从王大宝的怀里挣脱出来，奈何那两只铁钳一般的大手不光对敌人无情，对自己人也是同样，罩住萧梦菲的两瓣翘臀异常牢固，让她的挣脱的动作看起来反倒是王大宝在揉搓那两瓣臀肉。

　　“想什么呢，我是问你咱们这算什么关系？”王大宝严肃问道。

　　“什么关系？我……还不是为了感谢你！”萧梦菲抽出一只手，挡在了王大宝的胸前！

　　虽然王大宝心中想着是找回报酬，但是他想和萧梦菲说出来，完全是两回事，所以心里突然觉得有些不舒服，脸色也有些不好看！

　　萧梦菲看到王大宝变了脸色，忙解释道：“我的意思是说，咱们现在的关系发展的太快了，总要给我一个心里准备的！”

　　“呵呵！”王大宝嘴角扯出一个笑容来，不过心里却已经笑了出来，他的不舒服只是一小会，而更重要的是，测试出来萧梦菲的反应，她竟然能这么快反过来哄自己……

　　意识到这个事情，王大宝又陷入了另一个烦恼里，如果萧梦菲的感情是真的，那自己岂不是又招来一个麻烦？真感情啊，那周晶晶怎么办？

　　干他娘的，JB掉了碗大个疤，与其让这些琐屑小事烦自己，不如索性抛开一切，自己本身就不是普通人，将来的成就会更高，那就更不能羁绊在感情上，犹豫绝对要不得！

　　萧梦菲也好，楚小小也好，或者是沈亚桐，她们要当自己的女朋友便当，不当也没关系，但是周晶晶和蒋婉儿自己是绝对不会放手的！至于她们三个，要来便来，反正自己也挺喜欢她们的，而且，抛开她们各自接近自己的原因不谈，三个一等一的大美女肯给自己做女朋友，换个人都能美死，自己还在这瞻前顾后的，要是让别的男人知道估计拿刀砍自己的心思都有了！

　　不犹豫，不放过，既然老天给了自己这个修真的机会，那就努力活的精彩，现在自己的生活和半年前可谓天翻地覆，大仇人苏明轩早就不放在话下了，虽然现在还没有出手解决他，不过，也就是早晚时间的事情了，王大宝经历了一场不算是生死一线的打斗之后，突然间仿佛是顿悟了一般，有些人注定是要终生守护的！

　　现在存在脑海之中的那些谜团，自己也要尽快的去解决，该感谢的人感谢，该收拾的人一定要收拾！

　　王大宝自己都没想到，在这一刻，在这个场景里，做出的这个决定，会改变着自己的未来……


第478章 要送王大宝礼物

　　第二天清晨，王大宝便收拾好行李，其实他也没带什么过来，除了一套欢喜的内衣，一些药丸，还有小白活生生的从外面偷出来的一株灵瑾草，可以让生活在其附近的人感觉到耳清目明，也可以让修炼者或者是灵物的修炼速度加快一些，不过效果很低微，但是却是一种功效特殊的草药！

　　小白不愧于守财奴这个称呼，任凭王大宝怎么劝解许诺，就是不同意王大宝把这株灵草还回去，最后王大宝只得妥协，要不然这小东西没准半路就会偷跑回来偷花，把剩下的丹药给小白吃了一些，王大宝才走了出来。

　　出了门敲了半天萧梦菲的房间，却没有应答，心知可能是去看师傅去了，王大宝便慢悠悠的朝着萧掌门的房间走去，一路上遇见的人都是主动问候王大宝，俨然已经成为了年轻一代的偶像，稍长一些人的平辈，更是长老们的大英雄。

　　离掌门房间不远处，王大宝就听见了萧梦菲的笑声，欢快，不做作，有一种很真的感觉。

　　“师傅，不许再笑了！”房间里，萧梦菲坐在床前，脸色微红的撅着嘴嗔怪的看着师傅。

　　萧掌门半倚着坐着，脸上带着慈祥的笑，看着自己的徒弟在撒娇，忙不住的点头，道：“好，那师傅就不笑，不过，现在为师很放心，当初你的决定是对的！”

　　“师傅，这回您不会认为我还是个长不大的丫头了吧！”萧梦菲带着娇嗔的说道，脸上洋溢着得意的笑容，一双乌黑漂亮的大眼睛眯缝着，好似两湾月牙似的。

　　王大宝听的真切，决定？什么决定？不过他也没有停下脚步，昨天都已经有了那种感悟了，自然是不必做这种小人之事，王大宝相信，只要自己足够的强大，便不会惧怕任何阴谋诡计，更何况，这三个女人如果是对自己有所图谋，想伤害自己的话，那自己刚住进去的时候，就可以下手了，至少那个时候自己可是打不过沈亚桐和萧梦菲的，还反过来被沈亚桐蹂躏了好几次。

　　所以既然是对自己没什么危害，王大宝也就暂时放心一些！

　　“是啊，一转眼小梦菲都长大了，师傅还能不老么！”萧掌门叹息一声，随即又道：“此人前途不可限量，梦菲你……哦，大宝来了啊！”萧掌门话说到一半，就感觉到了门外的动静，知道是自己的救命恩人来了，忙招呼道。

　　萧梦菲立刻站了起来，走过来给王大宝开门，看着他的目光多了几分甜蜜的味道。

　　昨天两人的关系，倒是没有确定，主要是王大宝根本分不清萧梦菲是什么想法，反正是弄的跟真的似的，王大宝也懒得理会了，再说了，这东西吃亏的又不是他，而且，那种亲亲的感觉，男女之间的亲密游戏，也很让王大宝这个刚破了处男之身的男人不淡定！

　　朝着萧梦菲笑了一下，王大宝便走了进来，朝着萧掌门躬身施礼，口中说道：“萧掌门今日感觉怎么样？”

　　“梦菲，愣着干什么，给大宝倒杯水！”萧掌门要起身，王大宝连忙扶住他，道：“您老伤势刚好，需要多修养！还是躺着好一些。”

　　“呵呵，伤已经好的差不多了，大宝你的丹药真是神了，只过了一天，我就感觉力气又恢复了，而且感觉不到一丝的内劲错乱的感觉！”萧掌门抬了抬手，表示自己已经好了很多了。

　　王大宝也跟着点头，确实比想象中的要好很多，闻言道：“萧掌门老当益壮，功力深厚，要不是换一个人遇见这种情况，恐怕都是凶多吉少！”王大宝说的是实话，萧梦菲却是气恼的瞪了他一眼，仿佛是因为他在诅咒萧掌门一般，道：“我师傅可是最厉害的高手，当然会没事的！”

　　她倒是忘了是谁救的她师傅，不过王大宝也不会和萧梦菲计较！

　　萧掌门在一旁看的直乐，越看越喜欢，王大宝无论是长相还是人品，最后到身手，都符合他心目中那个女婿的标准，萧掌门的徒弟倒是有几个，不过都在外面历练，萧梦菲是他最小的徒弟，所以格外疼爱，再加上还是个女娃娃，就更是不得了了。

　　说了会话，嘱咐了一些注意事项，王大宝便提出了告辞，因为家中还有事情要处理。

　　萧掌门和萧梦菲都愣住了！互相看了看，萧梦菲急道：“大宝，怎么这么着急回去？难道家里发生了什么事情了么？”

　　萧掌门也是皱着眉头，接道：“大宝，莫不是有谁怠慢了你？告诉我，我定要严惩他！”

　　“呵呵，真的不是，我这一出来十来天了，家里面也有些事情要做，现在萧掌门您的伤势恢复的很好，我在与不在都不碍事的！”王大宝解释道，这一刻萧梦菲身上的那股焦急和一丝丝落寞的感觉王大宝是实实在在能够感觉的到的，所以解释的也很详细！

　　“那也再待两天，大宝，你这样走了我心里会不舒服的，况且，我还有一件重要的东西没有送给你！”萧掌门说道这里，显得很郑重，之前他就已经做了决定！

　　“东西？”王大宝重复了一句。

　　“是的，到时候你就知道了，肯定不会让你失望的，大宝，这一次你救了我们整个青霞门，所以给你再多的东西都无法表达我们的谢意！”萧掌门让萧梦菲坐过来，笑呵呵的看着两人，满意的点点头，道：“梦菲这丫头，从小就被我和她的那些师兄们惯坏了，所以有的时候会有些小脾气小性子，但是还是个好丫头，所以你要包容她！”

　　“师傅，您说什么呢！我要他包容什么！”萧梦菲摇了摇萧掌门的胳膊，不依道。

　　“呵呵，我在和大宝说话，你小丫头乖乖听着，难不成你还想欺负大宝不成？”萧掌门拍了拍萧梦菲的脑袋。

　　看着萧梦菲难得的撒娇状，王大宝也给逗乐了，小女孩撒娇耍可爱很容易，但是到了一定年纪的女人要是会撒娇，那可就是男人的克星了，至少也会让大多数男人觉得腿软腰酸……

　　“就这么说定了，大宝，你再待两天，两天之后等恢复一些，然后我就放你走，到时候梦菲也很你一起回去！”萧掌门一锤定音，根本不容王大宝反驳。

　　王大宝无奈，只好点点头，萧梦菲朝着他瞪了两眼！

　　……

　　中午吃过饭，萧梦菲便领着王大宝去了趟王府井大街，王府井指的是王府井大街，南起东长安街，北至中国美术馆，全长约三华里，是北京最有名的商业区。王府井的日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，还有许多国际顶级品牌入驻。

　　栉次鳞比，到处是富丽堂皇的建筑，流光溢彩尽显泱泱大气，逛不够的商场，看不够的美景，数不清的游人，顾不及的变化。这是城市一个最耀眼的平台，展示了物华天宝的精致商品，它是城市一个人气指数最高的商业中心，弘扬着中国传统的和现代的商业文化，凝聚着数百年来商人的心血和智慧！

　　虽然只有短短1600米长，但是王大宝和萧梦菲还是花费了大半天时间，一直到晚上快要九点钟才堪堪逛完，拎着大包小包的王大宝不禁感慨起来，女人，不论高矮胖瘦，什么职业，逛起街来都是不要命的，萧梦菲的师门虽然有庞大的产业，但是萧梦菲本人并不花师门的钱，所以平时也很少买衣服，王大宝大手一挥，让其自由挑选，结果就立刻迎来了萧梦菲的一个吻，虽然亲在脸颊上，但是也足够王大宝开心一笑。

　　王大宝也给家中的几个女人挑选了不少的礼物，当然了，在国内买外国的品牌就是一种大头的行为，王大宝这一趟竟然花掉了将近两百万，东西还没见多少，这要是把两百万取出来，面值一百的也足够把一个人压出个好歹的了，结果现在装进车里却并没有多少。

　　“这回开心了吧？”萧梦菲狠狠的过了一回购物的瘾，而且，花王大宝的钱有种理所当然的感觉，至不过，想象中的王大宝心痛的表情却并没有出现，反而是不时的凑过来帮她挑选衣服，当起了参谋，当参谋也就罢了，哪有往内衣店里钻的，还和导购员讨论自己穿哪一件显身材，穿什么能舒服，好像他很懂似的！

　　“要是再花一百万，我估计会更开心！”萧梦菲咬着银牙，意犹未尽道，连回家这么大的事情都不和她说，这怎么能不让萧梦菲觉得生气。

　　“那行，反正还两天，不行明天咱们再来，我的钱估计你这种花法，还真就花不光！”王大宝哈哈大笑，指挥道：“行了，赶紧开车吧，都挺晚的了，难不成你还想和我去宾馆里面……”

　　王大宝故意拉了一个长音，萧梦菲立刻发动汽车，朝着郊区开了出去！


第479章 萧梦菲的嫁妆

　　此后两天，萧梦菲果然实现了自己的豪言壮语，生生的把王大宝的两张卡刷爆掉，好在王大宝这一次出门准备的很充分，要不然还真应付不下来，不过，让王大宝欣慰的是，萧梦菲后来买的东西大部分都是给王大宝的！

　　索吻是一个重要的事情，而且这种东西会上瘾，萧梦菲是怎么想的王大宝不知道，但是他自己的想法自己知道，面对这么一个既有成熟女人味道，又能青涩可人的女人，一个生理心理都正常的男人很难把持的住，尤其是对方还是站住主导位置上，往往一个勾魂动魄的媚眼，一个撩拨的动作都让王大宝觉得心跳加速。

　　王大宝不是个浪子，更不是个玩弄感情的人，要是对萧梦菲没有一定的好感，也不会碰她的，虽然也知道萧梦菲是怀有一定的目的，但是也没有把萧梦菲怎么样。

　　两天的时间很快过去，王大宝又逛了一下帝都的其他景点，四九城里处处透露着帝王的气息，不愧是几朝王城！

　　“大宝，师傅请你去议事厅！”萧梦菲跑过来叫起在沙发上假寐的王大宝，巧笑倩兮，仪态温婉，美艳不可方物！偏偏萧梦菲还喜欢穿那种紧身，能凸显较好身材的衣服，每每都让王大宝瞠目结舌，而他越是这样的表情，萧梦菲就越开心，到后来反倒不比懵懂的楚小小保守……

　　“过来！”王大宝拉住了萧梦菲，扬起了脸，把嘴掘了起来！

　　萧梦菲左右看了看，仿佛是怕有外人一般，然后在王大宝的嘴唇上亲了一口，就飞快离开，却不防被王大宝一把搂在怀中，大嘴准确的找到那柔嫩红润饱满多汁的双唇，印了上去，狠狠的蹂躏一番，才心满意足的放开气喘吁吁的萧梦菲，亲吻这种东西，仿佛有瘾头一般，让人亲完一次就想亲第二次，现在两人的关系有些古怪，萧梦菲既没有说要当王大宝的女朋友，王大宝也没承认她是自己的女朋友，而整个青霞门上下却都已经把他当成了整个青霞门的女婿，就连萧掌门都是这副态度。

　　所以说，王大宝这么放的开，也和这些人的纵容有一定的关系，再加上，不在家里，萧梦菲又每天和他厮守在一起，就更显得随意了起来，背负的心里和道德上的压力也小了很多！

　　“梦菲，你知不知道你师傅到底要给我什么东西？弄的这般神秘！”王大宝最喜欢的就是轻轻的在萧梦菲细长光洁的脖颈上轻轻的哈气，因为只要自己一这样做，萧梦菲立刻就要投降，浑身甚至还会轻轻的颤动，口鼻之中发出轻轻的呢喃之音，让王大宝觉得甚是有趣，没想到脖子竟然是萧梦菲的敏感兴奋点！

　　萧梦菲扭动了一下身体，摇摇头，借机避开王大宝的使坏动作，老实道：“我不知道，问师傅，也不告诉我，反而是神神秘秘的，说等到了日子就知道了！”

　　王大宝呵呵一笑，让萧梦菲从怀中站了起来，王大宝知道她并没有表面上看着那般放的开，能做到这个份上已经算是很不错了，这要是为了骗自己，为了完成任务，那还真是煞费苦心，舍得付出啊！是不是骗自己，只要到这个月月末就可以知道，到时候就是楚小小的那个月了，萧梦菲要是骗自己，就肯定会找理由和自己分开，然后楚小小顺利的接过去。

　　“走吧，那咱们就去看看你师傅要送给我什么！”王大宝起身整理了一下衣服，抓过外套，然后又突然看着萧梦菲道：“我貌似都得了报酬了，再收你师傅的报酬，是不是有些不地道啊？”

　　说完也不待萧梦菲做出反应，便闪了出去！

　　很快来到了议事厅，也就是正房大厅里，前几天因为毒烟的事情，大厅的门窗都被打坏，现在已经修缮一新，萧掌门恢复的差不多了，至少已经可以慢慢走动，内劲也恢复了许多，其他四位长老也都是穿着整齐，分列在掌门主位的两侧，更有青霞门重要的弟子在身后列占，各个精神，见到王大宝和萧梦菲进来，身体不由的挺的笔直，几位长老都站了起来，表情肃穆。

　　王大宝一看这排场，就知道萧掌门要赠与自己的东西绝对简单不了，不过饶是已经有了心里准备了，等听到萧掌门缓缓说出赠给自己的东西的名称的时候，王大宝还是震惊了一番。

　　王大宝想到了对方可能会送给自己什么天才地宝，或者是其他防身的武器，但是没想到萧掌门要联合四位长老为王大宝开启青霞门自古守护到今天的门派至宝——青霞百炼度天尺！

　　“萧掌门，各位长老，小子实在惶恐，如此贵重至宝，小子实在是不敢受下，还请掌门和各位长老收回！”王大宝连忙退却，那百毒门费尽心机不惜以修真功法来拉拢大长老和井学光几人，都要得到的青霞门门派至宝，现在萧掌门和几位长老竟然要送与自己，这让他如何肯收！

　　“怎么不能收？你救了我们这么些人，更是保住了青霞门，我老肖还觉得这么点东西拿不出手呢！”肖长老急了，脸涨的通红，眼见王大宝推却不收，急忙走上前几步，抓着王大宝的胳膊，大有王大宝不收就不肯放手的架势！

　　可是王大宝真的不敢收，这礼物太贵重了，还是摇头道：“萧掌门，各位长老，你们说我救人，那这东西我就更不敢收了，要不然传出去还以为小子是贪图贵派宝物才会出手的！”王大宝找到了一个烂借口，那一日那么好的机会，王大宝要是想获取宝物，当时就可以出手了，何必还费这么大的力气将叛徒打伤制服呢！

　　不过听他这么一说，几位长老都是沉默下去，突然马长老一拍手，喜道：“大宝，这宝物就当是我们梦菲的嫁妆，这样送给你就天经地义了，而且还不会让你难做，哈哈，掌门，各位长老，我这个注意不错吧！”

　　“是这个道理，反正这东西一定要送给你！”肖长老抚掌大笑，刚刚王大宝不要，他的眉毛都要愁的挤到一起去了，一听这个提议，顿时大喜！，赞同道。

　　“嗯，不错，我等守护这个至宝已经半个世纪了，先辈前烈们更是守护了无数代，天才地宝，有能者据知，而且我见大宝你并没有一件趁手的武器，所以便想把这柄‘青霞百炼度天尺’赠与你，所谓宝剑赠英雄，便是此意，况且，我等皆是以武修身之人，也驾驭不了这柄‘青霞百炼度天尺’，我知道大宝你和我们不同，所以更要收下！”萧掌门以一种不容拒绝的语气，做了最后的总结！

　　都这么说了，王大宝也只好点头应下！

　　萧掌门站了起来，对着四位长老招手道：“好了，将青霞门的叛徒带上来，另着人将其长老信物去下，待咱们将六块信物拼接在一起，取得门派至宝之后，再处置这个叛徒！”

　　众人立刻肃立，萧掌门这瞬间爆发出来的冷冽气势让王大宝看的都是一愣，早知道对方功力高深，但是没想到会高到这种程度，比厉日月给他的感觉都要强烈！

　　大长老很快被带了上来，老头已经被小白的蛇毒折磨的不成了样子，那断臂之处由于没有处理好，更是生出了腐肉，好在是冬天，细菌滋生的并不快，要不然光是伤口感染，可能都会要了大长老的命！

　　不过就算如此，大长老的整张脸也是被蛇毒破坏的肿胀起来，好像是发酵了一般，口鼻之中还流出了黑褐色的浓汁，让人看的非常恶心，更有一股怪味随着大长老进来，在大厅里飘散开来！

　　不过也没人掩鼻遮掩，虽然大长老的威望很高，但是出了这种背叛门派的事情，这些人立刻就改变了自己的态度，门派的荣誉高于一切这事青霞门的门规，这些人从小便受着门规的教育，对这种背叛师门的人的厌恶感那绝对是发自内心的！

　　萧掌门醒来之后第一次见到大长老，见他这副落魄的模样，也有些不忍，看了看四位长老，还有屋内的弟子们，叹了口气，问道：“大长老，你这是何苦呢！”

　　堆在地上烂泥一般的大长老动了动，却是没有抬起头来，过了一会儿，才发出了近乎喑哑的声音，仿佛是一个破烂的风箱一般，呼呼啦啦的声音，也不知道是几天没喝水了：“呵……咳咳，长生……长生之道，不……不后悔！”

　　“你可知道，万般皆有命，天生我等可以突破后天到达先天，那我等便可到达，如果达不到，那便是造化，你这样，不禁害了自己，还差点害了青霞门，你不觉得后悔么？”萧掌门眼中露出深深的不忍，看姓氏就知道，他和大长老的关系之密切，不过现在却成了这副情景，实在是让人唏嘘……


第480章 密室取宝

　　“狗屁！我天资聪颖，而立之年就已经达到了现在这种修为，但是剩下的日子却是停留在此，止步不前，荒废了几十年的光阴，谁来赔我？我突破了么？我长生了么？哈哈，百毒门能给予我长生，但是你们不能，一个破门派宝贝有什么用，一个个守护着，连长生都不要了！”大长老突然抬起了头！

　　王大宝知道这是回光返照了，不过也佩服起大长老的生命力了，顶着小白的蛇毒还能活这么多天，这以武入道的人肉体果然强悍，首先这个抗毒的能力就不错，进化之后的小白那神奇的蛇毒绝对可以笑傲群兽，都没能让大长老快速的死亡。

　　“也罢！”萧掌门突然仰天长叹一声，大长老是陷入了死胡同里了，所以劝也没用，生死有命富贵在天！

　　“哈哈，你们都不如我，都不如我，哈哈，我已经得到了永生的功法，我可得长生啦，再没有什么可以阻止我了！”大长老突然发狂一般的大笑了起来，因为动作过于剧烈，甚至是挣开了断臂处的伤口，新鲜的血液和坏死的血液混合着流了出来，一时间显得无比的狰狞！

　　这人已经没有救了，不光是生命，从思想上就已经没救了，王大宝暗自摇了摇头，萧掌门的一句话他很赞同，各人皆有天缘，修真虽然是逆而为，但是真正得道之人，却又是顺应真正的天道行事，因为万物皆有规则，万灵也有其遵循的天道，就算是五帝三清之流，恐怕也不敢说自己可以跳出天道，或者是可以为所欲为，还是要遵循天道做事，故而西游记里面，为什么如来不直接把经卷给唐三藏师徒四人，反而要指派观音一路设下九九八十一难为难这四个人，皆因天道规则而已！

　　果然，大长老没喊几声，身体便直挺挺的倒了下去，最后噗通一声砸在地上，激起一层脓血，再也开不了口了！

　　大长老的死增加了一抹愁云，不过也没持续多久，萧掌门让人把大长老的尸体抬下去，想了想，还是吩咐让人去给大长老料理后事，毕竟这么多年，对门派做出的贡献还是巨大的，功过相抵！

　　收拾完大厅，萧掌门和四位长老才领着王大宝来到山庄后边的一处密室之中，密室的空间很大，足以容下上百人，王大宝看着这间密室不禁又感叹起来，所谓破船还有三千钉，更何况这么大的一个门派，王大宝早先就奇怪这门派表面上看起来没什么稀奇的，怎么会有这么多的高手呢，现在一看这密室，顿时收住了自己的想法，那墙上镶嵌的小拳头一般大小的夜明珠就绝对是稀世珍品，估计随便拿出去一颗都足够那些穷的只剩下钱的大款们抢破脑袋。

　　还有数不清的宝石，熠熠生辉，在烛火的照耀下，仿佛闪烁着无数的小眼睛一般。两侧更有十二生肖守护雕刻，每尊生肖都会在不同部位之上有相应的烛台位置，可以点燃，王大宝细看之下才发现，那生肖的眼睛竟然是用宝石磨制而成，以绿宝石居多，红宝石的也不少，虽然眼睛颜色迥异，但是却没有吓人的感觉，反而有这么多守护神兽的存在，在幽暗的密道里行走还有种安心的感觉。

　　这还只是密室的走廊的情景，王大宝已经感慨不已，想想自己，堂堂正正的天道门传人，可以说是这一代的掌门了，结果刚开始的时候，差点连交小区物业的钱都没有，何等不公平啊。

　　王大宝虽然惊奇，但是也没表现的非常惊讶，这些东西虽然贵重，但也只是身外之物，走过长长的通道，几位长老合力打开一扇石门，前面的空间豁然开朗，虽然是漆黑一片，但是王大宝明显能够感觉出这密室之中的不寻常，而且，隐约之间，仿佛有什么东西在召唤他一般，是的，就是在有一个声音在呼唤他，仿佛是一位旧日的老友一般。

　　王大宝不禁觉得奇怪，不知道自己为何会有这种感觉，但是静下心来感知一下，却又察觉不到任何的声音，可是那声音明明就出现在自己的脑海里，着实的奇怪。

　　萧梦菲奇怪的看了王大宝一眼，后者笑笑，便继续朝里面走去，这时候几位长老已经把室内点燃，四门圣兽青龙，白虎，朱雀，玄武镇守四方，比刚才的十二生肖要大上许多，看起来甚是威严，仿佛无形之中就有一股股威压压了下来。而且，四圣兽不是正好镇守四个方向，正东位置竟然还有一尊铜像，似龙非龙，王大宝以前从来没见过，所以一时间认不清那怪兽到底是什么。

　　不过，越往密室的中心走去，那种奇怪的声音就会越来越密集和急切，仿佛已经急不可耐一般！

　　四座圣兽的口鼻之中突然喷出四缕火光，原来这四圣兽的嘴里事先放好了油脂之类的可燃物，用这么大的铜铸圣兽当灯？王大宝翻了翻眼睛，压下心中的那种急切的感觉！

　　见到几位长老各自站在四圣兽的方向，萧掌门则是手持他的那个造型独特的掌门信物，站在正中间！另一枚大长老的信物则是被他另一手持着。

　　王大宝拉着萧梦菲退到门口的位置，看着一脸肃穆的萧掌门和四位长老，也屏住了呼吸，话说王大宝自从修炼到现在，除了得了那两个炼丹炉之外，还没有见过什么真正的法宝，厉日月的那个分水毒龙刺也只能算是入门级，灵气低微，但是那分水毒龙刺要是落到真正的修真者的手里，能造成的破坏也是惊人的，和在厉日月手里只能当成一个普通武器是不能相提并论的！

　　王大宝四周看了看，密室的天穹漆黑一片，虽然有火光照亮，但是仍然是黝黑黝黑的，仿佛是一眼看不到顶上，几人一路下来，走的是稍稍斜向下的阶梯，王大宝也不好估计现在到底在地下多少米，但是二三十米还是有的。

　　密室的底下排列着不算规则的图案，但是随刑天学习过简单阵法的王大宝一眼就认出，这是一种阵法，而且看刻画的纹路，还是一种极其复杂的阵法，联想着五位长老和掌门的信物，一共六份，王大宝只能判断出这是一种类似于六丁六甲阵法，不过具体应该比那个繁琐复杂的多，那细细的纹路，让人一看之下不禁升起一股敬畏来，阵法是一门很庞大驳杂的修真分支，可以说，阵法如果修习研究的透彻，是最难对付的一类修真者，因为你不知道什么时候就落入了对方的阵法之中！

　　以阵法演化大千万物，凶兽灵禽，天地变化，既可以困住对方，又可以不知不觉中杀死对方，亦或是辅助修炼，像刑天那样，用阵法弄出一个小天地，就是极为高深的阵法！

　　所以看见这深奥玄妙的阵法的时候，王大宝终于小小的震惊了一下，同时另一个想法浮上心头，萧梦菲的师门青霞门只是普通的武林世家，怎么会有这种密室？难道说青霞门祖上也是修真门派？如今没落了？但是随即就否定了自己的想法，看样子青霞门并没有遭遇过什么突然灾害，所以不应该会出现传承断了的事情。

　　算了，自己在这胡思乱想什么呢，王大宝摇摇头，看了一眼同样肃穆表情的萧梦菲，也转过头躬身站立！

　　此时，萧掌门朗声道：“青霞门列祖列宗在上，不孝徒萧长风，青霞门第三十四代掌门，领四位护法长老，集合六块门派信物，今日请出门派至宝，以答谢我青霞门救命恩人！特此告知祖上！”

　　萧掌门话音刚落，四位长老齐齐的捏出一个法决，竟然是修真者的法决，而在这一刻，竟然有一缕真气从四位长老体内蹿出，这让王大宝的瞳孔不禁一下子收缩起来，四位长老明明没有真气的，这是……王大宝弄不清楚，但是又不能打扰众人，只得在一旁眼睛都不眨的看着。

　　法决之下，四块信物慢慢的浮了起来，虽然速度很慢，但是却是逐渐飘向中间位置，与此同时，萧掌门也是轻喝一声，手中那块掌门信物率先飞了起来，漂浮在头顶，而那大长老的信物则是飘向了那龙形铜像的方向。

　　整个过程并没有什么不同，直到那六份信物相聚不远的时候，竟然诡异的组成了一副图案，细看之下，竟然和萧掌门脚下的那处凹陷一些的地方相契合，而此时的萧掌门也让到一侧，和几位长老站在一起，满脸敬畏的看着这一情景。

　　王大宝身为修真者，在这一刻能够明显的感觉到此时密室中的灵气正在急剧的增加，甚至是很快就浓稠到一个惊人的地步！这密集浓郁的灵气实在是太适合修炼了，只不过现在容不得王大宝修炼，那样也显得太没身份了。

　　组合在一起的仿佛是一枚钥匙形状的六份信物突然发出一道耀眼的光芒，朝着阵法之中的中心位置，落了下去……


第481章 青霞百炼度天尺

　　随着那柄钥匙镶嵌在阵法之中，地上那条条道道的线条被激活了一般，好像有无数条涌动的光线似的，在地上迅速漫延开来，最终到达那四圣兽和神秘的龙形铜像，从这些铜像的眼眸之中散发出来那炫目的光！就在这时，仿佛乌云密布的天空被扯出一道霞光一般，空间巨大的密室里突然被照亮。

　　包括萧掌门，四位长老和王大宝两人在内，全部变得震惊起来，那穹顶之上，竟然宛若星空，一颗颗璀璨不知道为何物的东西，在柔和的，有若实质的白光照射之下，竟然变得逐渐透明，最后骤然变亮，不断往复，就好似星空里无数若隐若现，眨着眼睛一般的星星。

　　“皓月宝石！”王大宝惊叹一声，脑中不知道为何，竟然浮现出这个词汇，而且，就在他脱口而出的时候，那穹顶上的数不清的皓月宝石竟然齐齐的闪烁了一次光芒，就像是在回应王大宝一般。

　　萧梦菲转过头，看了眼王大宝，脸上也满是震惊，她生活了这么多年的师门，竟然都不知道山庄后面隐藏着这间密室，那漫天繁星一般的宝石，神奇的景象，看的她有些发痴。

　　地上的阵法开始了轻轻的转动，仿佛是有巨大的机械齿轮在带动一般，但是王大宝知道，其实并没有任何外力作用，只是神奇的阵法所展现出来的一种自带的能力！同穹顶的光芒相呼应，一阵咔咔之声响起，众人不明所以，所以纷纷退后一些。

　　王大宝却是面露喜色，因为他已经确定，从自己一进来的时候就不断呼唤他的东西就在这阵法之中，只不过，却看不清那东西具体在哪里，随着阵法的启动和越来越快的转动，王大宝心中的那种感觉也越来越强烈。

　　“这是……”萧梦菲突然指着穹顶之上的骤然出现的一个图案疑惑道。

　　王大宝抬起头，就看见一个仿佛是太极阴阳鱼的图案的东西出现在星海之中，但是又不太像，这图案很快就消失不见，转而是一声巨响，而且是直接在脑海之中炸开的巨响，突然那似龙非龙的铜像的巨大的嘴部张开，一柄看不清具体颜色，但是现在散发着耀眼的灿光的东西飞了出来。

　　萧掌门和几位长老大喜，立刻跪伏在地上，连看都不敢看一眼！

　　因为这就是传说中青霞门世代守护的门派至宝——青霞百炼度天尺！

　　那宝物竟然能发出一声啸声，仿佛是被关了千万年，突然被释放出来，雀跃不已，在空中翻转着，就像是有灵性，有自主意识一般，在满室荧光之中，仿佛是拖着一条长长的光彩尾巴的彗星一般，速度明明很慢，但是却给人一种闪烁的感觉，前一刻在青龙的龙首位置，后一刻又出现在白虎的虎躯之上！

　　而且，那宝物此刻竟然散发着无限的威压，仿佛是远古暴虐的魔神一般，一被阵法释放出来，便开始‘兴风作浪’，整间密室里都仿佛充满了暴虐的气息，跪伏在地上的萧掌门几人也都感受到了这种威压，不禁把身体伏的更低了，这种千年守护的宝物，一出现竟然是这般的暴虐，这实在是出乎所有人的预料！

　　萧掌门不禁有些担心，他不知道这度天尺竟然会是这样，因为师门的典籍记载之中，从来没有公布这度天尺的样貌和威力，所以萧掌门也是一片空白！

　　萧梦菲有些发愣，这宝物着实神奇，关键是那股子狂暴的气息，整间密室里竟然突然起了风，但是又感觉不到任何吹拂的感觉，但是身体却感觉到一阵彻骨的寒冷！

　　萧梦菲不禁有些害怕，朝着王大宝的方向挪了挪，刚转过头，就看见王大宝仿佛没有受到任何影响一般，反而是脸上竟然挂上一丝笑容，紧接着萧梦菲就见到了不可思议的一幕。

　　王大宝竟然朝着那柄肆虐撒欢的青霞百炼度天尺伸出了手，嘴中轻轻唤道：“敛形！”

　　轻轻的一句话，在密室这种略显空旷的空间里，传不出去多远，但是那度天尺竟然朝着王大宝飞了过来，似的，王大宝只是说了两个字，那柄散发着无数暴虐气息的宝物就闪烁着朝着王大宝飞来。

　　但是这种有灵的宝物难以琢磨，萧梦菲不禁紧张起来，这度天尺的目的不可知，万一是要危害王大宝的，那可怎么办，思虑之间，之间那度天尺募得出现在王大宝的面前，浑身裹着柔和的白光，仿佛是乳白色的绸缎一般，却是看不清其真实的面目！

　　“小心！”萧梦菲想要拉住王大宝，却见后者直接用手抓住那柄青霞百炼度天尺，萧梦菲阻止已经来不及了。

　　萧掌门和几位长老也察觉到了这一变化，抬起头正好看见王大宝单手抓住度天尺，心呼的一下子提到了嗓子眼上，都是狠狠的为王大宝捏了一把汗，担忧的话来不及说出口，就看见神奇的一幕发生了……

　　只见那青霞百炼度天尺突然爆发一阵耀眼的光芒，然后转瞬那万道光芒便消失于无形，就好似之前那些气势威压都没有发生过一般。

　　王大宝的手中只有一柄汉白玉一般的尺形物体，如果说不一样，那就是汉白玉的另一端仿佛有一个透明的圆形凹槽，而且，两侧边缘也略略的薄了一些，但是又不是那么的明显。乳白色的尺身，上面刻画着数不清的细密纹路，王大宝一眼就认出这是一种极为高深的阵法，那复杂程度，那些精密的计算，能刻出这种阵法的人绝对是天才！

　　只不过，他还来不及欣赏这青霞百炼度天尺的真容，脑海之中就突然传来一阵破口大骂的声音，轰轰直响，仿佛是有一万匹烈马一起奔跑而过似的，王大宝险些被这股声音震的头脑发晕！

　　“要关死我了，还好今天你把我放了出来！”王大宝摇晃了一下脑袋，就听见一个带着童音的尖锐声音在自己的脑海里响了起来，刺激的他差点把手里的青霞百炼度天尺扔掉。

　　“别胡思乱想了，我是在通过意念和你说话，你只要想就可以了！”那童音继续吵嚷着，王大宝立刻反应过来，这声音和一直呼唤自己的那个声音相同，看来就是这柄度天尺发出来的，王大宝虽然知道法宝有灵，但是这东西竟然能说话？

　　“废话，法宝法宝，仙家法宝连话都不能说，那算什么法宝？我不但是法宝，还是等级高的吓人的法宝，说出来都能把你吓的晚上睡觉尿床，吃饭吃到鼻子里，走路走到摔跟头！”那童音语速很快，而且，王大宝只是在脑袋里怀疑了一下，对方就能知道，还真是自己只要想就可以和它对话了。

　　不过，这不知道是什么东西的东西也逃聒噪了一些吧，童音也就罢了，声音尖锐一些忍一忍就过去了，王大宝不禁在脑海里哼了一声，道：我又不是没有见识，你什么法宝，还能把我吓尿床了，说大话也不怕闪了舌头，哦，你没有舌头。

　　“谁没有舌头，你才没有舌头呢，你个……你个……反正你才是没舌头的！”那声音一下子变得更尖锐了，仿佛是在跳脚一般，反击道：“反正我是最厉害的法宝！”

　　“呵，你就是一直在叫我的那个声音吧，怎么还是个童音？”王大宝脑海中轻笑一下，没和这个声音计较。

　　“就是我，要不然还能是谁，童音？什么童音，我的寿命近乎无限，我都不知道我现在多大，算了，和你说这个你也不懂，反正你记住我是最厉害的法宝就对了，哦，那老头在唤你！”度天尺提醒道：“别告诉别人我的存在！”

　　王大宝这才回过神来，刚才光顾着在脑袋里和度天尺说话了，几位长老都已经站了起来，萧掌门更是关切的走到他身边，有些戒备的看着王大宝手里的那柄青霞百炼度天尺，唤了王大宝几声，都不见他回应，不禁有些着急。

　　萧梦菲更是差点要抱着王大宝的胳膊摇晃了，两只水汪汪的大眼睛里闪烁着担忧的神情！

　　王大宝缓过神来，压下心中的震惊，虽然不知道度天尺为什么不让他告诉别人，不过还是没有说，朝着众人笑道：“让萧掌门和众位长老担心了，这柄度天尺果然不凡，小子刚刚是震惊其威力，所以有些失神！”

　　“那是，我可是顶级法宝，那威力当然是非常霸道的！”脑海里的度天尺不失时机的自夸道。

　　“闭嘴！”王大宝脑中轻喝了一声，然后双手抱拳，躬身道：“小子谢过萧掌门和各位长老！”

　　“唔，大宝你满意就好，我之前还担心此物气势汹汹，会不受控制呢，不过现在看这柄度天尺在你手里竟然这般驯服，老夫就不担心了！”萧掌门捋了捋胡须，脸上露出了笑意，同时心里也放下心来！

　　“是啊，刚刚可是吓坏了我等了，这度天尺只是在典籍中记载，我等也不知道其真正的样子，更不知道竟然这般凶险，哈哈，大宝你果然不凡，竟然只是招了招手，就能让这凶悍之物归服！”肖长老抚掌大笑，全无刚才的担忧神色！


第482章 是剑，还是尺？

　　王大宝谦虚的笑了笑，他也不知道为什么会出现这种状况，反正这会说话的度天尺是被自己抓在手里了，管那么多干什么！

　　萧梦菲朝着王大宝微笑着，不知道为什么，王大宝越厉害，她反而会越觉得开心……现在看着王大宝降服了凶悍的法宝，萧梦菲心里突然变得极其开心，虽然没有说话，但是任谁都能看到那娇颜似花儿一般！

　　那度天尺也没有再聒噪，也不知道跑到哪里去了！

　　因为宝物已经被取出，而且又被王大宝降服，所以这间空阔的密室里又恢复成了之前那般模样，依旧是漆黑一片，几盏油灯还是照亮很少一部分，穹顶黝黑一片，没有了之前那般绚丽夺目，不过这些人也没有遗憾，虽然没见过度天尺的威力，但是单凭其刚出场的时候那拉风之极的样子，估计也弱不到哪里去！

　　肖长老竟然很体贴的给王大宝找了一个盒子，将度天尺装了进去，一行人退出了密室，一番感谢之后，王大宝便告辞回房间！他要收拾一下东西，因为今天就要返回平阳市！

　　……

　　回到房间里，王大宝锁好门，才把装着青霞百炼度天尺的盒子打开，此时对着阳光，才看的真切，那密集刻画的阵法先且不说，单单就是这份材质，就绝对当得起宝物二字，在密室里的时候，王大宝还以为这是普通的汉白玉，谁知道现在一拿出来，对着阳光看了好一会，才明白过来，这哪里是汉白玉啊，这分明是玉精，而且外面还有一层不知道是什么材质的东西，摸上去有一种冷冷的感觉，跟里面的玉精正好相反，但是正是因为有了它的保护，才使得玉精得意铸型，从而变成了法宝。

　　不过，对于这个度天尺自己说的，它是什么顶级法宝，王大宝可是不敢认同，顶级法宝是什么样？那是一出世山崩地裂，海枯石啸，怎么能像现在这般，只是降低一些温度，吓了几个普通武修者，连他一个先天之境都没到的小角色都没伤害到，这算什么顶级法宝，有这么衰和弱的顶级法宝么！

　　看这阵法到也算得不错的东西，只是，王大宝还真就不知道这青霞百炼度天尺该怎么使用，看似玉做的身体，玉精虽然相比普通玉要坚硬许多，但是恐怕也经不起打斗的时候那种剧烈的碰撞吧，摇了摇头，王大宝把度天尺拿了出来，这造型绝对算是奇特！

　　“这有什么好奇怪的！”童音再次响起，和之前一样，王大宝差点把度天尺扔了出去，你想啊，突然有一个声音在你脑海里响起，要是换个人都得以为是见鬼了。

　　“怎么不奇怪？虽然尺类的法宝我没见过，但是普通的尺我总见过的，哪有像你这种奇怪造型的，一头大一头小，两边还那么薄，这哪里像尺子么。”王大宝撇了撇嘴，虽然只要自己想，就可以和对方说话，但是还是比较怪异的！

　　“我真服你了，谁告诉你我是尺子了？我是顶级法宝好不好，为什么一定要是尺子！”度天尺不屑道，好像受了很大侮辱一般，又道：“我怎么怪了？长这样怎了，再没有比我更漂亮的样子了！你这人的审美观真是有很大的问题！”

　　王大宝甩了甩这柄度天尺，脑袋里听着对方怀疑起自己的审美观，不禁哭笑不得，不管这度天尺里面住的是什么，但是从这童音的声音也大不到哪里去，被一个小鬼鄙视了……

　　“谁是小鬼，我告诉你，我虽然记不清具体的岁数，但是我的年纪绝对比你要大，至少能大出很多很多！”度天尺哼哼唧唧的，又道：“算了，你也别猜了，我不是什么尺，也没那么低级，我其实是剑！一柄真真正正的剑！”

　　剑？王大宝嘴巴大张，眼睛眨了几下，甚至是喉咙都跟着动了几下！

　　“你是剑？你说你是剑？”王大宝急促的问道。

　　“是的，确切的说，我是剑人！”度天尺突然喊道，声音异常的坚定！

　　于是王大宝就莫名其妙的被戳中笑点了，度天尺的话让他不禁想起一个流传很久的损人的话：人贱一辈子，猪贱一刀子，你活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费RMB，中国那么多兵器你不学，偏学剑；上剑不学学下剑；下剑招式那么多，你学醉剑；铁剑你不学去学银剑！终于，你练成了武林绝学：醉银剑！最后达到人剑合一境界——剑人。

　　这度天尺承认自己是剑人……王大宝笑到肚子痛，而度天尺也从王大宝的脑海里知道了原因，不禁气愤的直嚷嚷，最后王大宝还是承受不住这脑袋里的童音吵嚷了，刺激的脑袋发痛，这才收住了笑声！

　　“我这个剑人是剑人，不是你那个贱人！”度天尺哼哼道。

　　“行，算你是剑吧，那你怎么起了个‘尺’的名字？青霞百炼度天尺，这名字跟剑根本挨不到边啊！”王大宝奇怪的问道。

　　“你问我，我问谁去，这名字太难听了，不过，倒也不算吹牛，我可是顶级法宝来着！”度天尺颇为认同的说道。

　　“你总有个名字吧？既然不是度天尺，总不能叫你剑人吧！”王大宝晃了晃肩膀，笑问道。不过也知道这是有可能的，因为萧掌门和几位长老也没见过这青霞百炼度天尺到底长什么样，只是知道有这么一个宝物！

　　“我的名字就是剑，还要其他的名字么？”度天尺声音里充满了疑惑！

　　“废话，干将莫邪，番天印，紫金葫芦，哪个有名的法宝没有名字，好歹之前你也叫过青霞百炼度天尺这个拉风的名字，现在反倒是变成剑人了？”王大宝坏笑道。

　　“呃……那你给我起个名字，反正现在我也在你手里！”度天尺，哦，现在应该叫剑人了，显得很不开心的说道。

　　“那就叫小剑吧，总比你那个剑人好听的多了。”王大宝随口说道。

　　小剑立刻不情不愿的应了一声！

　　王大宝又问道：“你怎么被人关阵法里去了？”

　　小剑想了一会，才回答王大宝道：“我不知道啊，我莫名其妙的就被关进了这里面，而且，这阵法有种神奇的限制，我虽然是顶级法宝，但是却出不来。”

　　“那你为什么不让我告诉别人？是不是有什么别的隐情？”王大宝颇为阴谋论的想到小剑可能是被青霞门的前辈锁进密室的阵法之中，因为小剑刚刚出阵法的时候，是明显带着敌意的！

　　“什么隐情，你就算告诉别人我能说话，他们也不会信的，因为我根本就无法和他们交流！”小剑回道。

　　这个问题王大宝完全没有料到，不过也算给自己省了一些口舌麻烦，毕竟对一群以武入道的人说修真界的事情，还是比较艰难的！

　　“我还有一个问题，你为什么要选择我？”王大宝想起了一件事，忙问道。

　　“这么说吧，把我锁到这个阵法里的人就告诉过我，等待有缘人，到时候我自会得救！然后就可以重见天日了！”小剑说道：“而你，就是那个有缘人，我被关了无数年，我自己都不知道有多少年了，这个密室里就只有你一个身怀那种奇特真气的人，所以我自然就找你了！要不然我也活不下去的！”

　　王大宝点点头，猛地想起对方说真气，心中一颤，忙暗自运功检查一番，顿时心凉了半截，自己那两股至纯先天真气竟然只剩下了一点点，如果说原先贮存在丹田之中的至纯先天真气还有花生粒那么大，现在却只有米粒一般大小，这……

　　“我的至纯先天真气呢？？”王大宝抓狂道。

　　“哦，被我用了啊，要不然我现在哪有力气和你说话，哪有力气给你解释！”小剑一副理所当然的样子，听的王大宝心都要滴血了，前几天用那么一小点至纯先天真气，王大宝都心疼了好些天，还暗自下决心一定要省着用，谁知道这才过了几天啊，竟然……竟然剩这么点了！这可是不可再生的资源啊！

　　“你凭什么用我的真气？经过我同意了么？你知道那真气对我有多重要么？我……”王大宝瞬间暴怒，气的他直跺脚，先天真气就够宝贵的了，这还是至纯的先天真气，比之普通的先天真气要好出百倍，到时候自己就算突破到先天之境，有了这两股至纯先天真气的帮助，也可以很快的稳固境界，甚至是还能帮助修炼提纯真气，毕竟真气和真气还有很大的区别，就好像王大宝直接修炼仙家的功法，就要比萧掌门他们以武入道的人要厉害一些，这也是王大宝为什么能在两大高手夹攻中反败为胜，抛开运气成分，也是因为他修习的功法霸道！

　　王大宝打算的很好，可是，现在什么都没了，真是辛辛苦苦三十年，一偷回到解放前啊，这小剑人没经过自己的同意，就把自己的最宝贵的至纯先天真气偷走了！


第483章 不完整的法宝

　　“生那么大的气干什么，不知道气大伤身么！”小剑嘟囔着，又道：“大不了我赔你就是了，我可是顶级法宝来着，到时候随便帮你杀两个强大的敌人不就补偿你了，或者是带你斩杀一些强大的仙兽魔兽，不照样补偿你！”

　　“你说的强大的敌人，我没有，也没遇见过，这里是地球，你说的仙兽和魔兽更是连毛都没见过！”王大宝有些咬牙切齿的说道，把小剑摔了的心思都有了，但是显然对方是不会归还自己的宝贝真气了，王大宝都不知道该怎么办了！

　　“啊？那也不怕，这些东西肯定会有的，到时候不行我就直接给你挑战那些修真者去，大不了统一地球呗！”小剑不以为然，清脆的童音响起，听着就好像一个三岁儿童说一会儿就要当总统一般！

　　“你听着，我不想统一什么修真界！”王大宝敲了敲小剑的身体，发出清脆的响声，然后道：“而且，就凭你现在这种低级法宝的样子？还想挑战修真者？”

　　“谁是低级法宝？我是顶级法宝！顶级的你懂么？一出现就是翻天覆地，翻云覆雨，翻江倒海，天地为之变色！”小剑再次嚷嚷了起来。

　　“闭嘴吧你！”王大宝心情差，有些意兴阑珊，这什么破法宝，按理说法宝有灵至少也是灵器级别的法宝了，这放到修真界也算是不错的法宝，可是这小剑哪里有一点顶级法宝的样子，除了刚一开始的时候，那股气势还挺唬人，一直到现在，都像个猫咪一样乖巧，哪里有一天顶级法宝的气势！

　　“闭什么嘴，我就是顶级法宝……喂，我不要进那个黑盒子里去！”小剑正嚷嚷着，就见王大宝要把它装回盒子里去，顿时急了：“喂，听我说，我有别的事情要告诉你1”

　　王大宝停住手，等着听小剑的理由。

　　就听小剑又吵了起来，道：“我想起来了，我是不完整的，我的脑袋不知道去了哪里，我的身体也是不完整的！你快点帮我找回来，要不然我就不是完整的法宝了！”

　　“不完整的法宝？”王大宝停止了手中的动作，反复的看了看，倒是让他看到了一些不正常的地方，比如说粗的那一头，就有一个凹槽，不知道是做什么用的，而另一端稍微细一些的地方也仿佛是被人为的断开一般，合着还真是没了脑袋和身体，光升剑柄中间这一段了。“那你的其他部位呢？这都断成这样了，就算找到也接不上了吧！”

　　“能，当然能，只要你找到我就有办法接上！”度小剑急了，带着哭音喊道。

　　“那倒是不错，可是，我凭什么给你找其他部位，很没道理的一件事情，我一天天的有数不清的事情要忙！”王大宝摇了摇头，虽然对这迷迷糊糊的度天尺所说的事情有些兴趣，不过，他还真是没时间！况且，真气啊，自己的宝贝啊，相比之下，王大宝觉得那玉佩留给自己的两缕先天真气要更重要一些。

　　“啊？难道你不希望得到一件只有传说中才存在的顶级法宝么？我可是顶级法宝！”小剑嘟囔道，不过声音显得有些无力。

　　“你没经过我的允许，就偷走了我的先天真气，就算你是顶级法宝也不行！这是偷窃，这是抢劫，是不道德的行为！”王大宝随即就反应过来，和一个剑灵讲什么道理，便气的一哼，满脸不爽。

　　“算我借的还不行么？”小剑软了下去，又道：“我和你坦白，我现在太虚弱了，没有你的那两股真气的帮助，估计要靠我自己恢复，恐怕得几百年才能恢复到现在的水平，所以我才不得不没经过你的同意就使用了那两股真气！”

　　“而且，我之所以找你，知道你是有缘人，也正是因为你体内的两股真气，别问我为什么，反正我就是知道，把我关进阵法之中的人也说，时候到了自然就明白了！”小剑继续道：“事情就是这样的，我是顶级法宝，但是不知道为什么却被分成了好几份，或许是和人打斗的时候，被人打碎的，或许是自己断成好几段，然后遗失了，又或许是炼制我的人故意这么做的！反正我也不知道，你相不相信我？”

　　“信……”王大宝拉了个长音，又道：“信你个大头鬼！给我进盒子里待着去吧！”

　　说完王大宝就把小剑扔进了盒子里去，一瞬间自己的脑袋里就清静了，果然和王大宝想的一样，自己只要不触碰这柄看着像尺，实际上住着一个剑人的灵魂的法宝，小剑就没办法和自己沟通，或者说，这法宝还达不到隔空交流的地步，甚至是，这货一被放出来的时候，释放的威压和闪烁乱飞，都是在显摆，但是却把它积攒的灵气给用个精光，所以现在就跟普通法宝没什么区别，无非是在自己碰它的时候，会化身话痨，唠唠叨叨，喋喋不休！

　　王大宝开始肉痛起来，他虽然不是个犹豫的人，但是那两股先天真气实在是太强大了，对他的作用也太大了，就这么稀里糊涂的没了大半，简直是让他几欲抓狂！

　　在屋子里急速的走了几圈，王大宝不得不承认一个现实，不管这个小剑多可恶，但是他的那两股至纯先天内经已经没了大半，剩下的那一少部分可是真的不能再没了，要不然王大宝哭都得没有眼泪。

　　想到这里，王大宝倒是不那么的难受了，好赖自己还得了宝物呢，也不算损失太大，万一这什么小剑真是个强大的法宝，自己也可以增加一个帮手！

　　虽然少了先天真气，但是修炼还要继续，大不了以后再勤奋一些吧，况且也不是全都被偷走了，还是留了一小部分的。

　　再走回床上的时候，只见小白不知道什么时候跑了回来，正钻进放着小剑的盒子里，一条小尾巴露在外面，身体也在绕着小剑的剑身上下爬动，显然是遇见了有趣的东西，看到王大宝走过来，才抬起三角脑袋，两只小眼睛骨碌碌的转了转，黑红色的信子吐了吐，朝着王大宝歪起了小脑袋，对着小剑点点脑袋，好像是在疑问一般！

　　“问它是谁？”王大宝问道，小白立刻点头，王大宝心中明白，像小白这种天生灵兽，对于一些天才地宝的感知最是敏感，它对小剑这么感兴趣，也间接的说明小剑确实是个等级很高的法宝，要不然以小白的性子，外面那么多的灵药，它是绝对不会跑回来的！

　　“一个脑残的法宝！”王大宝嘟囔一句，然后在小白似懂非懂的目光之中，抓起了小剑，连同小白一起提了起来。

　　“快让这条可恶的白蛇走开，快走开！”王大宝刚拿起来，脑海之中就传来了同音小剑的哭咧咧的声音，就好像被吓破了胆子的小孩一般。

　　“你怕蛇？”王大宝故意问道。

　　“怕，怕的要死，快把它拿开啊！”小剑喊道，整个半截剑身都开始抖动起来。

　　这倒是有趣，一个法宝有灵性也就罢了，还有自己的喜恶，还能怕蛇……

　　“行了，这回别抖了！”王大宝不耐烦的说道，小白已经嗖的一声蹿到了一边去！

　　“说说你能帮我做什么吧，要不然我实在没道理留你在身边！”王大宝道：“而你又需要我做什么！”

　　“我就是需要你平常修炼的一些内劲分给我一些，只要一丁点就可以的！我已经有了你的两道先天真气补充身体，所以暂时也用不了那么多，只需要吸收一些你的内劲就可以了！”小剑恳求着，又道：“我能做的事情很多，预警，当兵器，更重要的是，我有一个特殊的功能，能自动发热，绝对是在寒冷天气里的最佳必备品！”

　　“就这点？”王大宝呲一声，预警，自己现在的修为，难道自己察觉不到么，至于兵器，王大宝想都不敢想，还有那最扯蛋的发热的棍子？大热棍么，难不成还能烧热水！

　　“别瞧不起我啊，我都说了我现在的身体是残缺的，所以功能也不完善，只要凑齐了我就能恢复本来的面目，到时候一定会让你大吃一惊的！”小剑自信道。

　　“那行，你告诉我你丢失的部件都在哪，我抽时间陪你找去！”王大宝点点头，反正真气都没了，不如就赌一把了。

　　“说话！”小剑突然不吱声了，王大宝催促道。

　　“我……我不知道它们都在哪里啊！”小剑突然难为情的说道。

　　“什么？你不知道那些部件在哪，你还要让我去寻找？？”王大宝声音陡然拔高好几个音度，差点跳起来！

　　小剑叹了口气，道：“是啊，我是真的不知道，你知道么？”

　　“我知道个屁，那还找个毛找！”王大宝啪的一声，把小剑狠狠的甩进盒子里，转过身气恼的疾走了几步，一脸憋闷的样子，小白有些明白过来，所以很理智的没有过来打扰王大宝。


第484章 回家的诱惑

　　当天中午，王大宝便和萧梦菲一起乘飞机返回平阳市，一路上王大宝都没怎么说话，弄得萧梦菲一脸的莫名其妙，没有来的时候两人拌嘴的场景！

　　不是王大宝不想和萧梦菲说话，实在是他正在脑袋里和那个迷迷糊糊的小剑说话，他损失那么大，总得知道小剑能为自己做什么，不过很遗憾，小剑除了翻来覆去的说自己有多厉害，能上天，能入地，翻云蹈海，无所不能之外，一问道具体的作用，便吱吱唔唔，甚至是哑口无言起来。

　　问了一路，王大宝都没得到什么有用的东西，除了知道小剑是顶级法宝，只不过现在不知道什么原因，变成了好几份，而王大宝现在得到的这一份幸好是核心，是剑心的位置，要不然得到别的部位，王大宝也无法和小剑沟通，但是要想找到其他部位，小剑就一问三不知。

　　最后王大宝退而求其次，问了小剑现阶段能帮自己什么忙，结果又是一阵气闷，虽然小剑说能帮上自己忙，但是现在由于法宝残缺，所以威力大减，忙倒是能帮上，只不过能帮多少就不知道了……

　　“我真后悔当时手欠了！”王大宝咬牙切齿的嘀咕一句，连带着面部表情都变得僵硬起来，弄得一直在观察他的萧梦菲一脸紧张，和王大宝说话，他也不理会自己，萧梦菲还以为是自己做错什么事情了！

　　“我还不开心呢，一出世就被人弄的四分五裂，等我找到那个伤害我的人，到时候一定会狠狠的惩罚他的！”小剑发狠道：“对，就是要惩罚他，呃……不过，我能不能打过他呢！”

　　王大宝连回答小剑的兴趣都没有，直接将盒子盖上，放到一侧，睁开眼睛就看见了萧梦菲可怜兮兮的小脸趴在自己的身前，用一种仰望的表情看着自己，一双灵动的大眼睛里充满了委屈，水汪汪的，即妩媚又可爱！

　　“怎么了？”王大宝笑着用手指刮了刮萧梦菲的小巧的鼻子，道：“怎么跟个小怨妇似的？”

　　“我是怨妇？”萧梦菲坐直了身体，瞪起了眼睛，由于声音高了一些，顿时招来周围人的目光，萧梦菲撇了撇小嘴，低声埋怨道：“你一上飞机就不搭理我，我能不怨么，和你说话你也没反应！”

　　这话，配合着这副表情，委委屈屈的样子，顿时让王大宝遭来周围人鄙视的目光，不过王大宝是做正事去了，又不能和萧梦菲说，所以只是伸手揉了揉萧梦菲的头发，露出宠溺的神色，解释道：“我就是有些累而已，刚刚眯了一会儿，你看你还乱想上了！”

　　萧梦菲的态度实在让王大宝难以判断，不怪张无忌他妈说越漂亮的女人越会骗人，这张明净无瑕的脸孔下，到底隐藏着什么样的想法，王大宝是猜不出的，不过，自从那一日想通之后，王大宝对这个到不是太在意，反正就算是依然是骗自己，那这一次也算是下了本钱了，连萧梦菲这种看似开放实则保守的小女人都给自己占这么大的便宜，要是还是假装的，那王大宝也认了，大不了回去再和这三个女人做斗争呗。

　　而且，王大宝这么着急回家，除了一些事情要处理以外，也是有些想念一直默默付出的蒋婉儿，还有情深意切的周晶晶，自己老早就答应去米国看她，结果一直拖到现在都没有去成，眼看过些天就是新年了，王大宝无论如何都要去看一看自己的正牌女朋友，要不然自己这个男朋友当的也实在是不称职！

　　“啊？”萧梦菲顿时紧张起来，抓着王大宝的手，急忙问道：“大宝你不舒服？是不是感冒了？我说你的脸色怎么这么差，快给我摸一下额头，看看你发烧没有！”

　　说着萧梦菲就把小手伸了过来，覆盖在王大宝的额头上，有一些凉凉的感觉，而且因为动作的原因，萧梦菲整个上半身也压了过来，娇艳的脸蛋离王大宝也越来越近！

　　王大宝哪里是发烧，他是被小剑气的！

　　但是萧梦菲却真的测出来王大宝的额头有些微热，顿时急了起来，道：“大宝，你好像真的有些发烧了，怎么办，我去找空姐问有没有退烧药！”

　　说着就要按服务铃，王大宝急忙拉住她，口中道：“好了，我这种身手怎么会发烧，我就是刚刚觉得有些累而已，你看现在眯了一会之后，精神不就好了，呵呵，看把你急的！”

　　萧梦菲不信，道：“那怎么真的有些热！”

　　“你手都急出汗了，是凉的，所以一摸我的额头，当然就感觉我热了！”王大宝敲了敲萧梦菲的脑袋，好笑的说道。

　　萧梦菲这才反应过来，脸蛋顿时红了起来，娇羞的瞥了一眼王大宝，嘀咕道：“那你不告诉我，我一听你说不舒服，就着急了……”

　　“呵呵，好了啊，我没事的！”王大宝拉过萧梦菲的小手，揉捏了一下，又道：“不过，你刚刚担心我的样子，让我很开心！”

　　萧梦菲露出了甜甜的笑容，少了一些妩媚的感觉，但是却多了一丝纯真的样子，让王大宝看的眼睛一亮，不得不感慨这女人还真是个妖精，既能妩媚诱人，又能清纯动人！

　　两人小声说了一会话，飞机便很快降落了，刚走出来就看见家中几个女人的身影，一个不落，王大宝心中一暖，他今天回来，也只是和陈润楠说了声，没想到这几个女人竟然都来了，包括一向忙工作忙的没黑天没白天的沈亚桐都穿着便装来了，这让离家半个月的王大宝心里突然有种异样的感觉。

　　“大宝哥哥！”楚小小欢呼一声，冲了过来，等看到挽着他胳膊的萧梦菲的时候，脸色一僵，瞪着大眼睛不敢相信的样子，指着走出来的两人，问道：“大宝哥哥，萧姐姐，你们这是？”

　　“呵呵，回家再说！”王大宝拉住了楚小小的手，朝着不远处站着的另外三位美女走了过去。

　　“我回来了！”王大宝笑着说道，目光从三女脸上一一扫过，陈润楠朝着他眨了眨眼睛，眼神中充满了鼓励，显然是看到萧梦菲挎着他出来，觉得很欣慰。

　　蒋婉儿则是非常的开心，至于萧梦菲和王大宝的关系，她都没有那么关心，只要情郎回来，自己每天都可以看见对方，给师傅做做饭，这就足够了，偶尔，还会和师傅亲昵一下……

　　沈亚桐面无表情的瞪了王大宝一眼，轻哼一声！

　　“大宝，你这一走小半个月，可把我想坏了！”陈润楠看到沈亚桐的反应，顿时娇笑一声，风情万种的走了过来，给了王大宝一拳，还故意的瞥了一眼萧梦菲！

　　“嗯，我也想你！”王大宝苦笑一下，果然一回来就要有战争，现在他的左手被萧梦菲搂住，右臂被楚小小霸占，陈润楠过来一凑热闹，连胳膊都没得抱了，只好站在他身前，张开双臂，扬起脸等着王大宝。

　　“好了好了！”王大宝挣开一左一右的两个女人的怀抱，给了陈润楠一个拥抱，脑筋一转，又走到蒋婉儿身边，张开双手抱了一下小丫头，感觉到怀中的蒋婉儿身体一僵，王大宝传音道：“师傅也想你！”

　　随即就放蒋婉儿，毕竟在这么多人面前，王大宝也是突发奇想，然后又走到沈亚桐的面前，脸上带着春风一般的笑容，道：“要不要也来一下？”说着就张开双臂。

　　沈亚桐脸色一僵，露出厌恶的神情，刚要张口拒绝，楚小小就在一旁抢先道：“沈姐姐，你快点哦，我还在这等着和大宝哥哥抱抱呢！”

　　楚小小话音刚落，王大宝就感觉怀里多了一个人，而且胸口一紧，一阵剧烈的撞击感袭来，两坨柔软撞到王大宝的胸膛，激起一层乳浪的感觉。

　　王大宝不禁闷哼一声，疼到是不疼，关键是一种窒息的感觉传来，沈亚桐这一下子还真重，而且，因为她的身高很高，所以直接搂在王大宝的脖子上，更重要的是，沈亚桐还报复性的用了力气。

　　“咳咳，这个，松开吧！”王大宝看着周围行人都驻足围观他们这一伙人了，五个绝世美女，各不相同，争抢着和同一个男人搂抱着，这场面不要太刺激啊，许多人差点就掏出手机DV什么的，来个随手拍。

　　沈亚桐脸色红红，但是表情凶狠的松开了王大宝，然后若无其事的整理了一下衣服，回瞪着其他女人！

　　王大宝急忙道：“咱们先回家再说，一会交通都要堵塞了！”

　　他的行李不多，大部分买的东西都提前托运了回来，几个女人开了两辆车，一辆是王大宝自己的那辆坐骑沙漠风暴，一辆则是陈润楠的巨拉风的粉色兰博基尼！

　　蒋婉儿和陈润楠一车，楚小小和萧梦菲则是坐在沙漠风暴里，沈亚桐却是说警队里面有事，要回单位，便一阵风似的跑了！


第485章 你没救了

　　到了家，王大宝和四个女人把他买的那些东西搬了回去，坐在楼下就开始了分配，其实也不用分，王大宝早就各自整理好了，每个人的衣服礼物之类的，分别有一个大的包裹！萧梦菲那几日的疯狂购物可不是开玩笑的，就算是买丝巾，那也是能买上一堆的，更何况还有衣物。

　　楚小小一路搂着王大宝，连车都不让开，一回到家里更是腻在王大宝的身边，看的萧梦菲一阵气闷，最后实在忍不住了，才对王大宝笑了一下，然后拉着楚小小往楼上走去！

　　“喂，行啊，大宝，还算你把我的话当回事！”一见两人离开，陈润楠就用胳膊拐了拐王大宝的肋骨，脸上满是赞同的表情。

　　“呵呵，我也不知道怎么回事！”王大宝笑笑，拿眼神示意陈润楠，蒋婉儿还在旁边呢，说这个事情比较不妥！

　　“呦喝，算了，我不问了，反正这三个女人都不能放过，不过，你可不能对不起婉儿妹妹，小丫头从你走了之后就丢了魂了，这回回来了，你可得好好补偿补偿婉儿妹妹啊！”陈润楠白了王大宝一眼，拉过蒋婉儿的小手。

　　“呵呵，这个是必须的！”王大宝不住的点头，目光温柔的看着蒋婉儿。

　　蒋婉儿眼睛里满是羞意，不过好在没有外人在，小丫头倒是没有像以前那般躲避王大宝的目光，反而是咬着嘴唇，小脸红红，仿佛是两枚诱人的苹果一般！

　　“必须什么必须，现在给我亲一口我妹子，补偿补偿，要不然我就带着婉儿妹妹去泡帅哥去！”陈润楠眉毛一挑，就要发威，蒋婉儿忙拽了一下陈润楠，红着脸急道：“润楠姐！”

　　要是两人独处的情况下，蒋婉儿一定会同意的，但是现在在家里的大厅里，蒋婉儿无论如何都不会同意的，要是让上楼的那两个人看见，恐怕会给王大宝产生很大的麻烦。

　　陈润楠拗不过蒋婉儿，只好点头，随即就开始挑选礼物，大多数都是为蒋婉儿挑选的，现在她也不差这些衣服，主要是王大宝的一份心意，还是让两人觉得很开心的，尤其是，当王大宝神秘兮兮的从礼物之中掏出两个首都特色小礼物的时候，而且告诉她们这个只有她们两个人有的时候，蒋婉儿顿觉无限喜悦！

　　小心的捧着那个小礼物，只来得及看几眼，就塞进了包里面。

　　看的陈润楠直翻白眼，嘴中道：“完了，看来你是真的没救了，你为他守身如玉，他回来只不过是多给你买个小东西，你就高兴成这样！”

　　蒋婉儿不好意思的低下头去。

　　王大宝呵呵笑了起来，他知道陈润楠并不是在揶揄蒋婉儿，反而是通过她独有的方式来帮两个人增加和沟通感情！不过，此时他的注意力却在楼上的两人那边，虽然距离有些远，但是还是逃不过王大宝的耳朵！

　　“萧姐姐，你干嘛要拽我啊！”楚小小一脸不解，一边被萧梦菲拽着走，一边满是不甘心的回头看了看，手里还捏着一条墨绿色的丝巾，另一只手里则是拿着一个香奈儿的香水。

　　“跟我来，我有事情和你说！”萧梦菲不理会楚小小的挣扎，手上微微一用力，就把他拽了上去，一直上了二楼，萧梦菲这才松开楚小小的胳膊。

　　楚小小看这萧梦菲的脸色不善，也不敢说什么，面对沈亚桐她到还能顶几句，但是遇见大姐头一般的萧梦菲，她倒是老实很多！

　　嘻嘻笑了一下，楚小小抱着萧梦菲的胳膊，问道：“萧姐姐，你有什么事情啊？”

　　楚小小一改变态度，萧梦菲也不好再发火，哼了一下，道：“你说我有什么事情，我现在是大宝的女朋友，你是不是要和他保持一下距离？”

　　“啊？”楚小小拉了一个长音，马上又掩住了小嘴，大眼睛滴溜溜的转了转，然后可怜吧唧的说道：“萧姐姐，我也没想要做什么啊，我就是好久不见了，这不就是表现的亲昵一些么！”

　　“行了，我还不知道你么，疯疯癫癫的，但是你要注意分寸，你要是再缠着他，我这边怎么办！”萧梦菲瞪了一眼楚小小，叹了口气说道。

　　“好吧，但是人家大宝哥哥给我买这么多礼物，我总要感谢人家吧！”楚小小小脸垮了下去，双手抓着衣角，小下巴都要嗑到胸脯上了。

　　“那你就感谢，但是不能总腻着啊，是不是，你懵懵懂懂的，前几个月都被人占去多少便宜了，还没记性！”萧梦菲一副恨铁不成钢的样子，但是还是耐心的说道。

　　见楚小小很听话，萧梦菲才放下心来，不过，很快，楚小小的一句话又让她有种气结的感觉，如鲠在喉！

　　“萧姐姐，大宝哥哥没占我便宜啊，和我在一起的那些日子，大宝哥哥规矩的很呢，反倒是……反倒是我占了不少他的便宜！”楚小小神态极为认真的说道。

　　“死丫头，你是不是想气死我！”萧梦菲柳眉一竖，就要开口骂。

　　“哪有气你，我就是随口一说嘛，你也不要生气，反正这个月是你的任务，大不了我就忍一忍就好了，反正下个月马上就要到我的任务了，我就可以享受了！”楚小小笑嘻嘻的憧憬着，转而又疑惑道：“萧姐姐，你被怪我多嘴啊，我看你这一次和大宝哥哥那么亲密，你们不会是真的发生那种关系？被大宝哥哥拿下了吧？”

　　“说什么呢，小丫头脑袋里整天想的都是什么东西！”萧梦菲轻轻的打了楚小小的脑袋上一下！

　　楚小小揉着脑门，不服气的说道：“但是你俩明明就和前一个月不一样，怪怪的，反正我一看着就不对劲！你不会是爱上大宝哥哥了吧？”

　　萧梦菲脸色稍稍变了一下，没等她回答呢，楚小小立刻惊呼一声，道：“萧姐姐，不会是被我说中了吧？哼哼，你还说我呢，结果自己到先动真感情了！”

　　“乱说，没有那回事！”萧梦菲急忙澄清，道：“我这不是为了任务么！”

　　“拉到吧，你现在看大宝哥哥的目光，就和之前的不一样！”楚小小肯定的说道，而且还歪着小脑袋，背着小手，仿佛是从萧梦菲的脸上发现了什么秘密一般！

　　萧梦菲推了楚小小一下，笑道：“别疑神疑鬼的，我就是提醒你一下，注意一下自己！好了，事情说完了，咱们下去吧！”

　　“嘻嘻！你说不是就不是吧！”楚小小摊开双手，耸了耸肩膀，然后率先往楼下跑去。

　　楼下的王大宝听的真切，脑中飞速的转动着，不禁叹息一声，萧梦菲的反驳很无力啊，但是还是反驳王大宝了，所以他也不好下判断，沉吟了一下，随即就释然了，管她的呢，自己想的太多了，萧梦菲也好，楚小小也罢，亦或是沈亚桐，都是大美女，随便一个都能让一些男人高兴的睡觉都能笑醒，现在齐齐的为了骗自己，而选择当自己的女朋友，这种事情说出去也是他王大宝占便宜啊，尤其是，男女之间的游戏食髓知味，有的时候会上瘾的，两人在青霞门的时候，就亲了多少次了，起初萧梦菲还抗拒一下，后来反而有些主动了，这事情还真不好判断！

　　看着两个女人下楼，王大宝并没有变现出什么，而是笑着招招手，道：“整理的差不多了，快把你们两个的东西拿回去吧！”

　　萧梦菲朝着王大宝抿嘴一笑，楚小小则是憋着小脸，有些不甘心的样子，道：“谢谢大宝哥哥！”

　　王大宝明知道是怎么回事，也不点破，点点头道：“和我还客气什么，事情办完了我就回来了，所以也没等你去找我，等下次的，我再去首都就带你去！”

　　“嗯！”楚小小点了下小脑袋，就抱着一堆东西往楼上走去。

　　“小小这是怎么了？怎么情绪不好？”陈润楠没有王大宝那个耳力，眼见平日里不开心都难的楚小小和萧梦菲上楼说了一会儿话，下来就变成这样了，奇怪的问道。

　　“哦，没什么！”萧梦菲也捧起了自己的东西，朝众人笑了笑，道：“我先回去收拾一下，你们聊！”说完就婀娜的上了楼。

　　陈润楠转过身来，朝王大宝挤了挤眼睛，露出好笑的表情，小声道：“你行，都让她们为你争风吃醋了，看情况是楚小小被收拾了！”

　　“扯蛋，别瞎猜了，先把你们两个的东西弄回去，然后去婉儿房间里，和我说一说我走这些天发生的事情！”王大宝说着就抱起了一大堆蒋婉儿的东西！

　　蒋婉儿忙帮着陈润楠拿东西，后者气哼道：“还是婉儿妹子好，哪像你一样，根本就是有了女人忘了朋友！”

　　王大宝迈着八字步，在前面晃来晃去的，好不容易回家，他当然会随意一些，在青霞门的时候虽然受人尊敬，但是毕竟不是自己的家，王大宝总觉得哪里别扭！此时一回到家里，看着熟悉的几个女人，王大宝才感觉心里暖暖的，很充实！


第486章 事业

　　王大宝跟着蒋婉儿走了进来，陈润楠抛给王大宝一个鼓励的目光就钻进了自己的卧室，王大宝笑着点点头。

　　“师……大宝哥！”一进屋，蒋婉儿就红着脸，转过身子，扬起小脸，嘴唇轻抿的看着王大宝，一双如水的眸子，长长的睫毛急促的抖动着，显示着小丫头此时躁动的内心。

　　虽然王大宝是去办正事去了，但是一走半个月，还是和别的女人一起去的，小丫头虽然不说，但是心里还是稍稍有一些不放心！

　　“呵呵！我想你了！”王大宝本想说的是师傅想你，但是话到嘴边，还是变成了‘我’这个字，因为，这样可以更真切的表达出王大宝对蒋婉儿的感情，而且，这样也少了一份师徒之间的禁忌之恋的羁绊。

　　蒋婉儿的眼圈一下子就红了，抽了抽小鼻子，大眼睛里瞬间就蓄满了水迹，扑到王大宝的怀里，极力忍耐着眼泪，有些哽咽的说道：“婉儿也想你！”

　　“呵呵！我这不是回来了么，婉儿！”王大宝反手搂住蒋婉儿，这还是第一次蒋婉儿这么主动了，而且，此刻的真情流露让王大宝感觉到了浓浓的爱意，蒋婉儿是一个很坚强的小姑娘，当初王大宝喜欢的就是小丫头的这股子坚强的劲头，所以才又了后来的一切，他不想让蒋婉儿做自己的禁脔，做一只养在笼中的金丝雀，那虽然也是爱，但是不是王大宝想要的，每个人都要有自己的故事，蒋婉儿整天围着自己转，这对一个花季少女来说，有些残忍，所以王大宝才会弄出个慈善基金会，来让蒋婉儿和陈润楠打理，也是给小丫头找点事情来做。

　　蒋婉儿很快就抬起了头，眼睛有些红，很不好意思的样子，擦了擦眼睛，柔声道：“大宝哥，我不是故意的，我只是……只是有点太想你了！”

　　美人恩重，王大宝还能说什么，无声的笑了笑，帮着蒋婉儿擦了擦泪痕，然后才说道：“我明白，婉儿，你是我的女人，这里是我的家，所以我虽然去哪里，走多远，也都会回来的！”

　　蒋婉儿认真的点点头，今天她的情绪确实有些激动，连她自己都不知道是为什么，现在又有些担心的弱弱的问道：“大宝哥哥，婉儿不是想要牵绊住你，以后婉儿会控制自己的情绪的！”

　　“控制什么，人家都说眼泪是女人的灵性所在，而且，偶尔哭一哭，也是可以缓解情绪的，只要不是和别的男人哭就行，要是那样的话，我就会打你屁股的！”王大宝拥了一下蒋婉儿，见气氛比较沉重，又转移道：“让我检查一下婉儿这些天的进度！”

　　蒋婉儿一听忙站直了身体，一脸企盼的样子，这些天她可是每天都是认真的修炼，丝毫没有懈怠，但是修理这种事情，不是一蹴而就的，日积月累方能突破，像王大宝这样的怪胎，不说绝无仅有，也是极其少见的，毕竟栗儿的那种体质，那种情况就是千万年难以遇见的！

　　“师傅，婉儿是不是进度很慢啊？”见王大宝检查完了却没有说话，蒋婉儿小心的问道，两条柳叶弯弯的眉毛蹙了起来！

　　“不是，进度非常快，快的师傅都不敢相信了！”王大宝眨了眨眼睛，然后轻轻的问道：“婉儿，你刚刚说想我了，有多想啊？”

　　蒋婉儿眼睛顿时睁大，因为王大宝的大嘴已经朝着她的小嘴压了下去，碰撞只在一瞬间就完成了。

　　对于蒋婉儿，王大宝是完全放开心扉，而蒋婉儿也是对他完全不做防的，两人你情我爱，这一吻自然无比的情深意长，虽然不是那么激烈，但是却是异常的温柔，两个人嘴唇厮磨，舌与舌的交流，再加上一个让蒋婉儿感觉到异常温暖安心的怀抱，这些东西加在一起，就已经足够了。

　　女人总是感性的，不论是坚强与否，年纪多大，终究是会被某一瞬间的某一个动作所感动！只不过，感动只是会产生好感，更多的时候还要天长日久的感情磨合，从而才会是爱情升华！

　　良久，唇分，王大宝脸上带着微笑，蒋婉儿也是微微有些气喘，两人谁都没有说话，蒋婉儿伏在王大宝的怀中，静静的听着他的心跳，幸福的感觉充盈着整个身体，仅此而已！

　　一阵敲门声传来，蒋婉儿忙从王大宝怀中出来，整理了一下衣服，然后走过去开门！

　　陈润楠一脸探秘的走了进来，看了看脸蛋红红的蒋婉儿，又看了看脸色自然的王大宝，嘿嘿笑了一下，却是没有说什么，一屁股坐在床上！

　　“这么快就收拾完了？”王大宝做过去坐在她身旁，蒋婉儿乖巧的去给两人倒水。

　　“这有什么可收拾的，反正都是新的，等我穿过一次再收拾不就得了！”陈润楠一副理所当然的说道。

　　“呵呵，行，算你歪理成功！”王大宝知道和陈润楠犟嘴是没好下场的，又问道：“对了，和我说说这些日子的事情吧！”

　　“你还别说，我还真想和你说一说呢，也让你开心开心！”陈润楠来了精神，两眼都冒着光似的，搂着王大宝脖子，道：“首先，这些日子你不在，我和你女人一刻都没有懈怠，每天奔走与各个部门，和不同的官员部门打交道，终于成功的完成了任务，鉴于离新年越来越近，所以不打算在年前正是挂牌，挪到年后去，不过我们的工作人员已经开始工作，还按照之前的计划来做，先在平阳市内进行资助，等做差不多了，再扩大到周边地区！”

　　“嗯，这些具体的事情你们两个把握就行，还是那个要求，用到实处，如果有谁敢刁难，就给我弄他丫的，咱们这个钱来的虽然容易，但是却一定要用到实处，绝不能让他们从中间扒皮！”王大宝捏着拳头道。

　　他对钱财已经不是那么在乎了，随着能力的提高，逐渐有了更高的追求，再也不是那个刚赚五百万的时候了，当然了，那时候的兴奋劲也让他永远难以忘怀，大伯遗嘱中的任务，王大宝自然会贯彻的，只是那个不负责任的律师自从上次出现，就不见了踪影，王大宝找人打听一番，发现对方并不是平阳市的，至于是哪里的，却是不得而知，只好等到来年夏天的时候，一年的任务期满的时候，才可以找到那个律师，到时候王大宝就要仔细询问一番，自己这遗产继承的突然，但是疑点也是颇多……

　　“呵，别说是你不放过他们，咱们婉儿妹妹也绝对不会容忍她师傅辛辛苦苦弄来的钱被人贪污了，你都不知道，前几天我们去盖一份文件的章，结果被一个死老头子刁难，也就是正科的级别，说什么现在没时间，得等晚上才有时间，干他娘的，姐姐一听那猥琐的老头就是要干什么，当下往出套话，婉儿妹妹就偷偷的把电话拨给陈市长！”陈润楠的语气到没有气愤的感觉，反而是在得意。

　　王大宝一听顿时呵呵笑了起来，笑够了才赞道：“行，你们两个的配合果然是越来越默契，下次要是还有这种情况，就还这么做，对方要是不讲理，动手动脚什么的，那也别和他们客气，不能惯着，听你们这么一说，这方面的担心也不存在了！”

　　蒋婉儿听的心里直发羞，那一次虽然很解气，那老头也确实挺惨的，直接被常务副市长给抓了现行，据说是以渎职罪丢了屁股下的位置！

　　“哈哈，你都不知道咱们的小老虎有多厉害！”陈润楠点着头，看着一旁被她夸的不好意思的蒋婉儿。

　　王大宝拉住蒋婉儿的手，反正就他们三个，又是在卧室里，不会有人突然出现，蒋婉儿的胆子也大了一些！

　　“有时间还是要感谢一下陈市长的，帮了咱们这么多的忙了，对了，我让你给他的那些丹药，给了吧？”王大宝一拍脑袋，想起一个事情来。

　　“给了，这么重要的事情能不给么，我和婉儿从方老那里一口气拿了三盒，借着拜访的机会，送了过去，结果你都不知道给陈市长高兴成什么样，哈哈，当时说什么都要留我和婉儿吃饭！”陈润楠一提这个就变得兴奋了起来，道：“我陈润楠有朝一日也能让堂堂大市长请吃饭，真是，那感觉简直是爽嗨了！”

　　“呵呵，那也要注意态度啊！”王大宝摇着头，虽然知道陈润楠做事不会那么嚣张，但是还是提醒了一句！

　　“那是自然，这个还用你说！”陈润楠妩媚的白了王大宝一眼！

　　“哦，对了，我都忘记问你了，过年准备去哪里过啊？”眼看年关就要近了，王大宝突然想起这个问题了。

　　“回家，再不回家我娘就要杀来了！”提到这个，陈润楠就变得不开心了，精致的小脸垮了下去，嘴巴撇了撇，然后道：“唉，估计这一次又要给我介绍一大堆所谓的成功人士了！”


第487章 蛋疼是什么意思？

　　“那还不好！早点把你嫁出去，也是我们共同的心愿啊！”王大宝表示赞同，立刻迎来陈润楠的卫生眼！

　　“你就这么急着把我嫁出去？我还没和婉儿妹妹过够呢，坚决不嫁！”陈润楠站起来，搂住蒋婉儿窈窕的小腰，妩媚道。

　　“婉儿是我的！”王大宝立刻抗议。

　　“抗议无效，婉儿妹妹现在归我！”陈润楠吧唧一口亲在蒋婉儿的脸上。

　　王大宝呵呵笑了起来，确定了陈润楠，又转过头问蒋婉儿。

　　“大宝哥，我不知道呢，想陪你，但是我妈妈自己在家，我……”蒋婉儿有些犹豫。

　　“嗨，那就回家陪你妈妈。到时候我去你们家不就得了！”王大宝拍板！

　　“对了，大宝，我都忘记和你说了，你走了之后，还发生了一件重要的事情呢！”陈润楠突然想起来一件事情。

　　“嗯？什么事？”王大宝急忙问道。

　　“是楚小小，这不放假了么，就跟着我们跑了好几次，让人惊奇的是小丫头的商业天分，怎么说呢，比如说弄一组数据，我和婉儿弄的焦头烂额，小小这丫头扫几眼就给我们理顺出来。还有算一些东西，也是极快！”陈润楠眼睛发亮。

　　“是啊，小小妹子这方面还真是厉害，有的时候偶尔说一些商业方面的东西，也是极其的准确，甚至是有些老道，一点都不像个在学校里的学生，反倒像个老狐狸一般！”蒋婉儿也点着头，赞道。

　　“呵呵，这倒是个意外！”王大宝点点头，心中也好奇了起来，不过所谓的商业天赋和商场嗅觉，也是靠天赋的，兴许楚小小对这方面的东西很有天分吧。

　　王大宝又和两女说了会儿话，便上了三楼，回到自己的房间，从背包里拿出撞在盒子里的小剑！

　　“呼，你可算放我出来了，这破盒子里面黑乎乎的，简直不是剑呆的地方！”王大宝刚抓住小剑的身体，一阵巨大的聒噪之音便传了进来。

　　“那你还想待在哪？”王大宝哼了一声，一屁股坐在自己的床上。

　　“反正不想待在黑不隆冬的破盒子里，一股子发霉的味道，我不喜欢，我可是顶级法宝，怎么能受这种委屈，最起码也得把我放到显眼的地方，每天还能照照镜子，这叫做顾影自怜！”小剑哼哼唧唧的嚷嚷着。

　　“你可得了，要么我把你放盒子里，要么你自己进去，就这两条路，你别吵，再吵我现在就把你扔进去！”王大宝实在是服了这个迷糊的法宝了，他刚弄明白，小剑要是不是刚出阵法的时候嚣张的得瑟一圈，又威压又气势的，根本用不了自己那么多的至纯先天真气来帮它恢复，现在到好，反过来帮不了自己的什么忙不说，还拖累了自己！这算哪门子法宝！

　　“别别别，让我透口气，那里面待着真不舒服，一股子烂木头的霉味，也不利于我的恢复，我不恢复就没办法帮你忙，你说是不是？”小剑急忙求道。

　　“行，表现好的话，我就给你换个盒子，要什么样的？玻璃的还是水晶的？或者是朔料的，黄金白银也可以！”王大宝叹了口气，这东西一出来就认准自己了，还能知道自己体内的至纯先天真气，保不齐和自己有些关系，王大宝也不知道为何自己会出现这种想法，小剑口中的有缘人，千年之前的神秘人把小剑锁住，然后等自己？

　　王大宝摇了摇头，抛开这个不切实际的想法。最关键的是，小剑还是个糊涂虫，一口男女未知的童音，一问三不知，简直就是个麻烦精，还整天话痨跟聒噪！

　　“玻璃？什么是玻璃？真金白银太俗气了，水晶也太普通，你也没有，就玻璃吧，听这个名字好像很有气势似的！”小剑立刻响应道。

　　玻璃有气势……王大宝眼睛逛了逛，差点就脱口而出，无知真可怕，忍着笑点头道：“行，这个愿望能满足你，先说说你丢的那些部位一共有几个，到时候我也好让人打听打听！”

　　“呃……我想想！”小剑沉吟了一下，显然是迷糊的毛病又犯了，王大宝只好无奈的叹了口气，好半天才听到小剑继续道：“剑柄，剑头，应该还有几枚镶嵌的宝石！”

　　“干！几枚宝石？几枚是什么意思？”王大宝头皮一阵发炸，他是相信小剑是厉害的法宝，也想着来之不易，所以想着要帮着他找回其余的部件，只不过，这也太艰难了点，大海捞针一般！

　　“就是几枚，或许是三枚，又或许是五枚，反正我也记不清了！”小剑此刻的声音就仿佛一个天真无邪的孩童似的，而且还是再说着一个微不足道的事情似的。

　　“疯了！”王大宝嘟囔一句，三五枚宝石，还有两个部件，这要到哪里去找去，“一个破剑你废那么大的事干什么，又不是工艺品，镶嵌五颗宝石，炼制你的那个人也是闲的蛋疼了！”

　　“蛋疼是什么意思？龙蛋还是麒麟蛋？或者是凤凰蛋？蛋怎么会疼？”小剑天真的问道。

　　王大宝哑口无言，不知道该说些什么，他现在已经弄清楚了，自己脑中所想的也是可以不让小剑知道，只要自己稍稍控制一下就可以了，所以才可以肆无忌惮的想一些东西，也偷偷的舒了口气，还好这东西可以控制，要不然自己还真得留意，保不齐自己的什么隐私想法就被小剑知道去了。

　　“不回答我就算了，我也只是隐约记得是五枚宝石的样子，差不多是按照金木水火土五行分配的，又或者是天地人三才宝石，反正我也记不太清楚了，不过，凑齐了之后，至少我也会拥有劈山蹈海的威力！”小剑道：“而且，还不用借用你的真气和内劲！”

　　“光说有什么用，我得找到这些东西，你能保证你那些东西是在地球上吧？”王大宝突然想到这个事情。

　　“嗯，是在这里，我虽然现在变得很弱，但是只要离那些宝石和部件不远的时候，还是可以感知的到的，所以你也要乐观一些，估计找到也不会特别难！”

　　“这还算是个不错的消息，五行宝石，天地人三才宝石？”王大宝轻轻的念叨着，突然眼睛睁的大大的，问道：“我靠，你不会是说这两种宝石都有吧？”

　　“我靠是什么意思？”小剑奇怪的问道！

　　“我问你的是宝石的问题，不是我靠！”王大宝抓了抓头发，气的都忘记了脑海中交流，而是直接就说了出来！

　　“这个我就说不准了，但是五行宝石是五种蕴含五行之力的宝石，刚才都说了，金木水火土五种，缺一不可，镶嵌在剑柄之上，到时候我的能力就会暴增，可以调动五行之力为我所用，万物逃不脱五行的范畴，所以炼制我的人才会在上面镶嵌五行宝石！”小剑有些不确定的说道：“而三才宝石是传说中天地人三皇所用的宝石，威力更是无比的强大，据说一颗可脱生死，一颗可转星移，一颗则是能扭转乾坤！”

　　“小剑，你这个牛吹的太神了，五行宝石还算一般，但是这三才宝石你这吹的就有点不靠谱了，实在是太难让人相信！”王大宝一阵摇头，一柄法宝上镶嵌宝石什么的，为了增加威力不假，但是要是弄这么多宝石镶嵌在一起，那可是有点太浪费了！况且，这迷糊的剑灵还不知道自己身上到底镶嵌的是什么，这可就更难办了！

　　“我是顶级法宝，顶级法宝你知道是什么么？那是上天入地，无所不能的！镶嵌点宝石有什么不可以的！真是少见多怪，大惊小怪！”小剑自是不屑，不过，随即又是有些气馁的道：“都怪那人，把我拆了开来，弄得我的记忆都混乱了，要不然我怎么会记不起这些事情，反正我有宝石就是对了，至于是三枚还是五枚，或者是都用，我就记不起来了！”

　　小剑这几天就是这样，一遇到记不起来的事情，就一句话，跟他没关系，或者是不关他的事！

　　王大宝脸色十分不好看，特别不好看，一点的头绪都没有，到哪里去找，怎么找？这简直就是个不可能完成的任务！

　　“喂，记得给我弄个大点的‘玻璃’，地方太小睡的不舒服，不利于我的成长，不对，是恢复！”小剑仿佛是打了个哈欠一般，声音忽然变得慵懒了起来，然后又道：“好了，我要求睡觉去了，你要抓紧时间啊，我是一刻都不想在这破盒子里面待着了！”

　　王大宝把小剑扔进盒子里，直挺挺的躺在床上，眼睛翻了翻，显得有些无奈，这青霞门哪里是在感谢自己，完全就是给自己找了个大麻烦！

　　玻璃……剑柄，剑尖，五行宝石，天地人三才宝石，王大宝脑袋里逐渐汇聚成一条直线，上面串联着这些词汇，半天之后，才抖了抖身体，做了几个舒展运动！

　　王大宝有个优点，拿得起放得下，小剑都已经到自己手里了，还差点吸光了自己的宝贝真气，怎么都得帮着它找部件！


第488章 闹剧

　　王大宝和小剑讨论了一会，便给大徒弟方中天打电话，才了解了事情的经过！

　　事情要从半个月前说起，也就是王大宝和萧梦菲回青霞门的那天。

　　平阳市突然传出一个震惊的消息，苏明轩和小本正野联合举办了一场晚会，邀请了上百位身家千万亿万的富豪名流出息，因为有了之前的那些买丹药人的宣传，所以当晚的盛会可谓是空前的！

　　一身价值百万的阿玛尼西装，纯手工的鳄鱼皮鞋，头发理的一丝不苟的苏明轩站在台上，意气风发，看着台下这些脸上带着谄媚的笑的富豪们，犹如是在看着一个个储钱罐子，实在是可爱的紧，所以他笑的也很开心，他身边是梳着寸头，留着标准的日本猥琐流八字胡的小本正野，也是一身华服，眼睛里冒着精光一般。

　　苏明轩致了开场词，站在一块高出来一些的台上，对着麦克风，朝着众人说道：“尊敬的女士们，先生们，欢迎大家来参加我的晚会，希望你们会玩的开心，玩的尽兴，另外，稍后我会借着这个机会，举办一场盛大的拍卖会，届时将会隆重推出本人和来自日本的小本正野先生共同研发出来的跨世纪新药，一款能够化腐朽为神奇的绝世药物！”

　　看着台下各自交流的富豪名流们停住了动作，用一双双期待和兴奋的目光看着他，苏明轩心里得意，微微转过头，和小本正野对视了一眼，都读懂了对方的意思，脸上继续带着和绚如春风一般的笑容，扶了一下麦克，然后继续道：“在座的很多人可能都听说过这种药物，甚至是有些朋友或者是你们的家人都已经服用过这种药物，相信今天你们能站在这里，就已经证明了这种药物的可靠性，以及疗效！”

　　“但是还会有朋友不知道这种药物的药效，所以我在这里做一下简短的介绍，这是一种中药，神秘的中药，或者说是丹药，当然了，大家不要受影视剧的误导，认为我们的这种药和那些方士术士炼制出来的富含重金属的药物一样，那样我们可就冤枉了！”

　　台下哄笑起来。

　　苏明轩停顿了一下，招了招手，立刻有人端着一个托盘走了上来，托盘上盖着红布，而且里面盖着的东西好像一个四方的盒子。

　　苏明轩接了过来，然后轻轻的掀开红布，随即露出来一个金色的盒子，仿佛是黄金做成的一般，事实上这东西确实是鎏金的，盒子虽然不算大，但是单单上面的鎏金需要的黄金可能就要万把来块的，足以彰显这丹药的气派感觉。

　　不过，那里面的东西更吸引这些富豪大款的目光，这大厅里的人，绝大多数人都是抱着志在必得的心思过来的！

　　苏明轩把那个鎏金盒子拿了起来，缓缓的打开，里面立刻露出了一枚丹药，苏明轩竟然还用在那丹药上面镀上了一层透明的保护壳，以保证药性不会流失，看起来准备很充分的样子。实际上这丹药放个百八十年的才会流失药性，放个一年两年的问题还是不大的，毕竟内劲可不是白用的。

　　“诸位，这就是今天要拍卖的，一种可以起死回生的神奇丹药，当然，上了岁数的人吃了延年益寿，壮年人吃了也是补气益血，当然了，小孩什么的就不要浪费了，毕竟咱们这个丹药也是来之不易！”苏明轩转换了一个角度，大厅里的灯光也适时的暗了下去，一束灯光打在那枚丹药上，看起来非常的神秘！

　　下面的人立刻炸锅了，犹如沸腾的水一般，七嘴八舌的议论起来，话题都是围绕着这丹药的药效，有那用过的，起效果的人更是把丹药的功效夸的神乎其神！

　　“这绝对是稀世珍宝，神药，绝对是神药，我以前在方老那里买了五颗，回去给我老母亲用过之后，我母亲现在一口气上五楼都不费劲了，以前那可是走一步路都要休息好几分钟的，哈哈，神了，所以我这一次还要来买它五颗十颗的，回去留着！”一个脖子上带着手指粗细的大金链子的肥胖男人伸出粗手指，指着台上的丹药，朝着身边的富豪们嚷嚷起来。

　　“嗯，是这样的，我这些年的身体一直不好，结果儿子孝顺，给我弄回来几粒，吃完之后，你看我这都能来参加晚会了！”另一个干瘦的老头，面色激动的赞同道。

　　很快一些服用过的人就七嘴八舌的带头讨论起来，这些人根本就不差那几千万一亿两亿的，对于他们来说，没什么比生命更重要的了，只要保住命，多活几年，那财源还不是广进！

　　苏明轩满意的看着下面的人吵嚷，这些都是免费的广告啊，而且比自己宣传一百遍的效果都要好，实在是没有比这个更好的事情了。

　　财富，巨大的财富随之而来，再没有什么比自己现在正在做的事情更暴利了！

　　小本正野也是一阵激动，之前已经有三个亿的订单了，只不过丹药还没有炼制出来，只是支付了一少部分丹药，这些天炼制的丹药没有给预定的人，而是拿出来准备这次拍卖会了，毕竟还要打响名气！

　　“各位，请先停一停，因为拍卖会马上就要开始了，今晚为了回馈各位朋友，所以经过我和小本正野先生商议，一次性拿出四十枚丹药，决定采用拍卖的形势，价高者得之！”苏明轩缓缓说道：“考虑五枚为一疗程，所以还是采用捆绑的形势出售，所以一共只有8次拍卖机会，请各位一定要珍惜这次机会！”

　　“这么少啊？”一个黑脸大汉顿时不满的喊了起来。

　　“呵呵，这位朋友，这丹药本就是稀有的宝物，怎么可能多的起来？”苏明轩笑了下，扬了一下手，又道：“不过，进过我们技术部门的坚持不懈的努力，预计很快就可以进行量产，至少也要满足大家的需求，不过宝物难得，现阶段就只有这么多了！”

　　“所以，就算是今天买不到，也不要着急，稍稍等些日子，就可以买到了。我苏明轩在这里保证，在保证丹药药效的同时，以后还会推出一些活动，来回报各位友人！”

　　“各位，准备好了么？晚会的高潮部分——拍卖会马上开始！”苏明轩煞有其事的弄出一个小锤子，站在桌子前面！

　　台下的人立刻激动起来，这些人等了一晚上，可不就是为了这关键的时刻么。

　　眼见丹药已经摆在眼前，这些人顿时像打了鸡血一般，嗷嗷的往前冲，手中的牌子也不停的举起，最终这四十粒丹药还是拍卖出了两亿多的天价，平均下来，一颗五六百万，苏明轩和小本正野简直是要高兴死了！

　　而且，今天更有一件值得高兴的事情，那些没拍卖到丹药的富豪则是和苏明轩签订了一系列的订单，就算苏明轩不停的生产，也得个半年才能行！

　　光是今晚的订单，总价值就有二十个亿，按照百分之五的质保金，两人就能先挣一个亿，而且还是稳稳的！

　　再加上拍卖的两个亿，两人直接挣了三个亿，还要加上之前的三个亿，两人前前后后挣了六个亿了，苏明轩分得三亿，才算是把银行借贷的那三个亿还上了！

　　接下来再挣的钱就是他苏明轩自己的，这一招借鸡生蛋用的绝妙，苏明轩长舒了一口气！而小本正野这边也是极其高兴，三个亿，交给了总部，立刻就迎来总部的某位大佬的赞赏！

　　“苏君，我们这一次的冒险实在是太值得了，你看那些人的眼神，用汉语怎么说了，哦对，是狂热，当时苏君你在台上就好像他们的救世主一般，那些人就差跪伏在地上，膜拜你了！哈哈！”小本正野举起一杯庆功香槟，无比惬意的同苏明轩碰了一下被子，然后不无得意的说道。

　　“哈哈，那是自然，我早就说过，你和我的合作，绝对是最正确的选择，我的人脉，你背后总部的实力，这不就变成了现实了么！”苏明轩自信满满，一晚上就弄出来三个亿，再来几次，那还不是挣钱飞快！

　　“苏君，接下来咱们要加紧炼制了，不过要先把之前那份订单的丹药炼制出来，要不然会显得咱们信誉不好！”小本正野建议道。

　　“嗯，这个自然，哈哈，祝我们发大财！”苏明轩一口干掉手中的香槟！

　　“对了，苏君，总部听说我这边已经赚钱了，大为高兴，决定原谅我之前的过错，不再指派新的管理过来！”小本正野兴奋道。

　　“哦？真的？”苏明轩眉毛一挑，随即开怀大笑，他一直担心换一个人来，会和自己产生矛盾，那个时候就不好办了，此时一听小本正野这么说，心才放下去，毕竟两个人现在是合作关系，一方出现问题，都可能影响到另一方！“这是今晚的第二个好消息，哈哈，一会结束之后，咱们两个一定要好好庆祝一番去！”

　　小本正野不住的点头同意！


第489章 乐极生悲

　　此后的几天里，苏明轩的生活可谓是异常的滋润，每天坐在办公室里面，看着手下人炼制出一炉炉丹药，然后虽然成功率略有下降，但是好在第五天的时候，把之前那个三亿的订单的丹药全部交付完毕，还剩了几粒，苏明轩让父亲苏利群拿去活动关系了，因为省里的一个大佬身体原因，不得不准备提前病退，苏利群得到这个消息，急忙告诉苏明轩，后者才有了这个做法！

　　五粒丹药可是价值两千五百万还要多，这可是个大礼了，更重要的是，这东西能救人一命，再没有比这个礼物更让人欢喜了，而且，丹药的消息早就传到省里了，前几天的拍卖会就有不少省里来的富豪大款，这些人回去再一宣传，全省的有头有脸的人就会知道这个消息的！

　　苏利群拿着丹药去拜见那位大佬，后者起初还不待见他，可是当听说苏利群就是那个买神奇丹药的人的父亲时，顿时变得客气了起来，又是让秘书上茶，又是让人安排饭的！

　　这丹药的价值，那位大佬当然知道，但是你要说这东西是行贿受贿，谈不上，但是又确实价值连城，让这位大佬欢喜的是，这神奇的丹药可以挽救他的性命，让他恢复健康，这比什么都重要，只要身体恢复，他就可以继续任职，对于一个官迷来说，这更是第二次的生命啊！

　　于是对方答应，过些日子找机会去平阳市视察一下，到时候会和一些领导提一下苏利群！当然了，对方不会这么直白的说，有时候只要一个态度就行，苏利群顿时大喜，要知道，这些人的一句话，就比自己跑断腿强！

　　带着巨大的喜悦回到平阳市，苏利群还特此设宴感谢小本正野，当然了，还有自己的儿子，老头当了一辈子的官，到老了出了这种事，自然是不甘心，本来以为没出息的儿子，现在反过来帮了自己，苏利群顿觉的老怀甚慰！

　　“小本正野先生，今天是专程感谢你的，感谢你的慷慨！”酒桌上，苏利群举杯激动道。

　　小本正野连忙说不敢，最后退却不过，喝了这一杯酒，感慨道：“苏伯父，您这样会让我感觉到不好意思的，实际上这几颗丹药的成本很低，低到想象不出来！”

　　苏明轩也笑道：“爸，这个事情就不用再说了，实际上成本只需要几百块钱！”

　　“哈哈，那不一样，现在这一颗成本价就算是五百，但是却能卖到五百万，一下子涨了一万倍！”苏利群赞道。

　　“苏伯父，这比生意做的非常不易，但是现在终于是苦尽甘来，现在坐着收钱就可以了！”小本正野有些得意。

　　“是的，爸，您老过几天就安心的当您的官，到时候我再弄一些丹药，把那些官员贿赂个遍，我看到时候谁还敢为难你！”苏明轩哼了一声，眼神里充满了不屑，这几日他终于吐出一口气，有种扬眉的感觉！

　　“呵呵，行，你有这份孝心就行！先以事业为重，你有出息了，当父亲的我也就跟着开心！”苏利群开怀道，看着儿子有出息，挣大钱，他比谁都高兴，之前的不愉快仿佛一下子都忘记了，当晚三人喝了不少酒，最后都是醉倒在酒桌上！

　　但是有句话叫做乐极生悲，第二天凌晨，苏明轩感觉到头昏脑胀，喉咙干涩难耐，眼睛也是肿胀的感觉，摇晃着爬了起来，发现是在自己的家里，苏明轩便想着去找水喝，手机铃声却是突然响了起来。

　　苏明轩皱了皱眉头，满脸的不悦，不管是谁，这个时间打电话，也太不会来事了，一看手机号，还是手下负责炼丹的小弟，苏明轩就更来气了，把手机摁掉，走到饮水机旁接了一杯水，刚要放到嘴边喝一口，那该死的铃声再次响起，苏明轩低声骂了一句，拿过手机按了接听键！

　　“苏少，您终于接了啊，不好了，苏少出大事了！”电话里的小弟带着哭音的喊了起来。

　　苏明轩皱了皱眉头，把手机拿开了一些，随即反应过来对方说的是什么，急忙问道：“你他妈的才出事了，大早上的发什么神经，最好给我个理由，要不然你就给老子滚犊子！”

　　“苏少，真的是大事啊，电……电热炉……”小弟结结巴巴的说道，没等他说完，苏明轩这边浑身一震，跳了起来追问道：“电热炉？电热炉怎么了？你他妈的给老子说明白了！”

　　“电热炉不好使了！”这一次那小弟回答极快！

　　“什么？”苏明轩只觉得一阵天旋地转的感觉，这一剧烈运动，浑身的血液直冲脑门，一阵血涌的疼痛传来，苏明轩发出了沉闷的嘶吼声！“给老子说清楚，怎么会不好使？”

　　“是是，苏少，我们谨遵您的吩咐，缩短了炼制的间歇时间，改为一天炼制一次，可是这几天犹豫需求量增加，您不是说要再缩短一些么，所以我们就适当的减少了一些休息时间！”小弟紧张的说道。

　　“操你妈的，给老子挑重点说！”苏明轩吼道，心里更是怕的不行，这都什么时候了，还这么啰嗦！

　　“从昨天开始，一直到现在，一共炼制了三炉，但是都没成功，所以……所以我就汇报给您了！”那小弟更觉得委屈，一切都是按照苏明轩的指示办事，谁知道又被骂成这样！

　　“操！那东西有成功率的，你是白痴么？难道不知道么？”苏明轩一听心放回肚子里去了，只要电热炉没坏就行，他刚刚听手下小弟说电热炉不好使了，还以为是坏了呢，要是坏了，那可就糟糕了，现在自己和王大宝彻底翻脸了，要是坏了，可是没地方去掏弄另一个电热炉了！还得能炼制出来丹药的！

　　“可是……”那小弟还是担心！

　　“可你吗个头，给老子死一边去！”苏明轩气哼哼的挂了电话，这一激动，那本就疼的不行的脑袋更加的疼了，有种要爆掉的感觉，所以他觉得一阵阵火大！

　　“妈的，碰到这种傻B手下可怎么办，不行，今天就得换掉他！”苏明轩一只手捏着手机，另一只手痛苦的揉着太阳穴，一脸的不爽！

　　一阵敲门声传来，让本想补一觉的苏明轩不得不去开门，开门之后发现是小本正野，苏明轩也不打招呼，径自走回床上，噗通一声躺在上面！

　　“怎么了？苏君，我刚刚听见你房间里有动静，似乎是在和谁发火？”小本正野也是喝的头疼身子软，喉咙干的哗啦哗啦的，起来找水的时候听见了隔壁的叫骂声，奇怪着走过来问问情况。

　　“没事，MB的，手下的小弟犯二，一大早上打电话过来找骂！”苏明轩闭上眼睛，哼了一声，道：“今天我就让他滚蛋，妈的，这种人当初我是怎么看上他的呢？一个电热炉失败了几次，也要和我汇报一声。”

　　“呵呵，这是下边人谨慎，换句话说这叫做负责，苏君，这你可不能生气啊！”小本正野笑着摇头，这一摇头，又是引得脑袋一阵剧痛，不过随即他就表情一凝，道：“苏君，这个事情咱们还是要慎重一些，一会咱们过去看看吧，万一出什么问题，那咱们可就哭都没地方哭去了！”

　　小本正野心中担心啊，那电热炉现在就等于是他的命根子，甚至是比他胯下的那根东西都要重要，生钱全靠电热炉呢。

　　苏明轩本来也是这个想法，只是宿醉之后实在没有力气，再加上身体不适，所以火气大一些罢了，心里对电热炉的小心一点都不比小本正野少，有了他这个台阶，苏明轩也就借坡下驴，点着头道：“行，咱们收拾收拾就去公司！”

　　小本正野点头出去，苏明轩看了看手机，才三点半，不禁表情有些凶狠！

　　这个时间也不用告诉父亲，两人开着车就来到了公司楼下！

　　要说人要倒霉，喝凉水都塞牙，苏明轩上台阶的时候一步没迈明白，整个人瞬间摔在台阶上，下巴当时就嗑在上面，一道殷红的血印子留了下来，嘴唇也被磕破了，那形象甚是凄惨。

　　小本正野急忙拽起苏明轩，口中道：“苏君，你没事吧？”

　　“操，一会叫人把它刨了，改成斜坡的！”苏明轩气急败坏的说道。

　　“行行行，快擦擦嘴吧，咱们先进公司，在这里影响不好！”小本正野看着苏明轩那红印子就想笑，殊不知苏明轩都要疼死了，嘴唇里面都被磕坏了！

　　吐了两口血，苏明轩便和小本正野往楼里走去，转眼就来到十楼的公司办公地点，进了屋就看见一堆手下正围着炼丹炉站着，人人脸上露出焦急的神色，哭丧一样的表情。

　　苏明轩一看就来气，这些人失了魂一般，连自己进来都没发现，这要是进来什么小偷，还怎么得了。

　　“你们围在这干什么？”苏明轩一把拽开一个人，甩到一边去，嘴里喝问道。

　　小本正野也是不太高兴，冷着一张脸，看着他们。


第490章 为什么不好使

　　被苏明轩一把拉开的那个人就是早起给他打电话的小弟，叫做焦作龙，被人拉开刚想发火，突然听见这个声音，随即就看见一脸气愤的苏明轩，焦作龙连忙抓住苏明轩，脸色瞬间变得比死了爹妈还要惨的样子，道：“苏少，您可算来了，这……这电热炉不好使了啊！”

　　其他人也是七嘴八舌的说着同样的话，一时间整个屋子里都是嗡嗡的声音。

　　苏明轩不禁大怒，而且心里也担心着电热炉，一把推开焦作龙，吼道：“都给我出去，焦作龙你留下，给我解释清楚！”

　　其他人只好退出去，不过也有庆幸的，以苏明轩的脾气，估计一会知道电热炉的现状，估计就能当场爆发，自己这些人出去也好，只不过，那焦作龙可就要倒霉了……

　　等那些人都出去了，焦作龙这才苦着脸，跟在苏明轩身后，朝着放着电热炉的地方走去！

　　苏明轩检查了一下电热炉，发现没有什么不妥的地方，其实他也不懂什么，包括小本正野在内，都是啥都不懂，只好回过头问道：“说吧，怎么个不好使？”

　　“就是炼了三炉，都没有成功，第四炉还没敢开始炼制呢！”焦作龙小心的观察着苏明轩和小本正野的面部表情！

　　苏明轩脸上没什么表情，眼神却在闪动，沉吟了一下，问道：“第四次什么时候开始炼制？”这一会，苏明轩已经明白一些，自己这些手下已经炼制过很多次了，不会因为几次的失败就这么惊慌，难不成这电热炉真的出了问题？

　　“还需要再过两个小时，这已经是缩短了很多了！”焦作龙回道。

　　“调到正常时间，再试一试！”苏明轩挥了挥手，刚要让焦作龙出去，想到一个事情，问道：“这电热炉没坏吧？”

　　“坏？”焦作龙愣了一下，忙一阵摇头，道：“苏少，这电热炉工作正常，就是不知道为什么，三次都没成功！”

　　苏明轩这才稍稍放心，他担心的就是电热炉坏掉，那可就糟糕了，闻听没坏，这才让焦作龙出去，让他弄些早饭送过来。

　　办公室里就剩苏明轩和小本正野两个的时候，苏明轩才露出了担忧的神色，眼睛盯着电热炉看着，小本正野见到这副情景，还故作轻松的安慰道：“苏君，先且放宽心，兴许只是偶尔的一次失误呢，毕竟咱们前些天的成功率有些过高，没准今天恰巧碰到了呢！”

　　“嗯，你说的也有道理，但是咱们不能掉以轻心，通知下去，从今天开始，炼制的间歇变回原来的时间，现在挣钱已经够快了，可别把咱们唯一的电热炉再给报废了，王大宝那边已经不可能再卖给咱们了！”苏明轩点点头。

　　吃了一顿食不下咽的早餐，苏明轩两人也没有离开，一直守在电热炉旁边，直到五个小时之后，焦作龙才小心翼翼的走了进来，拿着相应的药材！

　　“好了，开始吧！”苏明轩站了起来，看着手下人开始了炼制的过程。

　　小本正野也抿着嘴，绷着脸，紧张程度不亚于苏明轩。

　　时间似乎过的很慢，仿佛是被粘住了一般，终于到了开炉的时间，苏明轩和小本正野的心一下子提到了嗓子眼，有种要跳出来的感觉！

　　“操！怎么会这样？”苏明轩一拳头砸在桌子上，满眼的不敢相信，电热炉明明正常工作，但是这一次出来的却是黑炭，一堆焦黑的东西，黑到不能再黑，这让苏明轩如何肯信，以前就算是失败，也没有这种状况啊，这……苏明轩有些慌了，根本不肯相信这个结果，伸出手颤抖着想要捏起一块焦炭，却被焦作龙眼疾手快一把打开，嘴里喊道：“苏少，不能摸，现在温度太高！”

　　苏明轩也不在意，僵硬的咽了口唾沫，问道：“前几炉也是这种情况么？”

　　“嗯，所以我才早上给您打电话……”焦作龙点头道。

　　……

　　此后两天，苏明轩和小本正野都等在办公室里，不停的观察着电热炉，甚至是疾病乱投医的请来好几位电器方面的专家过来查看，但是苏明轩又不让他们拆开查看，电热炉又能正常工作，最后都是无功而返，根本查不出来什么毛病！

　　这两天苏明轩和小本正野已经有四十多个小时没有休息了，连带着手下人也是顶着肿眼泡黑眼圈在工作，又炼制了两炉，结果还是一样！

　　苏明轩根本就不知道，电热炉王大宝刻画的那个简易阵法里事先储藏的内经已经用光了，之前炼制出来的那些丹药也是靠着运气炼出来的，此时内劲一用光，就根本没有炼制成功的可能了！

　　但是苏明轩和小本正野这些人不知道啊，炼制的药材，方法都没错，但是偏偏就是不成功，脾气暴躁的苏明轩看着第六炉丹药依旧失败，顿时怒不可遏，随手拎起一个椅子就朝着手下砸了过去，不知道是力道的原因，还是苏明轩这几天休息不好，几米的距离竟然给砸偏了，这一下就更生气了！

　　冲过去对着手下一顿暴打，两只拳头抡了起来，用出了传说中的王八拳……

　　这时出去弄饭的焦作龙慌忙的跑了进来，见到眼前这副场景，急忙拉住苏明轩，结果反被苏明轩打了好几拳，眉骨都给打开了，但是焦作龙也来不及止血，仍然抱着苏明轩，口中喊道：“苏少，别打了，有人来取药了！”

　　“取药？”苏明轩愣住，放下拳头，回头看了看小本正野，脸色大变，他这几天光顾着盯着电热炉看了，此时被焦作龙一通报，顿时想起来了，按照约定，今天可不是要给平阳市的地产大亨交货了，人家一口气订了五十颗丹药，按正常的产出率今天就应该交货，谁知道电热炉突然不好使！这可怎么办……

　　苏明轩一下子慌了，小本正野急忙问道：“他到哪了？”

　　“我也是刚接到楼下保安的通知，现在应该是马上就要上来了吧！”焦作龙满脸焦急！

　　这办公室满地狼藉，桌椅翻到就算了，关键是一些玻璃陶瓷制品都被打碎了，这如何是好！

　　“快，快把人引到别的屋子里去，我这就过去等着！”苏明轩突然浑身一震，反应了过来，急忙推着焦作龙，不论如何，都不能让对方看到办公室的场景，那样要是传扬出去，自己两人可就完了！

　　“哈哈，苏先生，还有小本正野先生，有劳了！”李子友是平阳市地产界的大亨，光在平阳市开的盘就足有十个以上，和政府官员相熟，更是沾了黑，当年也是玩黑玩狠出身！而且人长的也是异常的彪悍，一米九十来的身体，北方人的体形，虎背熊腰不说，面目看着就不像个好人似的。

　　苏明轩心里一颤，按照事先商议好的时间确实是今天，但是现在手里哪有丹药啊！

　　稳了一下心神，苏明轩强露出笑容，道：“欢迎李先生！您可是我的贵客啊，小焦，快给李先生上茶！”

　　李子友忙摆手，道：“苏先生，小本正野先生，不用客气了，我今天是来是取上一次拍卖会预定的丹药的，这个是我的支票，您收好了！”

　　苏明轩脸色一僵，对方直接带着钱来的，他本该高兴，可是现在这情况，怎么高兴的起来！

　　李子友见对面这两人不说话，笑笑，道：“请放心，这支票绝对是真的，我可以在这里等着，苏先生您派人去转账就可以了！”

　　苏明轩感觉自己的苦胆都要被憋破了，和小本正野相视了一下，连忙说道：“不是这个事情！”

　　“嗯？那是？”李子友奇怪。

　　“呵呵，是这样的，李先生！”苏明轩脑海直转，怎么办？人家都拿钱上门来取货了，自己这边还一颗都没有呢，这……

　　最后想到了一个理由，赔笑道：“您知道这丹药特别贵重难得……”

　　他的话还没等说完，李子友就腾的站起来，瞪着两双牛眼，急道：“你们不会是没有丹药吧？”

　　“怎么会呢，我们公司可是要长期做大做强的，而且咱们这个丹药实在是精贵，怎么可能没有呢！”小本正野忙拉住李子友，让他坐下，然后给苏明轩使眼色。

　　“不会是你们把丹药给别人了吧？那我可是不容啊，那天晚上我是第一个预定的，于情于理都要先供应给我！”李子友急了，他根本坐不下，急道：“我这边可是等着急用的啊，苏先生，小本正野先生，咱们当初预定的时候，我可就是说了的啊！”

　　“李先生，您先别急，我给您解释一下，您就明白了！”苏明轩急忙安稳道：“这个，丹药有了新技术了，所以之前炼制出来的全部作废了，您再等几天，我们正在抓紧时间炼制全新一代的丹药，药效比以前更强大，效果更好！”

　　“这样啊？”李子友眼睛眨了眨，又道：“可是我这边真的很急啊！”

　　“我们理解您的心情，但是这新一代的丹药对人的寿命能够延长的更多！”苏明轩解释道。


第491章 需要内劲的

　　好不容易把李子友糊弄走，答应他两天之后来取丹药，苏明轩一屁股坐在沙发上，就像是散了架一般，浑身提不起一点力气，缩在沙发里有进气没出气一般！

　　小本正野情况也好不到哪里去，脸色惨白的坐在另一张沙发上！

　　过了好一会儿，苏明轩突然发疯似的拍着沙发的扶手，一连几下，随即又跳起来开始摔东西！

　　直到现在他都不知道问题出在哪里了，好好的电热炉，怎么就不好使了呢，太没有道理了，一连六七炉都是废品，而且是彻彻底底的废品啊，这种状况自从买回来这个电热炉之后，还从没有过呢！

　　偏偏两人还只能干着急，跟不知道是何种原因。

　　小本正野见苏明轩发疯，叹了口气，劝道：“苏君，现在不是发泄的时候，咱们要找原因啊！”

　　“找找找，我他妈的也知道找原因，可是原因出在哪里了？好好的，怎么就炼制不出来了呢，这边订单这么多，光是定钱咱们就收了一个亿啊，现在人家过来要丹药，咱们可怎么办？”苏明轩脸色因为剧烈的运动而变得涨红，因为这两天休息不好，更是显得非常的憔悴，胡茬长出来老长！

　　“那也得找啊！”小本正野一拍大腿，道：“你说会不会是王大宝在这里面搞鬼？”

　　“他？”苏明轩瞳孔骤然收缩，左右逛了逛，突然透露着一股阴狠，可是随即又是摇摇头，道：“应该不会，咱们这个电热炉一天二十四小时不离开人，门外更是一堆保安，这里又是十楼，怎么可能进来人呢，他就算是想破坏，都没有办法破坏！”

　　苏明轩和小本正野根本想不到，这时间上有种东西叫做阵法，可以用来保存内劲，他们现在更不知道，炼丹，是需要内劲的……

　　所以两人坐在沙发上想了好一阵，讨论来讨论去，都没讨论出什么结果，反而是越说心情越差，尤其是苏明轩，简直就是砸累了休息，过一会继续砸，好好的一个装修奢华的办公室，很快就被他砸的稀巴烂，但是小本正野也没阻拦苏明轩，因为他也想砸呢，事业刚起步，眼看就要赚钱，赚大钱了，结果出了这么一档子事！

　　第二天，另外两个预定丹药的人上门来了，因为按当初的时间排列，今天就是人家取货的时间，这些急着买丹药的人，大多数都是急用，来到之后一听说现在拿不了，顿时就急了，但是又不好发火，最后被苏明轩连哄带骗的弄走了。

　　“苏君，要不然……咱们先弄些假的糊弄糊弄吧……”小本正野揉着眉头，这几日他基本上就没怎么睡。

　　假药？苏明轩刚要同意，可是转念一想，一旦要是被人发现了，那可就完了，本身这个丹药的成本就是极低了，跟假药没啥区别，自己再弄点假药糊弄人家，万一要是吃出个好歹来，那后果可就严重了，能花个几千万，上亿的来买丹药的人，那背景可小不了的，再说，要是传出去，这买卖就算是完了！

　　“可是不这样的话，咱们眼前这个难关该怎么度过？”小本正野也不想弄假药，道：“我觉得应该没事吧。在贵国还有真假之分么？”

　　“这叫什么话？你想想，就想那个李子友，他花好几个亿买的丹药，如果回去发现是假的，哪怕只是一颗，他都能带着几百号小弟过来砍咱们两个，不信你就试试！”苏明轩哼道。

　　“我这不是从国情考虑么！”小本正野声音弱了下去。

　　“实在不行，咱们就只有把定钱还回去吧……”等了半天，小本正野再次提议道。

　　“还定金？”苏明轩眼睛眯了下去，道：“可是这样会有很严重的后果，咱们好不容易开拓的市场可就要损失掉了，而且，这样太得罪人了，日后就算是咱们再炼制出来丹药，恐怕那些人也不一定会买了！”

　　“那算了，能拖一天是一天吧！没准一会儿咱们就能成功一回了呢！”小本正野好像是被扎了一针的气球似的，突然没了气！

　　“也只有如此了！”苏明轩表情阴晴不定，他突然想到了一件事，自己分得的定钱已经被还给银行了，就算是最后不得不把定金退给那些富豪们，自己都拿不出来那五千万啊，这不是个小数目，要是父亲在位的时候，借贷挪用一下还不算太难，但是官场人走如灯灭，现在再想要借出来这么多钱，那可就是万分的困难了，或者就是根本不可能的事情！

　　两人只好把注意力放在修复电热炉的上面，但是这几天下来，炼制出来的都是焦炭，根本一点作用都没有，甚至是还不如没买电热炉的时候，他们自己研究出来的丹药效果好！这东西要是给人服用了，那纯粹就是在找死！

　　可是越往后，来要丹药的人就越多，第二天一早，李子友就领着一帮彪形大汉来到公司门口，虽然最后只有李子友和两个看起来就不像好人的人进了楼，但是却有了中封门的感觉。

　　苏明轩一看这三个人进来，头皮就是一阵发麻，虽然对方还是很客气的样子，但是那李子友身边跟着的男人，他可是知道的，平阳市近来撅起的大哥级人物，赵威威哥，这一次李子友带着黑道大哥一起来，这其中的意味，苏明轩哪能不明白。

　　干笑一声，苏明轩把三人让了进来，道：“李先生，您还真是心急！”

　　“不急不行啊，这能救命的药，谁不想早一会拿到，更何况我是真的急用！”李子友客气的笑道。

　　“呵呵，那是那是！”苏明轩赔笑着。

　　“好了，苏先生，这是支票，您上次答应我今天就可以来取药，而且一定能取到，我现在带着钱来了……”李子友两条眉毛挑了起来，话说到一般，骤然停下，等着苏明轩答复。

　　“嗯，李先生，咱们都是平阳市人，我跟你说实话，我们这次的新研发的丹药，药效可能没达到预期的效果，和前几日我和您说的不一样！”苏明轩道：“要不然这样，我先把定金给您退回去，等过些日子我们研发成功，我再通知您？”

　　“扯蛋，我要你退定金干什么，我要的是丹药，再说了，没达到语气的效果就没达到，再说我原本就没指望要什么新药，把以前那种丹药给我就行！”李子友呵呵一笑，不知道怎么的，苏明轩却听出了一股森然的味道。

　　“这样啊！”苏明轩和小本正野互相看了看，下了狠心，笑道：“那好，李先生和这两位先生请稍等一下，我们这就给你们取药去，另外再多送您几颗，耽误了您的重要事情，实在是不好意思！”

　　“怎么还要两个人一起去？留一个人陪我说会话也好！”李子友话音刚落，小本正野就被赵威神身边那个大汉拦住了！

　　“这个……李先生，丹药锁在保险柜里，需要我们共同才能取出来，您和这两位先生请稍等一小会！”苏明轩看到小本正野的腿都有点打晃了，心里也是着急！

　　“行，那快点，我今天的事不少呢，早点拿回来也好早点回去！”李子友点点头：“苏先生，做生意要讲信用的……”

　　苏明轩这才边往出走，边口中见谅，稍等的一顿说，好不容易退出会客室，两人顾不得擦汗，跑到走廊最里面的一个屋子里！

　　“怎么办啊？”小本正野急的恨不得从楼上跳下去，对方明显是来势汹汹啊，根本不给两个人解释的机会，原本苏明轩还想着和对方说明白，可是看到赵威的时候，他就生生的把这个想法咽了下去，那赵威可是有名的翻脸不认人，而且腰间鼓鼓囊囊的东西，让两人一阵冷汗！

　　“什么怎么办，赶紧收拾一下东西，咱们先跑路再说，MB的，没看到对方的架势么，咱们两个今天要是不给他丹药，估计都有砍了咱们的心了！”苏明轩一边擦着额头上的汗，一边把保险柜打开，里面还有几十万块钱，找了一个大背包，一股脑的塞了进去。

　　小本正野的大脑有些短路，跑路？一听到这个词他先是一懵，随即就是一种恐惧感袭来，腿肚子都不禁开始打晃！

　　“想什么呢，妈的，赶紧收拾啊，那人身后站着的人是平阳市黑道有名的大哥，一会要是发现咱们没有丹药，你还能有好？”苏明轩拽了一把小本正野。

　　小本正野这才缓过神来，浑身一颤，情急之下也顾不得考虑什么了，忙帮助苏明轩收拾，那电热炉在另一个屋子里，两人也顾不上拿了，背着包，推开门，也没坐电梯，顺着这一次的楼梯就往下跑去，两人这几天折腾的身体都很虚弱，这一通跑楼梯，虽然是向下，也着实要了命了。

　　等到一楼看到正门那一堆黑压压的人的时候，两人忙刹住车，忙从一楼后没的窗户跳了出去。


第492章 过街老鼠

　　王大宝从方中天那里得到的消息就是这样的，而且碰巧那个赵威竟然参与了其中，所以知道的更多一些，听到苏明轩和小本正野竟然跑了，王大宝嘴角露出一丝冷酷，欠了定金五六千万，更是把苏明轩的家产都赔光，王大宝倒是觉得解气一些，可是这样明显不够，当初自己要不是争气，恐怕现在能不能活下来都不一定了，堂堂苏大少只是钱被骗光了，这怎么能行，还得在惨一些才可以……

　　等听到方中天说现在那些富豪悬赏三百多万抓住这两个人的时候，王大宝脸上的笑意就更浓了，看样子已经得罪了那些富豪了，已经算是身败名裂了！

　　心情大好的王大宝下了楼，招呼了家中的几个美女，穿上了新衣服，一起去外面吃饭去！顿时得到了响应！

　　……

　　平阳市一家小的不能再小的招待所里，阴暗潮湿的地下室里，一个瘦的可怜的男人一根接一根的抽着烟，蓬头垢面，眼窝深陷，脸上更是没有一丝血色，整个人憔悴的吓人，甚至是拿烟的那只手也是干枯蜡黄！

　　屋地上一片狼藉，或者说根本没有下脚的地方，除了满地的烟头烟灰之外，更是有几十个泡面的盒子，汤汤水水的，有的还是里倒歪斜的，几个两升的大水瓶子被喝光了，结果反倒是被当作嘘嘘用的容器，总之是一片狼藉！

　　屋子里已经充满了浓烟，浓的吓人，要不是男人对面的模糊的影子稍稍动了一下，保准看不见对面那张床上有人。

　　这颓废到不能再颓废的男人就是苏明轩，现在他这个样子，绝对要比那些颓废派的艺术家还要颓废十倍百倍的，头发长不说，关键是好像已经有个十年八年没有洗过一般，那上面的油腻估计都够他炒两盘菜了！

　　“咳咳咳！”苏明轩刚抽完一根烟，伸手去拿另外一根烟的时候，对面床铺上突然传来一阵剧烈的咳嗽声，只不过声音嘶哑，仿佛是在沙漠中行走了半年一般，整个声音里充满了干涩的味道，更重要的是，这人声音里充满无力的感觉，仿佛随时都能一口气咽下去，回归地狱的怀抱！

　　不过想想也是，什么好人在这种潮湿阴冷，而且还满是浓烟的屋子里面待上几天，要是还能活蹦乱跳的，那就是怪事了！

　　苏明轩手上的动作稍稍停顿了一下，不过只是一下，便继续拿烟，啪的一声，廉价的打火机响起，随后一缕火苗蹿出，苏明轩面无表情的吸上一口，随后喷出一缕浓烟！

　　对面的被子里突然冒出一个人头，面色比苏明轩好不到哪里去，甚至是还要差一些，脸色发黑，印堂更是灰暗的感觉，两颊颧骨已经凸显无比，原本就是干瘦的人，现在更是变成了皮包骨一般，更重要的是那双眼睛，黯淡无光，甚至是瞳孔都没有焦距，根本不知道他在看哪里，看什么！

　　这人正是小本正野，只不过，要是从嗓音上判断，倒是判断不出来了，那破风箱一般的声音，呼呼的感觉，努力的喘出了几口气，小本正野才费力的挥了挥手，张了几次嘴才说道：“苏……苏君，你别抽了，再抽我就得被你熏死了！”

　　苏明轩僵硬的抬起头，看了一眼小本正野，没出声，但是手中的烟几口就见底了，无声的扔掉，再次去掏烟，只不过却发现烟盒里已经空了，气恼的把烟盒攥成一团，俯身从床头的小桌子上去寻找，可是找了半天，都没有一盒，哪怕是一根烟！

　　苏明轩气的浑身一阵颤抖，兴许是太无力了，苏明轩连砸床的动作都没做出，就直挺挺的躺在床上，两眼上翻，白眼仁露出一大半，再配合上那副仿佛随时都能咽气一般的身体，不知道的还真以为苏明轩死在床上了呢。

　　不过小本正野却是舒了一口气，悄悄的把他那边的窗户打开，顿时一股寒风吹了进来，小本正野被吹的浑身一阵哆嗦，身子往被子里钻了钻，不过肉眼可见的是屋子里浓密的烟气顺着窗户往出逃窜！

　　这个季节的平阳市，虽然说不是最冷的时候，但是也绝对是一年之中最不舒服的季节，不像纯粹的东北那般干冷，这边却是阴冷，冷到股子里的那种感觉，再加上潮湿的海风，所以冬季不好过，尤其是这种有暖气跟没有一样的地下室里，那就是更是凄惨无比了。

　　两人盖着的被子都是本来是白色的被单，被罩，但是现在都是那种黑的吓人的样子，小本正野身上甚至还裹着一条破烂的棉服，也不知道是不是他自己的，反正是散发着巨大的馊臭的味道，不过也顾不上这么多了，相对新鲜的空气一进来，小本正野忙大口的喘了几口，他这些天已经被苏明轩折磨的不成了人样了，光是那白天黑夜不停的抽的烟，就把他熏的跟个病入膏肓的人一般，再加上他还有严重的咽喉炎，一被烟熏完，整个人就如同要死了一般，咽喉发炎，连带着浑身一会低烧，一会高烧的！

　　“两个老不死的，又他妈的抽这么多烟，可别他妈的抽死了！”地下室外面，一个暴躁的男音传了进来，显得无比的气愤，走到窗户边上，用力的敲了敲玻璃，朝着里面喊道。

　　苏明轩扑棱一下坐了起来，随即也不穿鞋，就踩在了满是污秽的地上，从被子里摸出一叠钱，踉跄着跑了过去，对着那个面色不善的男人道：“大哥，这些钱给你，帮我买点烟！”

　　这一开口，那声音比小本正野的声音好不到哪去，甚至是比小本正野还不如，苏明轩的声音嘶哑的厉害，仿佛不是从嗓子里发出来的，到像是从肚子里闷出来的一般，如果不仔细听，根本听不清，模模糊糊的感觉。

　　那男人看了眼一叠足有五六千的样子，却没有收，而是撇撇嘴，怒骂道：“MB的，就这么点钱还想让老子帮忙？你穷疯了吧？不知道现在油钱又涨了么？”

　　苏明轩眼睛转了转，实在不知道油钱涨了和烟钱有什么关系，但是这些天历来如此，所以听到这男人的话，苏明轩挤出一个比哭还难看的笑容来，露出一口喷着臭气的大黄牙，喑哑道：“大哥，你等等，我这就去拿钱！”

　　苏明轩说着就回身去取钱，小本正野阻拦不得，开口道：“大哥，给我带点面回来，我实在是饿的不行了！”

　　“一碗面一千，不二价！”那男人斜瞥一眼，伸出一根手指，那摸样就和火车站汽车站前兜售假烟的小商贩一般。

　　“嗯嗯，一千就一千，明轩，帮我给钱！”小本正野认命似的点点头，也顾不得一盒四五块钱的泡面被这人提高到一千一盒，自己被坑了多少钱了！

　　苏明轩也饿，饿的前胸贴后背了，所以一听那男人同意，忙从背包里面摸出一摞子钱，足有一万多，不到两万的样子，递给那男人，口中道：“大哥，十盒泡面，一桶热水，剩下的买烟，麻烦您了！”

　　那男人接过钱，面色不愉的数了一会，才哼了一句：“MB的，穷鬼，才他妈的两万五都不到，活该饿死你俩！”说完便转身朝着楼上走去。

　　这要是被外人听见，绝对会吓的心中直颤，两万五买十盒泡面一桶热水，外加几条烟，这物价什么时候涨成这样了？

　　不过地下室里面的两人也只有认命了，看着男人离开，苏明轩一屁股坐回自己的床上，眼睛无神的转了转！

　　“苏……苏君，我求你了，别抽了！”小本正野哭咧咧的声音响起，“这些天你都抽的够多了，不要命了么？”

　　“没事！”苏明轩纵使有千万的火气，倒也没有和小本正野发，两人现在是一对难兄难弟，也没道理发火。

　　“可是我有事啊！”小本正野激动的浑身不住抖动，也不知道是冻的还是真的难受。

　　苏明轩腮帮子鼓了鼓，终究是没有说话，躺了下去。

　　“苏君，别这么颓废！”小本正野苦涩的说道，虽然他在劝苏明轩，但是自己一样的不敢相信现在这副场景。

　　“我他妈的不颓废，我能不颓废么，现在整个平阳市至少有一万人在找咱们，恨不得把咱俩剁碎了喂狗，你让我不颓废？”苏明轩立刻激动起来，只不过再激动也是一副半死不活的样子。

　　他和小本正野躲在这里已经有四五天了，起初还能想想办法，但是后来就彻底的绝望了，苏明轩还不知道怎么回事还染上了烟瘾，愈演愈烈，十足的社会败类颓废的形象，让小本正野苦不堪言，偏偏这家旅店还是个黑店，这几天就已经坑了他们两个不下十万块了，可是偏偏他们两个还不敢出门，那些追杀他们两个的人可不是开玩笑的，小本正野身上的棉服现在还有两道巨大的刀口呢，就是被人追杀的时候，一刀砍下的！


第493章 未知数

　　那一日两人夺路跑了出来，李子友和赵威两人等了一会，觉得不对劲，便出去查看，找遍了几个屋子都没看到两人的身影，李子友立刻意识到这两人跑了，顿时怒火滔天，竟然敢骗他，钱倒是小事，关键是这药买不到，那可是影响他的生意的。

　　所以立刻请赵威帮忙，去追苏明轩和小本正野！

　　两人在平阳市里东躲西藏，好几次都险险被人抓住，要不就是差点被对方砍死，好在最后都逃了出来，借着夜色躲到了这家小旅店里！

　　苏明轩和小本正野不是没机会离开，毕竟只要弄一辆车，就可以开出平阳市，但是那样的话，两个人的基业可就全都没有了，苏明轩土生土长的平阳市人，要是离开了这里，那可就是彻头彻尾的外地人，而且，能不能逃过那些人的追杀还是个未知数，幸好两人逃走的时候带着不少现金，那些人虽然势力强大，但是平阳市也不小，躲进这个小旅店里，到也算是安全，两人的心腹手下也聪明的躲了起来，这几天风声正紧，也没出来活动！

　　苏明轩和小本正野这一躲，平阳市的黑白两道变热闹了起来，这可是一个亿的资金啊，而且还是集合了几十位富豪的钱，虽然这点钱分摊在他们身上，根本就不算什么，但是被人骗了，尤其是在丹药这么重要的事情上被骗了，许多人还等着这丹药救命呢，这如何不让他们恼怒，顿时整个平阳市热闹了起来！

　　只不过他们当初并没有立什么字据，也没有什么凭证，报警又实在是丢人，所以才下了悬赏，一定要找到这两个人！拿了钱不给丹药，这不是骗子么！

　　苏明轩知道这个消息之后，心一下子沉到了谷底，那电热炉都被那些人砸碎了，丹药是别想再炼制了，自己的公司和小本正野的公司也被对方查封了，而且派人守着！

　　这钱，现在他们退不出啊，因为都被还了贷款了，谁知道会出这种事情，按道理来说，那一个亿，只需要一天两天，炼制出来的丹药就够这个价钱了，苏明轩的全部身家都砸了进去，现在可是一分钱都没有了，那五六千万对现在的他来说绝对算是巨款了！

　　还不上，又不甘心，所以这两人才在这里躲着，没想到还被旅店的小老板给好一顿讹诈，但是人在屋檐下，不得不低头！

　　睡在这个和外面温度差不多的阴暗房间里，两人苦不堪言，但是又不敢出去，小本正野衣服上的两道口子，和自己身上的淤青就是后果。

　　“苏君，要不然咱们找王大宝去吧？”小本正野艰难的坐了起来，饥肠辘辘不说，身体不舒服也就算了，关键是心里难受，那种恐惧，不安，迷茫并存的感觉折磨着小本正野，眼看就要打个翻身仗的事情，怎么转眼就变成了现在这副模样！

　　“凭什么找他？为什么要找他？”苏明轩一听就炸了起来，砰的从床上跳了起来，面目狰狞的挥舞着手道：“找他看我笑话么？看我堂堂苏大少落魄到这副地步么？”

　　“不是啊，咱们手里还有钱，到时候去求求他，找找原因，或许是咱们做错了什么呢，只要他能把咱们的电热炉修好，或者是能让咱们继续炼丹，哪怕是再花一些钱，那也是在所不惜的，只要有丹药，外面那些追杀咱们的人就可以收手，咱们损失的钱就会慢慢的赚回来，留得青山在，还怕没柴烧么？”小本正野说完就是一阵咳嗽，那声音，就像一个七老八十的老人，眼看就要不行了一般，更像周星驰电影里的那个咳嗽把肺子咳出来的倒霉孩子一般。

　　苏明轩有些犹豫，这到也是个办法，比起现在的事情来说，丢脸丢面子丢人，都不算什么，只是，他不确定的是王大宝能不能帮上忙，肯不肯帮上忙，这些东西都是不确定的，何况现在出去还要冒着更大的风险，万一被那些人逮到，那可就全无希望了！苏明轩比谁都明白，那些富豪很多都是靠玩黑起家的，现在自己卷了他们的钱跑掉，一旦被抓住，哪怕是吐出钱来，那也是死路一条！

　　“苏君，别犹豫了！”小本正野哆哆嗦嗦的站了起来，两腿直打晃！“能不能东山再起，就赌这一回了，实在不行，咱们还可以去我的国家，那里是我的地盘，到时候大不了重新打拼罢了！”

　　不等苏明轩回答，外面的窗户口处就传来一声不难烦的声音：“我操你两个孙子，都他妈的穷成这样了，还想着东山再起呢，这是你俩的东西，还有水！”

　　那男人说着就把几盒方便面扔了进来，还有一暖壶水，又道：“另外你们的房钱没了，还想住的话就给老子预支五天！”

　　这男人起初并不是这种态度的，反而是非常客气，因为苏明轩一次性付了一个月的房费，但是有一次听到什么追杀，躲藏，再看到这两人的模样，小旅店的老板便起了贪心，刚一开始的时候苏明轩拜托他买东西，他便加了很高的价钱，谁知道对方并不在乎，一把一把的钱扔过来，这人胆子便大了起来，一直到最近这两天，一个五块钱撑死的泡面都能卖到一千块钱，但是苏明轩也没有办法，好在这十万八万的，他也不在乎！

　　“怎么会？大哥，我不是付了一个月的房钱么？”苏明轩莫名其妙，但是也不敢和对方炸刺！

　　“墨迹你妈个B的墨迹，你不知道现在油钱都突破八块钱了么。还给老子墨迹房钱，你那俩破钱够干什么的，老子的备品不需要更换啊，你这里不需要做清洁啊？操的，五天，一天一万，赶紧给老子，要不然就赶紧滚出去，MB的，住这么好的房间，还他妈的唧唧歪歪的！”旅店老板满嘴脏话，大手碰碰的拍着窗户，一不小心啪的一声把其中一块玻璃敲碎了，掉下来的玻璃险些把目瞪口呆的小本正野砸到，吓的他妈呀一声躲到一旁，但是腿脚实在是不灵便，两腿互相绊住，一头栽进垃圾对里，那吃完光剩下汤水的泡面盒子顿时扣在他的头上，一时间汤汤水水的，狼狈极了！

　　苏明轩也没有去扶，脸上的表情阴晴不定，那些人追杀自己也就罢了，王大宝难为自己也就算了，但是眼前这个小旅店的老板也敢和自己骂骂咧咧的，这些天委屈一下子涌了出来，苏明轩骂了一句，操你妈的，就朝着窗户扑了过去！

　　他实在是受够了，这旅店老板前前后后讹了自己两人多少钱了，还这么贪心，从小就被惯着的苏明轩忍不下了，反正自己是两个人，打他一个就算是没有胜算，也能打个差不多，大不了两败俱伤！

　　他的想法是好的，可惜的是，人算不如天算，就像他自己想的那样，自从王大宝突然翻身之后，他就开始了漫长的倒霉之路，而且是不停的倒霉！

　　旅店老板本就是小混混出身，看着这俩孙子还敢和自己炸刺动手，顿时火了，隔着窗户就还给苏明轩一拳头，结果没等他出手，苏明轩就一头撞向对面的床脚上，原来是脚下被倒地的小本正野绊上了，可谓是出师未捷身先死！这一撞直接让他昏迷了过去。油腻的头发之间也慢慢的渗出一股殷红的血液，凄惨极了！

　　小本正野顾不得清理自己的面部了，看到苏明轩昏迷过去，忙惊呼一声，爬起来去查看苏明轩，又听到砰的一声，房门被人踹开，紧接着身体上一痛，后心的位置被人重重的踹了一脚，不等小本正野叫出声来，身上又是一脚，最后脑后一痛，小本正野也干脆利落的昏迷了过去！

　　“操你俩妈的，还敢打老子！”小旅店的老板越踹越来劲，踹够了小本正野，又朝着苏明轩下手，反正在他眼里，两个躲避仇人追杀的人，也没什么翻身的机会，要不然何至于被自己好一顿讹诈都不敢反抗，砰砰砰几脚下去，苏明轩除了闷哼几声，身体一点反应都没有！

　　小旅店的老板这才停了下来，嘀咕道：“MB的，这么不禁打？不会打死了吧？”随即蹲下来试探了一下脸上全是血的两人，一看还有呼吸，虽然微弱一些，但是只要没死就行，这两人是不能住在这里了。

　　旅店老板忍着恶心，把苏明轩和小本正野的身上搜了一遍，除了包裹里的钱以外，更搜出了名表两枚，价值不知道，但是光看牌子就让他兴奋不已，而且还有金链子什么的，更是打眼！

　　“操的，俩穷鬼还挺有钱，看这倒霉模样，以前也得是俩贪官，操的，老子最恨贪官，这次不弄死你们两个就算是便宜你们了！”旅店老板朝着两人吐了口涂抹，眼睛转了转，出外面弄了一辆带棚的小车，用麻袋把两人装了起来，连同两人住过的被子，一通扔上车，这才满意的拍拍手，开车走远……


第494章 差点被抓

　　不知道过了多久，苏明轩手指轻轻的勾了勾，仿佛是抽动一般，又过了一会，鼻子抽动一下，顿时觉得一股恶臭传来，同时浑身好像无处不痛，脑袋上更是不停的阵痛，苏明轩是趴着的姿势，努力的睁开眼睛，却发现周围一片漆黑，想要支撑起身体爬起来，但是入手却是一种粘乎乎的感觉，恶臭传来，苏明轩差点吐出来！

　　好不容易坐起来，却看见周围都是黑暗，黑的吓人，仿佛是在置身于一个垃圾堆里，对，就是垃圾堆，苏明轩立刻反应过来，自己正好是躺在一个垃圾堆上，随着意识的恢复，苏明轩记得自己明明是朝着那个旅店老板动手的，结果脑袋撞到床脚上，随后的事情就不记得了……

　　联想到现在身处垃圾堆，苏明轩明白过来，可是小本正野呢？不知道是不是撞的脑袋出了问题，苏明轩感觉自己的视力也有问题了似的，还是今晚实在是太黑了，反正他连身前一米的东西都看不清楚，只能靠摸索，摸到软的东西还好，摸到带棱角的东西就会让他的双手苦不堪言！

　　苏明轩摸了半天，突然摸到一个人腿，先是一惊，随即想到这人可能是小本正野，两人虽然不知道为什么跑到这里，但是估计和那个旅店老板脱不开干系，但是苏明轩也顾不上想这个问题了，摇晃着那条人腿，一边爬了过去，浑身剧痛，但是都被找到小本正野的这股子兴奋劲所盖了过去！

　　摸到脑袋的地方，一看果然是小本正野，那两撇中国人留不出来的八字猥琐胡子就是最好的证明，摇晃了好一会儿，小本正野才幽幽转醒，咳嗽了几声，睁开了眼睛，就看见漆黑一片之中，眼前一个人头在晃动，登时也不知道从哪里来的力气，一拳头就砸了过去，也不知道打在了哪里，反正挺软呼的，嘴里还用地道的汉语喊道：“鬼啊！”

　　苏明轩听见小本正野的咳嗽声响起，刚喘了一口气，还没来得及张嘴说话呢，右眼就是一黑，随即一种酸痛传来，苏明轩闷哼一声，朝着身后栽倒！

　　“苏君？”小本正野也缓过神来了，知道自己打的是人，而且手上明明感觉到对方皮肤的温度，急忙爬了过来，好一会苏明轩才缓了过来，捂着眼睛，这回两人的距离很近，虽然仍然是看不清，但是也知道对方是谁了！

　　“对不起啊，苏君，我还以为是鬼呢！”小本正野满是歉意的解释着，这一放松下来，浑身疼的要命！

　　“算了，我们都落难到这种地步了，必须要相互帮助了，先弄清楚这是哪里吧！这地方怎么这么黑？”苏明轩一只眼睛睁不开，只能睁一只眼睛，所以视力更是下降，索性今晚的温度还可以，要不然这俩人昏迷不知道多久，没准都能直接冻死了！

　　两人搀扶着刚刚站了起来，想要活动一下身体，就听见远处传来一阵吵嚷的声音，而且越来越近，苏明轩连忙抓着小本正野蹲在了地上，两人的心一下子提了起来，这附近莫不是平阳市最脏乱差的狼嚎一条街？因为苏明轩清晰的听见许多种噪音夹杂在一起，但是又看不清楚周围，如果是狼嚎一条街，那可就热闹了，这地方龙蛇混杂，最多的便是小混混，所以见有人走过来，急忙蹲了下去。

　　“嘘，别出声！”苏明轩小声道，小本正野一阵点头，两人现在可谓是风声鹤唳，草木皆兵，这些天的追杀，让他俩有一点动静都能害怕半天！

　　远处走来三个人男人，其中打头的人嚷道：“咋样，哥哥我给你们两个找的小妞够滋味吧！”

　　另一个回道：“必须够味，操他妈的，那小腰给你摇的，骨头都要酥了！”

　　第三个人则是嘿嘿淫笑，道：“老狗，你那算个JB，我那小妹子才是极品呢，那小床调给你叫的！差点就让我没等进门就射了。”

　　“哈哈，那我一会得尝尝！”打头的男人一紧刚走到了苏明轩这边，两人的心一下子提到了嗓子眼，这地方这么黑，怎么还能看见他们两个？这不可能啊！而且两人大气都不敢出一下！

　　“这次坤哥大方啊，找两个人就一人甩一千，实在是爽！”第二个人感慨道。

　　“那是，坤哥的老大可是威哥，能不大方么。我跟你说，哥哥为啥把你俩叫这么远，就是要交待你俩点事情，记住了，多做少说，眼睛放亮点，什么东西该说，什么东西不该说，嘴巴给我关严实点！”领头的男人教训道，另外两个不住的点头，然后就看见这男人停在苏明轩的面前，距离也就一米左右，然后悉悉索索的声音传出，拉链声，解裤腰带的声音，又道：“你们俩啊，还是年轻，刚刚坤哥敬大伙酒，人家喝一瓶，你们两个怎么能也只喝一瓶呢，哥哥告诉你们，最起码得还三瓶才行！记住了么？这才叫回敬，你们两个兔崽子他妈的竟然也只喝一瓶，当时我上去踹你们俩的心思都有了！”

　　“嗯，记住了！大哥您放心，一会回去我们肯定给你喝回来，一定把面子给您涨回来！”俩小弟也走了过来，同样的动作过后，三股尿流蓬勃激涌而出，正好浇到他们三个面前蹲着的苏明轩二人身上！

　　绝大对数的人仰头的时候都是不自觉的张嘴，黑暗之中，苏明轩和小本正野根本不知道这人要做什么，等听见那悉悉索索的声音意识到不好的时候，也不敢有动作，而且，没想到这三男的脱裤子就尿，这一下激流飙射过来，苏明轩嘴巴没来得及闭上，顿时一股子臊臭的水流冲进嘴里，虽然只是进去一点，但是也不敢吐出去，面前这三个人刚才话里分明是在说找人，这足够苏明轩忍耐了。

　　“大哥，你说那俩倒霉的孙子到底惹谁了？怎么让人出好几百万，满城的寻找？”这三人喝了不少啤酒，尿意持久，其中一个人边尿边说道。

　　“管那么多干什么，让你找你就找就是了，到时候万一能找到人，领了那几百万，咱们就逍遥半辈子了！就算是分给坤哥一半，那他妈的也够滋味了！”领头的那个大哥，终于尿完，抖了抖鸟，意犹未尽的说道：“两个傻B，据说这一次惹到大人物了，操的，但是通知咱们一定不能弄死对方，留活的！”

　　“是是，关键是咱们哪有那运气，我从小到大，捡到一毛钱的时候都是一只手数过来的！”一个小弟砸吧一下嘴，也停止了嘘嘘，转过身去，一边提着裤子一边遗憾的说道。

　　“那可不一定，坤哥不是说啥，王八酱都是有种的么，咱们没准运气好，能逮到那两个人呢！”另一个小弟嘿嘿一笑。

　　“操，那叫王侯将相宁有种乎，不是王八酱！你他妈的记住给我少说话，多喝酒，保准没错！”大哥拍了一巴掌，一行三人摇摇晃晃的反了回去！他们哪里知道，运气刚刚就在他们的鸟下……只要稍稍往前一点，就能抓住‘运气’。

　　等他们走远了之后，苏明轩和小本正野才哇哇的开始吐了起来，刚刚实在是凶险，他们两个谁也不敢动一下，尤其是听到这三个人的对话，心都要凉透了，好在这三个人喝迷糊了，没注意到面前有人！

　　两人现在被淋得一头尿水，凄惨无比，加上现在又是冬天，倒霉到了极点，吐了一阵之后，苏明轩才稍稍挪了一下地方，坐了下去，有气无力的喘息着。

　　“苏……苏君，咱们拼一回吧！”小本正野实在没有东西可以吐了，两人连泡面都没吃上，就被那旅店老板打昏了扔到这里！

　　“拼？”苏明轩缓缓的转过头，脸色惨白，他刚刚一不小心没忍住，都那飙射到嘴里的尿咽了下去，此时胃里翻江倒海，但是却是吐不出来，那种感觉比吐了还要难受！

　　“对，找王大宝，去找他，求他给咱么一条生路，你那时候不还给他一条生路的么，到时候你就这么说，没准能打动他呢？”小本正野鼓动着，也不知道从哪里冒出来的力气，竟然站了起来，虽然有些趔趄，而且还把苏明轩给拉了起来。

　　“好吧！”苏明轩用衣服擦了一把脸，闻着这股臊臭的味道，又是一阵干呕的感觉，不过还是强自忍住没有吐出来，小本正野说的确实是个理由，眼前也只有这一条路可以走了，要不然苏明轩就真的要绝望了。父亲那边也不知道怎么样了，不过有一件事情他可以肯定，父亲这一次是帮不上自己的忙了，而且，刚升起的官复原职的希望，也可能会破产！

　　小本正野顿时欣喜起来，连忙架住苏明轩，两个人在黑暗之中摸索着，好在这里苏明轩来过，等走到有灯光的地方，倒是勉强能够辨认出来方向，然后小本正野在裤裆里掏了好一会儿，才掏出一小叠，能有一两千的样子！


第495章 张飞扒肉

　　王大宝吃饭的地方是一家新开的小店，名字特别有意思，叫做“张飞扒肉”，要是按照传说来讲，那就是和三国时期的张飞有某种关系，不过王大宝以前来吃过，自然知道这只是一家味道非常地道的小店，更重要的是，这家店以前他还在这里打过工，而且，这也是唯一一家没有受苏明轩势力影响的小店，当初这家店主明确的告诉苏明轩，要找他店员的麻烦，必须先过来他那一关，后来也不知道怎么回事，苏明轩就没有出现，王大宝一直在这里干了好两个月的服务员，最后大学开学了，才不得不离开！

　　老板的为人很好，地道的东北大叔，苏明轩之所以不敢惹，是因为这貌似憨厚的东北大叔背景极其强大，初入这家饭馆的人倒是不一定是显贵的人，普通人一样可以来吃！最重要的是这菜的味道，绝对算的上是极品。

　　张飞扒肉坐落在一个小胡同里，也算是平阳市的胡同文化中的一景了，店面装修的很别致，有种古色古香的感觉，而且更重要的是，这里没有包间，全部都是大厅，座位也不多，王大宝这一次来也就是碰碰运气，要是有空位置，几人就坐下吃，要是没有的话，也不强求！

　　萧梦菲因为刚回来，学校有事情，所以就不来了，沈亚桐也说警队有案子要破，所以一起出来的就是王大宝和另外的三个女人，不过倒也是省心了，要不然那两个火药桶凑到一起，保不齐又弄出什么事情来，分别以朋友的角度叮嘱了一番，四个人走进了这家火爆异常的胡同小店！

　　正是吃饭时间，整个饭店里火爆异常，但是老板一眼就认出了王大宝来，大步流星的走了过来，抓着王大宝的手，笑道：“呵呵，我说怎么大早上的喜鹊在房子顶上叫唤，感情是你小子来了啊！”又一眼看到王大宝身后的三个女人，竖起了大拇指，给了王大宝一个揶揄的眼神，赞道：“行啊，我当初就说你小子保准能翻身，这才多长时间啊，就一起带着三个大美女过来了，哈哈，还不给我介绍介绍？”

　　王大宝连忙介绍一番，三个小丫头连忙齐齐的叫了一声大叔好，把这个东北大汉叫的脸色通红，不住的摇头，道：“我有那么老么？都变成大叔了？哈哈，好好，大宝的眼光就是高，我说当初店里那些小妹子勾搭你，你怎么不理睬呢，哎呦，我这不算是说漏嘴了吧？”

　　“没，大叔你这充其量算是爆料！”楚小小一双大眼睛已经弯成了月牙状，煞是可爱，而且今天穿着王大宝在首都给她买回来的衣服，更是显得非常乖巧，围着墨绿色的丝巾，多了一种小小的成熟感！

　　“爆料就爆料吧，来来，快进来坐！我这就给你们安排位置，保证让你这三位小女朋友吃到地道的东北菜！”老板招呼四人往屋里走。

　　王大宝一看没有地方，便道：“孟叔，还是别麻烦了，您这儿这么多人，我就是过来看看您！”

　　“什么话，来我这了，不吃饭就想走？你以为是你是大禹么，路过家门还不回家！”孟大叔脸色一冷，吓唬道：“你小子还跟我玩这个，赶紧的跟我进来，要不然一会你这三个娇滴滴的小女朋友就被吃饭的人围观了！”

　　王大宝一看可不是么，屋子里至少有一半的男人都不吃饭了，抬起头抻长了脖子看着这边，眼睛里露出异样的光芒！

　　再看三个女人，除了陈润楠毫无反应，装乖巧，蒋婉儿和楚小小的脸色都是红红的，蒋婉儿的心思他理解，被人说成是自己的女朋友，以小丫头的性子，肯定会娇羞不已！

　　至于楚小小，王大宝可是不会乱想，这丫头实在是胡灵精怪的厉害，脑袋里的想法也是天马行空的，难以捉摸！

　　孟大叔也不知道用了什么办法，让靠近窗户的一桌人很快就吃完离开，收拾一番之后，把王大宝既然安排到那里，大厅里吃饭的人虽然多，但是并不是那么的嘈杂，说话的人也都是尽量的小声，很有礼貌！

　　也不用王大宝点菜，很快六样菜就依次上齐！

　　一道招牌菜扒肘子，一道圆笼排骨，一道豆泡丸子炸，一道红焖肉，还有农家炖豆角，一道青酱炖茄子，外加两个特色凉菜，可谓是荤素搭配适中，当然了，这些菜对于肉食者来说绝对算是美味了，因为豆角茄子里面也是充满了肉，估计是孟大叔特意打招呼了，后厨师傅才给加的量！

　　扒肘子软烂到可用筷子轻松分食，入味十足；扒肉很惊艳，瘦肉不柴，肥肉不腻；还送了一道苏伯汤酸酸的，挺浓稠，喝起来口感非常好！

　　四个人吃的很开心，期间孟老板还进来敬了一杯酒，和王大宝说了一会话！

　　喝的也是饭店里自家酿的纯粮酒，而且还用一种叫做‘野鸡脖子’的蛇泡的酒，喝起来非常带劲！后劲也很大，要是以前的王大宝说什么也不敢和孟老板一口干一个四两的杯子，直喝的孟老板不住的夸王大宝这两年酒量练出来了！

　　等孟老板退出去之后，三个女人才来了兴趣，陈润楠看着王大宝一脸探秘，问道：“大宝，你怎么和这大叔级别的人认识？”

　　听她一问，楚小小也不吃了，叼着半截骨头，大眼睛直勾勾的盯着王大宝看，等着他回答。

　　蒋婉儿也是想多了解一些关于王大宝的过去。

　　王大宝呵呵笑了一下，这事情也没什么好瞒着的，于是便把自己当初打工的那一段故事说了一遍，陈润楠和蒋婉儿这才恍然，楚小小虽然听明白了，但是不知道那个苏什么的是谁，好半天才想起来当初自己和王大宝逛街的时候，遇见的那个讨厌男人，一听他当初欺负王大宝，顿时气愤不已，一口吐掉口中的骨头，撇着嘴道：“早知道那人这么可恶，我当初就应该揍他一顿！”

　　“呵呵，小小妹子，你这小胳膊小腿的，怎么收拾那个人？”陈润楠笑着问道，当王大宝说完之后，她就明白了，怪不得王大宝今天选择在这里吃饭，敢情也是有缘故的！

　　“我上去就踢他呗，反正有大宝哥哥在我旁边，难不成还能让我被人打不成！”楚小小笃定的说道，又夹了一口扒肉，咬的津津有味，仿佛根本就不怕吃肉变胖一般！

　　几个人都被楚小小的话给逗乐了，一顿饭吃的很舒服，王大宝不禁回想起当时的情景，那一日仿佛还在眼前，苏明轩千方百计的为难自己，结果到了这里碰壁了，当然了，后来自己也没有再来这里打工！

　　吃完饭，王大宝又领着三个女人逛了一会夜市，虽然什么都没买，但是却让蒋婉儿非常开心，楚小小也是很少有这种机会逛夜市，所以显得非常的好奇，东瞅瞅西看看的，这一行人一男三女，男的帅气，女的个顶个的漂亮，和在‘张飞扒肉’那里遇见的情况相同，一路上被人围观，弄的王大宝有种小郁闷，尤其是有些小青年，穿的流里流气，非常古怪，还对着几个女人吹口哨！

　　王大宝生气也不是，不生气还觉得有些不舒服，蒋婉儿注意到了王大宝的变化，看了眼在前面乱看乱瞅的楚小小，偷偷的拉了拉王大宝的手，转过头美目含情！

　　等她刚要收回手的时候，王大宝却是突然牢牢的抓住蒋婉儿的小手，让她挣脱不得！

　　“大宝哥，小小在呢！”虽然周围的灯光很昏暗，而且人来人往的，显得很拥挤，但是蒋婉儿还是有些担忧，可怜兮兮的看着王大宝！

　　王大宝呵呵一笑，低头道：“她一回头我就松开，咱们两个的速度还反应不过来么？难得出来，她不会发现的！”

　　蒋婉儿抿了抿，点了点头，低垂着小脑袋，心里非常开心，一直以来的梦想就是能和王大宝在一起，做任何事情她都会觉得非常的开心，像现在这样，像普通情侣一般，逛一逛夜市，简直是想都不敢想的，虽然天气有些微凉，但是蒋婉儿的心里却是暖暖的！

　　陈润楠离两人约有两个身位，好像是故意给两个人创造机会一般，回头看了看两人拉着的手，做了一个加油的手势，到也很可爱的样子！

　　平阳市的夜市很多，现在多是小吃，因为天冷了，到了夏天的时候，则是什么都有，仿佛是一个巨大的百货超市一般，虽然楚小小已经吃了很多肉了，但是一看见这些散发着诱人味道的小吃，还是忍不住东瞅瞅，西嗅嗅的，小鼻子不断抽动，到也没看到身后她的大宝哥哥和婉儿姐姐正在做的事情！

　　正溜达呢，突然感觉身体被人撞了一下，楚小小差点扑到一旁的麻辣串的摊位上，这要是趴上去，非得被烫个好歹的！

　　“啧啧啧，小妹妹，这大晚上的，一个人走难道不寂寞么？”一个猥琐的声音从一旁响起……


第496章 楚女侠发威

　　楚小小吓了一跳，回过头就看见又矮又瘦，尖嘴猴腮，脖子上带着一根不知道真假的手指粗细的金链子，留着一头莫西干的长发，两侧还刮的干干净净的男人，五官都挤成一堆的看着自己！楚小小下意识的回头看了看，发现并没有看见王大宝和两个女人的身影，本就是黑天，再加上夜市的灯光并不是那么明亮，而且人又多，自己光顾着看小吃了，所以可能走的太远了！

　　但是楚小小也没有害怕，就像她在刚刚的饭桌上说的那样，只要有王大宝在，她就不害怕！

　　瞪起了一双大眼睛，同时戒备的看着眼前这个猥琐男子。

　　“呦喝，哥哥就喜欢你这双眼睛，啧，不行了，这小模样，既然自己你自己一个人，那让哥哥陪你怎么样？”矮小男人歪着脑袋，脸上带着淫笑，就要伸手抓楚小小的手。

　　楚小小看着这个比自己还要矮一些的猥琐男人，眼中闪过深深的厌恶，朝着后面闪躲了一下，躲开了对方的手，同时嘴里道：“不用你陪，我男朋友给我买东西去了，马上就回来！”

　　“哦？还有男朋友呢？”那猥琐男人点了点头，露出一丝晒笑，左右看了看，凑近了一步，道：“可是我跟了你好久了，都没见到你的男朋友呢！”

　　这人跟了自己很久了？楚小小愣了一下，意识到自己的谎言被识破了，不过，她相信自己再拖一会，或者把事情闹大，大宝哥哥一定会发现这边的事情的，也怪自己一兴奋，就脱离了队伍了，楚小小竟然还有心情埋怨一下自己。

　　“怎么样？哥哥不是不讲理的人，跟哥哥走吧，要是觉得亏了，哥哥一个月给你三千块怎么样？如果你是处的话，哥哥再给你包个两千元的红包！”矮小男人作势就要掏兜，边掏边说道：“陪哥哥睡一个月就能买一个爱疯四，怎么样？多合适啊！”

　　矮小男子叫做龚永丽，家里老爹老妈都是公务员，级别不高，都是科长，但是已经足够他挥霍了，买了辆马自达6，整天不学无数，泡吧喝酒把妹，光是砸点小钱这个招数，就已经勾引了好几个小姑娘了，有两个更是高中的学生，不过都没有眼前这个小美女的这副姿色，在夜市上看见了楚小小，一路上跟了好久了，看的他直流口水，怎么长的这么好看？比自己整天对着网上看照片打手枪的那个什么奶茶姐姐都要清纯，好像个水蜜桃一般，所以立刻就迈不动步子了！

　　“喂，你不怕城管抓你么？”楚小小眼珠子转了转，满是不屑的说道，这种人她见得多了，自以为是。

　　“城管抓我？”龚永丽左右看了看，不明其意，但是随即就反应过来，这小美女的声音都那么好听，好像一句话就能让自己的浑身的骨头都酥了一般，一阵阵酥麻的感觉传遍全身！见对方问什么城管，他当即就是一拍胸脯，自豪道：“小妹妹，他们抓我干什么？呵呵！不是哥哥吹，这附近的人没有不认识我的！跟了哥哥我，以后别说是城管了，就算是警察也不放在话下！给他们一百个胆子也不敢抓我啊！”龚永丽这话倒不是吹牛，他父亲就是分管的领导，虽然不是正职的领导，但是教育几个小城管，那也是手到擒来的！

　　“我是担心你长成这样会被城管抓走，因为你影响了市容，严重的降低了咱们平阳市在外地同胞和国际友人面前的形象！”楚小小语速不慢，但是字字清晰，龚永丽先是听的一愣，随即反应过来对方是在埋汰自己，脸上登时露出了狠厉的样子，不过仍然忍着怒火，冷笑一声，道：“小美女，哥哥给你脸，你可别不要啊，哥哥要是生气了，可就不是现在这态度了！”

　　“我说你这人是不是有病？看到你的脸，就觉得你爸妈在制造你的时候没认真，你还好意思在大街上溜达，你没看看周围人看你都什么目光，和看动物园里的猴子有什么区别？”楚小小自然不会怕他，因为她已经看到大宝哥哥出现在她的视线里了，而且只是眨了一下眼睛的功夫，就到达了她的身后，顿时有了底气和靠山！

　　王大宝刚刚落在后面和蒋婉儿谈情说爱，而且趁着夜色人不注意，还飞快的在蒋婉儿娇嫩的脸蛋上亲了一口，惹得小丫头娇羞无限，结果不知不觉的就落后了一些，等走近一些的时候，突然听到了楚小小的声音，王大宝立刻意识到小丫头陷入了麻烦之中，身体一闪，和两女说了一声，便来到楚小小的身边！

　　一听楚小小的这段话，王大宝就放下心来，小丫头这番话绝对当得起牙尖嘴利，可谓是句句噎人啊，三两句话就让那个矮小而猥琐的男人涨红了脸，觉得有趣，楚小小一直以来虽然不是乖乖女的形象，但是也不是那种惹事的人，像现在这种情况，王大宝到还是第一次见到！

　　“小小别怕，大宝哥哥在你身后，他碰不到你！”王大宝传音给楚小小，同时在一旁的炸鸡柳的小摊子上随手‘借’了几根竹签子，夹在手指中，轻轻一抖动，几根竹签子就飞了出去，眨眼之间就撞在龚永丽的几处穴位上，分别为控制身体的，还有控制声音的，让龚永丽变成一个不能动，不能说话的木头人！

　　楚小小得了王大宝的传音，虽然有些奇怪，但是此时收拾眼前这个丑陋的男人才是正事，于是指着又道：“阁下莫非就是当年华山论剑武功独步天下罕有其匹号称一朵梨花压海棠的少林寺智障大师收养的小沙弥低能的爱犬旺财踩扁的蟑螂小强曾滚过的一个粪球？我现在就在想，你怎么能长这么高？你是不是小时候喝三陆精装奶粉喝多了？要不然就是注水猪肉吃多了，要不然你怎么能长成这样，三圆四不扁的，真替你妈揪心，小时候每天面对你，她是不是每天都在看鬼片啊！”

　　龚永丽想要反驳，听到第一句骂自己的话的时候，他就想反驳，甚至都有了动手的心思，可是身体几个地方突然一麻，随即就动不了了，龚永丽惊恐了，他武侠小说看的多了，还以为自己遇到了传说中的隔空点穴呢，因为自己现在的状况完全符合武侠小说上描写的那样！

　　眼中闪烁着恐惧的目光，可是身体动不了，他想说服软的话，或者是直接灰溜溜的走人都不可能了。

　　楚小小乘胜追击，道：“看你英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽！据观察，你肯定从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！就你这样的人渣，活着浪费空气，死了浪费土地，整个一个社会累赘，拖累社火主义进步的绊脚石，我都怀疑你是不是小日本子脑残蠢一螂派过来的间谍，用来专门丑化日本人的，总结起来就是一个字，长的丑不是你的错，出来吓唬人就是你的不对了！小伙子，什么时候长到一米六的时候，再出来学习泡妞吧！”

　　楚小小拍了拍手，一口气说这么多话，是很累人的，所以她果断的决定不说了，但是又有些觉得不解气，所以楚小小突然说道：“今天我就替你妈教训你一下！”说完回头看了一眼王大宝，得到对方的目光示意，楚小小这才朝着龚永丽的肚子上踢了过去，可是没等到她的脚挨上龚永丽，后者就已经倒着飞了出去，差点撞翻一个大油锅，但是也是砸在了一个空的摊位上的钢筋架子上，扑腾了半天，都没有爬起来！

　　本来就有人注意到这个场景了，但是围观的人毕竟还是少数，可是楚小小来这么一下子，就吸引了很多人的目光，这些人没看她，反而是顺着声音的方向看去，砸进架子中的是什么人？怎么突然飞了出去？

　　等他们回过头的时候，却发现眼前已经没有了那个漂亮可爱，伶牙俐齿的小姑娘了，不禁面面相觑，嘴里的惊叹都硬生生的憋了回去，睁着眼睛指着刚刚楚小小站着的位置，喉咙里发出嗬嗬的声音。

　　楚小小去哪了？当然是被王大宝给抱走了，给蒋婉儿传音说回停车的地方等她俩，王大宝快速的奔跑着，没办法，楚小小虽然是解气了风光了，但是那一下子也太惊世骇俗了，尤其还是闹市区，王大宝虽然不怕麻烦，但是今晚难得好心情，可不能被这点小事给破坏了，他都已经明白过来是怎么一回事了，自然是支持楚小小的做法了，也不看看自己长什么样，就想学人包养女人！

　　其实王大宝都想站出来损上几句，比如你怎么不撒泡尿照照镜子，看一看自己长的到底有多磨的对不起社会对不起人民！


第497章 两个超级悲催的倒霉蛋

　　“大宝哥哥！我厉害么？”楚小小缩在王大宝的怀里，双手搂着他的脖子，小嘴离极近，仿佛只要稍稍向前探一下，就能亲上一般，王大宝脚下飞快，借着夜色的掩护，而且走的又是黑暗人少的地方，所以偶尔有人，也只是觉得一阵风吹过！

　　王大宝笑笑，点了点头，两人和快就回到了停车的地方，楚小小却是不肯下来，仍然赖在王大宝的怀里，得意洋洋！

　　美女在怀，尤其是这种虽然年纪已经变成了女人，但是看起来还是和萝莉差不多的小丫头，青涩而不失肉感，但是也不能这么抱着啊，所以王大宝一巴掌打在楚小小的屁股上，道：“快下来，让别人看着成什么了，这么大的人了！”

　　楚小小嘻嘻一笑，看出来王大宝不是在开玩笑，便轻轻一跃，从王大宝怀中跳了下来，只不过刚出了怀抱，身体却又贴了上来，脸上满是探秘的神色，很兴奋的问道：“大宝哥哥，你是怎么做到的？让那人不能说话还不能动？”

　　“还说呢，小小，我以前怎么没发现你这么刁钻刻薄，你看看你说的那些话，是一个小姑娘能说的么！”王大宝脸上露出了不满的神色。

　　楚小小撇了撇小嘴，道：“大宝哥哥，我又不是总这样，你都不知道那人有多可恶，故意撞了我肩膀一下，都要疼死我了，我骂他两句还不行，而且，他实在是长的太磕碜了（丑，东北话），我帮广大观众说出心中的想法，还不行么？”

　　“别扯蛋啊，以后不许你再这样了，有人欺负你，大宝哥哥帮你收拾他们，但是你一个小姑娘家家的不能满嘴的脏话！”王大宝脸色一唬，认真的说道。

　　“人家不是骂人！”楚小小有些委屈，她平常当然不会这样，只不过那人实在是气人嘛！

　　“损人也不行，小姑娘伶牙俐齿一些没毛病，但是不能尖酸，一尖酸了人就不可爱了，今天的话偶尔说说还行，但是不能当成习惯，听到了没有！你看你平时做什么事我说你了？”王大宝决定以理服人，而且，看楚小小的样子，也是实在是气坏了，又有自己撑腰，所以才表现的过分了一些！

　　所谓打一巴掌给一个甜枣，王大宝帮楚小小揉着被撞的肩膀，一边笑道：“打人这种事要交给男人来做，你们女人啊，是要站在后面给男人加油，看戏的！知道了么？”

　　“呃……”楚小小眨巴眨巴眼睛，理解了半天才把王大宝这话的意思弄明白，嘿嘿一笑，道：“那好吧，以后要是有人欺负我，我就来找大宝哥哥你，到时候你帮我揍他们！”

　　“为什么是我？”王大宝不甘心的问道。

　　“因为我就认识你一个男人啊，而且，我们的关系还那么亲密……”楚小小吧唧一口亲在王大宝的脸上，开心的笑了起来。

　　说笑之间，蒋婉儿和陈润楠两个人便走了回来，手里还拿着几样路边小吃，给王大宝两人也买了几份！

　　“小小妹子，没想到啊，这损人的功夫比姐姐我都厉害！”陈润楠竖起了大拇指，却被王大宝瞪了一眼，打断道：“我刚教育完她，你还反过来夸她，这不是给我拆台么，这种不正之风要不得，万一那天我要是不在场，一个小丫头还长这么漂亮，到时候不吃亏？”

　　王大宝严肃的说着，结果几个女人齐齐的笑了起来，就连蒋婉儿都掩着小嘴笑了起来。

　　坐在车里吃着那几样路边小吃，一边听楚小小重复了一下当时的场景，等听到那小黑矮子要用一个爱疯四包养楚小小的时候，陈润楠点头道：“这种事情我听说过，现在的人真可怕，为了一部破手机，都能做出这种事情，真是世风日下，淳朴不在啊！”

　　“小小，你教育的对。”蒋婉儿也支持了起来，不过还是和王大宝的论点一致，道：“但是咱们女孩子还是不要太刻薄的！”

　　楚小小点着头，表示接受，小脸不但没垮下去，反而是有些神采奕奕的说道：“这个我当然知道，长这么大我也没有这么说过谁，今天这不是赶上了么，刚上网学了这几句话，没想到就用上了，简直就是活学活用啊！”

　　“对了，我差点忘了，你都不知道那小黑矮子后来怎么样了！”陈润楠把自己的那份鸡柳吃光，擦了擦油腻的嘴唇，一拍手，神秘道。

　　王大宝倒是记得自己帮着楚小小踢的那一下子的时候，就解开了那人的穴道，但是却也没有看到他的反应，闻言停下来，看着一脸好笑的陈润楠。

　　“哈哈，那孩子从地上爬起来之后，直接就是噗通一声跪在地上，嘴里高喊着女侠饶命，女侠我再也不敢了！结果他拜了半天，都没人回答他，反而是招来了里三层外三层的围观看热闹的人！”

　　“哈哈，没看到可是真的可惜，早知道大宝哥哥，咱们就在那等一会了，这么好玩的场景没看见，真是遗憾啊！”楚小小顿时笑了起来，两眼直放光，道：“女侠？楚女侠？哈哈，真有趣！”

　　“有趣个屁股，以后不准再这样了！”王大宝告诫道。转而发动汽车，也不管三个女人的嘻嘻哈哈，反正难得的这么开心，他也就不说什么了。

　　开着车，很快就回到了小区外面，刚要拐进小区地下停车场里，就看见路边突然蹿出两个黑影，王大宝眼尖，看清楚这两人蒙头垢面，身上的衣服破破烂烂，仿佛都快要达到衣不蔽体的级别了，而且其中一个人甚至是脑袋上还挂着一颗烂白菜帮子！

　　这两人是突然蹿出来的，王大宝的反应虽然够快，但是这沙漠风暴却没有那么快的反应速度，这两个形如乞丐的人还是被撞飞了出去，在两人飞出去的一瞬间，王大宝看清楚了其中一个人的长相，是苏明轩，被整个平阳市黑道追杀逮捕的人，竟然跑来找自己来了？哼哼，难道嫌自己死的不够壮烈么？

　　王大宝压住副驾驶位置上的陈润楠，轻声道：“是苏明轩！我下去看看！”

　　他的声音虽小，但是车上的三个女人听的真切，陈润楠眼睛转了转，趴着前窗朝着外面看了看，地上躺着两个人，这是苏明轩？这造型也太……太新颖了吧？难道，王大宝的计谋成功了？陈润楠顿时激动了起来。

　　蒋婉儿也是露出了兴奋的表情，捏着小拳头，楚小小不明白这其中的缘由，不过听到是苏明轩，脑中的好奇神经立刻被勾了起来！

　　王大宝开门走了下去，看着地上一动不动的苏明轩，冷哼一声，以他的眼力，自然是能看出这俩人现在的身体状况，差到不能再差了，但是却和他的这一撞没有太大的关系，顶多是一些摔伤和擦伤，根本达不到现在两人浑身淤青，说成是鼻青脸肿也不为过！

　　苏明轩两人好不容易才来到了王大宝家的这个小区，可是门口的保安却不让他俩进去，因为他们两个现在的形象实在是惨不忍睹，比乞丐好不到哪里去，更关键的是，他们两个现在还被人追杀，这副样貌多少还能起到一丝掩藏的作用，估计那些追杀他的人，做梦也想不到两人会扮成乞丐……

　　来找王大宝，却进不去小区，两人只好哆哆嗦嗦的蹲在停车场边上的马路牙子上面，互相靠着，共同取暖，衣服上的骚味臭味已经顾不上了，今晚虽然不是那么特别的冷，但是也足够让两个衣不蔽体，还湿乎乎的两人感觉到刺骨的寒冷了，要不是王大宝就是他们两个最后一根救命稻草，这两个人说什么也不会跑到这里来挨冻受罪！

　　但是小区进不去，那些保安虎视眈眈的，手里更是捏着警棍砸的呼呼直响，让苏明轩和小本正野不敢有动作，甚至是连翻越围墙，偷偷的溜进去都不敢，谁知道两人会不会被监控发现，到那个时候，估计就得打死他们两个！

　　哆嗦着在外面等也不是办法，好在最后小本正野捏着一千元，算是问出来王大宝今晚开着车出去了，现在还没回来了呢，这个消息给了两人无限的希望，又燃起了一丝希望，眼巴巴的看着路口的方向。

　　苏大少和小本正野何时落魄到这种地步，为了生存下去，两人现在还抱有一丝希望，王大宝能够不计前嫌，给他俩一条生路，至少也要把眼前的难关度过去，被黑道白道追杀，可不是闹着玩的！

　　等了不知道多久，两个人甚至是身体都忘记了哆嗦了，因为已经冻僵的感觉，突然看见一辆车打着远光，由远及近，苏明轩突然低吼一声，回来了！

　　王大宝的车他认得，眼见这辆沙漠风暴开的并不是很快，他说什么都要阻拦下来，这是唯一的希望了。

　　只不过，犹豫蹲着的时间太长了，两人的腿部全都不听使唤，麻住了，这一站起来拦车，身体没控制好，踉跄着几步跑到路中间去了，结果就悲剧的被王大宝撞飞出去了……


第498章 丧家之犬苏明轩

　　苏明轩脑袋动了动，正如同王大宝所分析的那样，他只是摔的重了一些，加上浑身本就都是伤，所以才半天没起来，不过，王大宝就在眼前，这是生的希望，他不可能不抓住，挣扎着爬了起来，正好就看见穿着普通的王大宝，负着手站在自己身前几米处，脸上没有什么表情，但是苏明轩却感受到了莫大的侮辱！

　　这和前几次自己来求药的时候的心态还不一样，这一次他是彻彻底底的失败者，王大宝要是不给他一条生路，他就没有路可以走了！

　　“大……大宝！”苏明轩勉强站了起来，一旁的小本正野也清醒了一些，跟着挣扎着起来了！

　　王大宝看着两个比乞丐还要凄惨的人，心里一阵阵舒爽，但是到了他这种级别地位了，理应不该和苏明轩这种小角色小蚂蚁一般见识，可是谁让他是害自己家破父母不知所踪的人，王大宝觉得让他变得多惨都难解自己心头的狠！

　　“我当是谁呢？这不是苏大少么，怎么，不是做大生意去了么？你这打扮可真是前卫，果然是官二代富二代的生活，就是走在潮流的前线！”论纨绔的放荡和挖苦，王大宝也是会的很多的，谁让他当年也是个小小的富二代了的！

　　“咳咳咳！”苏明轩刚要说话，就感觉喉咙一阵阵发痒，不得不把话憋回去，开始剧烈的咳嗽了起来，那声音已经从破风箱呼噜呼噜的声音成功的发展到了一出声就像是音带被撕开似的，难听之极！

　　“王先生！”小本正野目光里满是哀求，一脸惨然，身体摇摇晃晃，仿佛是随时都能倒下一般！

　　“说吧，你们两个这副打扮是想博得我的同情呢，还是玩什么前卫装扮！”王大宝挖苦了一句，车上的三个女人也都相继下车，站在王大宝的身边，看着这两个人的惨样，就连楚小小都没有害怕，除了不适应两人身上的恶臭以外，反而是有种解气的感觉！

　　楚小小指着正在咳血的苏明轩，装作不认识的样子，小手拉着王大宝，脆生生的问道：“大宝哥哥，这两人是谁啊？怎么跟从垃圾堆里爬出来的似的，咱们快走吧，要不然身上该沾上一身臭味了！”

　　“呵呵，这位就是苏大少啊，鼎鼎大名的！”王大宝一指苏明轩，给三女介绍着。

　　“呀！我见过的，真惨，是不是他爹死了，他就混不下去了，要不然怎么变成了这副样子！”楚小小轻掩小口道。

　　王大宝没接话，这小丫头挖苦人还上瘾了，虽然埋汰面前这两个人也很解气！

　　“大宝……咳咳，我是来求助的，求你帮帮我！咳咳……”苏明轩边咳嗽边说道，觉得喉咙中的东西终于被咳了出来，用袖子擦了一下，才发现，竟然是血，不过他也顾不得什么害怕了，眼前的事情才是最重要的！而且冷嘲热讽对于他来说，根本就不算个事了，虽然心里难受，但是面对生存和东山再起的诱惑，孰轻孰重，他还是能够分的清的！

　　“求我？不会吧，苏大少还有求人的时候？”王大宝故作惊讶。

　　“是……是的，大宝，再帮我一次吧！”苏明轩一着急脚下绊住，噗通一下子跪在地上，膝盖震的生疼，不过他也顾不上了，既然跪了索性就不起来了。带着哭音道：“大宝，那电热炉不好使了，你……你再卖给我一个吧！要不然，帮我修一下，我实在是没办法了，要是交不出丹药，我就得去死了！”

　　“哦！”这事情王大宝早就知道了，点点头，便没有了下文。

　　“大宝，你同意了？只要给我一条生路，多少钱我都愿意花！”苏明轩以为王大宝肯救自己，脸上顿时露出了喜色，一旁没吱声的小本正野也是露出了兴奋的神色，不过两人都是满脸污血和泥土烂菜混合在一起，根本就看不太清表情变化。

　　“电热炉只有一台，你弄坏了，那就是没有了，我一个普普通通的小人物，可帮不上你苏大少！”王大宝摇摇头，嘴角噙着一丝嘲讽的笑，目光没有多冷，但是却透着一股复仇的快感，是的，他就是要看苏明轩一无所有的样子，还要家破人亡，但是就是不让他死，他不能死，一死了自己岂不是没有玩儿的了，自己修炼的同时，抽出一些时间来逗一逗这条狗，没事在他身上割一刀，放一放血，经常打断对方一条腿，让他变成瘸子，这样岂不是很有趣……

　　冷酷么？没办法，当初苏明轩就是这么对待自己的！

　　“不会的，大宝你一定有办法，一定有的！”苏明轩一听对方也没办法，当然是不信的，这最后的希望不能破灭，要不然他就真的活不下去了，从亿万富翁，天之骄子，前途无限，再到现在转眼就赔的精光，又欠了五六千万的巨款，骄傲瞬间被打光，在地下室里踟躇了那么多天，想了许多，刚刚跪下来的一瞬间，他终于认清了一个现实，那就是王大宝已经强大了，自己恐怕再也没有希望将其踩在脚下了，不但踩不了，甚至是对方现在都能随手玩死自己！

　　现在唯有博得对方的同情和怜悯，自己才有活下去的希望！苏明轩眼角带着泪，不敢放过眼前的希望。

　　“没有，而且，恐怕你做梦都想不到，那电热炉其实并没有坏，只不过是我只给了你们那些成功的次数，你们只能炼制出来那么多的丹药，多一个，都不行！”

　　“什么？怎么可能？”苏明轩浑身一阵，如遭电击，满是不敢相信，他想到了无数的可能，也想到了是王大宝做的手脚，但是随即就给他否定了，没办法，以他普通人的思想，怎么能够想出王大宝在电热炉上所做的手脚呢！

　　苏明轩看着王大宝，已经确信了，他也不笨，只是这些天有些乱了分寸，此时王大宝一说，他就明白过来，自己从一开始就落到王大宝的圈套里，一步步都是他算计好的，自己却是眼睁睁的跳了进去，现在好了，赔个精光……

　　小本正野也是眼睛睁的大大的，满是不信，可是王大宝亲口告诉他们的！

　　“大宝，我……我当初并没有把你逼到死路上啊，你……你也不能这么做啊！”苏明轩惨呼一声，但是生的希望握在王大宝的手里，他必须要争取。

　　“你也够无耻的了，当初大宝要不是够坚强，早就被你逼疯了，你现在这叫活该，还想着大宝反过来饶了你？天底下哪有这种好事！”陈润楠呸了一声，出声讥讽道。

　　苏明轩说的面色涨红，对面这个美女字字诛心，他这种人，城府深是深，但是一旦意识到对手的强大，又会毫不犹豫的把往日里视之如命的尊严骄傲抛开，从主人到奴隶，从高高在上，到跌落到泥土之中，而且是摔的特别的惨的那种，苏明轩已经顾不得什么尊严不尊严的了，见王大宝不表态，急忙趴在地上，死狗一般的哀嚎，道：“大宝，留我一条活路吧！”

　　“滚！”王大宝嘴角带着一丝冷笑，他到不是没有直接弄死这货的心思，只不过那样就太便宜苏明轩了，死，岂不是太便宜他了！

　　这一次只是骗光了他的钱而已，这个结果虽然让王大宝感觉到一丝开心，但是还远远不够！

　　苏明轩愣了一下，哪里肯走，这就是最后的那根救命稻草，自己要是放过了，那事情可就会没有希望了！但是看到王大宝和他身后那三个大美女脸上的厌恶表情，苏明轩的心都要憋炸了，喘息了几下，强忍着屈辱感，道：“大宝，求求你了！”

　　“你现在知道求我了，当初你怎么不知道放过我的父母？放过我？”王大宝声音有些萧索，眼睛里有些伤感，勾起了一些回忆，那些凄苦彷徨的日子，不过，现在既然老天给了自己这么大的机会，自然不能放过苏明轩，就像他说的那样，那时候苏明轩都没有直接弄死自己，而是一次次的折磨蹂躏自己，那现在反过来，自己也不应该一次就弄死他！

　　“我……大宝，我知道错了，真的知道错了，只要你再卖给我一个电热炉，或者是帮我修一次，让电热炉好使了，我苏明轩肯定会改过自新！”苏明轩忍着疼痛，拍着胸脯保证着，小本正野也是噗通一声，跪在地上，忙不迭的说道：“是啊，王先生，我保证再也不会出现那种事情了！”

　　“行了，赶紧滚吧，你不知道整个平阳市的黑道都在追杀你们么？趁着我没改变主意之前，赶紧离开我的视线！”王大宝厌烦的挥了挥手！

　　“快滚吧，别在这污染空气！”楚小小也是一脸怒气，捏着小拳头，大有这两人再不走，她楚女侠就要动手了的架势！

　　苏明轩面色变了几次，空气好像都忽然凝固一般，王大宝四人轻松无比，但是小本正野和苏明轩则是满脸的不甘，和屈辱，自己这都跪下来，对方竟然还不放过自己！


第499章 放苏明轩一马？

　　耳听王大宝让自己两人滚，见死不救，苏明轩的忍耐终究是有限度的，此刻已经达到了最大值！正犹豫的时候，就听见那个文静的美女也拉下脸，开口道：“快点走，要不然不用大宝哥出手，我就要教训教训你们！”

　　出声的正是蒋婉儿，楚小小点点头，跟道：“对，别以为你们打扮成这副乞丐模样，我们就不会打你！”

　　陈润楠搂住两个小丫头的肩膀，脸色转冷，脚下的高跟鞋轻轻的抬了抬，那意思就是反正她穿着皮靴，也不怕脏，这个动作适时的表达了她的心情！

　　王大宝回过头，看着三个女人，心情一下子就好了起来。

　　苏明轩脖子都憋粗了一圈了，这几个人太欺负人了，一瞬间就冒出来无数硬气的词汇，什么士可杀不可辱，什么是可忍孰不可忍，反正是全都涌了出来，当下也顾不上什么死不死生不生的了，腾的一下从地上站了起来，表情扭曲，双眼仿佛能够喷出火一般，仇恨的瞪着王大宝，他是豁出去了，就算是被对方打死也要吐出这口恶气！

　　“王大宝，你别逼人太甚，我告诉你，有能耐你就永远别让我翻身，只要我翻了身，到时候一定会弄死你！”苏明轩忍不住了，被王大宝欺辱，又被三个美女嘲讽威胁，再忍下去，他的肺子就的直接爆掉，而且，剧烈跳动的心脏也让他忍不下去了！

　　两人事先没有沟通，小本正野一看苏明轩发飙，愣了一下，心道坏了，他虽然也气闷，但是比苏明轩要好受的多，忙从地上爬了起来，一把拉住苏明轩，嘴里喊道：“苏君，你疯了么？快闭嘴啊！”

　　又转过头对着王大宝赔笑道：“王先生，您别当真，明轩他是脑袋被打坏了，昏了头，胡言乱语的！”

　　“放开我，你才疯了呢，我没疯，我他妈的没疯，王大宝，有能耐你今天就弄死我，要不然等我翻了身，我就一定会回来弄死你的，下一次，只要有下一次，我绝对不会给你活路的！”苏明轩此时的表情绝对可以用一个词形容——目眦欲裂，五官狰狞的厉害，被小本正野抱住腰部，两条腿胡乱的蹬踏，不过却不敢朝着王大宝冲去，毕竟他再疯狂，也还记得王大宝的武力值的强悍！

　　王大宝回过头，冷冷的瞥了一眼发疯的苏明轩，嘴角露出一丝蔑笑，眼神中充满了玩味，他在想，或许这和当初自己的心情差不多吧，唔，要是一样的话，那苏明轩现在应该会很悲伤的，看来自己想要的效果已经达到了，王大宝很‘将心比心’的想到。

　　蒋婉儿瞬间摆出了要进攻的姿势，伸手护住两个女人，眼神逐渐冰冷，她本是护士出身，自然不会怕对面两人浑身是血，面目狰狞，比这俩人长的更吓人，更惨的人她都见过呢，眼见这该死的苏明轩竟然威胁自己的师傅，蒋婉儿顿时怒了！

　　“苏君啊……啊！”小本正野脚下一软，身体倒了下去，眼睛也不小心被苏明轩挥动的胳膊抡了一下，砸在了上面，痛呼一声栽倒在地上！苏明轩正好借着机会，就要往前走几步，这样可以增加气势，嘴中继续发狠道：“我不会放过你的，绝对不会，我要是再饶过你，我就不姓苏！啊……噗通！”

　　原来是苏明轩向前走的时候，脚却被小本正野搂住，结果自然是噗通一声，摔倒在地上，脑门嗵的一声嗑在地上，正好是在小旅店的撞的地方，登时发出了一声惊天地泣鬼神的痛呼惨叫，凄惨无比！

　　如临大敌的三个女人本来还是一脸气愤，谁知道苏明轩刚发疯，就自己人绊自己人，出了洋相！

　　王大宝连头都没回，走回三女面前，伸出手搂着楚小小和蒋婉儿，道：“好了，咱们该回家了，这俩人就让他们自生自灭吧，还想着东山再起，还要报仇？哼……！”

　　沙漠风暴很快再次启动，绕开地上的两人，朝着小区停车场的方向开去！只留下抱着嗑的神志不清的苏明轩的小本正野眼泪鼻涕和血水混合着，坐在公路上，随着沙漠风暴的远去，小路上瞬间又恢复了幽暗……

　　……

　　“小小，不要和你沈姐姐还有萧姐姐说今晚的事情了！”王大宝想了想，还是叮嘱了楚小小一番！

　　楚小小眨巴眨巴眼睛，奇怪的问道：“为什么呢？大宝哥哥你的仇人这么惨，这么开心的事情应该和沈姐姐和萧姐姐一起分享啊！”

　　“呵呵，你笨，你沈姐姐那职业，要是听说这种事情，那还能有我的好么？你萧姐姐要是知道，也会担心的！事情都解决了，咱们就没必要再说了！”王大宝呵呵一笑，摸着楚小小的脑袋，感受着对方柔顺的发丝！

　　陈润楠搂住楚小小的蜂腰，凑到她身边，道：“是啊，这可是你和大宝共同经历的事情，她们都不在场，更不能告诉她们了！”

　　楚小小眼珠子转了转，顿时欣喜起来，不过却是抱着王大宝道：“那大宝哥哥，以后再有这种事情的时候，可一定要带着我啊！”

　　王大宝不住的点头，胳膊上楚小小那对初具规模的玉兔隔着衣服不安分的挤压着，挑战着他的神经！

　　四人说笑之间，回到了家中，一楼没人，四人说了会话，楚小小感觉到了一丝困倦，轻掩着小嘴，打着哈欠上了楼。

　　三人也是跟着上了楼，一起去了蒋婉儿的房间里，陈润楠拿眼睛瞥了瞥，嘴角含着笑，道：“大宝，看见没有，这个小丫头还是很向着你的，刚才没准真敢上去揍那俩倒霉蛋呢！”

　　王大宝点头，表示认同，又道：“你们两个也很厉害啊，呵呵，表现的都不错，对了，我有个事情要和你俩说一声！”见两女都在看他，便道：“我这几天就要去美国……婉儿……”

　　蒋婉儿咬了咬嘴唇，眼睛里满是爱意，没等她开口，陈润楠便耸了耸肩膀，拍了拍王大宝的肩膀，嘴中道：“王同学，我不管你和周晶晶或者是别的那些女人怎么样，但是要是敢对不起婉儿妹妹，或者是欺负她，我就拿把刀给你阉了！别以为我做不出来！哼哼，好了，姐姐我回去睡觉觉去了，不打扰你们两个亲亲爱爱了！”说着她便走了出去！

　　房间里只剩下两人了，王大宝伸出手搂着蒋婉儿，把小丫头拥入怀中，下巴抵着她的额头，嗅着发丝中的阵阵清香，口中缓缓道：“婉儿，大宝哥哥不能不去美国看看晶晶……”

　　蒋婉儿抬起小脑袋，仰着精致可爱的小脸，伸出小手盖住王大宝的嘴唇，脸上带着微笑，道：“大宝哥，你不用解释的，我知道的，晶晶妹妹在国外很不容易，我毕竟每天都可以看见你，但是晶晶妹妹却已经好几个月没有见过你了，所以，我支持你的这个决定！”

　　“对了，大宝哥哥你走的时候，记得告诉我一声啊，我有礼物要你帮我捎给晶晶妹妹！”蒋婉儿声音轻柔，句句落在王大宝的心坎里，好一个懂得为人着想的小丫头，果然是小昭一般的女子，王大宝不禁有些动情，满含柔情爱意的看着蒋婉儿，道：“丫头，能拥有你这样的女人，真是我八辈子修来的福分，我一定不会辜负你的！”

　　“大宝哥，你说这些我很开心，我一直记得你说过的每一句话，因为我们还有很长很长的路要一起走，所以并不会吃晶晶妹妹的醋的，就算是……就算是大宝哥你喜欢小小，或者是其他两个女人，我也不会生气吃醋的，因为……我知道大宝哥的心中有我，这就足够了！”楚小小脸上露出了小小的满足神色，两窝梨涡隐现，煞是俏皮诱人。

　　“不会的，她们三个怎么会喜欢上我呢，你又不是不知道，都是在假装的，呵呵，丫头，有了你和晶晶，我已经很知足了，要是再贪心，那就是罪过了！”王大宝脑中闪过那三个女人的身影，随即就摇头否认了，自己多情不假，但是却不是滥情，更何况三个女人美则美矣，作假做戏的成分居多，萧梦菲的感情看不出真假，那一日和楚小小的对话也是模棱两可，所以王大宝一时还判断不出，不过，喜欢归喜欢，还没上升到‘爱’的地步，至少这一点王大宝是可以确定的！

　　蒋婉儿轻轻点头，眼眸含水，烟波流转，两弯巧眉扬起美丽的弧度，然后大眼睛缓缓合上，嘟起小嘴，口鼻之中散发着诱人的气息！

　　婉儿是在索吻？这可是寻常难得一见的，小丫头向来害羞，在男女之间的亲吻游戏上，也是一直由王大宝掌握主动，像今天这样，还是第一次，王大宝心中欢喜，大嘴毫不犹豫的朝着蒋婉儿的水润饱满多汁的红唇压了上去！

　　战争一触即发，四瓣嘴唇，一大一小的两条舌头开始了缠绵，没有胜负心，但是却是多了份柔腻甜美……


第500章 找女朋友去了

　　只隔了一日，王大宝就出现在了美国德克萨斯州，甚至着急都没有带着行李，刚走出来，王大宝就看见一个长的普通，理着平头的黄种人举着牌子，上面写着自己的名字，忙走了过去！

　　“您是王先生？”那人操着不太流利的汉语问道。

　　“嗯，是我！”王大宝点点头，同时留意了一下四周，发觉并没有什么不妥，才接着道：“是刘先生吧？”

　　“我是刘浩，王先生请跟我来！”刘浩接过王大宝的行李，然后把他引到一辆普通的奔驰商务车里，等王大宝坐了进去，才有些焦急的解释道：“王先生，我是夫人派来接您的，因为一些事情，夫人不能亲自前来，和大小姐一起在家里等您！”

　　王大宝点了点头，笑着说了一句谢谢，心里则是奇怪了起来，老丈人丈母娘不来也就罢了，怎么自己的女朋友还不来？不过他也没多想，看了一会沿途的风景，便闭目养神！

　　王大宝只是在家里休息了一日，安排了一些必要的事情，交待了几个女人一声，便在几个女人的依依不舍之中，踏上了飞往美国的航班，让王大宝觉得奇怪的是，楚小小不舍就算了，萧梦菲眼里隐隐也透露着不舍，但是自己去美国看正牌女友，她根本没理由阻拦，反而是有种深深的落败感，这让王大宝觉得有些怪异，难不成她真的对自己有感情了？

　　沈亚桐的态度也是古怪，从他回来就没好脸色，等听到他要去美国的消息之后，便开始了沉默！

　　不过这些王大宝都已经管不了了，交待蒋婉儿自己走了就回家陪她母亲吧，陈润楠也可以一起去，要不然自己不在家，这两伙人指不定能做出什么事情来呢，至于其他三个女人，王大宝就顾不上了，总结起来一句话，各回各家，各找各妈！

　　车子行驶了将近一个小时，才来到一处别墅区内，样式和王大宝的别墅差不多，只不过比他的别墅要小一些，但是院子却要大一些，两侧的绿化也是非常好，只可惜现在是冬天，见不到太多的景色！

　　车子刚一停下，王大宝就看见从别墅里面飞快的跑出来一个身影，正是自己的女朋友周晶晶，王大宝也是激动不已，连忙推开车子走了下去，口中道：“慢点走！”但是他的动作却是更快，一把抱住周晶晶！

　　见到周晶晶的一刻，王大宝的担心就减轻了许多！

　　“老公！！”周晶晶已经等了好久了，终于再次投入王大宝的怀中，那种踏实的感觉，是别人所无法给予的。

　　“呵呵，傻丫头！别哭，我这不是来了么！”王大宝一把把周晶晶抱了起来，双手托着对方挺翘圆润的小屁股，在空中转了几圈，然后才把她放了下来！

　　“老公，你终于来了！”周晶晶踮起脚，也不管那个中年男人刘浩在一旁，凑起小嘴就在王大宝的嘴唇上亲了一下，一副喜不自胜的样子，一双美眸好似看不过来一般，不停的在王大宝的身上看着！

　　“嗯，来了，来看我的宝贝来了！”王大宝笑着双手捧起周晶晶的脸蛋，感觉小丫头瘦了一些，心中一叹，求学要紧，自己也不能兼顾，只有等周晶晶学完之后才能在一起了！

　　“嗯！”周晶晶用力的点头，眼睛里瞬间蓄满了水迹，王大宝连忙哄道：“晶晶，大宝哥哥来了，而且还要陪你一起过年，所以不能哭哦！”

　　“我不哭，老公来了，应该高兴！”周晶晶用手背擦了擦眼睛，然后露出一个纯美的笑容，雪白的贝齿，红润的双唇，香腮粉白，看起来非常的纯净，只是眉宇间有一丝忧愁，王大宝心知是因为她父亲的事情，便道：“走吧，宝贝，咱们先进屋，有事一会说！”

　　这么长时间没见到周晶晶了，王大宝也是有许许多多的话要和她说！

　　周晶晶点点头，但是一只手在胸前挽着王大宝的手臂，另一只手则是在后面搂着他的腰上，扬起脸满是爱意的看着王大宝，一双眼睛里晶莹水润，王大宝也没行李，朝着身后的刘浩道了一声谢，便朝着屋子走去，刚走了几步，就看见房门被打开，周晶晶的母亲已经走了出来。

　　“周阿姨！您好！”王大宝放开周晶晶，转而脸上露出笑容，朝着自己的准岳母笑道。

　　“好好，快请进！”周晶晶的母亲郑月茹笑道，见到王大宝这个时候到来，她更是欣喜加上欣慰，连忙把王大宝让了进去！不是她摆架子，实则是因为女儿冲的太快了，她又有意的给两个小辈留下一些亲昵的空间，便等在门口，看到两人往屋子里走的时候，则是迎了出来！

　　王大宝进了别墅，发现这间别墅的装潢都和平阳市的别墅差不多，并不奢华，里面的摆设用具也很简单，客厅中是一个简单的沙发，茶几上已经事先摆好了一些水果！

　　坐下之后，王大宝没有看见周晶晶的爸爸周建飞，便问道：“阿姨，怎么没见到周叔叔？”

　　“你周叔叔公司里最近事情忙，得晚上才能回来呢，不过知道大宝你今天来，他肯定能早些回来！”郑月茹回道。

　　“老公，你都不知道，有人欺负爸爸，你可要帮我揍那些人啊！”周晶晶小脸皱皱着，一脸不高兴的摇着王大宝的胳膊道！

　　王大宝见郑月茹脸色不太自然，心知事情不会是那么简单，便问道：“阿姨，您和周叔叔不用和我这么客气，要是周叔叔遇见什么困难，就和我说！”

　　郑月茹瞪了一眼自己的女儿，不过想了一下，便告诉了王大宝！

　　原来，周建飞代表中国驻美国分公司同一家美国当地的公司洽谈了一项业务，眼看就要谈成了，却是遇另一个公司的阻挠，这笔生意如果谈下来，总价值能够达到2个亿美元，另一家公司也想要这份生意，要是普通的竞争也就罢了，偏偏对方还使阴招，联合当地的一个黑帮，搞起了破坏！

　　王大宝听完后点点头，脑中浮现起四个字，恶性竞争！而且这两天那些黑帮成员的活动更加猖獗，有几次更是在小区附近晃悠，所以周晶晶和她妈妈才没有去机场迎接王大宝，而是等在家中，那个刘浩就是周建飞请来的保镖，只不过只是普通的学过一些武术的人，也起不了太大的作用，毕竟在美国这块，枪支的泛滥程度已经达到了一个吓人的数字。

　　王大宝也没问对方为什么没报警，拍了拍紧张的周晶晶，道：“阿姨，您放心，要是有人敢再过来捣乱，我一定不会放过他们的！”王大宝说的极为肯定，自己现在来了，就绝对不能让人欺负到岳父，要不然还有什么脸去面对乖巧可爱的周晶晶了！所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我就揍你丫的！

　　郑月茹笑着点头，自己这个女婿的能力她可是知道的，不过还是叮嘱道：“这个事情还是等你叔叔回来的，你们再商议一下，毕竟咱们是做正当生意的，惹上那些要钱不要命的人，以后也是个麻烦！”

　　王大宝笑着点点头，他如果要出手，就一定会把事情解决的圆满，转过头，看着露出开心的笑颜的周晶晶，刮了刮她的鼻子，后者立刻皱起了脸，不过身体却是蹭的更近了！

　　郑月茹见到这副场景，无声的笑了笑，便站起身，嘴里说道：“丫头，让大宝休息一会，我先去做饭去！”

　　见母亲走了，周晶晶一下子坐直了身体，眼睛转了转，站起来拉着王大宝的手，口中道：“老公，跟我来！”

　　王大宝笑着跟着她一路上楼，来到了周晶晶的房间里，推开门，映入眼帘的就是满室粉色，中间一张超大的圆床，上面是一床粉色气息浓重的被子，就连纱帐都是粉色的，梳妆台，椅子，电脑，电视，总之入眼的地方，都是粉色的，可爱中透露着温馨，让王大宝觉得心里暖暖的是，周晶晶把他上一次传过来的照片都洗了出来，有的是原版，有的则是被放大了很多倍，贴在了个个地方，还好上一次王大宝为了迎合小丫头，摆了不少造型，甚至是还装起了可爱，加之他又是那种上镜的人，所以除了像素不太理想，别的都还不错！

　　乍一看去，就像是房间里真的多了一个自己一般，圆床的对面墙上，还有一个粉色的大电子相框，上面每隔几秒就是一张自己的照片，王大宝不禁笑了笑！

　　周晶晶轻轻的关上门，看到对着墙上照片出神的王大宝，轻手轻脚的走了过来，轻轻的拥住王大宝的腰，把小脑袋贴在后背上，嘴中轻轻的说道：“这感觉真好！老公！”

　　一句话，胜过无数的甜言蜜语，当一个女孩子对你死心塌地的时候，她才会感觉全世界都是你，王大宝感觉到身后的女孩的情绪，慢慢的转过身来，脸上带着感动！

　　看着鲜嫩红唇，王大宝毫不犹豫的吻了上去，那是久违的味道……


第501章 别怕我来了

　　一个深情的吻过后，王大宝放开了娇喘吁吁的周晶晶，看着虽然两人经常会打电话，甚至是通过网络视频聊天，但是毕竟有时常，而且还不是真人相见，所以此时一见面，那种激动的感觉无法形容！

　　有了王大宝的到来，仿佛是突然有了主心骨一般，父亲的事情她帮不上忙，但是看着父亲每天愁眉不展，她也是很心急！

　　此时的姿势是王大宝坐在窗前的摇椅上，周晶晶坐在他的怀中，像一只慵懒的小猫一般，缩在他的怀中，椅子轻轻的晃动，两个人情意浓浓，相见之后竟然不是说情谈爱，反而是安静的享受着这种相聚在一起的感觉！

　　“老公，这感觉真好！”周晶晶一点都不害怕了，伸出小手轻轻的在王大宝刚刚长出来的胡茬上面摩挲着，王大宝的胡子并不多，但是短小的胡茬摩擦在掌心里，痒痒的，很有意思，周晶晶已经玩了好一会了，砸吧一下小嘴，轻轻的说道。

　　“嗯，我也感觉很好！”王大宝怀中抱着周晶晶，两只手虽然没乱摸，但是也不算老实，一只手为了防止小丫头掉下去，便很自然的托在那挺翘柔软的地方，另一只手则是从后边搂住周晶晶，很自然的停在她的柔腻的所在！

　　“嘻嘻，你是个大色狼！”周晶晶一眼识破，撅了一下小嘴，小手捏了一下王大宝的嘴唇，又道：“不过我喜欢！”

　　汗，王大宝眼睛瞥了一眼周晶晶，咧嘴笑道：“你这算是在调戏我么？”

　　“不算，当然不算了，你是我老公，我是你老婆，这个怎么能算是调戏呢！”周晶晶摇着小脑袋，巧笑倩兮，两只水汪汪的大眼睛已经眯成了月牙状，长长的睫毛勾起美丽的弧度，王大宝最喜欢周晶晶那一双带笑的眼睛，眼角是微微向下的，这种人笑起来会非常的好看，又和赫连智儿的那种独特安静的气质不一样，自己这个小女朋友多了一份灵动与成熟，当然了，必要的时候什么撒娇耍蛮那也是手到擒来！

　　“哈哈，好吧，那就不算！”王大宝轻轻的在周晶晶的翘臀上拍了一下，后者哎呦一声，小脸蛋红红，眼睛里透着妩媚，王大宝顿时一愣，这就动情了？

　　不过就在他错愕的时候，周晶晶恶作剧得逞，嘻嘻的笑了起来。

　　“老公！”周晶晶换了一个姿势，半趴在王大宝的怀里，后背的曲线完美的展现了出来，周晶晶已经完全从当初那个干瘦的小丫头蜕变成一个拥有成熟的身体，娇俏的容颜的小女人模样了！

　　“嗯？”王大宝点着头，这个称呼意味着亲昵的同时，也意味着一份责任，不过，他喜欢！

　　“没什么事，就是喜欢这么叫你！一听见你应答，我就会非常开心！”周晶晶脸上满是笑意！

　　“哈哈！”王大宝开怀一笑，又道：“只要你肯叫，我就答应！”

　　周晶晶用力的点点头，两人刚确定了关系才几天，自己就不得不离开王大宝，跑到美国来求学，虽然心有不甘，但是也很无奈！

　　“对了，和我仔细的说一下吧，看看我的岳父究竟遇见了什么麻烦了，我看你妈妈有些欲言又止的样子！”王大宝可是记得前些日子周晶晶在电话里面的不开心的语气，联想到今天轻描淡写的几句话，心道肯定不会是这么简单，美国的黑帮他不了解更不知道，但是就拿国内的自己接触的那些人来说，就是无利不起早，普通的利益绝对打动不了那些黑帮的人，要知道在美国玩黑道可比在国内要挣钱，人家做的都是大买卖，毒品军火，啥都玩！

　　周晶晶闻言蹙起了两条小眉毛，道：“爸爸也不和我多说太多，我问他的时候，都会告诉我没什么事，别瞎担心，但是我有一次听见爸爸和妈妈吵嘴，好像是提到什么对方要得到什么东西，其余的我也不知道太多了！”

　　“丫头，别担心，我来了就会帮叔叔把问题解决的！”王大宝握着周晶晶的手，肯定的说道。

　　“嗯，嘻嘻，我也不是光会捣乱的，我可是给他找了一个好女婿的！”周晶晶脸上露出骄傲的神色，扬起小脸说道：“不过我知道这一次的投入也是很大的，要不然爸爸不会这么发愁！”

　　王大宝点点头，他就觉得商业竞争，如果加上黑道，那就实在是不地道了，自己不了解太多，想了也是白想，随即就把这个事情放到一边，转而和自己的小女朋友温馨了起来，说着情话，虽然说没有完全抛开国内的牵挂，但是也是非常的专心！

　　待了一会，王大宝便把陈润楠，蒋婉儿给她带来的小礼物拿了出来，几样小礼物，周晶晶非常的喜欢，而且，蒋婉儿还细心的让王大宝捎来两包乌梅，周晶晶一看果然非常开心，一边谢着两女，一边撕开一袋，用小手捏着一枚乌梅就扔进了小嘴里，细细的品尝了起来。

　　“留点啊，这两包东西过安检的时候可是还废了一番事呢！”王大宝拍了拍周晶晶的小屁股，刚刚他就好一阵忍耐，才让要睡醒的小宝童鞋消停了下去，要不然就直接昂扬了，自从和栗儿破了处之后，王大宝的控制力就比以前小了很多，仿佛是食髓知味一般，一到这种亲密接触的时候，总是忍不住气血上涌，有一种冲动的感觉，现在看到自己的女朋友，那感觉就更难以控制了！

　　“好吧！”周晶晶点了点头，一边吸允着手指上沾的汁水，一边歪着小脑袋嘀咕着：“那我该给她们带什么呢？”

　　“我可是刚到啊，怎么就急着让我走呢？”王大宝呵呵笑着，陈润楠不算，周晶晶和蒋婉儿的关系越好，对自己来说不就越是开心！当然了，这还是周晶晶不知道蒋婉儿和自己的关系的情况下，要是知道了，不知道该是什么样的想法，不过有了那次周晶晶的吃醋事件，王大宝可是不敢冒这个险，万一把小丫头的心给伤了，那可就是得不偿失了，不过这么一想，立刻就想到了蒋婉儿有多么的不容易，也更加重了他要对蒋婉儿更好一些的决心！

　　“当然不能让你走了，我还没抱够呢！哼哼！”周晶晶捏了捏王大宝的脸，非常俏皮，突然眼睛亮了一下，表情变得奇怪起来，盯着王大宝看了好一会。

　　双手捧着王大宝的脸，小脸绷起，两瓣娇美的柔唇也是抿了起来，眼睛鼓鼓的瞪了起来，严肃的问道：“老公，我差点都要忘了，我不在的时候，你有没有偷吃？”

　　王大宝脑袋一下子就疼了起来，但是这可是个笑醋坛子，哎，但是不能犹豫，这是善意的谎言，所以他立刻把脑袋摇的如同拨浪鼓似的，笑道：“当然没有！”

　　周晶晶盯着王大宝看了好一会，见王大宝的表情不似在作假，才展颜一笑，嘿嘿的道：“我就知道老公肯定会为我守着的，一定不会偷腥，嘿嘿！奖励你一个！”说完就在王大宝的脸上亲了一口，小香舌还调皮似的留了一些口水在王大宝的脸上。

　　王大宝笑着擦了擦脸，他倒是看出来周晶晶只是随口一问，小丫头本就是愿意相信王大宝，自然不会真的去怀疑王大宝什么。反观王大宝撒完谎之后，心态反而放平和了，要不然他也总惦记是个事，毕竟这种事情，真的不好说出口，就算是要告诉周晶晶，那也要挑一个特定的时候，没准小丫头一开心，大度一些就原谅了自己！

　　“老公，你想不想吃我呢？我刚刚可是看到某个小盆友要不老实了！”周晶晶扭了扭窈窕的细腰，小舌头舔着红唇，眼儿放光一般！

　　“扯蛋！你妈妈还在厨房里做饭呢！”王大宝却不是拒绝，说完之后他自己都奇怪了，不过，丈母娘在楼下做饭，他和周晶晶在这亲昵，到是很有一种偷情的刺激感觉！

　　“嘻嘻，那就是想咯！大色狼老公！”周晶晶眨了眨眼睛，小手环住王大宝的脖子，挺翘的胸脯撞在王大宝的胸口，又在王大宝的唇上吻了一下，才放开王大宝，嘴中说道：“等着吧，哼哼，今天可不行！一会就要吃饭了！”

　　“你行我还不敢呢！丈母娘可就在楼下，要知道我欺负你，还不直接拿着菜刀冲上来剁了我啊！”王大宝翻了翻眼睛，他刚想亲周晶晶，结果小丫头就跳到了一边去了，转而在王大宝给她带来的那个小包裹里面翻找了起来，喜滋滋的样子，王大宝看的直乐呵！

　　他感觉到了一种轻松，舒适的氛围，不光是小丫头给自己带来的，还包括她的爸爸妈妈，是真真正正的把自己当成了自家人，要不然何至于这么放心的把女儿交给自己！

　　让周晶晶找来电话，给国内的陈润楠打了个电话，报了个平安，随即电话就被周晶晶夺了过去，跑到一边叽叽喳喳的说着，无非是一些感谢的话和女人之间的话题！


第502章 岳父丢了

　　王大宝吃了一顿带有浓浓的‘家’的感觉的饭菜，一边夸丈母娘做的菜好吃，一边吃着碗里不断增加的菜，一连吃了四碗饭才停下，肚子已经涨的不行了，按照王大宝的饭量，两碗多就差不多了，可是架不住那娘俩的填菜盛饭，最终揉着肚皮大呼吃不消了，才算作罢！

　　郑月茹非常的开心，乐呵呵的说道：“大宝，还是你支持阿姨，我每天做菜，你叔叔不怎么在家吃，晶晶又总是喊着减肥！”

　　王大宝一脸憨厚的笑了笑，道：“阿姨做菜非常好吃，我已经很久没有吃到这么好吃的菜了！”这和家里的女人做的菜还不一样，多了份长辈的爱心，所以感觉是不一样的！

　　看着周晶晶主动提出刷完收拾，郑月茹则是给王大宝泡了一杯茶，然后坐在沙发上和他聊起了天！

　　王大宝见岳母不说遇到的困难，也没有问，只不过看着对方虽然在同自己说话聊天，但是还是不时会有一些焦虑和担忧！

　　很快就到了晚上，按理说这个时间周建飞就应该回家了，但是不知道为什么，都已经六点了，还没有回来！

　　郑月茹拿出电话拨了出去，可是那边却没有接听！

　　放下电话，郑月茹不禁露出了担忧的神色！

　　“阿姨，没人接听么？”王大宝放下茶杯问道。

　　“嗯，可能是正在回来的路上！”郑月茹握着电话说道！

　　“周叔叔请没请保镖？”

　　“请了，前些天通过一位老朋友哪里请到的，专业的保镖！”

　　“四个呢，黑大个！”周晶晶解释道。

　　正说换间，突然响起一阵敲门声，王大宝霍然起身，因为门外的人不是周建飞，而且听敲门声对方非常的着急，而且，外面人竟然受伤了！

　　“我去开门，你们先等着！”王大宝说完就疾步闪到门前，暗中戒备起来，他分明能够感受到门外的人气势很急，轻轻打开门，顿时就见一个黑人站在门外，足有两米高，穿着一身西装，一手捂着腹部，一手上竟然拎着一把枪，见开门的王大宝，这黑人立刻露出了骇然的神色，手上的枪提了起来，朝着王大宝就要开枪！

　　王大宝搞不清楚这黑鬼到底是何人，眼见对方要打自己，瞬间身体踏前一步，张手如网，瞬间握住那只持枪的手，这黑鬼的胳膊竟然粗的吓人，王大宝一只手险些没有抓住，牢牢钳住之后，一推一带，同时腰力一发，那黑大个一下子就被甩倒在地上！砰的一声砸了进来，王大宝并没有下重手，因为不知道这人是不是自己人，万一打错了人，那就遭了！

　　“理查德森？”郑月茹惊呼一声，急忙跑了过来，周晶晶也认识这个黑大个，王大宝一听就松开了捏着黑大个的手，站在一旁，但是还是有一丝戒备！

　　“这是你叔叔的保镖之一，也是最厉害的！”郑月茹忙解释了一句，同时用英语大声的询问着，可怜的叫做理查德森的黑大个被王大宝这一摔，顿时五脏六腑都要出来一般，好不容易爬了起来，地上却是流了一滩血迹，腰间逐渐流出不少血，门口理查德森刚刚站着的位置上也是有一大摊血迹，王大宝皱了皱眉头，英语他是听得懂的，只不过不愿意说而已！

　　这理查德森在说周建飞回家的路上，被一伙持枪的人袭击，其他三个保镖包括周建飞都已经被对方抓走了，只有他侥幸逃了出来，对方只是追了一会便不再追了！他也是腰间中了一枪，但是不算太碍事，说着的时候，黑大个理查德森显得极为痛苦，但是仍然忍着疼痛，求郑月茹赶快想办法！

　　郑月茹大惊失色，自己丈夫被黑帮袭击了？还被绑走了，急忙不确定的问道：“理查德森，你确定他们没有伤害建飞么？”

　　“是的，咝……夫人，那些人并没有伤害到周先生，只不过，看他们凶神恶煞的样子，也是来者不善，我们四个人都是带有枪的，结果连对方一个照面都没坚持住，就被包围了，还好我趁机逃了出来，才没有被他们一起抓去！”理查德森看了一眼相比他的身高来说，算是矮小的王大宝，眼神中露出一丝惧意，这个黄皮肤的小子，怎么会有那么大的力气？一推一拽就把自己甩了出去！

　　“怎么会这样？”周晶晶失声惊呼一声！

　　王大宝搂住周晶晶，拍了拍她的肩膀，道：“先别着急，问清楚情况再说！”

　　他一开口，两个女人的目光便都转了过来，理查德森也是一边忍着疼痛，一边看着王大宝。

　　“他们有多少人？都拿着枪？劫持周叔叔的目的是什么？”王大宝尽管不愿意说英语，但是这种情况下也得用上，好在和中式英语还有些不同，发音也算标准！

　　理查德森一愣，转过头看着郑月茹，后者连忙解释道：“这是晶晶的男朋友，你快把你知道的事情告诉他！”

　　小姐的男朋友？理查德森腰间的伤口一阵抽动似的疼，估计是伤了内脏了，王大宝见状伸出两指，迅速的在他腰间的位置点了几下，那涓涓流出的血液竟然奇迹般的开始减少，短短几秒之中就止住了出血，而且不知道为什么，疼痛感也减少了许多！

　　理查德森大惊，顿时对王大宝的态度就改观了，这不起眼的黄皮肤小子难道是传说中的中国功夫高手？当即瞪大了眼睛，惊呼一声：“中国功夫？”

　　“快说！”

　　“哦哦哦，好的！对方发动了二十来号人，每个人都拿着枪，至少有五六个人端着冲锋枪，有一个指挥的人，我以前都没见过！”理查德森忍着心中的惊奇，皱着眉头说道，也谈不上皱不皱眉，这黑大个看着面相就无比的苍老，看身体倒是二十多岁的样子，但是看这长相，分明就是个四五十岁的大叔啊，而且，这嗓音也是一个浑厚。

　　靠，这美国还真是乱，这么多人公然持枪劫持人，警察都没个反应，这要是国内，早就灭了你丫的了，王大宝心里感慨一下，他并非不是不着急，毕竟那是自己的准岳父，但是着急也没用啊，他要先弄明白是怎么一回事，周阿姨看样知道一些，但是白天的时候却没有告诉自己真相，而周晶晶想告诉自己，但是她确实是什么都不知道。

　　“你知道是谁做的么？”这话不光是问理查德森，还有郑月茹，王大宝相信郑月茹是有隐情，但是周叔叔到底发生了什么事情，要是单单的做生意，可不至于惹出好几十号人端着枪劫持。

　　“是骆驼牛仔帮，一定是他们干的！”提到这个，理查德森变得很激动，目光里也透着一股仇恨，这是当地的一个规模庞大的帮派。

　　“周阿姨，这样，我一会去看一看，既然他们没有当场伤害周叔叔，那就是一定有别的目的，那么周叔叔暂时就是安全的，所以你们也不用太担心！”王大宝见郑月茹还是不告诉自己，便也不强求，转而安慰道！

　　郑月茹也没有别的办法了，这要是在国内她还是认识一些人的，能想想办法，可是跟着丈夫来到美国，才几个月，说成是人生地不熟也差不多，但是，那件事情，不好和王大宝说……

　　“大宝哥哥！”周晶晶可怜兮兮的抱着王大宝的手臂，道：“你可一定要把我爸爸救回来啊！”

　　“嗯！”王大宝握了握周晶晶的小手，然后转过头对着目瞪口呆的理查德森，问道：“你知道那个什么骆驼的帮派在哪么？”

　　理查德森被大小姐的乖巧样子给镇住了，耳听王大宝问他骆驼牛仔帮在哪里，一时没有反应过来，瞪着两只铜铃一般的眼睛，愣愣的看着王大宝，半天才反应过来，急忙点着头，道：“知道他们的分处，但是总部在哪里，很少有人知道！”

　　“那就好，这样，你告诉我地方，我自己去查看一下，你在家里照顾周阿姨和晶晶！”王大宝点着头道！

　　“大宝哥哥，你自己去行么？他们有枪啊！”周晶晶来美国的时候，王大宝还只是三层内劲呢，现在都八层了，自然是不可同日而语！

　　郑月茹也是担心了起来，理查德森更是不敢相信，急忙摇着大脑袋，阻挠道：“不行不行，你不能自己去，就算是他们的分部那也是有几十号上百人，你自己去那不是送死，虽然我知道你会中国功夫！”

　　“没事！”王大宝摇摇头，道：“你快告诉我地方，周叔叔那边耽误不得！”

　　“周女士，您看……”虽然这黄皮肤小子很神奇，但是理查德森还是不敢相信，他是个地地道道的美国人，当然不肯相信王大宝一个手无寸铁的人能够面对上百条枪！

　　“大宝，你真的能救你周叔叔？他们有很多枪！”郑月茹也是不确信。

　　王大宝笑笑，脚一提，把地上的那把手枪勾了起来，再三人的注视下，缓缓捏住枪口，竟然把枪口生生的捏扁了，理查德森眼珠子瞬间发直，喉咙动了动，眼中写满了不可思议！


第503章 骆驼牛仔帮分部

　　王大宝虽然捏瘪了枪口，让理查德森三人惊奇了一番，也让周晶晶母女见识了王大宝的实力而放心不少，但是理查德见识多，虽然王大宝的这一手同样不可思议，但是他还能归结到神秘而又神奇的中国功夫上！

　　“这位先生，您虽然力气大，但是那是真实的枪啊，就算您能躲过一颗子弹，那也躲不过一堆子弹啊！”理查德森摇头，额头上的汗都被甩了下来，那不满皱纹的额头，看起来就像个摇头晃脑的沙皮狗一般，有趣极了！

　　王大宝不禁摇头，这黑大个是个死脑筋，不过他也不好解释，道：“你就说地方吧，我自然有办法对付！”子弹的速度有多快，他自然是知道的，自己近距离的情况下，他无法躲开，但是在对方开枪的一瞬间，他却是可以预判出来，从而进行闪避，远距离的安全性却能提高一些，但是王大宝也不会傻到和那些人面对面的打，那不是傻么，自己的速度这么快，又是黑夜，纵然对方有枪，那也的看到自己才行，王大宝这点信心还是有的！

　　“这个，那还是我领你去吧！”理查德森挠了挠光光的脑袋，最后还是建议道：“让你一个人去，我可不放心，更何况你还是大小姐的男朋友，我得保护你！”

　　“你还能行么？”郑月茹不禁问道，理查德森可是中了枪伤的！

　　“行吧，反正现在感觉不到疼了！”理查德森拍了拍胸脯，一脸敬佩的看着王大宝，嘴中赞道：“果然是神秘的中国功夫，就是厉害，难道这个就是电视里看到的那个传说中的点穴大法？”

　　王大宝一想，有理查德森这个当地人带着也好，至少这样自己找起来也方便，要不然还不知道得什么时候才能找到呢！便点点头，对着周晶晶说道：“你去给我找一枚叉子来，窄一些的那种！”

　　又对理查德森说道：“你找个地方躺下，我先给你把子弹取出来，然后咱们再一起去！”

　　王大宝发现这黑大个喜欢瞪眼睛，这不，自己的话音刚落，这货又鼓起了铜铃大眼，还张开了大嘴，一口雪白甚至是透着森然的光芒的牙齿也露了出来，让王大宝不得不感慨这黑人的牙齿，确实是白啊！白的吓人！

　　结果就是王大宝让理查德森躺在地上，再次在他的身上点了几处大穴位，然后就开始了取子弹的过程，子弹打在腰上，由于有了王大宝的止血，所以整个过程也并没有出多少血，于是理查德森就眼睁睁的看着这黄皮肤的小子用一柄吃牛排的钢叉在自己的腰上的伤口里掏来掏去，还不带出多少血，更重要的是自己还没留出来多少血，这让一个受了这么多年美国式教育的他如何能接受得了！

　　不过事实摆在这里，王大宝甚至是只用了几个创口贴就完成了最后的缝合，当然了，之前还是让周晶晶回到自己的房间里，取了一颗丹药，然后捏碎之后洒进了伤口上！

　　理查德森只感觉伤口处一阵轻微的痒痒感，就仿佛是有新肉在往出长一般，顿觉无比的神奇，看王大宝的眼神也充满了敬畏，简直就是看到了他信仰的上帝一般！

　　收拾妥当，王大宝也没有什么可带的，那柄不成器的法宝小剑他压根就没带过来，生怕一动手那玉精就会碎成粉末，理查德森倒是说他能弄到枪，但是这东西王大宝也不会用，还得现学，但是新学出来的一手抛暗器的功夫还是能用上的，让得救的理查德森去找来一些钉子，这些钉子大约长五厘米左右，正好趁手，王大宝带了一些放在身上！

　　“大宝哥哥，你要小心啊，还有，我爸爸可就要拜托给你了啊！”周晶晶拉着王大宝的手，给他整理了一下衣服，王大宝穿的本就不算正式，现在更是换上了一双运动鞋。

　　“嗯，放心吧，阿姨，你也安心在家里等着，另外……”王大宝突然想到了两人的安危问题，怕自己一离开，那些人就会闯进家来，让理查德森退到院子外面，琢磨了一下，便找来一些简单的工具，在别墅前后分别布置了两个简单的阵法，阵法没有攻击性，只能简单的迷惑住别人，这东西对修真者来说啥用都没有，但是对于普通人来说，还是会非常有效果的，借用了草木之力，可以让贸然闯入的人产生一种昏睡的感觉，几秒钟就可以让对方昏睡过去！

　　阵法的有效期虽然只有八个小时，但是已经足够了，到阵法失去作用的时候，自己肯定能够回来，做完这一切，王大宝才叮嘱道：“阿姨，晶晶，你们两个记住，不管外面有什么动静，都不要出来，我在这里设置了陷阱，假使有人来，也会陷进去，所以你们不用担心！”

　　两个女人点点头，周晶晶满是不舍，但是王大宝是去救自己的父亲，所以她只能忍着心中的担忧，挥了挥手，看着王大宝和理查德森远去！

　　“王先生，您真的没问题么？”理查德森现在感觉自己浑身的力气又回来了，腰上的枪口都没有一点疼痛的感觉了，那神奇的药沫简直是神了，以前他也是没少受伤，就算是小伤口也得疼上好几天，哪像现在这只是一会啊，就全无疼痛感了！

　　“呵呵，你这名字也挺有趣，我记得这名字是个什么拳王了的？”王大宝摸出一枚钢钉，顺着车窗随手甩了出去，路旁边的一个金属灯杆上顿时多出了一个孔洞，理查德森顿时吸了一口凉气，这可不是用钉子枪或者是气枪打出去的，这是生生的用手甩出去的，而且看王大宝那样子，还是随随便便的一甩啊！

　　理查德森由于心里紧张，所以开的并不快，也就十多个的速度，看的清晰，等车开到另一头的时候，他还回头看了看，正好看到那枚钉子的头钻了出来，大嘴砸吧了两下，口水都险些流了出来，要不是对面来了一辆车的灯光打了过来，让他回过神来，慌忙的打了一下转向，才避免了撞在马路牙子上。

　　“这回放心了吧？”看这个黑大个的愣样，王大宝就一阵好笑！

　　“哦哦哦，感谢上帝，竟然让我见到了神奇的中国功夫，不过，王先生，你的功夫可要比那些来美国表演的中国人要厉害的多，那些人顶多是在胸口上放一块石头，然后用锤子砸碎，或者是耍几样武器，看起来威风的不得了，但是实际上我知道，那些都是中看不中用，我都能做出来！”

　　“呵呵，中国功夫博大精深，种类繁多！你要是喜欢也可以多学学，光有肌肉不行，还要灵活起来！”王大宝刚才看过黑大个理查德森身上的肌肉，绝对算是凶悍了，得羡慕死多少人，光腹肌就是密密麻麻的两排，普通人有个四块六块，结果他有十块之多，浑身更是如同肌肉棒子一般，王大宝要是没修炼之前，见到这种人，绝对是绕着走的！

　　理查德森顿时露出了狂热的目光，不过没等他张口，王大宝就把话题转到了骆驼牛仔帮上面，理查德森只知道分部，而且看样子这帮派的规模很大，总要先了解一些，刚才理查德森所说的很简单，王大宝便有心多了解一些，道：“这个骆驼牛仔帮的具体情况你知道多少？和我说一下！”

　　理查德森忙想了一下，他现在对王大宝的敬佩已经达到了一个很深的层次，一听他问话，连忙恭敬的道：“实际上这是一个什么都做的帮派，在这个城市里的名声并不好，从强迫妇女卖淫再到买卖毒品，还有贩卖枪支，甚至是放高利贷，开底下赌场，等等，反正是挺招人恨的！”

　　王大宝点点头，在国内，玩黑道必须认识白道的，估计美国也是一样，他以前只是个普通的富家子，也没出过国，所以也是不太了解，一路上问了理查德森很多问题，才逐渐的有了一个系统的认识！

　　这个骆驼牛仔帮无恶不作，但是又因为自身的势力非常强大，所以不断的扩张吞并了几个本地的小帮派之后，成长到了今天这个拥有上千人的大帮派，据说帮主叫做唐考特尼李，这个唐是他自封的，但是足以见识到他的实力，一般来说，姓名前面有一个唐的，都是达到一定的实力之后才行！

　　这个考特尼非常的凶残，甚至是据说还参加了无数的绑架案件。王大宝点点头，这种人做出绑架案，到也不算是稀奇！

　　车子很快开到一个家汽配厂的外面，停在了路边的位置上！

　　理查德森一脸谨慎的指着一片黑暗的地方说道：“咱们到了，这个就是我知道的那个骆驼牛仔帮的分部，据说里面平常就有一百来人！”

　　王大宝点点头，拍了拍黑大个理查德森，道：“行了，我知道了，你在这里等着吧，我不会动手，只是问出来他们的总部在哪里就回来！”


第504章 潜入

　　理查德森嘴巴动了动，担忧道：“要不还是我去弄个人问吧？”

　　“呵呵，不用！”王大宝拍了拍理查德森的肩膀，推开车门走了下去，回头看了一眼，身体迅速融入了黑暗之中！

　　车里的理查德森看着王大宝的似乎只是眨眼之间就闪到了十几米外，再眨一下眼睛，王大宝就离他有三四十米外了，这回他不敢眨眼睛了，但是王大宝已经消失在了夜色之中！

　　“上帝啊，这人……这速度也太快了！”理查德森张着大嘴，在胸前一连画了几个十字，这紧张的心情还是不能平静！又用手摸了摸腰上的伤口，不知道为什么，他又对王大宝增加了无数的信心！

　　王大宝钻入了夜色之中，因为不知道周建飞是不是被带到这个分部里了，所以王大宝只好先查看一下！

　　很快他就来到了骆驼牛仔帮的分部里，一个用铁栅栏和围墙围起来的大院子里，里面摆满了汽车，而且点起了很多巨大的照明灯，正门入口处也是灯火通明，几个高大健壮的白人站在入口处，看那腰间别着的鼓鼓囊囊的东西，竟然还是冲锋枪！而且，仔细观察之下，王大宝还确定一件事，这些人大多是白人，黑人的地位在这里貌似不高，被门口那几个白人呼来喝去的，不时发出一阵阵嚣张的笑声！

　　王大宝刚想要避开正门，从围墙上翻过去，却发现这围墙上竟然密布监控器，还好自己没有冲动，要不然还真是麻烦，至少王大宝现在不确定自己能不能面对那么多支枪还能全身而退！

　　抬眼看了看周围，似乎并没有什么东西可以借力，这时候就听门口处的一个白人大个突然不满的嘟囔一句：“他妈的，该死的黄皮肤！”

　　“吉布斯，别吵了，今晚的事情可是尊敬的唐交待下来的，咱们得打起精神来！”另一个满是胡子的白人不满的推了一下前者，告诫道。

　　“谢特，我还不知道认真么，也不知道要干什么，抓来的这几个黄皮猴子，还不让咱们动，我一看见他们就来气！”叫吉布斯的白人朝着地下狠狠的吐了一口痰，非常不满的说道。

　　王大宝听到这里，心里一突，黄种人，抓来的？难道是自己的岳父就在这里，而不是在总部？

　　把身体藏到几十米外的树木阴影之中，王大宝仔细的听了起来，但是这时从院子里走出一个手里捏着皮鞭，腰上挂着一个标准美式武器，M16冲锋枪的矮小白人！

　　其他几个高大的白人和两个黑人都是低头行礼，看样子这是一个重要的人物，王大宝暗自把刚刚骂人的那个叫吉布森的白人样子记了下来……

　　“都给我眼睛放亮点，今晚不允许出现意外，否则的话，你们几个知道后果的！”那矮小白人扫视了一圈，这才在几个人的恭敬之中转身走了回去！

　　“谢特，神气什么，还不是靠自己的妹妹！”吉布森又吐槽道。

　　“你可闭嘴吧，你要是有妹妹能得到唐的垂青，你也能坐到那个位置！”另一个白人揶揄道。

　　王大宝等了一会，这几个人却是没有再出声，反而是认真的戒备了起来，王大宝想了一下，从树后面的阴影之中走了出去！

　　“什么人？”门口把守的几个人听到声音一阵紧张，等看到黑暗中走出来的人竟然是一个矮小的黄皮肤，顿时气不打一处来了，尤其是吉布森，原本就是个宗族主义者，发了一晚上的牢骚了，结果又看见一个黄皮猴子大摇大摆的走了过来，火气噌的一下就蹿了上来！

　　端着枪，朝着王大宝走去，这些人眼中满是轻蔑，但是却没有发现，王大宝的每一步虽然看着只是迈了小小的一步，但是跨越的距离却是很远，每一步都走出足足有一米半的样子，所以这几十米只是用了十几步！

　　“站住，妈的，不知道这里是禁区么？”吉布森本想着自己只要拿枪一吓对方，这黄皮猴子就得当场吓的跪在地上求饶，谁知道对方在自己的枪口之下竟然还在朝着自己走过来，只得出声喊道！其他人也是走了过来，面色不善的看着王大宝。

　　不远处，理查德森终于还是不放心的悄悄跟了过来，刚找到一处藏身的阴暗处，就看见了一幕让他心脏都要跳出来的场景，那个大小姐的男朋友竟然大摇大摆的走了出去，他要干什么，不要命了么？理查德森的心都要从嗓子眼里跳出去了！但是他想要阻止都阻止不，王大宝已经都被对方发现了！可是就在这个时候，对面那些白人不知道怎么回事，突然就一个个的都倒了下去！很快就只剩下王大宝一个人站在原地，似乎还是负手的姿势！

　　理查德森擦了擦眼睛，发现还是这副场景，又扇了自己一巴掌，发出一声脆响，一阵疼痛感传来，他才意识到，这个场景是真的，做为一个身手和综合素质都过硬的保镖，理查德森知道自己要是面对这些人，想要制服他们也不是不可能，但是肯定要花费一些时间，甚至是没准自己还要挂彩，可是昏暗的灯光之下，王大宝竟然只是晃出了几道残影，那些人就连哼都没哼出来，就全部被打倒了！这……这也太厉害了吧！

　　刚放下心的理查德森又看见王大宝回过头，朝着他所在的位置招了招手，这一动做又让他咽了几口口水，自己躲这么远，又是藏的如此隐蔽，对方都能知道自己，理查德森可以肯定的是，要么是他见鬼了，要么就是这个王大宝实在是太厉害了！

　　见王大宝解决了那些人，理查德森连忙爬了起来，迅速的跑了过去！

　　“帮我把人扔一边去！”王大宝此时已经完成了门口的侦查，围墙外面一排监控器，但是里面却是什么都没有，只有一些旧车，还有一些破旧的架子，正好藏这个几个被自己出手打倒的人！

　　“哦，好的！”理查德森不敢相信的弯腰用手捅了捅地上的人，这些人竟然是睁着眼睛，但是却是一动都不能动，就连理查德森做出戳眼的动作的时候，他们都没什么反应，这场景诡异极了，来不及惊奇，他拖起一个人往前走，却看见王大宝竟然一手一个，拎着那些超过二百斤的大汉，两个可就是四百多斤啊，王大宝竟然能够一只手一个？这还是人么，完全和身体不成正比啊！理查德森只觉得自己的脑袋好像转不动了一般，思考都开始了停滞！

　　六个人，四个白人，两个黑人，全部被扔垃圾一般的丢在围墙下边！

　　王大宝这才转过头看着光皮肤就有这天然的隐藏效果的理查德森，发现他看自己的眼神充满了敬畏，不禁笑了笑！

　　“王……王先生，您可真厉害！”理查德森两只手都伸出了大拇指，发自内心的赞道。

　　王大宝点点头，把那个吉布森拽了出来，也没看他有什么动作，那个吉布森就醒了过来，一睁开眼睛就看到了王大宝两人，眼睛里露出恐惧的神色，刚刚他是离王大宝最近的人，但是他却是最后一个倒下去的，仿佛眨眼之间自己这边的六个人就被对方给放倒了，这是他刚刚昏迷前最后一个念头，也是唯一一个念头。

　　所以现在一睁开眼睛就看到王大宝，他怎么能不害怕！张了张嘴，却没有发出任何声音，浑身仿佛也是被人牢牢按住似的，又像是被施了定身数似的，丝毫动不了的感觉！

　　“那些被你们抓回来的黄种人在哪？”王大宝面无表情的问道：“你要是敢叫一声，就去见你的上帝去吧！”

　　理查德森听的真切，咂了咂舌，但是却没有出声，看到那白人点了点之后，王大宝才在他的穴位上点了一下，对方忙不迭的说道：“人在香布里老大那里！就是那边”吉布森此时可不敢再说什么黄皮猴子了，急忙指着一处有一些灯光的地方！

　　王大宝点点头，朝着吉布森微笑了一下，后者表情顿时僵住，随即身体突然爆发出来一阵噼里啪啦的声音，就好像是有人在他的体内放鞭炮一般，但是身体里怎么会放炮，理查德森很快就反应过来，那是人的骨头一寸寸断裂的声音，喀嚓喀嚓的！

　　这人的全身骨头都碎了？大小姐的男朋友到底是做什么的啊？难道是神？理查德森直觉得浑身都开始颤抖了起来，有害怕，还有激动，是的，就是激动，他虽然有些害怕，但是要知道这个黄皮肤的小子可是自己这边的人啊，那就意味着里面这些人要倒霉了！

　　吉布森的眼睛突然变成了死鱼眼睛，极力的往外鼓胀着，身体却是一丝不动，除了偶尔的神经抽搐以外，就没有了任何的反应！这人到底和王先生有多大的仇啊？

　　许是读懂了理查德森眼中的疑问，王大宝轻声道：“需要理由么？”


第505章 另一伙被绑架的人

　　轻轻的一句话，让理查德森这个当初也有些瞧不起黄种人的黑人顿时浑身一阵冷汗往出冒，赶紧站直了身体，表态道：“不需要不需要，王先生，我理查德森可是对您一万个佩服的，您就像那太阳神阿波罗一般，而且，有色人种是这个世界上最伟大的人种！”

　　好嘛，这黑大个直接把白人当成低等人种了！王大宝笑了笑，道：“行了，这回安心在这里等着吧！我去救人！”

　　“救人？”

　　“是的，我刚才听他们说抓来的人就在里面，刚才不是问出来了么，在那边！”王大宝指了指。

　　理查德森急忙点头，眼中闪着兴奋，道：“我想跟您一起去！”

　　王大宝点了下头，道：“你在这接应我吧！”

　　说完就一矮身，贴着围墙边上朝着院子里面跑了过去！王大宝自己的话，行动要方便许多，但是要是加上理查德森，就要麻烦一些。

　　越往里走，王大宝就要越加的小心，虽然这个院子极其的大，里面的房屋也多，但是还是不时的能看到几个白人或者是黑人，有的端着枪到处走，有的则是在一起赌博，很快就来到了那处只有几处灯光的地方！

　　一间仓库似的屋子里，蹲着一排六个人，正抱着脑袋，身上昂贵的衣服也是被撕扯的破破烂烂，看衣着和发型，有三个还是女人，而且肤色也是黄皮肤黑头发！

　　只是这六个人都是不敢抬头，因为他们对面站着几个彪形大汉，和眼前这几个凶悍的人一比，那蹲着三个男人就矮小的如同孩子一般！

　　只见一个留着茂密的胡子的白人，一口喝光杯子里的烈酒，脱掉身上的皮衣，然后大步走了过来，一把拽起其中一个女人，那女人的衣服本就被撕扯的破烂不堪，蹲在地上还勉强可以遮住身体，这一被拉拽起来，里面的白肉瞬间露了出来，女孩惊呼起来，想要挣开那个大胡子白人的手，但是却无论如何都挣脱不开！

　　那三个男人抬起头，有两个迅速低下头，另一个眼中闪着一丝挣扎，咬了咬嘴唇，终于还是低下头，那些人一看这三个男人这般没有担当，俱是笑的异常的开心，有一个白人也是有样学样，一把摔碎手中的酒瓶子，朝着这边走了过来！

　　不曾想第二个白人却被大胡子伸手推到一边，口中不满道：“滚一边去，等老子挨个爽完了再给你们！”

　　那白人扬起手嘟嘟囔囔几句，终究是没有敢说什么，看到出来这大胡子很有地位，身体也是壮的不行，那胳膊就比地上的三个男人的大腿还要粗，身体也能装下他们两个人的样子。

　　大胡子白人夹着那个女人样子不错，只是脸上的妆画的浓了一些，遇见这种事情，她已经吓的不行了，现在又被人抓了起来，耳中听着他们的对话，她立刻想到了即将要发生的事情，登时哭了出来，可是自己的拳头落在大胡子白人身上，就像是给他瘙痒痒一般，根本挣脱不开，反而是愈发的增加了对方的凶性，哈哈大笑着就要往旁边的一个小屋子里面走去。

　　眼见这三个男人根本就不敢阻拦，地上的一个女孩子突然站了起来，她身上的衣服还算完好，下身的牛仔裤虽然有一些擦破的痕迹，但是还算完好，上身的衣服也能遮掩住身体，外面的皮夹克虽然破了，但是里面的贴身小衫并没有破多少。

　　女孩有一头乌黑的长发，胸脯挺翘，这一个站起来的动作，那一对双峰竟然晃了几晃，虽然人看着瘦一些，但是这胸脯着实有料！如淡烟般的柳眉，一双杏眼顾盼生辉，娇俏的瑶鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，但是本该绝美的脸蛋上却是满含愠怒，嘴中用英语喊道：“放开小巧！”

　　“心儿，你快回来！”一个留着一头时髦的发型，脸上好几个巴掌印，身上的衣服也被拽的缺了好几块，耳朵上本来是带着耳钉的，结果却是被拽开了，淌的血都已经干涸了，年纪约在二十岁的男人站了起来拉着那个女孩！这女孩不是别人，正是王大宝救过一次的司徒安心，只是不知道，她为什么会被人抓到这里，这同行的三男两女又是何人？

　　司徒安心回头瞪了一眼男人，胳膊轻轻一甩，就把这个瘦的跟个骨头架子一般的男人甩到一边去，眼看着自己的好朋友就要被那个凶神恶煞的大胡子给弄到另一个屋子里了，她如何能忍，再忍就不是人了，同时不禁愤恨的瞪了一眼三个男同伴！

　　大胡子闻声停了下来，回头恼怒的看了一眼这个站出来的女孩，结果是眼睛瞬间变亮了一下，夹着那个女孩又走了回来！“啧啧，我还真是看走眼了，没想到还有一位这么美丽的姑娘，哈哈，那我可就不客气了，今晚先享用一下你的滋味！”

　　三个男人，包括刚刚站起来的男人一看大胡子又走了回来，俱是露出恐惧的神色，可是这个站出来的女孩，他们又放不下，所以只好站了过来！

　　“法克的，还敢站起来！”那大胡子牛眼一瞪，把咯吱窝里夹着的女孩往地上一甩，伸出粗壮的胳膊，一把就捏住了骨头男的衣领，继而把他提了起来，一巴掌就扇了过去！

　　啪的一声过后，那骨头男嘴角挂上一股血，整个人也被打傻了，其他两个男人也是不敢阻拦，司徒安心气急，登时跑过去飞起一脚，踢到大胡子的手臂上，大胡子看到她过来，但是没想到这一脚还是很有力道的，他胳膊一痛，手一松那个骨头男便跌落在地上！

　　骨头男忙从地上爬了起来，捂着半边脸，竟然很不男人的躲在司徒安心的身后，其他人把之前那个女孩也拽了回来，屋子里其他两个白人都是抱着胳膊看着，并没有插手的意思！

　　大胡子拍了拍手臂被踢的位置，晃荡了两下脑袋，嘴中淫笑道：“不错，我最喜欢辣妞了，这样放到床上才有感觉！哈哈，来啊，再踢我两下让我舒服舒服！”

　　“安心，你小心啊！”被救的女孩担忧的喊道，脸上露出感激的神色，一边用衣服遮住身体，一边却在悄悄的向后退去！这场景让人看着实在是心里不舒服！男的没有担当，女的被救了反而是向后退！

　　连那个大胡子都面带讥笑，虽然语言不通，但是他还是一眼看到了这个事情，道：“小娘们，你也不用夺，等我玩完这个小辣妞之后，再让你爽，哈哈！”

　　司徒安心一边戒备着，一边四下寻找武器，她的身手连好都算不上，顶多是学过几天军体拳，有一点力气，要是突然暴起踢一脚骨头男这种人，没准还会给对方造成伤害，但是遇到眼前这个膀大腰圆，胳膊都快赶上自己的腰粗的大胡子，一点胜算都没有，刚刚她也是见自己的朋友眼看就要被对方侮辱了，而己方的男人又不出手阻拦，她情急之下便站了出来，又为骨头男动了手，结果惹来了大胡子的注意！

　　“来啊，让我爽一爽！”大胡子勾了勾手，满脸淫笑，甚至是还极为恶心的舔了舔嘴唇，他身后的那两个白人顿时哈哈大笑起来，在他们眼里，这几个女人都是他们的囊中之物，床上的奴隶，只要到时候留她们一条命就可以了！

　　“大……大哥！您别伤害她，我……我给你钱！”骨头男终于还是站了出来，只不过嘴角带着血，满脸的血印子，脸肿的吓人，说话的时候口齿不清晰，而且说的又是英语，就更是磕绊！

　　“钱？你有钱么？”大胡子眼见转了过来，一提到钱他明显带着贪婪的欲望，不过随即又道：“你们身上的钱，已经全都在我这里了，你哪里还有钱？”

　　“这……我可以给家里打电话，只要您说个价钱，我一定给您！”一见对方有些松动，骨头男急忙说道。

　　“这个不用你，我会亲自告诉你们家里的，到时候没有钱，你们就别想回去！”大胡子摆了摆手，满不在乎的说道，话锋一转，又道：“这个事情等我享用完这个小辣妞之后再和你们谈！”

　　说完他就压了过来，庞大的身躯在昏暗的灯光下，显得愈发的恐怖，司徒安心和他一比，顿时显得娇小无比，但是她也不能不反抗，对方明显就是冲着她来了，眼前没有任何的武器可以借用，就算是有她也不敢用，大胡子身后还有两个虎视眈眈的人呢，那两个人的腰间可是别着枪呢，而且还不止一把，这就是无形的威慑力！

　　司徒安心一犹豫，就看到眼前一个硕大的拳头冲了过来，下意识的一闪躲，结果另一侧的肩膀上就是一痛，身体也瞬间飞了出去，对方的力量实在是太大了，司徒安心只感觉到身体犹如被一根圆木撞到了一般！


第506章 再救安心

　　连同骨头男在内，几人齐齐惊呼一声，司徒安心也是撞在了一旁的架子上，反弹在地上，好一会都没有爬起来！

　　大胡子摇了摇头，叹道：“还以为是个小辣妞呢，结果也不过如此，不过也没办法了，今天就先拿你开荤吧！”

　　司徒安心受了这一击，身体都感觉要散架了一般，刚要挣扎着爬起来，就感觉腰间一紧，身体随即被抓了起来，大胡子再次怪叫了一声，道：“你们两个把人看住了，我先去爽一爽，爽完了就给你们两个！哈哈！”

　　说着便往里屋走去，这一次再没有人站出来阻止了，骨头男嘴巴动了动，终究是没有再出声，他不说话，其他人更不吱声了，因为这六个人出来的时候就是打着一对一对的旗号的，其他两男两女的关系已经确定，唯独这边骨头男剃头挑子一头热，但是谁知道就出了这种事情！

　　进了里屋，大胡子砰的把门关上，把司徒安心往地上一扔，回手把外套脱了下去，露出里面壮实的吓人的肌肉，里面只有一件短袖，被撑的紧紧的！

　　司徒安心痛哼一声，艰难的支撑起身子，虽然心中感觉到无比的恐慌，但是眼中透漏着一股倔强，她知道自己要是不趁机反抗，接下来要面临的是什么，此时没了外面的枪支威胁，她瞬间拿定了注意，趴在地上没有动弹，就在大胡子放松下来，晃晃荡荡的走了过来之后，司徒安心突然手支撑着地上，一个鹞子翻身的招式，同时踢出了一脚！

　　这一脚踢的突然，但是却被大胡子双腿一夹，直接夹在腿间，同时伸手一掀，司徒安心再次被摔了出去！

　　大胡子搓了一下双手，没有急着扑上来，而是嘴里啧啧有声的上下欣赏了一番，赞道：“真的没看出来，这小屁股，这胸脯，除了脸蛋长的一般以外，到也当的起尤物的称呼，看来今晚的事情一定会很美妙！”大胡子的目光在那几处流连，不时的口中念念有词，不过都是一些淫词秽语，听着颇为恼人！

　　司徒安心也是第一次遇见这种状况，而且还是个小女孩，见自己的突然袭击都被对方挡了下去，而且她明明是踢在了对方的大腿根，却好像踢在了铁板上一般，眼看对方就走了过来，不禁悲从心中生，突然有了一种绝望的念头，嘴中喊道：“你别过来，你再过来……”

　　“怎么样？”大胡子一伸手把身上那件紧身背心也脱了下去。

　　“我就撞死在这里！”司徒安心突然爬了几下，朝着墙边而去，刚要做出威胁的动作，就听见大胡子说道：“哈哈，还敢威胁我，好啊，那你就撞吧，正好我还没尝试过奸尸的滋味呢，像你这种小女孩，我更是要尝试一番了！哈哈！”

　　这么一说，司徒安心瞬间失去了反抗的信心，这大胡子得是多么的变态啊，连尸体都要奸，正犹豫着，就感觉自己的脚踝被对方抓了过去，紧接着身体也开始向后移动，司徒安心慌忙之间抓住什么东西都朝后砸去，但是见效甚微，反而是激起了对方的凶性，呜哇乱叫的，很快司徒安心就已经被拽了过去！

　　眼看大胡子那狗熊一样的身体就压了下来，司徒安心脚下动不得，只得用手挡在胸前，同时害怕的闭上了眼睛，眼角也不争气的流出两行泪水，心中都要后悔死了！

　　“对不起了，爸爸妈妈还有哥哥，安心只有来世才能报答你们了！”司徒安心闭着眼睛，浑身都开始哆嗦了起来！

　　此时她突然听见一声响动，仿佛是什么东西被撞开了，但是声音不大，她还一以为对方是在脱衣服了，一想到自己冰清玉洁的身体，就要被一个狗熊似的人夺去，她就不可抑制的一阵阵恶心和恐惧，眼泪流的更凶了！

　　可是等了好久，那个狗熊都没有下一步的动作，司徒安心不敢睁眼看，生怕入眼就是对方丑陋的浑身是毛的身体！

　　“行了，起来吧！”王大宝看着身前的司徒安心，翻了翻眼睛，小丫头双手抱胸的动作他能理解，是为了防止这个大胡子侵犯，但是你不知道这个动作更加把那两堆胸肉推的更高么？那岂不是更诱人，就连王大宝都看的咽了口口水，不过，他现在对于司徒安心怎么会来美国，怎么会被这个骆驼牛仔帮抓进来更加的疑惑。

　　怎么声音变了？而且这声音如此的熟悉，司徒安心疑惑了起来，随即就反应过来，这人说的汉语，眼睛唰的一下睁开，入眼的就是王大宝那张英俊的脸，蹲在地上，正一脸好笑的看着自己，而刚刚凶悍无比，眼看就要侮辱了自己的大胡子却是造型怪异的躺在一边，眼睛都还睁着，但是身体却是动不了，甚至是眼珠子都没有转！

　　司徒安心明明应该感谢对方，但是不知道为什么，此时得救之后，她脑中却蹦出来家人撺掇自己和王大宝的事情话语，结果感谢的话到了嘴边，却变成了没好气的哼了一句，道：“还不拉我起来！”她很没道理的想到，自己上一次遇见王大宝，结果就倒霉的出了车祸，这一次遇见王大宝又是险些被人侮辱了，所以语气态度都有些不好！

　　“你再吵吵，外面的人可就听见了！”王大宝口中警告了一下，但是还是伸出手，握住司徒安心的小手，把她轻轻的拉了起来，看到司徒安心皱起了眉头，捂着肩膀，王大宝稍一检查，发现肩膀有些淤血，这才输出一股内劲，帮着她梳理了一下！

　　司徒安心果然不出声了，但是站起来之后，活动了一下缓解了许多的胳膊，朝着王大宝小声问道：“他怎么了？”

　　“被我打傻了！”王大宝也站了起来，里间的屋子没有窗户，所以看不到外面的情景，但是他却听到有脚步声走近，顿时竖起食指嘘了一声，也不管司徒安心同不同意，拉着她的小手躲到门边上，却见那人走过来，听了一会，又走了开去。

　　王大宝到不怎么在乎，司徒安心却是大口的吐出一口气，随即发觉王大宝竟然拉着她的手，顿时甩了开去，轻哼道：“你怎么出现在这？”

　　“我还想问你呢，你好好的国内不待，跑国外来疯什么？还落入了黑道帮派的手里！”王大宝不答反问。

　　司徒安心顿时被噎了一下，隔了一会儿，还是小声答道：“我们是出来玩的，谁知道遇见了这种事！但是还是要谢谢你的！”

　　见小丫头的语气转软，王大宝也笑了下，看着那破乱的衣服，王大宝便把自己的外套脱了下来，递给司徒安心，道：“穿上吧，你那个都要露了！这纸给你，擦擦脸！”

　　又道：“外面有几个人？”

　　“两个，另外五个是我的朋友！”司徒安心答道，同时接过衣服，慢慢的穿上，低着小脑袋，不知道在想些什么！

　　王大宝点点头，他赶过来之后，就听见了屋子里面的动静，起初还没听出来，可是听着听着，突然发现屋子里的女音自己很熟悉，等到了屋子外面的时候，王大宝顿时想起来这个声音是谁的了，这么好听的童音当然是非司徒安心莫属了，屋子里的情景王大宝不用看，就知道是发生了什么，王大宝自然不能让她被人侮辱，顿时一用力，把铁皮结构的厂房撕开一块，闪了进来！

　　正好看见一个大胡子白人正满脸淫笑的压向司徒安心，小丫头满脸泪痕的样子，出手制住了大胡子！

　　只是，要是被抓住的是司徒安心一伙，那自己的岳父在哪里？还是说被关在了其他的地方，王大宝不禁沉吟了起来，时间紧迫，自己虽然也是救了该救的人，但是女朋友的老爹更重要！

　　见王大宝半天出声，司徒安心不禁有些着急，用手捅了捅王大宝，后者缓过神来，就听司徒安心道：“想什么呢，快想办法救救我那些朋友啊！”

　　“嗯？”

　　“我说你赶紧想办法救外面那些人啊！”司徒安心一字一顿的说道，还不敢大声的说，显得有些焦急！

　　“凭什么？我救你就够意思的了！”

　　“你难道不救？那些可都是我朋友啊！”

　　“废话，是你朋友，又不是我朋友，我救你也是看在你父亲的面子上，要不然我管你干什么，那些人都是带枪的，那是真枪，你爸在部队上，你应该知道那些枪意味着什么吧？”王大宝哼了一句说道，小丫头这股子大小姐脾气实在是让人烦躁，王大宝到不后悔又救了她，不管她啥态度，她父亲赵振邦可是自己的好友，冲这一点也得救啊！更何况，在这种戒备森严的地方，救一个人，他还能带出去，一下子弄六个人，他怎么带，难不成费一番力气把这里的黑帮人员都打倒么？别说他没那个时间，就算是有那个时间，他也不想这么做！

　　“你……”司徒安心急促的喘了几口气，道：“你不救，我自己救！”


第507章 救还是不救

　　王大宝之前是没打算出手，就算是要救，也不是现在，他还有更重要的事情要做，而且，他还弄不清楚这些人跑国外来干什么，要说旅游的话，旅游到黑帮里面来，这也算是奇葩了！

　　司徒安心大眼睛滴溜溜的转，胸脯也被气的呼呼起伏，捏着小拳头偷偷的观察着王大宝的反应，见他面色轻松，又看了看地上躺着当植物人的大胡子，她对王大宝的身手无比的相信，这个自信她也不知道是因为什么，或许是从那一次把自己从死亡边缘救了出来，又或许是刚刚又救了自己一次！

　　但是外面五个人，好赖也是她的朋友，虽然刚刚有些不仗义，但是她不能见死不救啊！

　　“喂，你真的不救么？”司徒安心用肩膀撞了一下王大宝，用一种甜糯的声音问道。

　　“不是不救，我还有我的正事要做，救你都是凑巧，你知道这院子里有多少拿着枪的人么？至少有一百多个，你说这让我怎么救？你自己我还能背出去，六七个人我就没办法了！而且，我有我的事情要做，司徒安心，我救你都是尽力了！”王大宝摊开双手，坐在一张椅子上面。他没心情和司徒安心说笑，岳父那边被绑架，虽然看情况可能。

　　“可是……”司徒安心不甘心，屋里就一张椅子，被王大宝坐了，她只好蹲在王大宝面前，双手扶着椅子，微微仰起脑袋，这个角度绝对是完美极了，配合着小丫头绝美的童颜，给王大宝带来了强烈的视觉冲击力，冲击着他那颗坏叔叔的心里，雪白的脖颈，宛若朱玉的耳垂，晶莹剔透，仿佛是玉雕而成的，娇美的五官，分开看都是精美无比，聚合在一起之后，又变成了一张巧笑倩兮的容颜，尤其是那双包含羞意的眼睛，等等，羞意？王大宝瞬间反应过来，对方这是带有目的的，才装成了这般乖巧！

　　“没啥可是的，我问你，你们被抓进来的时候，有没有遇见别人，我的意思是遇见别的被抓进来的人？”王大宝移开目光，险些就从小丫头被撕坏的衣服处看到那壮硕的胸脯，粉白柔腻，丝毫不亚于沈亚桐的那对宝贝！

　　“没有啊，就我们几个！”司徒安心摇摇头，见自己这招没奏效，不禁气恼起来，好在外面的同伴暂时还没有什么危险，所以她也算是暂时的放心，一听王大宝说外面有那么多凶神恶煞的黑帮份子，她顿时把希望全寄托在王大宝的身上了！

　　“嗯，两条路，一条是和我离开，我给你安排一个安全的地方，等我办完事，再帮你救你的同伴，第二条则是留在这里，不过我可不保证你的安全！”王大宝沉声道，时间已经不能够挥霍了，岳父那边耽误不起！

　　“啊？”司徒安心惊呼一声，随即就掩上小口，问道：“王叔叔，你真的不帮我啊？”

　　这一着急，连叔叔都上来了，不过王大宝也没办法，该解释的都解释了，见司徒安心的态度还算不错，没了之前的公主脾气，但是王大宝这边的事情也是紧急，道：“行了，我现在没时间救其他人，你跟不跟我走吧？”

　　“你凶什么凶，我又不是主动要你救的！”司徒安心担忧道：“你要是不救他们，他们不得遇见危险！”

　　我靠，我管他们危险不危险呢！王大宝心里骂了一句，不过既然自己都当她叔叔了，更不能说脏话了，咽了口唾沫，却看到司徒安心突然站了起来，朝着外面喊道：“你们快进来啊，你们的头让你们进来一起！”

　　好家伙，这小丫头，什么都敢说，王大宝本就想一会就算是要走，也要把外面的两个人解决了，但是话赶话，就没说出来，谁知道司徒安心来了一招更狠的——釜底抽薪，直接把他逼到了绝路上，不救也得救！

　　外面的脚步声立刻响起，同时还伴随着一个猥琐的淫笑，道：“哈哈，老大，还算你想着兄弟，这就来了！”

　　敲门声响起，王大宝气恼的瞪了司徒安心一眼，后者胜利似的晃了晃小拳头，随即做了一个请的姿势，让王大宝去开门！

　　“就冲你做的这事，我都后悔刚刚救你了！”王大宝这一次并没有开口，而是直接传音，司徒安心突然瞪大了眼睛，慢是不可置信，刚要张嘴说话，却马上用双手捂住小嘴，但是看王大宝的眼神已经变了，她刚刚明明没有看见王大宝张嘴，但是声音明明就传了出来！

　　几秒之后，司徒安心才回复正常，松开双手，朝王大宝合起手掌，做求饶状，同时嘴巴动了几下，看口型分明是‘你会腹语’四个字！

　　王大宝冷着脸没搭理司徒安心，走了几步，已经来到了门口，手握在门锁上，就听见外面那个声音再次响起，道：“老大，快开门啊，兄弟们也憋不住了，哪怕是看着你上那辣妞也行啊！”

　　王大宝只听到一个声音，另一个人却没有过来，不过耳听这人这话，一阵不爽，自己要是不及时出现，哪怕是晚个几分钟，老友的女儿没准就得被大胡子侮辱，那时候自己有什么脸面去面对老友！想到这里，他一把拧动门锁，呼的一下打开门，门外的情景果然如同他所料到的那样，只来了一个人，另外一个由于被挡住，所以王大宝并没有看见！

　　门外的白人见门打开，刚要开口欢呼，脸上的表情还没有完全展现出来，结果就看见了突然出现的王大宝，紧接着身体被对方抓住，嗖的一下拖进了屋内！王大宝在这个过程之中，就瞬间制住了这个同样高大的白人，所以对方根本来不及发出惊呼！

　　“砰”王大宝把他扔了出去，把刚才的郁闷都发泄到了这个人身上，他并没有刻意的控制声音，反而是故意的把这人甩了出去，外屋的那个人瞬间惊动，嘴中喊道：“尼尔森，发生了什么事情？”

　　见没人回答，外面这个人非常谨慎的把枪掏了出来，快步走了过来，门是半掩着，他走到门口的时候停顿了一下，等看见屋地上躺着的两个同伴，瞬间意识到不妙，想要退回去的时候，却被突然从天而降的王大宝一掌打在脖子上，整个人瞬间失去了意识，甚至是连呃这种声音都没来得及发出来！

　　司徒安心见王大宝瞬间解决掉两个浑身是毛的白人，顿时欢呼一声，小跑着跑了出去！

　　“快起来，咱们获救了！里面那三个人都被解决了！”司徒安心把两个女孩拽了起来，回过头却看见骨头男三人已经站了起来！

　　“他是谁？”骨头男指着王大宝问道，心里不禁戒备了起来，这男人长的高大帅气，更重要的是这人是从里面的屋子走出来的，里面发生了什么事情？

　　“废什么话！”司徒安心没好气的瞪了他一眼，对这种一点担当骨气都没有的人，她觉得多看一眼都是错，这人的目的她也是明白，本来对他的印象还不错的，可是通过今天晚上的事情，司徒安心顿觉无比的恶心了！甚至是包括其他两个男人，都是没骨气没男子汉气概的！

　　“我问你他是谁？”骨头男这会儿来了精神，手指不放，继续指着王大宝，表情有些狰狞！

　　没等他再说什么，顿时觉得手上一痛，整只手都被打了下去，啪的一声，正是眼前这个俊朗男人动的手！

　　“你……”骨头男刚要往上冲，就被其他两个男人给拽住了：“拽我干什么，你凭什么打人，我告诉你，我爸是刘庆勇，我是刘雷宇，你他妈的敢打我！”

　　有一种人，崇洋媚外，面对外国人的时候，屁都不敢放一个，面对自己国家的人的时候，则是一副高人一等，高高在上的倨傲样子，这种人是王大宝最痛恨的一种人，自己救了他们，反倒是不感谢，反而是奔着自己撒气来了！

　　“刘雷宇，你闭嘴，你有什么权利骂他！”司徒安心顿时急了，走过来拦在王大宝的面前，对于他的脾气司徒安心不太了解，但是这份身手她可是知道的，万一给王大宝惹急了，那这个刘雷宇可就危险了，同时心中也在气恼，这种人竟然还想泡自己，都不撒泡尿照照自己到底是什么德性么？

　　“你还向着他，一个来路不明的人，气死我了，等我回国的，要你好看！”

　　刘雷宇他爸是省委副书记，但是不是常务副书记，权利很有一些，所以人也嚣张许多，只不过，这人比传说要脑残许多！

　　“大宝哥，咱们走！”司徒安心一扭腰，直接挽着王大宝的胳膊，此时也顾不上什么朋友不朋友的了，这刘雷宇这么不知道好歹，亏的自己刚刚还舍下面子去求王大宝呢！

　　“你们两个要一起走么？”司徒安心又朝着两个女生问道，这两个女生才是她的朋友，两个女人互相看了看，又看了看各自的男伴，有些为难，司徒安心点点头，冷冷的撇下一句话，道：“那你们好自为之吧！”

　　王大宝耳朵动了动，有人过来了，恐怕现在想走都不容易了，而且听声音，至少有五六个！好在他知道那些抓了岳父的人，也不会那么快的动手，按照岳母的话来说，对反是想得到一些东西，东西没到手，显然他们也不会罢休！


第508章 枪响

　　外面的人显然是朝着这边来了，王大宝急忙拉住司徒安心，小声说道：“有人过来了，赶紧躲进里屋去！”王大宝料想一会对方发现屋中的情形，会有一场恶战，关键是屋内的空间太小，王大宝不好躲闪，要是中枪了，那可不是在开玩笑的！别说是现在的他，就算是修炼到先天之境，身体也挡不住子弹，照样会被一枪爆头。

　　“有人？”司徒安心一怔，瞬间露出了焦急的表情，王大宝一推她，同时低声道：“进里屋面去，把门关上，但是灯不要关！”

　　想了想，又道：“你知道我刚刚破开的地方，从那边出去，找个阴暗隐秘的地方藏着！”

　　六个人急忙钻了进去，王大宝舒了口气，把外间屋子的灯关掉，身体一跃，吊到房顶，静静的等待着，他不想惹麻烦，结果麻烦反倒是奔着自己来了，虽然有些生司徒安心的气，但是现在也不是发火的时候，救都救了，再责怪她，也不是王大宝的作风，压下心中的想法。

　　外面的人吵嚷着越来越近，口中说着什么：“这一次弄到了大鱼，据说这几个黄皮猴子的家里都是公务猿，咱们这一次肯定可以狠狠的敲一笔了，也可以给唐送上一份大礼！”

　　“搞什么鬼，怎么把灯给关了？大胡子，快把灯打开！”一个走在头前的，留着一头披肩长发的白人男子不满的嚷嚷道，等看到里间的灯光大亮，不禁不满道：“谢特，你小子不会是偷吃去了吧？”

　　“你去开灯！”长发男回头吩咐道，立刻有两个人摸索着往前走，其他人也是走了进来，一听长发男说完，都是露出了淫笑，有一个还吧嗒着嘴，道：“早就想尝尝黄皮肤的女人的味道了，看看到底和咱们的那些娘们有什么不同！”说话这人浑身酒气，走路也是摇摇晃晃的，显然是喝了不少，顶着一个巨大的酒糟鼻，红彤彤的，王大宝在屋顶上看的真切，因为这人就在他那个位置！

　　这些人都进了屋内，打头的那人一边不满的骂骂咧咧的，一边往里面的那个屋子走去，就在这时门却突然被关上了，屋子里一下子陷入了黑暗，要不是里屋还露出一丝微弱的灯光，那就是漆黑一片了！

　　“谁？”长发男大吼一声，可是回答他的却是几声闷哼声以及物体跌落在地上的声音，顿时惊慌了起来，而且也意识到了出了问题了，因为他这般叫嚷，大胡子都没有给他答复，这显然是不可能的！可是屋子里黑暗一片，他根本看不到什么，呼唤其他人，都没有给他回应，长发男刚想掏枪戒备，却感觉眼前骤然多出来一个人，身形虽然矮小，但是就仿佛是突然出现在眼前，吓的他不禁朝后面退去！同时手伸向腰间去掏枪！

　　王大宝当然不会给他这个机会，屋子里虽然黑，但是王大宝的视力却是超乎寻常，长发男的动作在他眼里极其缓慢，一只手去抓向对方掏枪的手，同时身体也压了过去，在对方摸到枪之前，稳稳的钳住那只手，用力一扭，这高大如熊的白人男子顿时痛呼一声，跪在了地上！

　　屋内的声音平息了，王大宝朝着屋内喊道：“出来吧，没事了！”话音刚停，就见那道门被推开了，钻出来一个娇小的身影，正是司徒安心！

　　“他们呢？”王大宝微不可见的皱了皱眉，接着屋内的灯光，王大宝看到司徒安心的表情有些不开心！

　　果然，听到王大宝的问话，司徒安心重哼一声，道：“他们说了，自己可以走，用不到咱们！哼，一堆忘恩负义的东西，刚刚要是没有你，他们还敢往出跑？”

　　王大宝笑了下，这小丫头抛开蛮横和莫名其妙的小脾气，到也算得上是可爱了，之前那么求自己救她的朋友，现在又是一副恨恨的模样，无所谓道：“行了，没时间了，赶紧跟我走！”

　　后进来的这五个人已经全部被他放倒了，没个五六个小时是别想起来了，而那个大胡子则是被自己直接给废掉了，反正不是自己国家的人，弄死弄残完全没有心里负担，更何况对方还是恶贯满盈，险些就让自己无颜面对老友了！

　　“神气什么，要不是担心你被人抓住，我早就和他们一起走了！”司徒安心哼哼唧唧的说道，又蹲在地上那些人身上找了几下，摸出来两把手枪，一把沙漠之鹰，俗称白钢，一把则是小左轮，小丫头熟练的拆卸一下，检查了一下子弹，然后才煞有其事的点点头，转身往往走去，同时对王大宝招了招手，撅着嘴说道：“走吧！”

　　王大宝哭笑不得的点了点头跟在后面，司徒安心身材很高，不比沈亚桐矮多少，和王大宝相比也就矮一点，两条长腿迈动开来，到也有一番风情，尤其是黑暗之中，双雄随着奔跑走动起起伏伏，看起来非常的有诱惑力！

　　司徒安心不愧是军人家庭出来的，提着两把枪，到也懂得一些简单的走位，避开一些视角，躲过了几个晃荡的黑帮分子，这些人显然没有发现门口的岗位不见了，所以还在找乐子！

　　司徒安心得意洋洋，王大宝身手好，但是她也不是累赘，被朋友伤了一次之后，她倒是很豁达，反正也不算是太好的朋友，她刚刚差点被大胡子侮辱了，对方都不站出来，反倒是获救了之后，反过来为难王大宝了，这算是什么朋友，愧得自己还站出来阻拦好友被大胡子侮辱呢！

　　突然身体被拽住，嘴上也突然多了一只手，身体迅速的向后，这地方昏暗异常，司徒安心一瞬间就以为王大宝要对她做什么，刚要张嘴咬那只手，就听身后的男人说道：“嘘！”

　　王大宝凝神听了一下，紧接着就意识到了不妙，远处传来几声惊呼声，没等他再开口，突然就响起了一声枪声！

　　“遭了，是他们！”司徒安心也听到了这声枪声，顿时意识到不妙，不过，那五个人不知道为什么，竟然跑反了方向，朝着院子后面跑去！那不是去找死么，王大宝已经观察过了，后院的地方显然是骆驼牛仔帮分部最重要的地方，看守也是极为严密，他们刚刚所处的位置才刚刚到了一半，大约是中间的位置，那些人无意间闯入，那岂不是去找死去了！

　　王大宝终于没有狠下心来，虽然对方对自己不敬，但是好赖也算是自己国家的人，又是在国外，王大宝还是做不到见死不救，一把抄起司徒安心，脚下一动，同时口中轻声道：“我先把你送出去，然后我去救他们，外面有接应的人，到时候你跟着他先躲远一些！”

　　当下也顾不得什么监控不监控的了，虽然抱着一个人，但是速度却没有受影响，一阵风似的朝着门口的方向跑去，而且加之紧急时刻，也顾不得什么惊世骇俗了，有的时候脚尖一点，身体就骤然腾空五六米的高度，很违反物理定律的在空中犹如飞鸟一般，一跃飘出去十多米远，甚至是更远！

　　理查德森等的焦急，等听到那声枪响，他立刻意识到了不好的情况发生，从守门的人身上搜出几把枪，一手拎着一把，腰间还别着两把，朝着院里就冲了过来，刚冲了没几步，就看见天上飞着一个物体，而且是朝着他这边飞了过来，等看见那落地的人是王大宝的时候，理查德森瞬间露出笑容来，只是，这大小姐的男朋友手里怎么还抱着一个女孩？

　　“王先生，您没看到周先生么？”理查德森急忙问道。

　　“一会再解释，你先带着她离开，我不需要你的接应，来时的路我都记住了！里面还有人遇到麻烦！”王大宝把司徒安心放了下来，口中吩咐道，刚刚动手之前带着的钉子并没有使用多少！

　　“啊？”理查德森愣了一下，骆驼牛仔帮的人可是被惊动了，这个时候再进去，那危险大大的增加了！“王先生，既然周先生不在这里，那咱们就赶紧走吧，里面太危险了！”

　　“按我的吩咐去做！”王大宝一挥手，朝着司徒安心点点头，道：“这是我朋友，叫做理查德森，你放心的和他走，稍后我救出来你的朋友之后，再去找你们！”

　　说完他就转过身去，身体眨眼之间就融入了黑夜之中，司徒安心看的发愣，心中有两个声音在交相响起，一个是感激，另一个则是一种震惊，王大宝的身手也太吓人了吧，刚刚她只是感觉一阵阵风声在耳边传过，间或伴随着身体的起落，而且还要不时的避开偶热蹿出来的人，问题是怀中还抱着她呢。

　　司徒安心很大度的原谅了王大宝抱着她的这个动作是不是冒犯了她，而且那一只手还好巧不巧的穿过腋下，准确无比的搭在了她那挺翘鼓胀的胸脯之上。

　　看着漆黑的夜空，和院子里不断亮起的灯光，司徒安心知道自己进去也帮不上什么忙，急忙转身，手里仍然抓着那两只手枪，和反应过来的理查德森朝着外面跑去，很快就离开骆驼牛仔帮的分部！


第509章 出手

　　王大宝朝着后院奔跑的时候，又是听见了几声枪响，暗骂这几个人蠢笨，但是脚下却是不停，现在自己就算是跑过去救人也不赶趟了，只有见机行事了，而且，枪响之后就恢复了平静，王大宝基本上已经可以预料到那三男两女的结局了！

　　果然，等他跳上一堆巨大的油桶之上，看到后院的一块空地上，那三个男人和两个衣衫不整的女人已经被对方抓住，足有几十个大汉，提着枪围成了一圈，面色不善的看着中间跪着的五个人！

　　两个女人离三个男人还有一些距离，此时场地中那个叫做刘雷宇的骨头男，正小心的说着什么，王大宝耳中听的真切，他是说家里有钱，只要这些人放过他们一条生路，一定会加倍给钱云云，王大宝听的不禁摇头，现在这种情况和这些黑帮的人提钱，对方还能同意么？

　　三个愚蠢的男人，两个白痴的女人，王大宝暗叹一声，摸出一把钢钉，这一手抛暗器的手法也是他刚研究出来的，毕竟现在的力气已经很大了，缺少的就是一些巧劲，比如把纤细的钢钉用手抖出去，近距离的准确度很大，面对固定物体的时候也是很容易，但是打移动的物体，却是要差一些！

　　眼前至少有四五十号人，还有逐渐赶来的，难不成自己今天真的要挨个撂倒？正想着呢，突然跑过来一个人，朝着场地中央的一个肥胖男人喊道：“西蒙森老大，还有一个女人跑了，我去仓库里查了，有八个兄弟不知道发生了什么事情，无论怎么叫都叫不醒！”

　　“什么？”西蒙森是骆驼牛仔帮分部的管理者，也是这里的老大，手下人绑架了一伙中国人他是知道的，但是这种小事常有发生，所以他也没有过问，刚刚的枪声惊动了他，出来一问才知道事情的始末，自然是怒不可遏，气的他都想杀人了，现在一听手下还被人打伤昏迷不醒，人还跑了一个，顿时大怒，一把推开那个报信的小弟，同时夺过一把枪，几步走到刘雷宇身前，用枪顶在对方的脑袋上，表情凶狠而又狰狞！

　　刘雷宇立刻崩溃了，浑身抖如筛糠，一把鼻涕一把眼泪的，下体一紧，顿时裤子湿了一大片，但是身体却是不敢动，这么多荷枪实弹的人围着他们几个，现在又被人指着脑袋，眼看就要开枪了！

　　“呜呜呜，求你别开枪，我家里有钱，很多很多钱，我可以给你们钱，要多少都可以！”可惜刘雷宇一着急说的是汉语，结果立刻就遭来一枪托，砸在太阳穴上，险些被砸昏过去，额头上裂开一道口子，瞬间鲜红的血液淌了下来。

　　其他人都露出了绝望的神色，甚至是两个女人都不禁失声痛哭了出来，后悔刚才没有和司徒安心的那个朋友一起离开，而是被三个男人撺掇出来，和生命比起来，没有什么比这个更重要了！

　　“都愣着干什么，给我搜，通知门口的人，把出路都给我封死！”西蒙森气急败坏的吼道，钱对于他来说当然是最重要的，有了钱他才能买人买枪，招收小弟，扩大实力，在骆驼牛仔帮里占有更大的地位，吩咐之后，又喊道：“把那个逃走的人给我抓回来，从他们家里要来钱之后，统统给老子杀掉！”

　　杀了？这些人瞬间绝望，有一个男人坚持不住，突然激动的站了起来，显然是受不了这么大的压力，情绪失控了，可是他刚站起来，迎来的就是一枪，打在他的腿上，顿时痛呼一声，栽倒在地上，双手抱起了脑袋，也不顾地上埋汰，一边翻滚着一边痛呼！

　　眼见人散开不少，王大宝抓住了机会，手中一把钢钉迅速被他扔了出去，同时身体迅速隐入黑夜之中，身影出现在一个地方，几乎只是眨眼之间，就又跑到下一个地方！

　　嗖嗖的破空之声传出，围着站着的十多个黑帮分子突然捂着胸口或者是其他位置痛呼一声，或蹲下或者是干脆倒在了地方，但是无一例外，都是很快就没了动作，出了起伏的胸口证明着他们并没有死去！

　　“什么人？”西蒙森浑身一震，眼看着手下突然集体倒下，大惊失色，提着枪戒备着，要说他也算是反应非常快，竟然能够捕捉到王大宝的身影，在王大宝完成一次偷袭之后，身体下落的时候，突然朝着他这边开起了枪，一梭子子弹扫了过来，王大宝身体在空中奇异的扭了一下，朝着相反方向折了过去，落在地上之后，他并没有停留，而是快速的转移着，很快就绕道了西蒙森的身后位！

　　暂时安全的王大宝吐了一口气，还好他刚刚都有分神提防，要不然这一下自己在半空中还不得被对方扫成了筛子！

　　“在那里，快快，给我往那边打！”西蒙森朝着刚刚那个方向又是一顿扫射，子弹打在车身上，溅起一捧捧火花！

　　其他黑帮分子也是纷纷端起枪，扫射了起来，这些人实在是猖狂，王大宝嘴角露出一丝冷笑，同时也庆幸司徒安心的这几个朋友还算是帮了他一些忙，把这些人聚到了一起，要不然要是他自己去一个个找，那可就要浪费时间了，既然要救他们，那就顺带着把这个骆驼牛仔帮的据点铲除吧，反正不是自己的国家，混乱就混乱吧！

　　王大宝真的是拼了，这和之前和厉日月大长老之流对打还不同，既要地方着不知道从哪里来的子弹，还要注意着场地中的人会不会受到伤害，好在这些人光顾着抓他了，空地当中的那三男两女倒是没人在乎了！

　　西蒙森显然是被这突如其来的人给弄懵了，完全不知道这是从哪里冒出来的，什么目的，周围的小弟越来越少，但是他却没有受伤，可是这样下去也不是办法啊，那人速度极其的快，经常是前一刻出现在面前，身体一闪，眨一下眼睛，就消失不见，可是当你以为对方绕到身后去偷袭你的时候，王大宝又会突然冲天而降一般，打倒两个小弟，那情景简直是无法用语言来形容。

　　西蒙森出道这么多年来，还是第一次遇见这种情况，身上的子弹都打的差不多了，结果连对方的衣服都没有碰到，四五十号小弟，还有陆陆续续跑过来的小弟，都是典型的西方人的庞大体形，结果愣是像是被割麦子一般，齐刷刷的往地上躺！

　　“谁，到底是谁？”西蒙森无力的吼叫着，原地直跺脚，这人要干什么，自己那些小弟到底是怎么了，有些人还能看见血，有些人则是直接仿佛是植物人一般眼睛大睁着，躺在地上一动不动，那些大开的雷射灯也被对方打碎，一时间只有惨叫声和开枪的声音。

　　王大宝很快就告诉了他想要的答案，身体一闪出现在了西蒙森的身旁！

　　西蒙森被眼前骤然出现的人吓了一跳，心脏都要从嗓子眼跳出来一般，下意识的提枪要射，但是他忘记了枪里的子弹早就被他射光了，听着撞针咔咔的响声，西蒙森万念俱灰，认为自己死定了，手下小弟的惨样在那里摆着呢，丢掉枪，脸上的表情比哭还难看，双腿一弯，扑通一声跪在地上，而且非常干脆的匍匐下去，把两手高举在脑袋上面！

　　等了好半天，都没感觉身体有任何异样，西蒙森不禁奇怪起来，但是也不敢抬头，对方刚刚的表现就像一个黑夜里的蝙蝠一般，飘忽不定，而且身手又是极其的厉害！

　　王大宝上去一脚，踢在了西蒙森的胸口上，整个人瞬间被踢飞了出去，倒在地上好半天都没有爬起来，王大宝这才转头看着一旁跪在地上，表情愣愣的三男两女，对方正看着他，两个女人完全傻掉了，她们不是在想王大宝到底是什么人，或者是什么英雄救美那种桥段，而是在想着，自己是不是还活着，刚刚那仿佛无处不在的枪声，让这些天之骄子，天之娇女早就吓傻了，五个人，只有一个女孩没有被吓尿裤子，甚至是刘雷宇都已经大小便失禁了，裤裆里温热潮湿……

　　“赶紧起来，快点离开，还愣什么！”王大宝不耐烦的挥了挥手！

　　“啊？”几个人齐齐的吸了一口凉气，身体一震，反应了过来，机械的看了看周围，难道这就是电影电视里说的尸横遍野？要不是的话，这些人为什么都躺着不出声，难道真的被这个看起来很帅气也很年轻的人打死了么？

　　王大宝皱了皱眉头，地上的五个人立刻被电击了一般，狼狈万分的从地上爬了起来！

　　西蒙森好半天才从地上爬起来，听不懂王大宝在说什么，不过马上意识到这人是来救这些被绑架的人的，急忙抬起头，举着双手口中道：“这位先生，我真的不知道这些人是您的朋友！您……我可以赔钱，对您的朋友进行赔偿，请您饶我一命！”

　　刚站起来的几个人耳听刚刚拿枪指着自己的那个头领人物这副表现，齐齐的一愣，这态度转变也太快了点，刚刚可还是凶神恶煞，差点要把自己这些人开枪打死呢！看着王大宝的目光里本就是充满了敬畏，现在更是多了许多说不清的小心意味！


第510章 去总部

　　“行了，你们赶紧走，能回国就尽量回国！”王大宝看都不看这五个人，他救他们，是出于道义，要是光看人品，那他是说什么都不会救的，两个男人立刻扶起了腿上中枪的刘雷宇，投来感激的目光，两个女人也是纷纷说着感谢的话，随后冲忙的朝着外面跑去！

　　看着这些人再次离开，王大宝这才转过身来，或许还有没被他放倒的骆驼牛仔帮的人，但是估计那些人也是不敢再动手了，这么多人打了这么多枪都没抓到人，现在老大还落在对方手里了，就更不敢在动了，不过王大宝还是分出心神，同时挪动了一下身体，离的这个分部的老大更进一些。

　　“先生，您……您朋友已经走了！”西蒙森已经满头都是汗珠了，跪在地上丝毫不敢动！又道：“要不，要不请您去屋里坐一会，我那还有从中国高价买回来的茶叶！”

　　“你们绑架回来的人呢？”王大宝沉声问道，这就是他唯独留下西蒙森的意思，这家伙一定知道他们的总部在哪里！

　　“啊？绑架回来的人？”西蒙森愣愣的重复了一句，随即心里一颤，刚刚手下可是通知他跑掉了一个，难不成不是跑掉的？而是那个女人被自己的某个手下拽走……想到这里，西蒙森不禁浑身一阵颤抖，要是这样的话，那可就惨了！

　　“先生，您的朋友是男的还是女的？我们之前逃走……啊不对，是离开了一个人，不知道是不是您的朋友！”西蒙森小心翼翼的问道。

　　“男的，不到五十岁，姓周！”

　　“啊？”西蒙森终于知道眼前这个强大的男人来分部的目的了，那个周姓的男人可是帮派老大做出的重要决定，才发动了几十个精英去绑架的，但是那人并不在这里啊，西蒙森都不敢想太多，因为眼前这个男人的目光太吓人了，仿佛是撒旦派来的恶魔，明明是眼角带笑，却仿佛是透着无数的冷光！

　　“在哪？”王大宝确定眼前这个小头目知道自己岳父的下落，声音一沉，逼问道。

　　“不……不在我这里！”西蒙森结结巴巴的说道，本来就是白人，这一吓，脸色更白了，都惨白惨白的透着幽光一般。

　　“废话，在哪？”王大宝目光一凝，浑身的气势骤然而出，凭空起风一般，西蒙森理解不了这种奇异的事情，但是脸上仿佛突然有刀子割一般，身体也如同坠入了冰窟之中，冻的骨头生疼！

　　“先生！”西蒙森刚偷着直起腰，一下子又趴了下去，牙齿打着颤，口中急忙喊道：“在总部，在唐老大那里！”

　　“总部在哪？”王大宝脸色一变，果然是这样，同时一想到自己刚到这里，并不熟悉地形！

　　王大宝隔空一点，一枚钉子射了出去，也是他的最后一枚钉子，钉子头打在对方的身上，西蒙森顿时浑身一颤，从双脚下陡升一股寒气，随之又是酸酸痒痒的感觉袭来，让他瞬间痛不欲生！不，简直是生不如死，那种酸痒的感觉从双腿迅速的跑到腰上，又从腰上蹿到胸口，继而漫延全身，西蒙森感觉自己的呼吸都变得困难，双手也不知道该抓在哪里，仿佛哪里都是巨痒，实在是受不了了，在地上虾米一样佝偻着打起了滚，仿佛想要通过在地上摩擦来解痒！

　　王大宝嘴角带着冷笑，让西蒙森疼了好一会，这才用脚踢了一下对方，然后说道：“带我去，你要是敢耍花样，我会让你求生不得求死不能！”

　　“不敢，不敢！”西蒙森口中大呼，同时就想脱下鞋去挠去抓，但是他刚要拖鞋，那股奇痒无比的感觉又消失了，身体也恢复了正常，只这一会，西蒙森的心脏就仿佛要跳出来一般！

　　“要不要再试试别的？”王大宝问道。

　　“啊？不用不用！尊敬的先生，我可以带您去总部！”西蒙森也顾不得擦汗，急忙说道。

　　“走吧！”王大宝点点头，西蒙森急忙爬了起来，除了这一下，他到是没受什么伤害，所以动作也算是灵敏，不过看着满地的小弟，仿佛是被人施了定身数一般，这情景让他生不起一点的反抗心思！笑话，还反抗个毛啊，这满地的人都没把对方怎么样，那么老些子弹都打不到人，自己还反抗个毛啊，更何况，现在他连枪都没有了！

　　妈的，唐，你惹了多大的麻烦啊，竟然让我的兄弟都跟着倒霉，西蒙森不禁腹诽道，老老实实的在前面领路，丝毫不敢有别的想法，王大宝在他眼里现在就是个恶魔，没错，就是个恶魔，杀人不眨眼的那种！

　　骆驼牛仔帮在加州是个大帮派，但是内部的组成也是有一些说道的，西蒙森是子承父业，原本是帮派的有力继承人，结果却被这个很空出世的唐考特尼李给霸占了，他有苦难言，对方的实力比他要强很多，所以最后在争帮主的这个位置的时候，不幸落败，被排挤到了这个破修配厂的骆驼牛仔帮分部！

　　而今晚的绑架案，也是考特尼李自行的决定，据说是和一个神秘人达成的协议，具体情况西蒙森也不太知道，经过这些年的沉淀，西蒙森也是很能隐忍了，要不然也不至于一看到王大宝强大，就立刻跪地上认怂！

　　见王大宝去找考特尼李的麻烦，西蒙森不惊反喜，心里偷笑着，弄了一辆悍马，先是给王大宝开了门，一只手还挡在顶上，十足的一个小厮的感觉，王大宝很奇怪西蒙森的这一反应，和之前可是判若两人啊，这才多大的一会功夫！

　　“这位尊敬的先生，您不知道，那考特尼李为人有多可恶，简直是十恶不作啊！”一边开着车，西蒙森一边小心的观察王大宝的脸色，同时不时的说上一两句坏话，也同时爆料着一些骆驼牛仔帮的事情，在他的嘴里，考特尼李就是罪大恶极，恶贯满盈，做下的错事简直是罄竹难书，死一百次都不解气！

　　王大宝没做任何反应，西蒙森说了一会，便闭口不言，生怕自己讨好的行为反而是惹恼了这个神秘的东方人，专心的开车！

　　车子开出去了很久，王大宝掏出电话，给理查德森打了一个电话，告诉他自己没事，让他把司徒安心先安排了，自己现在去救岳父去！

　　理查德森倒是没说什么，只是不住的叮嘱王大宝一定要小心！

　　放下电话，王大宝看着‘乖巧’的白人大汉西蒙森，开口问道：“你有没有办法打听到消息？”

　　西蒙森刚刚还偷偷的听对方的电话呢，此时一听一直没有开口的王大宝问自己话，竟然吓了一跳，随即反应过来，稳住车子，回道：“有，有办法，我在总部也是有眼线……哦不，是有朋友！”

　　“你们的关系不好？”王大宝准确的捕捉到了西蒙森的口误，奇怪的问道。

　　“呃……不瞒您说，我叫西蒙森，如果是这里的老人都会听到这个名字的，那是我的父亲，也是骆驼牛仔帮的缔造者，结果到了我这一辈子就丢了帮主老大的位置……”西蒙森把自己的悲惨经历说了一遍，最后还很邪乎的抹了几滴眼泪，显然这货是把王大宝当成了救命稻草了！说完之后眼巴巴的看着王大宝，心想着要是能得到高人的帮助，自己何愁夺不会老爹的基业啊！

　　只不过，他的算盘是打错了，王大宝就当故事听了，他倒是能感觉到西蒙森不像是在说谎，但是，夺不夺帮主的位置，关他鸟事，又不是夺他的，现在他的任务是把岳父救出来。

　　西蒙森心脏仿佛停了好一会儿，好半天都没等到王大宝回答他，最后只有失望的转回了脑袋，专心致志的开车，连叹气的动作都不敢做！

　　不过随即他就想起一件事情，急忙掏出电话，拨了出去，把王大宝刚才交待给他的任务问了一边，过了一会才放下电话，对王大宝小声说道：“尊敬的先生，您的朋友正被考特尼李审问，但是没受到什么伤害，我们现在过去正合适！”

　　停了一下，又担忧的说道：“尊敬的先生，我带您过去没问题，只是……要是您不照着我，恐怕您前脚走，我后脚就得被他杀了！”

　　王大宝仍然没有出声，车子继续向前，就在西蒙森即将要憋死的时候，王大宝才突然开口，只是说了几个字，但是却让西蒙森燃起无限的希望与期待。

　　只听王大宝说道：“他要是死了，就没事了，另外，你手下参与绑架的人也留不得！”

　　“啊？好好好，没问题，他们一定会死的很惨的！胆敢绑架您的朋友，我一定会让他们付出应有的代价的，还有，尊敬的先生，我真的不知道那些人是您的朋友，要不然我绝对不会允许事情发生！”西蒙森喜不自胜，砰砰的拍着胸脯保证道。

　　“嗯，看你表现！”王大宝轻轻点头。


第511章 打上门去救岳父

　　“嗯嗯嗯！”西蒙森忙不迭的点头，车子开了半个多小时，才来到一个规模巨大的农场式的庄园外面，大约有十公顷的样子，里面有一栋别墅，另外还有一些稍小一些的建筑环绕着，门口同样站着一些膀大腰圆的人，却是多了一些黑人，王大宝细心的观察着。

　　西蒙森这时轻声说道：“尊敬的先生，您不用动手，我有办法让您和我一起进去，您只要坐着就可以了！”

　　这西蒙森得了王大宝的口头承诺，到还真是卖力，连进门这个困难都帮着解决了，王大宝点点头，乐的轻松！

　　守门的人一看见西蒙森的车，反而是拦了上来，两个人靠了过来，脸上虽然带着谦恭的笑，但是王大宝看的出对方眼中的轻蔑！

　　“西蒙森大人，您这大晚上的不在修配厂享福，怎么有闲心跑来这里了呢？”其中一个人抱着胳膊，歪着脑袋，一副吊儿郎当的模样！

　　另一个人也哈哈笑了起来，西蒙森点点头，装作不经意的走上前一步，突然从怀中掏出一把枪，顶在那人的脑袋上，同时把枪栓打开！

　　“您这是？”被西蒙森顶着脑袋的人顿时惊慌了起来，他确实是看不起西蒙森，在这里看门的人，都必须是考特尼李亲自审批的，西蒙森是什么人，他自然是知道的，只不过他再怎么嚣张看不起西蒙森，也是不敢和他动手，这可是帮派里的二号人物！

　　“不干什么，我要进自己的帮派，还需要你这婊子养的同意？”西蒙森用枪嗑了一下对方，咧着嘴露出了凶狠的表情。

　　“不……不需要，呵呵，您……您尽管进去，我只是上来和您打个招呼！”那人急忙挤出一个比哭还难看的笑容，至少王大宝是这么认为的，这帮黑人的长相都是偏老！

　　“操的，你们这帮婊子养的，再他妈的敢拦着我，我就直接嘣了你们！”西蒙森又是磕了一下，这才满是不屑的环视了一周，收起枪，慢慢的走了回来，开门上车，缓缓的开了进去！

　　王大宝倒是没看出，这个西蒙森倒是有股子狠劲，按他说的，这里面对他来说也是龙潭虎穴，竟然还敢这么嚣张。

　　王大宝不知道，正是因为他展现出来的强大能力，高超的身手，才给了西蒙森这么大的勇气，以前这种事情他倒是常做，不过那时候他老爹还在世呢，自然没人敢和他炸刺，现在可不同了，神奇的王大宝都已经答应了他，要帮着他做掉考特尼李这个大敌人，说也奇怪，他对王大宝的话就是特别的相信！

　　庄园里面更为宽阔，顺着一条宽敞的路，慢慢的开到了里面，沿途有一些人持枪戒备，不过看到西蒙森的车之后，都是放行过去！

　　戒备倒是挺严，自己要是进来，还真没准会遇到一些麻烦，至少王大宝就注意到了两处闪着红外线瞄准光线的地方，他虽然没见过，但是知道那就是狙击枪了，自己要是贸贸然闯进来，估计就得被对方发现，毕竟现在高科技产品也是很强大凶悍的！

　　很快，车子停在了一栋庞大的别墅前面，这别墅比之王大宝家里的那栋要大出很多，仿佛就是一座古堡似的，应该是仿造欧洲的某一座古堡修建的，但是光是外面的景观就很让人眼前一亮的感觉，一条巨大的美人鱼横亘在门前，更气人的是，这伙人还不知道从哪里弄来两个石貔貅放在门口，不伦不类的！

　　推开门下车，门口负手站着的几个大汉顿时围了上来，看到车内下来的西蒙森倒是没有阻拦，但是当他们看到另一侧下来的王大宝的时候，则是齐齐的一愣，瞬间围了过来！

　　“你们给我滚开！”西蒙森急了，伸手就要推这些考特尼李的狗，结果就在这个时候，王大宝却是突然出手了，这些人并没有掏枪，又是这么近的距离，王大宝眨眼间就把他们全部打倒，反正都是动手了，现在都已经进来了，那就更不怕了！

　　西蒙森喉咙动了动，牛眼也是僵硬的转了转，看着地上躺着的四个大汉，心中顿时庆幸无比，庆幸自己之前的反应快，要不然不但会错失眼前这个黄皮肤的神秘高手，咽了口口水，急忙在转过身在前面引路，口中道：“尊敬的先生，我刚刚打听过了，您的朋友正在里面被考特尼李折磨！”

　　他换了个词，是折磨，就是为了增加王大宝的怒火，结果效果也不错，王大宝心急岳父的安危，确定了方位，登时冲了进去，一阵风似的，速度发挥到了极致，西蒙森今天的震撼事情实在是太多了，这还是人么？这速度百米得几秒？跺了跺脚，这种时刻他怎么能错过，急忙跟着跑了过去！

　　古堡大厅里，缺了一只眼睛的唐·考特尼·李正显得有些焦躁的站在周建飞的面前，愤怒的说着什么。

　　周建飞脸上有一些淤青，嘴角挂着一丝血迹，已经快要干涸了，但是精神还算不错，身上的伤是被绑架的时候考特尼李的那些手下做的，被绑到这里来之后，到是没受什么殴打，不过饶是如此，周建飞也是浑身一阵阵抽动的疼痛。

　　他知道这些人的目的，但是那东西绝对不能给他们，这一点他坚持！

　　考特尼李起初态度十分的好，又是让人上茶又是骂那些手下办事不力，让客人受了委屈云云，但是很快脾气暴躁的他就失去了耐心，眼前这个黄种人根本就是油盐不进，他好话赖话说了一堆了，都没一点效果，这怎么能让他不怒，在德州横行惯了的考特尼李终于失去了耐心，从一旁的手下腰间掏出一把左轮手枪，把子弹退了出来，只留下一颗，然后气汹汹的走到周建飞的面前，单手拨弄左轮，顶在对方的额前，目光凶狠，眼睛里透着嗜血的光芒，他本就是杀人不眨眼的人，此时耐心一失去，顿时凶相毕露！

　　一旁的手下急忙过来劝阻，口中道：“唐，您不能冲动，那人可是让您留他一条性命的！”

　　“谢特，法克，老子管他什么计划不计划的，老子今天就是要杀人，我告诉你，你今天要是不告诉我那东西在哪里，我就弄死你！”考特尼李也冷静了下来，但是枪都已经举了出去，哪有再收回的道理，而且，刚刚怀柔的办法已经用过了，对方不识好歹，现在当然就得用暴力的方式了！

　　“哼，你以为这样就能吓的住我？杀了我，你和你身后的人就再也找不到那东西了！”周建飞轻蔑的瞥了一眼张牙舞爪的考特尼李，脑袋上被枪顶着，害怕不？当然害怕，但是既然自己都决定做那件事了，就得考虑后果，只是，如果今天他真的命丧于此，只希望妻子和女儿能够在自己的安排下顺利回国，那样的话自己就算死不足惜了！

　　谁都没注意到，二楼栏杆后面，突然出现一个身影，正是急冲进来的王大宝，他并没有鲁莽的直接闯进来，搞不清楚里面的情况可不行，毕竟岳父在对方的手上呢，他打晕了几个走廊里的人，悄然攀上二楼，正好这栋古堡别墅二楼有一个小阳台，正好能够俯瞰大厅，王大宝便选择了这里！

　　他也正好听到看到了这一幕，眼见对方拿枪顶在岳父的头上，而且那个独眼的情绪还异常的暴躁，他就有出手的冲动，手里捏着几枚路上顺手掰下来的铁条，另一只手上还拎着一副名画，画框装裱的异常精美，又听岳父宁死都不给对方东西，王大宝不禁感觉到佩服，虽然不知道是什么东西能让岳父周建飞如此保护！但是岳父的为人他是了解的，虽是商人，但是为人正派！

　　王大宝在伺机等待，又听那独眼考特尼李突然张嘴道：“你威胁我，你竟然敢威胁我，你的妻子女儿不要了？我早就派人去你家抓她们了，哼，那人不让我动她们，但是不代表我不能抓她们过来，周建飞，我从来就不怕被人威胁！”

　　“什么？”周建飞心里一惊，他安排人了护送女儿和夫人，但是却不知道对方竟然派人去抓她们了，顿时心里一惊，他不是没想过这件事情，但是事情发生的太突然，他能够想着让人照拂家人就已经尽力了。

　　算算时间，这会就算是自己拼命的往回赶，恐怕都来不及了，楼上的王大宝庆幸着，还好自己事先料想到了，在家里布置了两个简单的迷魂阵，要不然今天的事情还要大条了，同时对这个为了某种目的绑架自己岳父的一只眼更痛恨了！

　　“砰！”的一声，门被踹开，西蒙森气喘吁吁的冲了进来，手里还拿着一条凳子，这别墅里很大，光走廊就是老长一条了，他从外面一路跑进来，见到地上的‘死尸’，心里越发的欢喜，王大宝动手的越快，他西蒙森夺回自己的权利的时间也就越快，终于看到大厅的门了，所以毫不犹豫的端起一个凳子，砸了过去，撞开之后，西蒙森刚要咧嘴大笑，结果就愣住了……


第512章 伺机出手

　　西蒙森气喘吁吁的跑了进来，眼看着沿途被王大宝放倒的几个人，心里顿时大喜，这证明着王大宝已经出手了，他顿时生出无限的希望，顾不得欣喜，急忙冲了进来，随手拽着一个椅子就对着关着的门砸了过去。

　　他以为王大宝早就把里面的人解决了，谁知道撞开门之后，一下子就傻眼了，里面不但站着二十多号人，西蒙森一眼就认出这些人是考特尼李最最心腹的手下，这还不让他感觉到惊恐，最重要的是大厅中央站着的那个凶神恶煞的独眼男人，正是考特尼李，对方手中还拿着枪……

　　西蒙森脸上的喜悦表情顿时僵住了，王大宝呢？他不是应该冲进来把这些恶棍暴徒全部打倒的么？怎么他们都还好好的站在这儿呢？西蒙森顿觉浑身不住的颤栗，一股恶寒从心中涌出，按照他的剧本，现在笑的人应该是他啊！

　　“西蒙森？”考特尼李顿时转移了视线，把抢从周建飞的头上移开，指着西蒙森的方向，歪着脑袋，表情无比的凶狠和狰狞，目光里闪烁着阴翳的光芒，显然，他对西蒙森的冒犯感觉到异常的愤怒。

　　“呃……”西蒙森不知道自己是该笑还是该哭，反正心里是在大哭，高人啊高人，你在哪里，怎么还不出手呢。

　　“理由？”考特尼李端着枪，缓缓的朝着西蒙森走过来，他的那些手下也都是抱着双臂，缓缓向他靠拢。

　　西蒙森瞬间从天堂落到地狱，他也有心腹，也有手下，但是都被王大宝给废掉了，现在还不知道生死呢，自己现在孤身一人，这可怎么办！

　　理由，西蒙森脑子里急速的转动着，他认定，高人就在这里，甚至是此时正在观察着一切，自己既然要拼一会，那就得表现出来。

　　“尊敬的考特尼李先生，我来是有急事要告诉您的！”西蒙森一把扔掉手中的椅子。

　　“说！”考特尼李冷声道。

　　“这个……我是来告诉你，我听说你抓的这位先生，其实……”

　　“其实什么？”考特尼李已经走到了西蒙森面前，他的手下也是走出来两个身高足有两米，体形异常彪悍，一左一右架住了西蒙森！

　　西门森只是想拖延时间，或者说是在转移着对方的注意力，生死就赌这一把了，他当骆驼牛仔帮的老二已经当够了，平日里受尽了嘲笑，更是被别的帮派所瞧不起，心中想到，高人先生，您可别骗我啊。嘴中喊道：“别紧张，这人动不得啊，尊敬的考特尼李先生！”西蒙森指着坐在椅子上的周建飞，大声的喊道。

　　考特尼李顿了一下，这西蒙森小子他早就想弄死了，但是碍于帮派里的一些元老的存在，不得不让他活下去，刚才他竟然活腻了自己闯进来，他已经动了杀机，一听对方是冲着自己刚让人抓来的华夏人，考特尼李皱了一下眉头，斜着眼睛看着西蒙森，等着他给解释！

　　“怎么动不得？”

　　“这个……我刚得到消息，这人是华夏人！”西蒙森急忙解释着，他当然不会把王大宝供出来，但是还要牵住这些人，给高人拖延时间！

　　“废话，华夏人有什么可怕的，西蒙森，我告诉你，你今天要是不给我一个合理的理由，就别想从我这里走出去！”考特尼李差点开枪，这算什么理由，他还以为这西蒙森是真的有什么要事要和自己说呢，谁知道他是脑残，睡觉睡傻了吧！

　　“西蒙森老大，华夏人没什么可怕的，你是不是吸毒吸的太兴奋了，出现了臆想症了！”一个穿着一条背心，浑身纹满了纹身的白人突然笑着嘲讽起来，其他人也跟着笑了起来。

　　西蒙森想破脑袋都想不明白神秘高人王大宝为什么没有在这里，但是二楼的王大宝却是准确的抓住了这个机会，伸手一甩，把大厅中央位置上吊着的那个巨大的吊灯砸碎，屋内顿时一暗，虽然还有别处的小灯，但是已经不碍事了，王大宝纵身一跃，一出手便是毫无保留，所谓擒贼先擒王，他直接就甩出了两个钢条，朝着考特尼李击去，同时身体落到地上的同时，就将两个愣神的骆驼牛仔帮成员踢飞出去！

　　这一切真是发生在一瞬间，西蒙森立刻大喜，要不然他就要说不下去了，这场面给他的心里压力实在是太大了，一堆人没有一个不想弄死他的，高人一出场，他就放下心了，所以大厅里他的反映是最快的，声音想起，灯光一暗，他就立刻敏捷的身体一扑，躲到了一张桌子下边。

　　考特尼李一惊，遇袭了，这是他的第一个念头，身体忙向一侧躲去，他虽然只有一只眼睛，但是对于危险的感知确实比别人都要敏锐一些，要不然这些年早就死了，灯被打灭的一瞬间，他就察觉到了不妙，扑到在地上之后，竟然能够准确的判断出王大宝的落点，手中的左轮对着王大宝，考特尼李狠狠的勾动了扳机！

　　但是他今天的运气显然是不够好，刚才为了吓唬周建飞，他把六颗子弹退了出去，只留下一颗子弹在里面，结果勾动扳机的时候，竟然放了空弹！考特尼李都要悔死了，机会是难得的，他这一下措施了时机，王大宝转瞬便至，期间踢倒了四个人，他也没想到这个一只眼还能伸手这么好，听到扣动扳机的声音，他才意识到自己躲过一劫，本来还打算挨个打倒呢！

　　考特尼李刚想再开枪，当然了，是朝着刚才那个方向，眼前突然多出来一个人，借着幽暗的光亮，他看清楚了这人的面孔，黄种人？考特尼李只来得及想到这个，拿枪的那只手瞬间感觉到一阵剧痛，这种感觉他经历过，年轻的时候就被人打断了一次胳膊，这一次更彻底，仿佛骨头都已经被对直接踩碎了。

　　“啊！”考特尼李痛呼一声，不过他也凶狠，身体一甩，把断了的胳膊从王大宝脚下生生的拽了出来，同时身体一滚，朝着一侧躲去，王大宝没料到对方有这一手，刚要扑上去补一脚，眼角捕捉到一个骆驼牛仔帮成员掏出了枪，刚对准了自己，心里一惊，身体也讯速的向另一侧躲去，这么近的距离，可不是开玩笑的，不过也让他突然发现这考特尼李的手下还是很不错的，能够这么快的就发现了自己！

　　当然了，这也是因为大厅里的空间太小，可以躲闪的地方不多，他刚离开刚才的位置，枪声就响了起来，在屋内的声音非常响，王大宝刚刚踩人的位置上蹿出了一串火花，竟然还是一支连发的！

　　妈的，敢朝我开枪，王大宝心里骂了一句，身体在空中一叠，一脚踢飞地上的一个木椅，朝着那个开枪的黑人砸去，可是黑人这一开枪，其他人也反映了过来，逐渐朝着大厅的一角聚去，同时口中呼喝着，王大宝担心岳父的安危，这些人这么乱开枪，万一流弹击中周建飞，那自己可就要遭埋怨了。

　　在空中如同小白那样，做了一个‘z’字型的突进动作，冲到记忆中的岳父所在的位置，却是摸了个空，王大宝心里一惊，门口处传来一声响动，王大宝看到一个身影正往外跑去，不是西蒙森还是谁，只是这西蒙森的肩膀上还扛着一个人，不是周晶晶他父亲，自己那岳父还是谁！这西蒙森到也算是机灵，王大宝放下心来，一脚踢起一个单人沙发，飞了过去把门堵上，没了后顾之忧，王大宝放下心来！

　　瞥见墙角的辅助灯，王大宝抓起两个杯子分别扔了过去！墙角的一个辅助灯应声而灭，屋子里瞬间漆黑一片。

　　那些人齐齐一愣，灯一灭，就完全得靠着外面的月光进行照亮了，但是今晚偏偏月亮很灰暗，根本起不到什么作用！

　　考特尼李被手下人围在中间，断手的疼痛压不住心中的恐慌和怒火，暂时安全之后，他一把夺过手下人的枪，呜呜哇拉的大叫起来：“妈的，给我打，我到要看看到底是谁敢闯入我骆驼牛仔帮！”

　　可惜他的话音刚落，周围就陷入了一片黑暗，但是他并不担心，对方那个瘦小的黄种人再能打，还能把他们围在一起的二十来号人打倒怎么的，更何况这些人的手里还有枪，可是，对方的人在哪里？他们完全看不到，大厅里恢复了静悄悄的，骆驼牛仔帮这边的人都屏住了呼吸，似乎只能听见重重而又急促的心跳声似的。

　　考特尼李刚想叫手下人去搜索，突然从头顶落下一个人，一脚踩倒他，同时以他为中心，仿佛是被炸开了一般，护着他的那些手下在一阵急促的砰砰声过后，全部飞了出去，朝着各自的方向！

　　那凭空落下的人这一次到是没踩他的胳膊，但是这凭空的一脚也是让考特尼李险些胸腔都被对方踢炸了！


第513章 黑枪？

　　王大宝脚下不停，也谈不上什么章法，反正自己的力气和身体强度都比这些人强出去太多了，就好像一个成年人在打十来岁的小孩一般，唯独要注意的是对方的枪，这东西可是要命的，岳父暂时安全了，他也就放开了手脚，而且黑暗之中，反生都是对方的人，只要打就是了，敢抓自己的岳父，还派人去抓自己的岳母和媳妇，简直是叔叔能忍，婶婶都不能忍了。

　　关起门来打狗，要的就是一个痛快，王大宝把这一晚上的怒火都发泄在了这些人的身上，他甚至都没有用什么点穴的方法，反正是逮到什么就揍就是了，偏偏他的视力又是超绝的，别人看不见他，他却是能看清楚任何人，一时间整个漆黑的大厅里惨叫不断！

　　这些人也不是没有反抗，甚至是都开了枪，可是效果甚微，到处都是黑影，谁也不知道哪个才是入侵者，有两个冒失鬼开枪打到自己人，顿时所有人都不敢开枪了。

　　王大宝一拳砸飞一个人之后，突然感觉后背的汗毛竖了起来，同时一声枪响，王大宝心道不妙，自己刚刚打的太投入，竟然放松了警惕，被人在背后放了黑枪了，这么近的距离之下，王大宝想要闪躲都闪不开，危急时刻，王大宝顾不得什么形象了，急忙扭了一下身体，顿时腰间一痛，王大宝咧了一下嘴，知道自己中弹了，可是这个时候也容不得他犹豫。

　　好在对方的枪并不连贯，给了王大宝喘息的机会，脚下不停，飞快的在房间里躲闪跑动，一边用手在腰间点了几下，同时发起了狠，他已经看到是谁在朝自己开黑枪了，正是刚刚自己暂时放过的那个骆驼牛仔帮的老大考特尼李，被自己踩碎一只胳膊，半个胸腔，竟然还敢对自己放黑枪！

　　这个时候，一大半人都躺在了地上哎呦的叫着，剩下的人也都是被打的很惨，王大宝看着那个躺在地上考特尼李正朝着自己瞄准，嘴角露出一丝狞笑！

　　看不出来，这一只眼的考特尼李到还是个用枪的高手，一连几枪，都逼得王大宝疲于奔跑闪躲！

　　但是很快，房间里传来一声惨叫，不能说是叫了，直接就是嚎，考特尼李本是亡命之徒，连死都不怕，但是遇见了王大宝，就是他悲剧的开始，竟然敢对着他放黑枪，王大宝弄死他都是仁慈的！

　　很快，又传来一声咔嚓的声音，考特尼李发出一声嘶哑到极致的嚎叫声，甚至是让人听着感觉声带都被撕裂了似的。

　　好一会，王大宝才停止了动作，蹲下身去，看着浑身骨头都被他捏碎踩烂！

　　“你为什么要绑架那个华夏人？”

　　考特尼李甚至是连脑袋都动不了，因为颈椎上的骨头已经被眼前这个黄种人给捏碎了，但是也不知道对方用了什么方法，自己却感觉不到一丝的疼痛，仿佛脖子以下的那些地方都不是他的似的，艰难的眨了一下眼睛，嘴唇蠕动道：“不为什么！你个黄皮猴子，我刚才竟然没有打死你！”

　　这就是他和西蒙森的不同，他是真的亡命，死在他眼里并没有什么可怕的。

　　“行！”王大宝咧了咧嘴，不说是么，他还不问了呢，要不是担心家中的事情，王大宝有都是时间和对方耗着，治病救人他拿手，但是刑讯逼供，用一些特殊的手段让对方就范，还并不算难！

　　……

　　王大宝慢慢的拉开了门，就看见岳父正一脸惊喜的看着他，西蒙森也是脸上露出巨大的喜悦，王大宝既然出来了，那就证明着屋内的事情已经解决了！

　　“大宝！你的腰！”周建飞开始还莫名其妙，刚才里面一片混乱，过了一会，他就觉得一个人跑了过来，然后抱着他往出跑，等成功的跑出了大厅，来到走廊，那人才把他放了下来，没头没尾的就说什么高人来救他，还是黄种人，又描述了一下对方的长相。

　　周建飞想了好一会，才猜到里面的人可能是自己女儿的男朋友，自己的女婿，他不知道王大宝现在已经厉害的这种程度了，光是听这个白大个的形容，仿佛都已经把对当成了蝙蝠侠蜘蛛侠了，肯定里面的王大宝不会受伤，周建飞这才放心一些。

　　耳中听着里面的砰砰枪声，周建飞的心都随着忽上忽下的。

　　看到王大宝出来，周建飞先是一喜，随即看到王大宝腰间的血迹，顿时惊慌了。

　　“周叔叔，我这没事，咱们走吧，这个考特尼李还派人去家里了！”王大宝笑着摆了摆手，他也是因为大意，才受了伤，但是现在并不碍事，王大宝担心的不是这个，家中还有骆驼牛仔帮的人呢，要是去了的话，可不要出什么意外才好，所以他要尽快的赶回去，同时心里暗道，他们不去便罢了，要是敢去，一定饶不了他们。

　　“尊敬的先生，里面……”西蒙森又惊又喜，鞠着躬，眼睛透过王大宝身后的门缝，瞥向里面，里面也不是没有声音，只有一个人在呻吟着，那声音听起来就好像是从肚子里发出来的似的，有些发闷，让人一听就浑身汗毛直竖的感觉，西蒙森感觉自己后脖颈都传来一阵凉嗖嗖的感觉，不过好在已经经历过分部里的事情，他的抗打击能力也提高了一些，而且，屋子里越惨越好，这样正好能让他成功夺权！

　　“里面交给你了！”王大宝丢下一句话，就扶住周建飞，朝着外面走去，里面的情况他是不会让岳父看到的！

　　西蒙森表情愈发的谦恭，看着王大宝的眼神全部都是敬畏和感激！

　　“对了，把你车钥匙给我，明天再去取！”王大宝突然想起自己没车，便回头说道。

　　“车您就开着吧！”西蒙森急忙把钥匙掏出来，双手奉上！还有一张名片，又道：“这是我的联系方式，您有事情就请吩咐！”

　　恭送着王大宝两人离开，西蒙森站在门口好一会，才壮着胆子走了进去，透过走廊的灯光，就可以看见大厅里面到处都躺着人，横的竖的，奇形怪状的，反正整个场面诡异极了，比在分部的时候还要吓人，现在西蒙森已经知道，他的那些手下并没有太大的事，除了极个别的人成了植物人，其他人只要过一宿，就能没事了。

　　但是大厅里面的人可和他的手下不同，这些人瞳孔都有一种涣散的感觉，仿佛已经死了一般，但是胸口却是在起伏着，西蒙森小心翼翼的走进去，借着微弱的光，他找了好一会才找到考特尼李，正是那个不停的呻吟着的人，见对方已经没有了一点的反抗能力，西蒙森一脸狰狞的缓缓抬起手中的一个椅子腿，一端是尖尖的，嘀嘀咕咕了好一阵之后，才突然对准考特尼李的脖子落了下去……

　　……

　　出来的时候，却是没人阻拦了，王大宝把岳父请上车，这才开着车一路出了骆驼牛仔帮的总部。

　　“大宝，你真的没事？”周建飞关切的问道，他没有问里面的人怎么样了，反而是问王大宝的伤，这让王大宝感觉到心中一阵阵温暖，一晚上的奔忙没有白费！

　　摇了摇头，道：“周叔叔，您忘了我是医生的么，这点小伤根本不碍事的！”

　　“哦，那就好，今晚可真的要谢谢你了，要不是你，恐怕叔叔我……”周建飞发自内心的说道。

　　“周叔叔，咱们一家人，根本不用说这些的！”

　　“嗯，对了，咱们得快点回家，那个考特尼李派人去家里抓你阿姨和晶晶去了！”周建飞突然焦急的说道。

　　“叔叔您先放心，我已经提前布置了阵法，那些人不去就算了，去了只要进入阵法，要想出来就费劲了！”

　　“哦，那样的话还好！”周建飞点点头。

　　王大宝的记忆力现在是非常好了，虽然只是走了一次，但是已经把来时的路都记了下来，等到快要到周建飞家的时候，王大宝才放下心来，自己布置的那两个简易的阵法起作用了，来的人已经全部被放倒在里面，下了车，王大宝把岳父搀扶下来！

　　周建飞看着眼前神奇的一幕不禁有些微微发愣，看了王大宝一眼，不过也没说什么，王大宝随手把阵法撤掉，两人便朝着屋内走去。

　　屋内，周晶晶和母亲都没有睡，此时已经是后半夜两点了，虽然窗帘全部放下来，但是外面刚才一阵吵嚷，之后那些声音突然全部消失，让屋子内的两个女人一阵紧张，听到门响，两人急忙站了起来，互相看了看，周晶晶拉住母亲，就听王大宝在门外叫门。

　　周晶晶顿时欣喜的跑了过去，打开了门，就看见心上人搀扶着父亲站在门口，两个男人脸上都是露出了笑容！

　　“爸爸，大宝哥哥！”周晶晶欢喜的唤了一声，她就知道，自己的男人是最棒的，一定可以把爸爸救回来的！


第514章 一件神秘的东西

　　周晶晶很快就发现了王大宝腰间的异样，欢喜的表情僵住，一把楼主王大宝的胳膊，指着有血迹的地方喊道：“大宝哥哥，你受伤了？”

　　“先进屋再说，联系医生，大宝中了一枪。”周建飞开口道。

　　周晶晶美丽的大眼睛里瞬间积满的水迹，也知道父亲说的话有道理，便扶着王大宝进了屋！

　　郑月茹也急忙过来看着王大宝，担忧的问道：“大宝，赶紧去医院吧！”

　　“呵呵，不碍事的，阿姨，叔叔，你们先别担心！”王大宝早就封住了穴道，感觉不到任何的疼痛，而且这一枪虽然打中了他的身体，却并没有打中要害，影响不大，感觉搂着自己的周晶晶身体轻轻的颤抖，眼睛里充满了心疼，王大宝又急忙安慰道：“好了啊，丫头，赶紧去给我找个叉子，我得把子弹弄出来，还有，去把我行李拿来，找出一颗黑色的药丸！”

　　周晶晶急忙点头，小跑着上了楼，王大宝在后面喊道：“别着急，我这真没事的！”

　　可是周晶晶哪里能不急，爱郎为了救爸爸而受伤了，而且还是中枪，她都要急死了，手忙脚乱的翻出来那颗药丸，又找来一柄崭新的叉子，递给王大宝，满脸的心疼，还有那么一点的愧疚。

　　周建飞夫妇都在一旁焦急的看着，王大宝神色自如的完成了取子弹的过程，又把那粒药丸分成了两半，一半口服，一半捏碎了撒在伤口上，一切做完之后，只用了几分钟！

　　看着神色自如的王大宝，周建飞夫妇这才舒了一口气。

　　可是马上周建飞又叹了一口气，王大宝奇怪的问道：“周叔叔，你怎么叹上气了？”

　　“今天要是没有大宝，咱们家就要完了！”周建飞显得有些伤感，郑月茹紧紧的抱着他的胳膊，眼神中充满了坚定。

　　王大宝没有问对方到底是因为什么，但是也知道，能让周建飞舍命也要保护的东西，绝对不是普通的！

　　“大宝，叔叔有件事要告诉你，因为你是晶晶的男朋友，我和你阿姨也都认同这件事，今天你又救了我，所以我觉得你有权利知道这件事！”周建飞突然开口说道，表情显得郑重无比。

　　王大宝忙坐直了身体，这一动作惹得周晶晶一阵担心，小心翼翼的搀扶着王大宝，让对方靠在她的身上，口中道：“大宝哥哥，你慢点，小心腰上的伤啊！”

　　“大宝，我无意间得到一件东西，一个很神秘的东西，是我国古代的物品，却不知道怎么流失到了海外，我得到之后，就一直在研究它，但是这个消息不知道为什么会被这些外国人所知道，上个月这伙人就说要花钱买我的这个东西，我自然不会同意，不管怎么说，这都是咱们国家的东西，怎么能够卖给外国人呢！”周建飞开口道。

　　王大宝点了点头，脸上露出释然的表情，随即又问道：“我听阿姨说，是因为业务上的事情，和别的公司竞争，对方才请了黑道？”

　　“嗯，起初我也认为是这样的，我前些日子和美国一个公司洽谈了一份业务，本来谈的好好的，突然冒出来一个公司，跑过来威胁我说让我放手，我当时当然不肯同意，后来对方就说有办法让我不同意也得同意，结果对方就请了黑道的人！”周建飞说道这里，皱了皱眉头，又道：“可是我后来发现这些人根本就不是奔着业务而来，而是朝着我手中的那个宝物而来！他们买不去，就起了坏心思！”

　　“那宝物……”

　　“宝物不在这里，被我放到了一个安全的地方！”周建飞答道。

　　“哦，周叔叔，对方是什么人，您都不知道么？”

　　“嗯，我只知道那个刚开始出面为难我的人，但是他们背后的人，我却是一无所知！”

　　听到这里王大宝还是有些迷糊的感觉，不过估计岳父周建飞也会很迷茫，王大宝便没有再问，反正如果那些人还不死心的话，就一定会再次出现，那么到时候只要顺藤摸瓜，就能找到原因，王大宝今天折腾了将近一宿，也有些倦了，回了客房里，简单的清洁了一下，便躺进了被窝里。

　　伤口的地方有了丹药的帮助，已经有了一丝痒痒的感觉，这是王大宝修为提高之后，炼制出来的全新一代生肌丹，能够快速的帮助人体受损部位长出新的肌肉，王大宝对于自己的伤丝毫不在乎。

　　刚进了被窝里，门就被人悄悄的打开了，不是周晶晶还能有谁。

　　小丫头瘪着嘴，穿着一套真丝睡衣，楚楚可怜的移着小碎步，走了过来，王大宝看的好笑，便问道：“怎么了，跟个气鼓鼓的蛤蟆似的！”

　　“没有，我就是心疼你，为了救我爸爸，老公你都受伤了！”周晶晶摇了摇头，撅起了小嘴，伸出小手想碰又不敢碰王大宝的腰，最后只好孩子气似的趴下去对着王大宝的腰吹了几口。

　　“呵呵，我这不是没事么，更何况那个伤害我的人，我已经让他付出了应有的代价，所以更不用生气了！”王大宝脸上带着笑，摸了摸周晶柔顺的头发，发丝之间传来阵阵的馨香！

　　“哦，那还好，老公，你以后可不要这么危险了，因为有一个小丫头会担心你的！”周晶晶抱着王大宝的胳膊，把小脸贴在上面，轻轻的摩挲着，那小模样别有一番滋味。

　　小丫头属于早熟的那一伙，要不然也不会出国之前还给王大宝用手来了那么一回，让当时还是处男的王大宝想起来就是一阵激动。

　　“这不是救你爸爸么，我当然得卖力一些了，好了啊，老公答应你，以后会注意安全的！”王大宝拥了拥周晶晶，嘴角带着笑，又道：“你都不知道那些人被我揍的多惨，算是帮你爸爸，还有你老公我解气了！”

　　“唔，解什么气，照我来说，这些社会的蛀虫，结局多惨都不算过分！”周晶晶气哼哼的说道，小巧的鼻子禁禁着，两片薄厚适中的香唇也微微用力，表达着此时此刻她的心情，握起了小拳头，父亲能够平安回来，她固然欣喜，但是爱人受伤，却让她更加的焦急，好在她的男人是一个出色的医生，妙手回春，能够让她减少一些担心。

　　“行，那就听丫头你的，下次要是再遇见这种人，我就努力让他们更惨！”王大宝呵呵笑道。

　　“嗯嗯，就是这样。”王大宝猛地想起外面困在阵法里的那些人，这一晚上下去，还不得冻成了人干啊，便摸出电话，让周晶晶帮着给西蒙森打了过去。

　　西蒙森此时正得意呢，解决了考特尼李，他的一群最精英武力值最高的走狗手下们也变成了植物人一般的东西，再没有比这个事情能让他开心的了，腰间的手机突然响起，一看是个陌生号，西蒙森的手机号很少有人知道，急忙接了起来，电话里立刻传出来一个富有磁性的声音，西蒙森浑身一阵，这个声音他虽然只听了几次，但是他绝对不会听错的，正是那个黄种人高人的声音。

　　“尊敬的先生，您好，我是西蒙森。”西蒙森急忙站起来，弓着身子，做出一副尊敬的姿态，也不管对方是在通过电话和他说话。

　　“我家外面还有一堆人，你叫人清理一下！”王大宝吩咐道，他到没想着让对方给自己当什么小弟之类的，但是自己顺带帮了对方那么大的忙，他怎么也要感谢感谢不是。

　　西蒙森闻言一愣，随即忙不迭的应道：“好的，我这就派人过去，哦不，是我亲自过去。”

　　他是想着亲自过去，但是王大宝还要休息，便道：“你不用过来，有事情明天说，我有个事情要你办，查清楚谁是这次绑架案的背后指使者，剩下的事情不用我说了吧？”

　　“不用，尊敬的先生，您放心，我西蒙森一定会严处这些破坏安定稳定团结的坏分子……给您的朋友一个交代！”西蒙森立刻站直了身体，高人就算是没有任务要交给他，他也会铲除异己，完成帮派的统一的，现在大好的机会可就摆在眼前！

　　挂了电话，王大宝捏了捏瞪着两只大眼睛一脸崇拜的看着他的周晶晶的光滑柔嫩的脸蛋，道：“快回去睡觉吧，都几点了！”

　　周晶晶没有动，小身子悄悄的往床上移动了一下，继续仰着小脸，但是却多了一份娇羞，小脸蛋红红的！

　　王大宝为难了，两人的关系虽然是确定了，也得到了周建飞夫妇的承认，可是，小丫头要睡在自己的房间里，这……合适么？

　　正想着的时候，周晶晶已经踢掉拖鞋，把两只有些凉的小脚丫伸进了被窝里，同时穿着薄薄的睡衣的身子也钻了进来，一副不让睡也得睡的样子，嘴中轻声道：“大宝哥哥，我明天早上早点回去，他们就不知道了。”

　　这是欲盖弥彰，现在都快四点了，两人怎么不得睡个五六个小时啊！


第515章 清晨的故事

　　搂着周晶晶美美的睡了一觉，王大宝可谓是过足了手瘾和眼瘾，小丫头已经不是过去那个干瘦的身体了，短短几个月，就出落的该丰腴的丰腴，该塑形的地方有型，该匀称的地方匀称，王大宝醒来的时候，那只大手就不知不觉的摸向周晶晶那对玉鸽，而且，还是一只手横亘着，压迫着两个可爱的软肉！

　　心中感叹一下，自己的女朋友，果然才是最好的，光是这份自然，随意，以及举手投足散发出来的爱意，就足够让王大宝的心里觉得暖暖的，想要抽回手臂，却发现手臂已经被对方夹紧了，紧接着一只小手覆上自己的大手，仍然压在丰盈挺翘之上！

　　“老公！”周晶晶醒了，扭动了一下身子，把小屁股贴在王大宝的小腹上，顿时感觉到对方那火热的硬处，心中涌起无限的娇羞，王大宝那只作怪的大手昨晚就是一直在她的胸前抚摸着，弄的周晶晶这一晚上都没怎么睡好，触碰胸脯肉的异样感觉，刺激着她的心底，尤其是当王大宝手动一动的时候，不经意间划过那两颗蓓蕾，周晶晶都会不自觉的要紧嘴唇，因为不知道为什么，她会有种过电的感觉。

　　“呵呵，醒了，我的小宝贝！”王大宝也没有收回手，反而是轻轻的拥了一下，自己下身的反映纯属自然，要是没反应那才是坏事呢。

　　“嗯！”周晶晶用鼻音轻轻的哼了一声，被心爱的人搂着入眠，醒来之后第一眼就看到对方的感觉让她无比的幸福！“老公你为什么要叫我小宝贝啊？人家哪里小嘛！”

　　一句娇嗔，王大宝险些没有把持住，小宝童鞋可正被对方夹在两瓣屁股上，那种简单的摩擦甚至是已经让王大宝心潮涌动，激动不已，谁让他只是一个破了一次处的老男人呢。

　　“老公，你的伤好点了么？”周晶晶突然想到这件事，急忙问道。

　　王大宝止住周晶晶坐起来的动作，口中道：“早就好了，呵呵，你老公的医术你还没信心了！”伤口经过一晚上的修养，再辅以丹经独有的内劲治疗，早就好的差不多了，除了新长出来的肉有些发痒的感觉以外，王大宝和没受伤之前没什么两样，丹经就是如此的神奇，王大宝感谢大伯，若不是因为大伯，他现在还是一个被苏明轩逼迫的不断的换工作，挣扎在社会最底层的穷苦小子，哪里能像现在这般，不说叱咤风云，但是也是风生水起，而且前途一片光明，希望无限。

　　周晶晶扭过小脸，问道：“真的么？老公！”

　　“当然是真的了，你个小笨蛋，昨晚要不是一不小心，也不会受伤的！”

　　“嘻嘻，我就知道我的老公是世界上最棒的，也是最厉害的，那些坏人一定不会有好下场的，来，老公，我给你一个奖励！”周晶晶说着就凑过来小嘴。

　　王大宝当然不会放过，撅起大嘴准确无比的压了下去，重重的吻了一下，来到美国到现在，他还没好好的亲一下自己的小女朋友呢，现在可算是逮到了机会了，王大宝怎么肯放过，而且，最重要的是，他和周晶晶亲昵，毫无心理负担，完全的是一种享受跟愉悦的感觉！

　　过了好久，王大宝才把周晶晶放开，小丫头早已经被吻的娇喘吁吁，粉嫩的香舌带着两人的津液，口唇之上也是沾满了口水，周晶晶调皮的舔了舔嘴角，眼睛放着电的轻轻眨了一下，带着无限的诱惑力。

　　王大宝嘿嘿一笑，把另一只手从周晶晶的颈下穿过，王大宝把周晶晶搂在怀里，据说大多数女人都喜欢这个姿势，而且这个姿势给女人带来的安全感是最大的，比面对面都要让女孩感到安心！

　　但是这样一来，对于王大宝来说，诱惑力就太大了，那两瓣弹性巨大，大小适中的丰润翘臀正好刺激着王大宝的敏感神经，本来就是清晨刚醒，男性象征旺盛，结果被小丫头这么一刺激，顿时分外的昂扬，仿佛要冲破布料的阻碍，去探寻那引人入胜的幽处一般，但是这是在周建飞家里，王大宝可不敢有什么动作，这个可不是闹着玩的！

　　王大宝悄悄往后挪了挪，那个紧绷绷，热乎乎的臀瓣却又再次凑了上来，而且还作怪似的上下挺动了一下，王大宝脸色顿时变了，这刺激太大了，小丫头简直是无师自通啊！

　　“你个坏东西！”王大宝退了几次，周晶晶都是毫不犹豫的跟了过来，大有进攻到底的意思，王大宝不得不停住了身体，再往后退就要掉床下边去了，现在他的半个身子都已经快要悬着出去了，虽然身体反映告诉他，小宝童鞋已经忍耐到了极限了再！

　　周晶晶脸蛋红红，媚眼如丝，感受着那坚硬如铁，而且异常滚烫的东西顶着自己，她起初慌乱一些，但是也只是一点点的，感觉到王大宝的退让，她便逐渐起了逗弄的心思，那怪怪的小宝童鞋她早就见过，自然是不会害怕。

　　王大宝昨天为了救他父亲，甚至是受伤了，周晶晶更是感动，感动王大宝为了自己所付出的，她愿意付出一切，当然了，并不是单纯的报答，她青春年纪，又从未恋爱过，喜欢上一个即温柔体贴，又每每在她最困难的时候出现的人，是非常合理的，王大宝就是她心目中的英雄！

　　“老公，你是不是憋坏了啊！”周晶晶突然转过身子，双手捧起王大宝的脸，用手指肚摩擦着下巴上刚长出来的短短的胡茬，明净无瑕的脸蛋已经红彤彤的了，小嘴丰润湿嘟嘟的感觉，让王大宝忍不住想要嘬上一口，明眸善睐，俨然含情，小丫头的睡衣早就被王大宝睡梦之中同肩膀上摘了下去，掉落到了腰间，两颗散发着诱人的奶香的酥乳正挺翘的在张望着，这是处子之香，而且也变得嫣红起来，仿佛是在对眼前这个刚刚摸过它们的男人无声的抗议着，两颗蓓蕾却不像大多数女人那样，长的非常大，反而是异常的小巧，仿佛是两粒色泽稍浅的红豆似的，让王大宝看的口水直流，想要一尝那甜蜜的味道，两粒小蓓蕾也是怒目圆睁！

　　双峰挺立，虽然是侧着身子躺着，但是那上面的乳峰却也并没有坠落多少，深深的沟壑之中蕴含着无穷的魅力，这是自己的宝贝，王大宝坚信！眼见周晶晶转过了身体，毫无保留的把娇躯展现在自己眼前，王大宝哪还有不欣赏的道理！

　　周晶晶也好似看懂了王大宝眼中的意思，小手轻轻的抓着王大宝的大手，轻轻的覆盖上双峰中的一座，触手竟然给王大宝两种不同的感觉，丰挺与滑腻并存，弹性和柔韧正好，好一对少女的宝贝，王大宝摸过楚笑笑的，但是那小丫头的胸脯终究是小了一些，而且当时的情景也少了一些感情在其中，总是不美，和栗儿的那一晚，他基本上也没怎么感受过，甚至是沈亚桐那壮硕无匹的胸前两个‘鸭梨’，他虽然摸过，但是也只是匆匆而过，惊鸿一瞥，并没有仔细的把玩过，萧梦菲那就更是了，虽然现在王大宝搞不清楚对方的真正心思，不过恐怕自己一声不响的跑美国来找周晶晶，对方就算是喜欢自己，也得被伤了，从而转变态度了。

　　这是自己的宝贝，王大宝再次感慨了一遍，不忍心用力揉捏，而是轻轻的摩擦了一下那粒俏皮的小红豆，眼中满含爱意，轻轻的吻了一下周晶晶的额头，王大宝第一次面对面，把光光的小丫头搂入怀中，一遍遍的亲吻着对方的额头。

　　“老公……”周晶晶突然楼主王大宝，有娇羞，也有无限的柔情爱意，女人有的时候就是这么感性，对方的一个吻，轻轻的一句话，甚至是偶尔流露出来的一个温柔的眼神，都会让女人一颗不安的心安稳下来，这不似之前那个长吻，但是功效作用相同，都带给了周晶晶相同的感觉。

　　一句发嗲撒娇，让王大宝险些骨头都酥了，浑身一阵阵舒畅，同时心里想到：怪不得大多数男人都喜欢会发嗲的女人，这被发嗲的感觉，还真是要命啊，刚刚因为柔情而暂时偃旗息鼓的小宝童鞋，竟然被周晶晶的这一句话，给成功的挑逗醒来，再次昂扬起来！

　　“有个小朋友不老实，竟然在偷偷的顶我！”周晶晶蹙起了两条弯眉，柔声道。

　　“呵呵，它当然不老实了，放着你这么一个热乎乎，胖乎乎的大美女在怀里，哪个男人能忍的住啊！”王大宝呵呵笑了起来。

　　“哦？那好吧，我原谅它顶着我了，其实老公你都不知道，昨晚睡觉的时候，我都有偷偷的握着它了的，它都可开心了，硬硬的回应我！”周晶晶眨了眨眼睛，一脸纯真无邪的样子，可是这话却是非常有杀伤力。

　　王大宝只感觉下体更加的膨胀了，简直就是有种要胀裂了一般的感觉。

　　周晶晶这个时候却突然把身体贴了上来，上半身已经全无遮拦了，下半身也只是穿了一条小内裤，腰间那条薄薄的睡衣一点作用都没有起到，现在堆在腰间，反而是有一种情趣挑逗的感觉！

　　“老公，人家好想你！”周晶晶贴在王大宝的胸膛上，也不知道是谁比谁热，反正都是感觉到了一种燃烧的感觉，那两粒小红豆犹如新拨的鸡头肉，顶在王大宝的胸脯上，轻轻的摩擦着，给王大宝带来了一种痒痒的，刺激的快感。“还想它……”许是身体离的更近了，周晶晶的胆子大了一些，小手握住了那个久违的火热坚挺之上。

　　大战仿佛是一触即发，王大宝也却是忍不住了，低吼一声，王大宝再次抓住周晶晶的红唇，四唇相撞，火花仿佛突然之间绽放出来，这一次的吻，王大宝要显得粗鲁一些，没办法，小丫头实在是太撩人了，再加上王大宝已经憋了好久了，一连被挑逗了好几次，自然是忍不住了！

　　王大宝用牙齿轻轻的啃啮着周晶晶那散发着无穷奥妙的柔唇，但是并不用力，只是用牙齿摩挲，一触即松，玩弄完那双红唇，王大宝又用大舌头和周晶晶的小香舌做起了游戏，时而玩起了猫捉老鼠，时而又是互相挑逗，时而则又变成了互相推搡……

　　妙不可言，两个人都是全身心的投入到这场亲吻大戏里面，王大宝甚至是都已经暂时的忘却了自己现在是伸出老丈人家里，现在这个时间，可能老丈人和丈母娘都正坐在楼下等着他给交代呢，这一切他都抛开了，谁让小丫头实在是太合他的心了，虽然年纪不大，但是却是早熟的很，又是异常的放开，亲吻起来非常的投入。

　　那两只小手也是不闲着，一只手扶上王大宝的背部，凉凉的指甲不经意间的划过，让王大宝一阵阵过电般的舒适，另一只小手则是仍然握着那怒火喷薄的地方！

　　“嘶……”王大宝突然从鼻子里面发出一声闷哼声，不是周晶晶弄疼了他，恰恰相反，小丫头竟然轻轻的把他的内裤拽到了一边，然后继续抓着自己的命根子，在那怒火的顶端轻轻的摩擦了几下，王大宝顿时浑身一个机灵，这种刺激是最真实的，也是最直接的，虽然爱人之间做这些事情，本就是应该的，自然的，但是时隔这么久，王大宝再次享受到了这种待遇，还是忍不住心潮澎湃，气血翻涌，激动不已。

　　周晶晶微微的闭上眼睛，长长的睫毛颤动着，呼吸急促，两腮潮红，别有一番风情，王大宝当然也是闭目享受着，小丫头起初还有些生疏，距离上一次给王大宝解决已经好几个月了，这一次的周晶晶全情投入，那只小手似是有魔力一般，小宝童鞋被对方握在手中，只要稍稍一摩擦，便会感觉到一阵酥麻的感觉！……

　　王大宝的一双大手也并没有闲着，两人忘情的拥吻的同时，他也在用手在周晶晶的身上游走，可谓是上下齐手，一只手在光洁润滑的背部摸索了一会儿，便顺着脊柱一路向下，准确的覆盖上了一瓣臀肉之上，只是下意识的轻轻一捏，随即就被王大宝松开，却没想到周晶晶却是哼唧了一声，一声轻嗯，让王大宝的虚荣心倍增！

　　另一只手则更要幸福一些，因为那只手已经捏住了酥乳之上，此时正做着许多以前不敢想的事情，前一刻王大宝还调皮似得把一粒小红豆按了下去，后一刻，他已经张开大手，把整只‘鸽子’全部罩了进去，好在是王大宝的手足够的大，要不然还真做不出来这个动作，以掌心对着那小红豆，轻轻的揉捏着，十八般武艺一样样的使出，无论是胸前还是臀后，王大宝两只火热的大手，同样带着魔力一般的在周晶晶的身上施展着魔法，所到之处，周晶晶异常白嫩的肌肤上浮现起一层粉红色，仿佛是被人撒了一层粉色粉末似的，让人爱不释手。

　　两个人忘情的做着情人间该做的事情，不知不觉之间，已经褪去了衣服，王大宝的大手也不知道什么时候，突破了周晶晶那条小小的纯棉内裤，放开胸肉，两只大手分别抓住一瓣丰臀，或揉或捏，或推或掬，反正是玩的不亦乐乎，小丫头也特配合的鼻子里不时的发出呢喃之音，落到王大宝的耳朵里，那就是世界上最美好的音乐，让他干劲十足……

　　“老……老公！”周晶晶突然放开王大宝的嘴唇，她已经成功的从老鼠变成了猫，小舌头反攻到王大宝的嘴里，可是长时间，剧烈的吻已经让她感觉有些窒息，喘息了几口，她才开始了第二次的战斗。

　　臀部滑腻，王大宝不知不觉中两根手指竟然滑入了臀缝之中，顿时一手湿润滑腻，王大宝嘿嘿一笑，自然知道那是什么，周晶晶也感觉到了，有些不好意思的推了王大宝一把，但是手中的动作不停，男人的粗重鼻息就是她最好的鼓励，能够给王大宝带来快乐，周晶晶自己也会觉得无比的快乐！

　　第二个吻依然持续了很久，突然，在周晶晶惊讶的目光之中，王大宝的两根手指从臀逢处钻到前面，修长的手指准确的找准一粒早已经挺勃的豆子处，轻轻的拨弄了起来……

　　……

　　良久之后，王大宝突然自喉咙里发出一段急促的低吼声，犹如沉闷的野兽之吼，尾椎骨处传来一阵阵酥麻的感觉，紧接着一股浓浆喷薄而出，舒服的感觉还在持续，王大宝以前从来都不敢想有朝一日，自己会得到这种待遇。

　　过了好一会儿，被窝里才钻出一个小脑袋，满头的青丝已经不知道何时披散了开来，却并没有凌乱的感觉，反而是平添了一种小女人的韵味和诱惑力，出来的周晶晶甩了一下头发，娇艳明洁，清纯靓丽的小脸上满是笑意，两只大眼睛月牙一般看着王大宝，只是她却没有说话，小腮帮子鼓鼓的，让人热血澎湃的是那嘴角的一丝涎水一样的东西，正顺着嘴边的线条，缓缓的流了出来。

　　王大宝急忙伸手从床头柜上面抽出纸巾，刚回过头，却见周晶晶的喉咙蠕动了几下，做出了吞咽的动作，顿时明白过来小丫头刚刚做了什么，握着纸巾的手不知道该怎么办，人也显得有些发愣，周晶晶居然做了这种事情，喝了……？

　　周晶晶咽下去之后，只是微微皱了一下眉头，便从王大宝的手中接过纸巾，轻轻的擦了擦嘴角流在外面的液体，然后轻轻的趴了下来，看着目瞪口呆的王大宝，轻轻的笑了起来，小脸蛋依旧妩媚，但是此时却是凭空增添了一抹动人的少妇韵味。

　　王大宝当然不会在现在要了周晶晶，尽管他已经忍不住了，但是最后关头，周晶晶竟然脸上带着浓浓的笑，放开他的唇，而是慢慢的钻入被子之中，王大宝很快就感觉到了自己的命根子被纳入一个温暖湿热的地方……

　　“傻丫头，吐出来啊，那东西有什么好喝的！”王大宝用手揉了揉周晶晶乌黑的秀发，爱怜的帮着她擦了擦嘴，同时口中轻笑道。

　　周晶晶轻轻摇头，半依在王大宝的怀中，伸出手指头在王大宝的胸脯上调戏着那粒红豆，惹得后者又是一阵阵激动，这才用一种甜的声音说道：“老公，我听网上说，那东西最有营养，还有人说是一滴顶上十滴血，所以……刚刚就没舍得吐掉！”

　　“味道虽然是怪怪的，但是我并不讨厌！”周晶晶认真的说道，小舌头伸了出来，在嘴角上轻轻的舔了一下。

　　王大宝还能说什么，突然拥住周晶晶，一脸幸福的说道：“晶晶，能够拥有你，是我这辈子最大的幸福！”

　　对于女人，情话说一千遍都不要嫌多，哪怕是谎言，都会让对方感觉到巨大的幸福，更何况王大宝是发自内心的，周晶晶感觉到自己被巨大的幸福包裹着，埋进王大宝的怀中，好半天才放出小脑袋，脸上洋溢着幸福的笑，道：“老公，能遇见你，才是晶晶这辈子最大的幸福和快乐呢！我会一辈子做你的小丫头呢，只要老公开心，晶晶可以给你做任何的事情！”

　　“丫头，这种事情不用勉强，就算是没有，我也绝对不会有任何的不开心的，你还小，晚几年再做那种事情也不着急！”王大宝贴着周晶晶的脸蛋，认真的说道。

　　谁想周晶晶却是直摇头，道：“老公，我很愿意的，而且，刚刚你摸的人家也好舒服，我那些闺蜜们早就做过那种事情了，都没有什么事情，老公，人家也想要的……但是这几天爸爸妈妈在家，你的小丫头实在是没有勇气给你的，要不然被他们发现了，我可就要挖洞钻进去了！”


第516章 家的感觉

　　王大宝一阵感动，不过还是跳过了这个话题，要不然再说下去，他难免不当一回禽兽的，默念了一会丹经纲要，总算是把思绪转了回来，但是身体仍然不敢挨着周晶晶，要不然刚压制下去的欲望还得被小丫头青春诱人的身体勾的火起。

　　周晶晶起床跑到卫生间里去漱口洗簌一番，又跑了回来，掀开被子就钻了进去，王大宝后悔刚才没起床了，他还在脑中整理着昨晚的事情呢，香风扑面，一张娇颜越来越近，最后那条小香舌再度袭来。

　　情人间的乐趣总是无限的，一个吻，就能玩的花样百出，而且愈发的灵动，就好像有磁石一般，紧紧的吸引着彼此，周晶晶也适时的发出轻轻的呢喃之音，又或是短促的几声呼吸，手中稍稍用力的动作，肢体上的缠绵，都能让彼此觉得非常的兴奋和有趣。

　　周晶晶像个久旷的小怨妇似的，不知道疲倦的求索着，王大宝也热烈的回应着……

　　周晶晶会不会挖洞钻进去，王大宝可不知道，但是他确实是顶着岳父岳母异样的目光之中下的楼，没办法，两人起床的时候，都不是日上三竿，而是太阳正好在头顶上了，就这州周晶晶还赖着不想起床呢，王大宝最后照着小丫头的屁股上轻轻的打了几巴掌之后，才应是把她抱了起来，把睡衣给周晶晶穿上，惹得后者又是一阵幸福感袭来！

　　没办法，王大宝要是再不敢进把小丫头弄起来，他那憋了很久的身体还得再次睡醒，到时候万一克制不住，那可就糟了。

　　好在没有一出门就看见岳父岳母，也算是遮了一下羞，但是当两人相谐走下楼的时候，看见周建飞夫妇坐在楼下，王大宝还是感觉脸上一阵阵发烫！

　　“大宝醒了啊！”郑月茹嗔怪的瞪了一眼周晶晶，笑着同王大宝打招呼道，他们夫妻俩又怎么会不知道楼上的情况，但是看着自己的女婿，老两口更是满意的不能再满意了，所以也就默认了此时！

　　“叔叔，阿姨早啊！”王大宝硬着头皮同两人打招呼道。同时被周晶晶拉着坐到了旁边的一个单人沙发上，把他按到了沙发上，周晶晶则是轻抬小屁股，坐到了扶手上边，顺手就搂住了王大宝的脖子，显得异常的亲昵。

　　周建飞无奈的摇着头，女儿在王大宝的房间里住了一晚上，他虽然心里有些不舒服，但是也不好说什么，这种不舒服多半是出自一个父亲对女儿的感情，所以也就没说什么，看着女儿眉宇之间露出来的幸福感觉，周建飞也就只好默许了这件事情，他真的以为女儿和王大宝发生了那种事情呢。

　　“大宝，你的伤好些了么？”周建飞放下手中的报纸，一脸关切的问道。

　　“好多了，已经不碍事了。”王大宝坐直了身体，心里放心一些，还好岳父岳母没追究，要不然自己可是要羞愧了。

　　“那就好，呵呵！”周建飞是真的关心王大宝，听到对方没事，他便放下心来，随即又想到一件事情，便问道：“对了，大宝，外面那些人……”

　　“是我叫人弄走的，要不然躺在那里影响也不好！”

　　“也是，这些人实在是无法无天！”周建飞现在想想，仍然是无比的痛恨。

　　“叔叔，这些黑帮的人到是好办，但是其幕后指使的人您知道么？如果不解决掉对方，恐怕后患仍在，到时候还会设计陷害周叔叔你！”

　　“一会吃完饭，陪我去取那个东西吧，你功夫好，那东西在你手里的要安全一些！”周建飞一脸严肃的说道，他这么拼命，出发点其实很简单，不能看着国家的宝物流落到外国人的手里，而且，他这么多年一直就是有志于此，收集不少古董宝物，捐给国家。

　　“给我？”王大宝愣了一下，周建飞拼命守护的宝贝，竟然要给他？

　　郑月茹点点头，在一旁插话道：“是的，我和你叔叔已经商量好了，这宝物交给你，会更安全，我们也放心一些。”

　　“叔叔，阿姨，事情我会帮着你们解决的，但是这宝物还是叔叔保管的好！”王大宝推辞道。

　　周晶晶大眼睛直转的看着三个人，宝物不宝物的，她到是不在乎，但是眼看父母不但没有责怪两个人的乱来胡闹，反而是把贵重的东西交付给自己的男朋友，小丫头顿时欣喜了起来，当下也不顾会不会被父母说成是有了男朋友忘了爹娘了，在一旁推了推王大宝，口中道：“大宝哥哥，爸爸送你东西你就收下吧，就当是我的嫁妆不就得了！”

　　“你这丫头，这个是送大宝的，不是你的嫁妆，到时候你们两个结婚，爸爸可是要送你一份大嫁妆的！”周建飞指着周晶晶开怀笑道。

　　郑月茹也是笑了起来，脸上满是宠溺的看着女儿，她见到两人下楼的时候，就已经释然了，女儿双眉凝聚，显然是并没有被破身，所以她才对王大宝谈笑自如，要不然最起码也要拿出来严厉丈母娘的姿态来，好好的和王大宝说一说！

　　“嘻嘻，我可不要什么嫁妆，你和妈妈过的好就行。”周晶晶笑嘻嘻的摇头，站起来走过去挽住母亲的胳膊，小脑袋贴了过去。

　　两个男人看着这其乐融融的场面，都是微笑着！

　　这就是家的感觉，王大宝年少的时候，就曾幻想过长大之后的某一天，自己领着女朋友，一家四口在一起的时候的场景，只是，父母不知道去向，而今大仇人苏明轩早就不放在眼里了，等自己一回国，就立刻着手寻找父母。

　　周建飞捕捉到了王大宝眼中的一抹哀伤，奇怪的问道：“大宝，你是不是有什么心事？”

　　“还好，就是有些想我的父母了！”王大宝真情流露，坚强也是要分时候的，此时在两个长辈面前，又是触景生情，所以显得有些伤感。这么多年，他也极少在外人面前露出真正的情感，只是当年喝醉的时候和陈润楠说一说，哭一哭，事后便恢复了正常。

　　“唔……”周建飞夫妇的目光也显得有些伤感。

　　“大宝，不要担心，吉人自有天相，你的父母当年也是逼不得已，等过了年，我联系一些全国各地的朋友，帮着你一起寻找！”沉默过后，周建飞率先开口。

　　郑月茹也跟着道：“是啊，到时候咱们多联系一些人，求他们帮这个忙！”

　　周晶晶也是坚定的点着小脑袋，目光中流露着心疼。

　　“嗯，谢谢叔叔阿姨了，我也是这样想的，转过年回国我就会发动一切力量寻找我父母！”王大宝感动的说道，双眼甚至是有些湿润，这是一种亲情的感觉，周建飞夫妇对他的感情，王大宝还是能够感觉到的！

　　“对，咱们先欢欢喜喜的过个好年，烦心的事情先且放在一边！”周建飞站了起来，又看着妻子，道：“月茹，去把菜热一热，端上来，咱们先吃饭，大宝肯定饿了！”

　　周晶晶也跟着郑月茹去了厨房，帮着她妈妈忙活了起来。

　　很快，一道道菜便摆满了桌子上，异常的丰盛，虽然都是家常小菜，但是却被郑月茹做出了家的味道，光是闻着就让王大宝垂涎不已，父母的事情已经这么多年了，虽然想起来让他痛心不已，但是早已经能够控制自己的感情，刚刚只是暂时的伤感了一下，此时已经好了很多了。

　　一家四口，围坐在饭桌前，周建飞劫后余生，特意开了一瓶红酒，又拎出来一瓶精装的白酒，没有牌子，但是小瓶子非常的别致，看着就像是上了年份的，打开之后，顿时一股浓郁的酒香传来。

　　红酒到也不是什么八二年的拉菲之类的，周建飞的私人生活一向还是很简谱的，王大宝连忙接了过来，岳父倒了一杯白酒，给岳母倒上红酒，又给周晶晶倒了半杯，给自己满上白酒，这才重新坐下。

　　“大宝哥哥，你不公平，为什么爸爸妈妈还有你都是满杯，就只给我这么点！我抗议！”周晶晶抗议着。

　　“抗议无效，小姑娘喝那么多酒干什么！”周建飞笑呵呵的说道。

　　周晶晶不服，撅着小嘴眼巴巴的看着王大宝。

　　“叔叔说的对！”周晶晶就坐在他的身边，所以王大宝笑着用手指在她头上轻轻的敲了一下，小丫头这才止住抗议，其实她是故意这么做的，想着转移王大宝的视线，毕竟刚刚的话题很不开心，王大宝的父母就是她未来的公公婆婆，她自然也是非常的伤心。

　　周建飞夫妇顿时笑了起来，一顿饭吃的很开心，王大宝即尝到了久违的家的感觉，又增进了和岳父岳母的感情，虽然还没有结婚确定最后的关系，但是王大宝知道，两位老人已经真真正正的把自己当成了家人，女婿。

　　吃过饭，王大宝便同岳父一起出了门，谁知道刚刚出了别墅，就看见了一个身影，正站在别墅外面徘徊着！


第517章 西蒙森的发现

　　门口站着的人正是西蒙森，他已经等了好久了，通宵处理完骆驼牛仔帮的事情，他就等在了别墅外面，这是个态度问题，西蒙森知道人家不一定能用到自己，但是自己没准什么时候再求到对方呢！人家轻轻的出一次手，就够自己打破脑袋想办法了。

　　更何况，对方还送给自己一个如此丰厚的大礼，夺回了本该属于自己的帮派，他怎么能够不感激王大宝呢。

　　虽然现在骆驼牛仔帮还并不是完全掌控在他手里，但是美国虽然没有树倒猢狲散这句谚语，但是也有类似的道理，西蒙森也算狠辣，昨天一晚上的清洗，就先后‘被失踪’了考特尼李手下近30号人，都是精英中的精英，在帮派里面有一定地位的人，现在剩下的那些人，经过这一晚上的清理和抓捕，也都是风声鹤唳草木皆兵，更有一些骑墙派早就改换门庭，变成了西蒙森的人。

　　“尊敬的先生您好！这位老先生，您也好！”西蒙森见王大宝出来，脸上顿时露出喜色，急着走上前来，弯下腰问候道，格外的小心，不敢有丝毫的傲慢！

　　王大宝表情淡然，轻轻点头，问道：“事情处理完了么？”

　　“处理的差不多了，考特尼李手下的余孽已经基本上铲除，昨天到过这里的那些人也全部得到了重罚，感谢先生您的出手，我西蒙森一定会牢记您的大恩大德，只要您有吩咐，我骆驼牛仔帮上下无不听凭您的命令！”西蒙森赶紧表态，虽然他的手下现在还有几个只有进气没有出气，但是已经不要紧了，眼前的高人才是重中之重！

　　“嗯，知道了！”王大宝挥了挥手。

　　“这个……只是先生您吩咐的我那件事情，却是没有办好，恳请您给我一些时间！”西蒙森说道这里，脸上满是惭愧，昨晚的那件事情他回去之后就立刻派人追查，结果还是所获甚微，都怪自己，一心急把考特尼李给杀了，要不然还可以想办法问出一些。

　　“那个考特尼李不知道么？”王大宝皱了皱眉头，顺藤摸瓜都不会么？难道还得自己亲自出手？

　　西蒙森一听顿时大惊，噗通一声跪在地上，脑袋直接贴在地上，磕的砰砰直响，口中告罪道：“是我的错，请惩罚我吧，我昨天一时心急，把考特尼李杀了……”

　　杀了？王大宝一愣，道：“你杀了他？”杀也就杀了，王大宝昨天都差点直接杀了他，问题是自己这边的事情还没有解决呢，这西蒙森就动了手。

　　“算了，大宝，我估计这个什么考特尼李也不知道太多，这人也是被那些人指使的！”周建飞在一旁开口道，眼见这个昨晚把自己抱出来的白大个这般惊慌，他也就做了一次好人，帮着说了句好话！

　　“先生谢谢您，这件事情是我做的不对，我愿意接受责罚！”西蒙森感激的看了一眼周建飞，但是仍然不敢动，王大宝才是高人，自己做错了事情，甚至是生死都掌握在对方的手里。

　　“行了，我虽然帮了你，但是也没指望能用到你什么，回去之后，不要放过丝毫的线索，不然的话……哼。”王大宝冷哼一声。

　　“是是是，尊敬的先生，您放心，我西蒙森在这里对着上帝发誓，一定会彻查这件事，给您和这位先生一个交代的！”西蒙森脑门上已经浮出一层汗迹，刚刚王大宝一瞬间所展露出来的威压实在是太大了，让他有种喘不过来气的感觉，呼吸都仿佛是被停滞了，他现在别说是掌权之后的得意了，整个脑袋里全是怎么做好这件事，如何揪出那些隐藏在背后的那些人，好给王大宝一个交代，那可就是一个天大的人情了，到时候自己如果有什么事情，也好张嘴求高人了。

　　得了王大宝的宽恕，西蒙森一直跪在地上看着王大宝离开，这才站起身来，表情凝重的走回车子里，这时车内的一部手机却是突然响起，西蒙森一愣，翻找出来一看考特尼李的手机，现在考特尼李的本人都已经化成了灰，甚至是灰儿都已经被风吹散不知飘到哪里去了，但是这部手机却是留了下来，西蒙森不敢扔掉，就想着那隐藏在背后的人可能会联系考特尼李。

　　毕竟骆驼牛仔帮的变故也才一晚上都不到，西蒙森又刻意的封锁了消息，他也不笨，内部不稳定的时候，自然不会大肆的宣扬！

　　接起了电话，就听到里面一个气急败坏的声音传来，听声音很年轻。

　　那边一接通电话直接就是质问了起来：“你在哪里？怎么不给我打电话，那个周建飞交待了么？我这边都等了一晚上了！”

　　西蒙森眼珠转了转，他虽然长得高大健壮，但是并不傻，要不然也不会看到王大宝厉害就立刻认怂，当然了，结果也证明了他的正确性，本来他是要骂这个语气不善的人，但是话到嘴边，他就意识到这人可能是谁了，这不正是自己要找的那个幕后的人么。

　　电话那边的人不等西蒙森回答，便又道：“考特尼李，我可是花了一百万美元，雇你办事的，昨天你就说人在你那里，都到了现在了，还不给我消息，我告诉你，你别想独吞那宝物，我也是中间人，要得到这宝物的人那可是通天彻地，拥有超级能力的人物，可不是你一个小小的黑帮人物老大能够罩的住的！哼，你看着办吧！”

　　砰的一声，电话被挂断，西蒙森消化了一会随即脸上露出喜色，刚刚自己在王大宝面前那般抬不起头来，还不是因为自己把事情给办砸了么，现在简直是得来全不费工夫啊，当然了，美国人可没这句话。

　　西蒙森握着电话挥了一下手，弄得前面开车的两个小弟一愣，不过也不敢转过头来看，就听西蒙森吩咐道：“你们两个，去把这个手机号给我查一下，记住，要想尽一切办法查出来这个电话的主人，不行就给我联系黑客，入侵电话系统，反正是尽快给我查出来！”

　　“是！”两个手下齐齐的应下，虽然莫名其妙，但是老大吩咐，他们两个只要做就可以了！

　　“你们两个现在就去，开车去。”西蒙森催促道，脸上露出兴奋的神色！

　　“啊？”两个手下惊讶道：“那老大您怎么办？”

　　“什么怎么办，你们不用管我，这件事情办好了，我会奖赏你们的，快去吧！”西蒙森非常灵活的下了车，把车门重重的一关，用力的挥着手，看着手下一路绝尘而去，他重重的吐出一口气！

　　……

　　王大宝陪着岳父周建飞开车来到一个很平凡的小店里，周建飞路上已经和他说了，那东西藏在一个别人绝对想不到的地方，等王大宝到了现场，才发现，这地方还真是自己打破脑袋都想不到！

　　此处树木茂密，异常的高大，王大宝离的很远，就感觉到一片生机，是的，虽为冬天，但是此地却孕育着无限的生机，那些树木也要比别的地方高大提拔许多，更重要的是，现在这个季节可是冬天！

　　周建飞下了车，看着这片森林，也是满眼的惊讶，自己上次藏东西来的时候，这里还是平平常常的呢，怎么这一次来，就发生了这么大的变化呢，仿佛每一棵树都已经比以前生长了许多，完全违背了自然定律啊，周建飞一时间有些发愣，看着这些原本十多米二十来米高的树木，现在已经全部达到了三十多米，甚至是更高的高度，而且比之前也要粗上许多！

　　“周叔叔，你把宝物藏这里了？”王大宝指了指眼前的树林，笑着问道，他已经知道是怎么回事了，那宝物估计就是五行之中木属性偏高的宝物了，所以才会造成了这里的奇异景色，唯一值得庆幸的是这里是一片青松林子，要不然光是这反常的变化，就会遭来无数人的注意了，试想一下，别的树木大冬天的不但不凋零，反而是长的愈发的茂盛，在一个很短的时间内，长大了超过一倍，这简直就是逆天了！

　　周建飞机械的点了点头，仍然不敢相信，这变化也太……太不可思议了，宝物他知道，但是他没想到这东西威力竟然这般的强大，由于遇见了王大宝，所以周建飞已经对于一些违反常理的事情有了一定的接受能力，可是没想到这东西竟然这么神奇！

　　好半天，他才反应过来，朝着王大宝咧嘴笑了笑，道：“这宝物果然神奇，我当初从别人那里得来的时候，也没仔细的看，对方说让我最好不要埋进土里，可是我也不能放在家里啊，我又是刚到美国，有一天一个人下班回家开车，正好看见这片葱郁的树林，结果就钻了进来，把宝物埋了进去，谁知道这东西还真是这么神奇呢，我要是不知道，还以为这里发生了什么怪异的事情呢！”


第518章 寻宝之第一颗宝石现世

　　“周叔叔，您还真敢埋，我估计不错的话，您这宝物是属于木属性的，要不然不会有这么浓郁的木属性灵气，森林之中虽然木属性充足，但是都没有这般浓郁到近乎凝固的地步，这还是放进去时间不长，要不然光是凭借着这宝物的能力，这片森林都能长到一个想象不到的高度！”王大宝解释道，闭上眼睛深深的吸了一口，仔细的感觉着其中蕴含的五行灵气之中的木之灵气！

　　浑身的毛孔似乎都舒展了开来，木属性还有一个重要的特点，那就是再生，或者说是催生，实际上，金木水火土五行之中，以水和木的治疗效果最佳，偏偏水属性偏慢，木属性的灵气则要快速很多，所以木属性又被称为木之灵气，水属性也称为水之灵气，另外三种也是如此！

　　修炼丹经，自然也是要吸收天地灵气为己用，不过，如今的地球修真者所能得到的天地灵气实在是少的可怜，其稀薄程度绝对会让那些飞升的前辈们‘动容’，绝对会可怜现在苦苦挣扎的这些人，所以，王大宝这个天道门的传人才会如此的珍贵，那各种各样，种类繁多的丹药，传出去绝对会让所有修真之人欣喜若狂，趋之若鹜的，平阳市虽然小，但是恐怕现在平阳市出了一种功效极其强大的丹药的消息，已经传遍了各地，远的不敢说，相邻的这些省市绝对是已经流传开来，当然了，流传也只是在富人阶层，或者说是上层社会！

　　言归正传，既然灵气稀薄，那么修炼要想走捷径，那么就得想别的办法来增加灵气的浓度，或者是更快速的吸收，无数的修真者前仆后继，努力的想着办法，但是修炼一途，想要走捷径，实在是困难之极！偶有服用天才地宝，瞬间提升功力的，也是凤毛羚角，像王大宝这种每天把丹药当成糖豆一样吃的幸福孩子，在如今的地球修真界里来说，恐怕他要说日子过的苦，修炼太慢，都会被其他人群起按地上胖揍的！

　　像这种蕴含五行属性的宝物，又能散发出来供给其他生灵使用，绝对算是宝物中的极品，就好像小剑的那种法宝，就从自己体内吸走了珍贵的至纯先天真气，当时可是把他气的好一阵跳脚！

　　越往前走，王大宝越觉得激动，有的时候就是这样的气人，一个金丹初期的人，如果不注意，没准就会给一个满身法宝的先天之境后期的人放倒，这是很平常的事情，当然了，如果两个人的等级相差太大，那也不会给等级高的人造成太大的影响，除非等级低的人一出手就是逆天级别的法宝，不过那种法宝大多生活在传说之中，说成是子虚乌有也不为过。

　　这宝物，分明是一件法宝！王大宝无比的肯定，每一件法宝都有其独特的领域，或者说是气场，走了一会，王大宝就已经感觉到了那份不同寻常的气场，浓郁的木属性仿佛是扑面而来，王大宝体内的内劲都有些活跃了起来。

　　一旁的周建飞倒是没有太大的反应，脸上虽然带着震惊，但是却也只是对这神奇的变化感到不可思议而已，完全没有王大宝的那股子兴奋劲！

　　“就是这里了，大宝，我当初就是把那个用盒子装着的宝物埋在了这里，你看，这棵青松竟然长的如此壮硕，这树怕是要到达五六十米高了吧？”周建飞拍了拍这颗已经长到了直径一米多的松树，笔直参天，恐怕也只有杉树才能够长到那么高吧。

　　王大宝也点点头，不光是宝物之上的松树，就连这周围离得最近的松树也都长的要比外围的更加的粗大，这应该是一个极品法宝吧？王大宝猜想着，浑身的毛孔已经舒展开了，仿佛那十亿八千万个汗毛孔都是在不停的呼吸吐纳着这浓郁的木之灵气，身体都跟着轻盈了起来，果然不愧是木之灵气！

　　“叔叔，我来帮你挖吧！”王大宝呼吸了好一会，见周建飞已经开始了动手，便主动接过事先带来的小锹，在埋着宝物的上方小心的挖了起来。

　　周建飞埋的倒是够深，王大宝的体力惊人，已经挖了好一会了，都没有见到岳父口中的精美盒子，又过了一会，王大宝虽然不累，但是心情却是有些急迫，对于修真者来说，除了提升境界，再没有比获得法宝和极品灵丹妙药更让他们急切的了！

　　叮的一声，王大宝听到耳中传来一声极其清脆的声音，铁质的小锹撞在其上面，竟然发出了金石之声，这一声音也预示着王大宝的挖掘工作已经成功了。

　　“就是它了，大宝，你把它拿出来吧！”周建飞确定道，他以前不知道这东西这般奇异也就罢了，现在一旦知道，便也显得有些重视，催促着王大宝拿出来。

　　王大宝也不用吩咐，早就弯下腰，双手捧着这个似乎是银质，但是却有比银子要沉许多，说不清质地的盒子，一跃而出，心中已经非常的震惊了，自己刚一接触这个不知名金属做成的盒子之后，那纯木属性的灵气便通过双手，清晰无比的传了上来，王大宝只感觉浑身一阵，仿佛呼吸都变得清爽了起来，刚刚消耗的肉体力量，也一瞬间恢复过来，从坑中一跃而出，王大宝把盒子交给周建飞。

　　后者接过盒子，看到盒子上面竟然没有一丝灰尘，就好像不是被埋在地下这么多天似的，反而是刚刚做了清洁！

　　盒子上面没有锁头之类的东西，只有一个象征意义更重的卡扣，轻轻的打开之后，随着周建飞的动作，里面的东西逐渐露出了真面目，王大宝不禁深吸一口气，可是眼中瞬间露出的震惊已经足够证明他此时心中的震撼。

　　盒子里有一块核桃大小的圆形宝石，那宝石明明是上下左右通透无比，但是王大宝却能看见那宝石中心，竟然蕴含着无比精纯的木之灵气，其精纯程度，简直要比这空气之中已经很浓稠的木之灵气还要浓郁亿万倍，或者是更甚，这一发现，王大宝如何不惊！

　　他没猜到这是一个辅助类的法宝，没猜到这会是一个极品中的极品，极品到不能再极品的木之精华，比木之灵气还要精纯无数倍的宝石，那宝石之中蕴藏压缩的就是那木之精华！

　　当然了，普通人是看不到那中心的木之精华的，甚至是都感觉不到这种木之灵气！王大宝的惊讶被周建飞看到了，奇怪道：“大宝，这个宝物是不是很宝贵？”

　　“宝贵，何止是宝贵啊，周叔叔，这东西对于普通人的用处一般，充其量也就是草木长的旺盛一些，身体好一些，只有这些小作用，但是如果在我手里，那可就有大用处了！”王大宝直言道。

　　“哈哈，那还等什么，赶紧收下吧！”周建飞边笑边把盒子塞进王大宝的手里！

　　“这……周叔叔，这个东西实在是太贵重了，我……”王大宝反倒是犹豫了，他刚刚也只是顺口一说，但是等到周建飞真要送给他的时候，反倒是觉得有些受之有愧。

　　“你什么你，你是我女儿的男朋友，就是我女婿，咱们就是一家人，更何况我和你阿姨都是普通人，留着也没什么用处，咱们事先就说好的，这宝物是要送给你的，你的身手好，更能好好的保护它！”周建飞脸色一变，唬着脸松开了手，王大宝要是不接，恐怕这个盒子就真的掉到了地上！

　　王大宝伸手接住，脸上露出了感激的神色，周建飞又道：“大宝，叔叔是真的把你当自己的孩子看待，所以你也不要和叔叔客气，就当是做长辈的送给小辈礼物了，所谓长者赐不敢辞，你赶快手下！”

　　王大宝更加感激了，但是也不退让，把盒子抱在怀中，盒子并不大，那枚散发璀璨绿意的宝石安静的躺在里面，从它一被打开，王大宝就能感觉到周围树木仿佛是有了灵性一般，或者是在轻声的呼唤着这颗宝石，似是在倾吐着浓浓的不舍和眷恋一般，王大宝知道，自己拿着宝石一离开，恐怕这些树木就不会再生长了，但是也没办法，天才地宝，有德有能者居之，无可厚非，更何况，此地木之灵气如此浓郁，难免不招来其他的修炼者，到时候被别人夺去，那可就惨了！

　　又想到正是这颗木之精华宝石惹来了神秘背景的人对岳父动手，害的岳父险些被对方迫害，王大宝便慎重了起来，也没做过多的欣赏，把盒子轻轻的合上，那股浓稠的惊人的木之灵气顿时淡了一些，把坑埋上，王大宝这才拿着盒子，和周建飞再次走出树林，但是此时的心情可是和之前全然不同，得了宝物的王大宝可谓是心情好的爆，有了这颗木之精华的帮助，自己的修炼速度岂不是还要加快一些？自从跃升以来，他虽然时常修炼，但是精进速度并不是那么的快！


第519章 遇袭

　　带着这份美好的心情，王大宝跟着岳父往回走着，一时间信心爆棚，自己现在才半年，就已经史无前例的修炼到了八层内经，天道门里已经是第一人了，这还是在地球的灵气如此稀薄的时候，所以他有足够的信心修炼到元婴！

　　王大宝走着走着，突然心里涌起一股莫名的惊惧，王大宝急忙拽住走在前面的周建飞！

　　周建飞一愣，不明所以，回头奇怪的看着王大宝，却见女婿一脸的戒备，急忙问道：“大宝，怎么了？”

　　“有人埋伏！”王大宝轻声说道，眼睛环视着，他只是有这种感觉，一种很奇妙的感觉，但是对方到底隐藏在哪里，他有不确定，这些长大了的松树异常高大，树身也粗，后面藏个人是完全没有问题的，而且那茂密的树冠也完全可以隐藏起来人。

　　“有人埋伏？”周建飞心里一震，刚刚经历过绑架事件的他可是现在还心有余悸，王大宝说的话他自然是相信的，尤其是对方如此慎重！

　　王大宝把周建飞拉近自己，以便于埋伏的人突然袭击，他好保护岳父！

　　两人并没有停下来，而是慢慢的朝着车移动着，这个地方树木丛生，到了路边会好一些，至少视野也能开阔一些。

　　王大宝一直皱着眉头，他明明能感觉到有人在暗中窥视自己两人，而且，那目光让他有种如芒在背的感觉，让他不得不重视起来，可是这一路几十米走过，对方都没有动手，王大宝有意的隐藏着自己的气势，如果对方修为比自己高，倒是能够发现这一现象，但是要是对方修为没自己高，那是绝对发现不了的，埋伏的人没动手，这是为何？

　　周建飞让自己表现的平常一些，实际上手心里已经全是汗了，好不容易到车边，他才松了一口气，走到驾驶位上，刚要拉开车门，此时却是异变突生，一道人影突然从路边的积雪之中飞了出来，一身白衣，甚至是头发嘴巴脸蛋都被裹的紧紧的，刚一出现，便腾起漫天积雪，手中一柄闪着寒光的剑刺向王大宝的脖子。

　　王大宝早有戒备，脚下勾起一枚石子，隔空就踢了出去，想要逼退对方的那一剑，同时身体也欺了上去，他手中并没有武器，但是脚步灵活，招式攻防有度！

　　这从雪地里突然蹿出的人身手却是很一般，五招之内，王大宝便可以解决他，但是他刚来得及轰出一拳，拳到半路的时候，车子的另一边却是又出现一个白衣人，这人身形要矮小一些，一米六都没到的样子，同样的一柄快剑，一时间寒光毕现，但是他是刺向周建飞的，后者可是个普通人啊，王大宝只好放弃攻击的白衣人，怒喝一声，身体腾空跃起，脚尖在车顶轻点一下，身体瞬间落在第二个白衣人的路线之中，帮着岳父挡住对方的偷袭，对方的那柄快剑转瞬即至，王大宝心中一动，匆忙之中把那个装着木之精华的盒子挡了过去！

　　‘叮’的一声传出，那不知名的金属盒子，同那柄看着就是非常锋利的短剑撞在一起，让人意想不到的一幕发生了，那柄短剑似乎是玻璃做的一般，瞬间碎成了好几段，只留下一个剑柄在那偷袭的白衣人手中，王大宝抓住机会，虽然心里惊奇于这个盒子的坚硬，但是身体已经一步跨出，一个靠山贴的动作，把那白衣人生生的撞飞了出去，同时另一只空闲的手却是在对方的身上快速的点了几下！

　　“啊！”那矮小的白衣人发出一声惨呼，看样子痛苦极了，但是奇怪的是，对方落到地上摔出一声砰响之后，就没有任何动静了，另一个白衣人看的胆寒，自己只是稍一犹豫，同伴便惨呼着倒飞了出去，这年轻人的身手也太恐怖了吧。

　　怪叫一声，白衣人改为双手握刀，稳扎稳打的攻向了王大宝！

　　周建飞惊魂未定，就看见一道白影越过汽车，朝着自己挥砍了过来，空中还伴随着一阵呜呜呀呀的乱叫。

　　日本人？王大宝眼睛闪过一丝浓浓的厌恶，鼻中穿出一声冷哼，区区两个人就像偷袭自己，夺取宝贝？简直是笑话，王大宝迎着上去，但是心中马上想到不对，自己感觉到的那股危险的感觉并不是来自这两个人的身上，这俩人要是放给普通人，那绝对算是超级大高手了，但是在自己面前，根本不够看，就算是偷袭，也只是让王大宝慌乱了一下，这还是因为对方无耻的去攻击手无寸铁的岳父。

　　只用了几秒钟，那仅存的白衣人便倒着飞了出去，依然是一副死狗模样，落到地上砸起一捧雪花之后，就是一动不动，王大宝拍了拍手，浑身的肌肉依然紧绷着，体内的内劲也在快速的运转着，越发的确定了心中的想法，还有人在暗中隐藏，而且是在窥视着他们两个。

　　“大宝，你没受伤吧？”周建飞拍了拍心脏，两柄明晃晃的剑对他来说反而要比一堆持枪的人指着他要来的吓人，在热兵器时代呆久了，一看见这种违反人体常识的人，手持冷兵器面对着他，顿时让周建飞有种彻骨的寒意！

　　“没事！”王大宝一点都没有解决了两个偷袭者之后的胜利感，那隐藏在背后的人到底是谁，怎么还不现身，出来还好办一些，要是对方一直这么隐藏下去，到时候自己的岳父岳母岂不是要危险了？自己毕竟不能总呆在美国的。

　　一边回答周建飞，王大宝的目光一边来回扫视着，突然转过身去，正看见一个身材适中，不胖不瘦，面相也是看不出具体的年纪，一眼看着好像是四十多，一眼看去又像是一个刚出大学的年轻人一般！

　　“你的身手不错么！”突然出现的男人一边缓缓的踱着步子，一边轻声赞道，王大宝看到对方的右眼角处一直到太阳穴处有一道疤痕，并不深，浅浅的，却像一条蜈蚣一般，异常的狰狞，明明是带着笑意，但是却感觉到非常的寒冷。

　　此人一出现，王大宝便戒备起来，浑身的肌肉不自主的就绷了起来，这人的修为并不他高多少，甚至是还要不如，但是王大宝不知道自己为什么会感觉到危险的气息存在！

　　“就是不知道你的身手怎么样？”王大宝鼻孔中喷着一缕寒气，对方并没有说英语，反而是在说汉语，这让王大宝心中的怒火噌的一下就蹿了出来！

　　“年轻人，不要过分的自信，刚刚那两个人，只是小角色罢了，不过，你到也算是个不错的青年才俊，年纪轻轻就能有这份身手，也算是出类拔萃了，到是让我生出了爱财之心啊！”那人叹道，眼中还真就露出了欣赏的神色。

　　王大宝不知道对方哪里来的这种自信，但是此人一出来，他心中的恐惧和戒备倒是一下子都消除了，看来威胁的源头便是眼前这个干瘦的男人。

　　“我自不自信用不到你管，同为一个国家的人，竟然动用小日本子来偷袭我，现在解决了他们，你坐不住了吧，这叫狗急跳墙！”比损人，王大宝那也是宗师来着，不过显然眼前这个人的心态要比厉日月那耄耋老人要好一些，也比大长老之类的人城府更深了一下。

　　听到王大宝的嘲讽，他竟然只是笑了笑，耸了耸肩膀，脚下不停，仍然往王大宝这边走着。

　　“我也懒得和你废话，解决了你，拿了宝物，我好回去交差！”这人不耐烦的说道。

　　“夺我宝物？哈哈，你行么？”王大宝仰脸笑道：“你用什么夺，就凭借你手中的那个罐子么？”

　　这人的上身穿着一件古怪的长袍，就好像哈利波特里面的魔法师装扮，又好像是某种独特的教派的装束，反正显得有些不伦不类的。

　　“那这么说，那个什么骆驼牛仔帮的人也是你的手下了？”

　　“骆驼牛仔帮？那是什么东西，哦，你说的是那个小黑帮吧，哈哈，不怕告诉你，我根本不知道什么骆驼牛仔帮，我今天来，就是要得到你手中那个东西！”

　　王大宝挑了挑眉毛，他想要的信息已经得到了，接下来再废话已经没有必要了，同样的懒洋洋的走了几步，王大宝轻蔑道：“还有谁，一起叫出来得了，省的一会冒出来一个，你们觉得有趣，我还嫌累呢！”

　　“年轻人口气倒是不小，对付你，还不需要那么多人，我原本都没打算出来，只是两个手下实在是不争气，死了便死了吧，还害的我来出手！”那人大大咧咧的分着双腿站着，距离王大宝只有不到十米的距离，眼睛看着王大宝手中的那个银白色的盒子，目光之中闪过一丝贪婪，还有一丝志在必得的决心。

　　一个人么，王大宝顿时放下心来，虽然不知道对方为何会有恃无恐，想必也是有什么绝招，王大宝不得不谨慎对待，但是这样以来岳父周建飞就难免有危险了，打斗的时候如果对方朝着周建飞来，王大宝要是保护起来，那可就有些费事了。


第520章 又闻百毒门

　　“既然你也是一个人的话，我也不欺负你，周叔叔，你先走！”王大宝突然转过头，对着满脸担忧的周建飞说道。

　　“啊？”周建飞一愣。

　　“周叔叔，你先走，这人身手很好，可能就是要夺取你的宝物的那个人，我得把他解决了，你在这里，我会分心！”王大宝传音道。

　　“他走可以，但是宝物必须留下！”对面的男人冷声威胁道。

　　王大宝见对方上道，把手中的盒子扬了扬，一挥手，那颇有重量的盒子朝着一颗松树的树杈上飞了过去，准确无比的砸在上面，然后转过身来对着疤痕男人说道：“东西就在这里，咱们开打，谁赢了自然就可以拿走了。”

　　“很公平！”疤痕男人点点头，表情轻松，看都不看周建飞一眼，仿佛对方根本不存在似的！

　　周建飞犹豫了一下，不知道该不该走，取个宝物都能出这么大的事情，他一个普通人的心脏还真有些受不了，但是自己在这里根本帮不上忙，反而会让女婿分神。

　　“周叔叔，你开车先回家！”王大宝开口道。

　　周建飞只好开着车离开，王大宝这才放下心来！

　　“这么年轻身手就这么好，唉，可惜了！”疤痕男子颇为惋惜的说道，目光扫过那个十多米高的银色盒子，慢慢的走了过来！

　　“没什么好可惜的，谁能笑到最后还不知道呢。”王大宝也是踏前一步，体内的内经缓缓流动，随时有种破体而出的感觉，充盈无比，刚刚吸收吐纳了好一阵那木之精华所散发的灵气，他正处在精力充沛的时候。

　　周建飞都已经离开了，他自然可以放开手脚，天才地宝，有德者居之，本是无可厚非的一件事，但是如果强抢，那可是一件非常不道德的事情！

　　“那可别怪我下手狠了！”疤痕男子说着就攻了过来，脚下激起无数的雪花，招式凌厉无比，竟然能有破空之声传来，大开大合，仿佛是几招就能把王大宝打趴下似的！

　　也无怪乎疤痕男子如此自信，王大宝刚刚对付那两个身手一般的白衣人的时候，并没有展现出来多少实力，除了速度快一些而已，其余都是一般，所以他才会这么自信，毕竟疤痕男人的岁数都要比王大宝大上一倍，自认为收拾王大宝，绝对是手到擒来，反正那宝物他是得定了！

　　王大宝也显得很慎重，眼见对方说打就打，内劲运转，浑身的气势陡然而出，这一瞬间，王大宝就好像那出鞘的宝剑一般，锋芒毕露，面对威胁自己亲人的敌人，王大宝毫无保留！

　　“砰！”两人撞在一起，王大宝试探了一下对方的身手，还不错，大概相当于丹经七层顶峰的样子，当然了，这只是现在对方露出的功力，只是不知道对方为何会给他这么大的压力，要是按照这个身手，完全不应该啊。

　　王大宝来不及多想，应为对方已经欺压了上来，眼中露出谨慎的神色，同时一招‘催云拨月’使出，卸下了疤痕男人的拳头，反而是打出了自己的一掌！

　　疤痕男人眼中露出一抹惊诧，他的身手有多高，他自然是知道的，怎么打这么一个年轻人还这般费劲？

　　“没想到还有两下子！看招。”疤痕男子大吼一声，再次冲了上来，这一次手脚并用，一个连环踢，没有得逞之后，随即又是一套拳法打出，速度极快，而且招式凌厉异常，呼呼的风声响起，更是把地上的积雪吹的漫天乱飞。

　　王大宝应付自如，对方的拳脚快则快矣，但是对他根本造成不了什么伤害，这么打累的是疤痕男，他的消耗更大，王大宝嘴角露出一丝轻笑，捕捉到一个对方的空当，一掌拍出，虽然没有用上太多的内劲！

　　疤痕男胸前大开，躲闪不及，被王大宝打中，胸前仿佛是突然燃烧起来一般，先是胸腔一滞，随即就是火辣辣的疼痛，身体也跟着后退了好几步，这才稳住身形，站住身体，喉咙一甜，险些一口鲜血喷出，疤痕男忍了好一会，才把那股吐血的憋闷感觉压了下去！

　　揉了一下胸口，顿时无比的疼痛，疤痕男眼中浮现一种恐惧，完全出乎他的预料，这看似年轻无比的男人怎么会有这么高的身手？而且还是在国外遇上的，本以为自己只要出手，必定会万无一失的，谁知道遇见了高手了。

　　不过输人不输阵，疤痕男敢这般自大，自然也是有绝招在隐藏着，见王大宝不攻过来，站住身体，努力的喘息着，把那股气血翻涌的感觉压下去！

　　“我到没看出来，你的实力这么高！”疤痕男好不容易缓了过来，谨慎了起来，一边从身后掏出一个指套戴上，上面闪着森然冷冽的寒光，竟然是一双爪状的武器，钢爪锋利异常，而且还闪着一层嗜血的红光，王大宝一眼就认出对方在武器上喂了毒！

　　喂毒么？王大宝轻笑一声，玩毒这种事情，他可是不惧怕任何人的，至少在现如今地球这个修真范围内，王大宝可是非常有信心的！

　　“我到也没看出来，原来你这么不禁打，这才几招，你就怂了，就这水平还想抢别人的宝贝，我看你还是回家洗洗睡吧！”王大宝虽然不知道对方是如何跟踪自己两人，并且埋伏在此处的，但是既然遇见了，就没道理让对方逃脱！

　　“你……呵，牙尖嘴利，本尊刚刚只是受了你的奸计，一时不慎被你打了一下，你以为会对本尊造成什么伤害么，笑话，现在本尊就拿出真正的实力，给你个教训！”疤痕男脸色变得难看起来，咬着后槽牙，目光阴狠，仿佛是有种嗜血的光芒一般！

　　本尊？王大宝感觉这个称呼非常的熟悉，仿佛是在哪里听过一般！

　　王大宝突然想起来是在哪里听过了，可是疤痕男已经攻了过来，王大宝来不及问出，对方那两只闪烁着寒光的钢爪已经抓了过来，那钢刺足有五厘米，如果抓在身上，就是一个个血洞，毫无悬念，王大宝灵活的身法这个时候就体现了其重要的作用，脚下一顿，身体以一个‘Z’字形扭了出去，这一招正是从小白那里学过来的，王大宝活学活用，只不过这一招需要对身体的控制力非常的强，修为不达到一定的等级是无法做到的。

　　上一次在萧梦菲师门里，遇见的那个神秘人，不正是自称什么本尊的么，王大宝刚刚想到的正是这个，当然了，这也可能是个巧合，毕竟称呼上相同是很正常的，天下门派这么多，自然不能以这个进行判断。

　　疤痕男见王大宝闪了过去，哇呀一声怪叫，如影随形，调转了一个方向，再次出手，十指上的钢爪来回扫动着，也谈不上什么章法，反正就是打就是了，只要击中一次，王大宝必定要受伤，而且，钢爪之上喂的毒，只需要短短几秒之内，就会让对方失去行动能力，虽然不会致命，但是动都动不了了，和等死有什么区别！

　　久攻不下，疤痕男难免心急，招式难免变得有些混乱，多余的动作也多了起来，往往一招使出，王大宝都已经躲闪开来，他却是仍然打完，这样就要费力了，只过了一小会，疤痕男的额头就已经见了汗，同时呼吸也开始急促起来，显然是体内的内劲跟不上了。

　　“你是百毒门的人？”王大宝突然开口问道。

　　“你怎么知道？”这回轮到疤痕男发愣了，手下的招式不禁慢了一下，心里巨震，这年轻人怎么会知道自己的底细？就在这个时候，王大宝却是反击了，全力出击，身体唰的一下子就出现在了疤痕男的眼前，几乎是瞬间，对方就感觉到了身体变轻了，仿佛是一片鸿毛似的，眼中突然出现的，脸孔变得极近的王大宝也变得愈来愈远，同时胸口一痛，痛的疤痕男一瞬间有种晕厥的感觉，咣的又是一声，疤痕男又撞在了一颗粗大的松树上，这一下险些把他的腰都给撞断了。

　　树上挤压的雪也被撞了下来，噗通噗通的砸在疤痕男身上，但是他此时已经管不了了，要不是他身体还算强韧，恐怕这一掌一脚，就足以要了他的命了，饶是如此，一身外家横练功夫出身的疤痕男也是感觉到浑身一阵无力，后腰也像是被从中间掰折的甘蔗似的，虽然外面看不出什么，但是里面就像是折了一般，疼痛无比！

　　王大宝这一下子真的是含恨一击，对方竟然是百毒门的人，这让王大宝如何不怒，百毒门先是陷害萧梦菲的师门，现在又万里迢迢的跑过来美国危害岳父一家，仿佛是天生和自己做对一般，无处不在！

　　一掌击飞疤痕男，王大宝还不解气，走到埋在雪堆里的可恶的疤痕男，王大宝探手把对方抓了起来，这一抓正好落到疤痕男的脖子上，也不知道为何会这么准，王大宝也是下手狠了一些，顿时一声咔嚓声传来！


第521章 你那不够看的

　　疤痕男实在是倒霉透顶，本以为会是非常简单的一次任务，竟然遇见了王大宝，被对方一拳击飞，一击一撞，就差点去了他的半条命，谁知道还没等他痛哼出来，一只大手透过雪堆，准确的抓在他的脖子上，仿佛是一柄老虎钳一般，让疤痕男的痛哼一下子憋了回去，脸色也顿时涨红无比，甚至是眼珠子都已经冒了出来，凸起的吓人！

　　两只钢爪也没了用处，反而是刚刚落下的时候，险些扎到他自己，唯有意识还算清醒，他实在是想不明白，对方如何知道自己的身份，又是为何会突然爆发出这么强大的能力！

　　王大宝抓住对方，也不问话，提了起来，捏起拳头一拳打在疤痕男的肚子上，后者顿时感觉五脏六腑仿佛都移了位，说成是肚子里面翻江倒海也不为过，脾脏都被王大宝打的出了血，同时胃里的东西在急速的上涌，仿佛要逃离一般，可是偏偏悲催的是他的脖子被王大宝捏着，那些往上反的东西，到了喉咙就说什么也过不去了，只好堵在那里，有的更是呛进了气管里，这一下咳嗽的欲望又升起，可是一切都做不出来，因为脖子被卡住了，身体做出的自然反应都被王大宝这一下子给阻断了，这一下子简直比窒息还要痛苦！

　　疤痕男脸上那条诡异的伤疤都胀了起来，像一条丑陋的蜈蚣似的，但是也没有任何的办法，肚子上的疼痛，让他集中不起力气，做不出任何的反抗，谁让王大宝做出的这一切的动作是那么的快！

　　疤痕男凶性虽然在，但是无奈被王大宝制服住，空有一身力气没地方使用，不等他缓过来，王大宝又是一拳头砸了过去，这个什么百毒门实在可恶，从疤痕男承认之后，就注定了他要悲剧了。

　　一顿老拳砸过之后，王大宝这才扔垃圾似的把疤痕男扔了出去，又是撞倒一棵松树的树干之上！

　　“呕……”疤痕男落到地上之后，什么都没有做，趴在地上就开始了呕吐，偏偏他吃的东西不多，吐着吐着就直接变成了血水，而且还不停下，那情景惨极了！

　　王大宝没可怜对方，这完全是他自找的，王大宝本来都已经和百毒门没什么关系了，谁想到这个隐藏在阴暗处的帮派又找了上来，那还不是厕所打灯笼——找死！

　　疤痕男好不容易吐够了，那种巨大的恶心感觉消失了，可是艰难的挪动了一下身体，看着雪地上自己吐的血水，他就是一阵阵气闷，出道这么久，何曾受过这种罪，了不起是打架打输了，被对方抓着脖子侮辱可是头一次，伤的重么？到也不重，关键是憋气啊，这和直接被对方打残了打死了还不一样，哪有揪着脖子砸肚子的，怎么说他也是个高手！

　　“说吧，你们百毒门到底要做什么！”王大宝向前走了几步，冷着脸沉声问道。

　　疤痕男下意识的往后动了动，看着王大宝的眼睛里露出仇恨的光芒，紧闭着嘴唇，双手用力的抓着，套用一句老话，如果眼神可以杀人的话，王大宝现在绝对是千疮百孔了，比筛子还要悲惨，不过可惜的是，眼神杀不了人，王大宝现在是胜利者，正居高临下的，用一种轻蔑的目光看着他。

　　“你不要想着反抗了，就你那两下子，根本不够看！”王大宝用脚踢了踢对方，这个自称是什么‘本尊’的疤痕男以为王大宝要出手，顿时紧张起来，见对方只是轻轻碰了一下自己，他又觉得被侮辱了，浑身气的直颤。

　　“你不要想从我这里得到任何的消息，就算是杀了我又何妨，我告诉你，我身后的人绝对不会善罢甘休的，只要你这边杀了我，他们就一定会知道的！”疤痕男色厉内荏的说道，同时支撑起身体，努力的坐了起来。

　　王大宝轻笑一声，一脸玩味，问道：“你们百毒门有什么办法知道你是不是死了，来不来找我报仇我不知道，但是你能不能活到下一个时辰，我还是能够确定的。”

　　“当然了，如果你的表现足够的好的话，我也可以考虑放你一条命，前提得是看我的心情，如果你说的多，我心情一好，让你继续活着，如果心情不好，这位百毒门的尊主，你想死，都不会那么容易的！”王大宝又补充道。

　　“你……”疤痕男咬了咬牙，如果给他一会时间调养一下，还能再次动手，但是现在的他就算是一个几岁孩童，都能站在几米外朝他丢石头，五脏六腑实在是太疼了！

　　“呵呵，看来不施展一下，你是不会说了！”王大宝一脚把疤痕男踢倒在地上，随后连点几下，这才拍拍手站定，面带着微笑的看着疤痕男。

　　在王大宝动手的时候，他就已经意识到了什么，随后被点的这几下穴位，让疤痕男顿时感觉到身体一阵被压缩了的感觉，双腿和双手的筋好似被人用力的拽着似的，起初还是几秒一抽，可是马上就变成了一连串的抽搐，这种抽筋的疼痛，足以把疤痕男的忍耐力消磨的干干净净，但是这还没停，甚至是只是个开始！

　　他起初还咬紧牙关装硬汉，可是很快他就忍耐不住了，抽筋的疼痛还只是开始，浑身的肌肉仿佛被人扯平之后又挤压到一起，如此反复，五脏六腑也跟着移位，让他有一种五马分尸的感觉，也让疤痕男在雪地里不住的打滚抽搐，偏偏这些还不是出自他的本意，就像被人操控着似的，巨大的疼痛击溃了他所剩无几的硬气，终于痛哼了出来，而且一出口就是声嘶力竭，仿佛是野兽一般的低吼，好在这里是山中，要不然就得惊动了别人。

　　这种抽搐过后，有了一阵的缓和期，王大宝笑着走了上去，声音温和的问道：“怎么样？还受的住么？两条路，自己选吧，告诉我，我想知道的那些事，然后你获得生命，跟自由，第二条，你继续撑着，我还有很多招式没使出来呢，这些只是小菜而已，你百毒门善于用毒，但是我也不差，你看见那颗枯草没有，不知道你认不认识，虽然是很普通的一颗小草，但是到了我的手里，就是一种独特的毒药，你要不要试一试？”

　　疤痕男自是不信，喘息了几下，一只手悄悄的摸向后腰上，那里是他存放毒药的地方，出门在外，他身为百毒门的一员，自然是会随身携带很多毒药，可是偏偏遇见了王大宝，他根本就没时间往出撒毒，那副武器都是好不容易拿出来带上的。

　　王大宝一脚踢掉疤痕男的手，一包红色粉末顿时随风飞扬，王大宝早有防备，身体一闪躲到了上风处，但是坐在地上的疤痕男就没那么幸运了，那散在空气中的红色粉末仿佛无处不在，他虽然急着屏住呼吸，但是这红色粉末竟然还是被他吸进去一些，疤痕男立刻露出了恐惧的神色，那红色的粉末是他亲手炼制的，毒性他自然是无比的了解的，虽然不会致命，却是能让人感觉到奇痒无比，仿佛身体上的每一寸皮肤都被小虫子嗫咬似的，简直是生不如死！

　　疤痕男的心里防线一下子就奔溃了，自己练的毒有多可怕，他当然知道，只过了几秒，脚心就传来一股痒痒的感觉，起初还好一些，只是轻微的瘙痒，属于那种可挠可不挠的那种，但是几个呼吸之后，一切就都改变了，痒，奇痒无比，那种钻心的痒痒的感觉，让疤痕男一瞬间忘记了其他的痛处，挣扎着起来，脱掉鞋子，把那个钢爪扔掉，不顾王大宝在一边看好戏，便抓了起来！

　　渐渐的，隔着袜子的抓痒已经不够了，这倒霉蛋又一把扯掉袜子，直接用指甲对着脚心抓了起来，没几下，就已经流出了血，十个脚趾也被挠破了，所谓十指连心，脚趾也是一样，但是他却顾不上那么多了，痒到极点，简直比疼痛还要让人难以忍受，他当初配置出来这种毒药就是为了虐待人的时候使用，或者是逼供的时候，结果没想到就遇见了王大宝，反而让他自己中了招。

　　脚还没有解决，疤痕男就又感觉到腿上奇痒无比，没等他转移地方，紧接着浑身都开始痒了起来，仿佛是被按动了开关似的，浑身没有一处不痒的，他只能这里抓一下，那里抓一下，但是根本就不管用啊。

　　疤痕男曾经用这种毒虐待了一个拒不交代的女人，亲眼看到过对方毒发一直用手抓着自己，直到把肚子都抓破了，脸都扣坏了，最后流血而亡，才算是停止，想到这里，他顿时一阵绝望，现在他想的都不是能不能活下去了，而是，能够少受一下这种折磨！

　　“求……求你，给我一个痛快，我……我受不了了啊！”疤痕男突然一边在地上打滚，一边对着王大宝哀求道。


第522章 垂死挣扎

　　眼见这个疤痕男求饶，王大宝笑了笑，这种古怪的毒药他现在解不了，因为手头没有那些制作解药的药材，而且，王大宝似乎也找不出说服自己的理由，去救眼前这个人，就算他没中毒，王大宝最后也不会给他活路的。

　　但是眼看对方都要把自己挠死了，王大宝要问的问题还没问呢，当然不能让他死，便蹲下来，问道：“我给你个痛快可以，甚至我救你也不是不可以的，但是你必须要告诉我，我想知道的那些东西！”

　　疤痕男一听王大宝这般说，眼中露出一丝决然，对方是不会轻易的放过他了，想到这里，他的表情变得异常的狰狞，急促的呼吸着，嘴角露出狞笑，继而哈哈的大笑起来！这毒就是他配置出来的，具体有什么功效他自然比任何人都清楚，这毒他是没有办法解，一旦中上，那就是只有死路一条！

　　“你救我，凭什么救我，哈哈，我死则死矣，但是你绝对不会这么轻松的，很快门派中的人就会找到你的！”疤痕男狠厉道，喉咙中一甜，却是吐出一口暗红色的血液，同时双手不停的在抓挠着，就这一小会儿，就是浑身血淋淋的，原本还算英俊的脸也被挠的到处血乎乎的样子，只是，那流出来的血已经不是正常的红色了，而是一种近乎黑色的血液！

　　王大宝看的直皱眉，对方软硬不吃，都这种情况了，还不肯告诉自己，不禁有些气闷，却见疤痕男突然呼吸变得急促了起来，随即从嘴里吐出了大块的血块，还有像是内脏一般的东西。

　　王大宝立刻意识到对方已经到了灯尽油枯的地步了，刚要出手救他，至少也要稳住他的性命，自己要问的事情对方还没说呢，可是就在伸手的时候，却见疤痕男突然扬起一把黑色的粉末，王大宝暗道一声不好，急忙向后闪去，同时挥着衣袖驱散那股黑色的粉末，只见那黑色粉末落到衣服上之后，迅速的腐蚀了起来，王大宝急忙把衣服甩了出去，要是动作慢一点，恐怕那条手臂就有危险了！

　　“妈的，到死了还要咬一口！”王大宝呸了一口，再走回来的时候，却见疤痕男已经气绝身亡，就那么保持这一个半坐半躺的姿势，七窍已经流满了黑血，看起来非常的恐怖，那张脸上还挂着一副似笑非笑的表情，看着王大宝这边，好像是在嘲讽，又像是在狞笑！

　　王大宝看的不由一愣，这百毒门，实在是可恶，百毒门的人也真是狠辣，竟然宁可死，也不告诉自己关于百毒门的事情！

　　一直看着疤痕男好半天，王大宝才叹了口气，本以为能从对方嘴里弄出一些关于百毒门的消息呢，自己也好有个防备，现在到好！王大宝抬头看了看夹在树杈上的那个盒子，身体一纵，竟然原地拔高了五六米，又在空中做了一个蹬踏的动作，一脚踩在松树的树干之上，王大宝再次飞了一个高度，如此两次，王大宝到达了盒子跟前，单手抓住，然后又跳了下来，王大宝打开盒子，看了眼里面安静的躺着的木之精华，脸上这才露出了欣喜的神色，得了如此宝贝，王大宝当然会很开心的。

　　树林之中现在躺了三个人，两个白衣的日本武士打扮的人，已经被王大宝打成了植物人一样，另外这个天道门的尊主，也被自己给玩死了，王大宝想了想，还是打电话给西蒙森！

　　西蒙森这边刚走回总部，现在的总部已经被他挪到了那个汽配厂里，门口已经换上了新的人，个个都是带着牛仔帽，穿着皮夹克，腰间鼓鼓囊囊的，显然是别着家伙，这些人原本很松散的站在门外，互相谈论着昨晚的事情，都是一脸悻悻，这些人基本上都是昨晚被王大宝出手打倒打昏的，反正是眼睁睁的看着周围发生的一切，自己却是动不了分毫，让他们都以为魔鬼复生了呢。

　　远远的看着西蒙森走了过来，都是一愣，有的人嘴里叼着的烟都掉到了地上，没办法不惊讶，一向派头十足的西蒙森大人竟然是自己走回来的？发生了什么事了么？

　　“西蒙森老大！您这是？”这些人赶紧跑了过来，一个小弟胆子稍大一些，点头哈腰的问道。

　　西蒙森心情正好，笑着和这些人点点头，道：“不好好守卫，乱跑什么，再给我抓到，小心我直接找罗德曼宠幸一下你！”

　　罗德曼是骆驼牛仔帮里的有名的同志基友，其他人没被西蒙森说，都是怪笑了起来，挨说的小弟也是一缩脖子，脸上露出讪讪的表情，道：“老大，您还是饶了我吧，就算是让我去修汽车，也比被那黑鬼开后庭好啊！”他哪里知道西蒙森只是开玩笑，还以为对方真的要这么做呢。

　　西蒙森开怀大笑，早上的那个人的电话，让他的心情一直好到现在，走了差不多两个小时，才一路走了回来，但是这并没有影响到他的心情，笑到一半，西蒙森的手机突然响起，一看上面的号码，西蒙森顿时止住了笑容，是高人，高人打电话给他了，西蒙森的心跳都加快了不少，可是周围的小弟还在笑，气的他急忙喊道：“闭嘴，给老子滚一边去，没看到我要接电话么！”

　　这些守门的小弟慌忙的跑开，躲的远远的，西蒙森这才小心翼翼的接起电话，连他自己都没注意到，他的腰都已经不知不觉的弯到了一个可怜的弯度！

　　“您好，尊贵的先生，我是西蒙森！”西蒙森急忙说道，接电话就已经晚了一会儿了，就只能在态度上找回来了。

　　“嗯，你现在派人来我这里一趟，有三个人需要你帮忙处理一下！”电话一接通，王大宝便直接吩咐道，和西蒙森也不用客气，自己帮了他这么大的忙，而且对方早上还说了那种话，王大宝自然是不用白不用。

　　“啊？好的好的，先生您的位置是？我这就过去！”西蒙森急忙应到，但是脸上却是露出了欣喜的神色，能为王大宝做事，那是他西蒙森做梦都要笑醒的，他自然是无比的高兴。

　　王大宝把大概的位置和他一说，西蒙森虽然听的有些迷糊，毕竟王大宝只是说了一下大概的方位，从周晶晶家别墅往哪个方向走，走了大概多远，但是西蒙森必须要应下，点头哈腰的挂了电话，西蒙森朝着不远处躲着的小弟们招了招手，急切的问了起来，好在有一个小弟家是周晶晶家那边的，站了出来，要给西蒙森带路！

　　西蒙森这才喘了一口气，催促道：“赶紧弄车去，把武器都带上，老子告诉你们，到了地方不许说话，多做少看，谁要是给老子办砸了，小心老子直接一枪嘣了他！”

　　“是！”小弟们齐声应到，随即就四散开来，找车的找车，带家伙的带家伙，搞的跟要干一场大战似的。

　　只用了五分钟不到，就已经准备齐全，整装出发了，一辆改装过后嚣张的吓人的皮卡，两辆同样改装过的大马力悍马，一股脑的冲了出去。

　　王大宝这边挂了电话，想了想，先给周晶晶打了电话，告诉周建飞一家，自己没事了，事情已经解决了，挂了电话。王大宝皱着眉头想了一会，不禁又有些生气，这个百毒门的什么尊主要是不死，自己没准已经问出了一些有用的消息了，都怪自己大意了，没想到对方的牙齿中竟然镶嵌着一个毒囔，果然是玩毒的门派，竟然对自己也这么狠！

　　王大宝不禁有些担忧，这神秘而又强大的百毒门，到底要干什么，怎么到处都有他们的身影，岳父周建飞险些被对方迫害，萧梦菲的师傅也差点被对方毒死……

　　对啊，王大宝突然一拍脑袋，自己都给忙乎忘了，青霞门里面不是还关着一个被自己抓住的神秘人呢么，这都好些天了，自己都忘了问萧梦菲处理的怎么样了，没准对方那里已经问出了什么了，所谓知己知彼百战不殆，王大宝突然意识到这个骤然出现的百毒门，恐怕不会那么简单，所以心里不免重视了起来！

　　不过，王大宝也绝对不是乱伸手，或者是吃饱了撑的没事做的人，对方是正是邪都跟他没关系，关键是别伤害到他的亲人朋友，否则的话，王大宝管它是什么目的什么门派有多强大呢，拼了命也得弄翻了对方啊，反正都已经把对方弄的一死一伤，而且还是什么尊主，一听就是很有地位的人，这仇算是结下了！

　　王大宝掏出电话，急急的拨出了萧梦菲的电话，他就是忘记了，这个时间在国内已经是半夜了，萧梦菲老早就睡觉休息了，学校已经停课了，连补课这门高深的科目都已经停止了，再过两天就是小年了，过了小年，就是正儿八经的年！

　　一阵手机铃声响起，把睡梦中的萧梦菲吵醒，她不禁皱了皱眉头，等看到来电的人是王大宝之后，萧梦菲揉了揉眼睛，小嘴撅了起来。


第523章 线索断了

　　萧梦菲却没有着急接起来，王大宝扔下一家子人跑到美国找女朋友周晶晶去了，这个事情给家中的三个女人的打击实在是太大了，好像这么久的努力都白费了一般，可是偏偏又阻拦不得，就连一向最足智多谋的萧梦菲都没啥办法，当时她可是王大宝名义上的女朋友，但是再名义上的，也没周晶晶那份名正言顺！

　　“哼，这么晚了还给我打电话，怎么不和你那小女朋友滚大床！”萧梦菲捏着电话，不满的哼哼道。

　　看着屏幕上闪烁的一个脸色涨红的猴子图案，萧梦菲眼睛转了转，又轻哼一声，把被子掀开，披上一件衣服，心里默数着王大宝的手机铃声响到了第几声，过了十声之后，萧梦菲才按下了接听键！

　　“梦菲，不好意思啊，打扰你的休息了吧！”王大宝拨通了电话才想起了时差的问题，不过拨都拨了，又是急事，所以也就没再挂断，电话一通，王大宝就用了一种温柔的语气说道。

　　“大宝，有什么事么？”萧梦菲本想用一种严厉的语气，谁知道话一出口，就变得缓和了许多，声音中少了责备，反倒是多了份关切，此话一说出，萧梦菲自己都有些鄙视自己了，刚刚那一番咬牙切齿的态度哪里去了，怎么声音这么柔和……

　　王大宝还真就以为萧梦菲得说些什么挖苦的话呢，耳听萧梦菲声音柔柔，甜糯异常，笑了下，回道：“梦菲，是有一件事情，我是想问你一下，前几天咱们在你师门里抓到的那个神秘人，就是自称是百毒门的神秘人，现在审问的怎么样了，对方都交待了什么？”

　　“神秘人？”萧梦菲眉头皱了皱，立刻浮现出当日的场景，要不是王大宝关键时刻出手，那后果恐怕就不堪设想了，这段回忆一被勾起，萧梦菲就暂时忘却了王大宝找女朋友这件事情。

　　“神秘人出什么事情了么？大宝！”萧梦菲急问道。

　　“不是那个人，我在美国刚刚遇见一个高手，也是百毒门的人，只不过此人被抓住之后却是自杀了，我就想起了前些天抓住的那个神秘人！”王大宝看了眼地上躺着的满是黑血的疤痕男，不禁遗憾的说道。

　　“啊？”萧梦菲惊呼一声，随即就掩上了小口，眼中满是惊讶，百毒门上一次她是知道的，但是她还以为是个什么刚出世的小门派，怎么还跑到国外去了，难道这真的是一个什么强大的门派？只是师傅长老们并不知道？

　　“大宝，你先等一下啊，我这几天没和师傅通电话，所以也不是很清楚，我这就给师傅打电话问一下！”萧梦菲急忙挂了电话，看了下时间，还是一狠心打给了刚刚病愈的青霞门掌门，也就是萧梦菲的师傅。

　　萧掌门这边根本就没休息，别说是他，整个青霞门的上层领导都是没睡，齐齐的站在大厅之中，有的面露不愉，有的则是焦急，尤其是马长老，那张老脸上更是满是愤怒，见掌门不出声，指着地上跪着的一个年纪在四十岁左右的男人骂道：“陆敏行，掌门让你看着那个人，你竟然把他看死了，你是不是要气死我！”

　　原来，这地上跪着的人是马长老的爱徒，刚从外面回来，被指派看守王大宝抓住的神秘人！

　　“掌门，各位长老，我已经非常的小心了，不让房间里有任何东西，而且也对他限制了自由，谁知道他还能自杀啊！”陆敏行一脸苦相！

　　“也罢，死便死吧，这百毒门的人也真是凶险狠辣，竟然不惜自杀死亡！”萧掌门也显得有些无奈，这么多天了，无论是审问还是拷打，肖长老都已经用了很多种方法了，结果对方都是不交待，反而是千方百计的寻死，终于今晚让他得逞了。

　　“看来我们要加紧防守了，掌门师兄，不如把各地的直系子弟都召回来吧，这百毒门不知是何用意，也不知道会不会再派人来，我担心会再出现前几天的事情！”梅长老建议道。

　　萧掌门点点头，手下人跑了进来，手里拿着手机，有些急切的汇报道：“掌门，是萧师姐的电话。”

　　萧掌门面露疑色，小徒弟这个时候打电话来，难道有什么急事不成，接了过来，道：“梦菲，这么晚了有什么事么？”

　　“师傅，没打扰您的休息吧！”

　　“呵呵，小丫头，赶紧说正事！”萧掌门笑呵呵的说道。

　　“师傅，前几天大宝抓到的那个神秘高手交待了什么没有？”萧梦菲对着电话先是一笑，随即郑重的问了出来。

　　“嗯？”萧掌门一愣，回道：“我和你师叔们正在处理这个事情，那个人刚刚自杀了，什么也没交待！”

　　“什么？”萧梦菲一惊，眼睛里露出不可思议的表情，急道：“师傅，他怎么会自杀？真的自杀了？怎么他也是自杀？”

　　萧梦菲一连问出了三个问题，萧掌门却是听到了最后一个问题，什么叫他也自杀？还有别人？看了眼整个大厅里的青霞门的长老和弟子们，萧掌门脸色一变，两条长寿眉挑了挑，问道：“梦菲，你的意思是还有别人也自杀了？”

　　“是的，大宝去了美国，刚刚给我打电话，说是遇见了一个百毒门的人，也是一个尊主，被大宝抓住之后，却是没等大宝问出什么就自杀了！”萧梦菲如实说道：“让我问一问您，之前抓住的这个神秘人问出什么没有，结果就听您说他也自杀了！”

　　萧掌门有些发怔，又冒出来一个尊主？美国？又是门派恩人王大宝！

　　“师傅？”萧梦菲见师傅不说话，焦急的唤了一声。

　　“哦……这个事情为师了解了，另外你转告一下大宝，说是我们会尽快商议出一个办法，另外还要联络一下其他亲近的门派，这百毒门如此凶恶，总要防备着才是！”萧掌门想了一下，对着电话说道，大厅里的四位长老早就听出了不对劲的地方，都是屏住呼吸看着萧掌门。

　　萧梦菲又叮嘱一番要师傅注意身体，挂了电话之后，两条弯弯秀眉蹙到了一起，一双美眸在黑暗之中转啊转的，不知道是在想着什么，最后做了几个扩胸的动作，让穿着睡衣的饱满丰挺更加突出之后，才嘴角噙着一丝笑容，摸出电话拨了王大宝的号码！

　　王大宝还等着呢，在雪地里站了半天，倒是让他成功的在一颗高大的松树上找到一个松塔，敲开一个吃了，感觉还不错，接了萧梦菲的电话，听了对方把从萧掌门那里听到的事情说了一遍，王大宝不禁皱起了眉头，两人也没多说什么，让萧梦菲挂断电话，王大宝手指里捏着一个松子，慢慢的把玩着，眼睛不时的动着，表情也有些凝重。

　　远处的机车轰鸣声传来，显然是西蒙森已经过来，王大宝这才回过神来，脸上挂上轻松的表情，手指微微用力，手中的松子发出一声清脆的咔声，一枚散发着香气的松子露了出来，王大宝手指一弹，松子掉进嘴里，细细的嚼了起来。

　　西蒙森远远的看到路边站着的王大宝的时候，心才算是放了下去，虽然有本地的人带着路，但是也找了好一会儿，高人交待的事情，他必须要完成的，更何况，高人还等在现场呢，停了车，西蒙森急忙拉开车，蹿了下来，小跑着来到王大宝的面前，也不管什么小弟在不在场了，当下行了一个大礼，口中小心的说道：“对不起，先生，我来的晚了！”

　　“人在那边，你帮着处理一下！”王大宝一指树林里面，这个黑帮老大的态度倒是让王大宝觉得很受用，虽然人品差了一些，但是对自己还是非常尊敬的。

　　“好的好的，先生您放心，我一定会处理好的！”西蒙森转过头，对着手下荷枪实弹的小弟一挥手，这些人顿时如同出笼的猛兽一般，提着各种先进的武器就跑了进去，等他们进去之后，看到那人的已经血肉模糊了，不由得齐齐吸了一口冷气，对外面的高人更加的惧怕了，这人不但生猛，竟然还有这般爱好，把人虐成了一滩血水似的。

　　西蒙森没看到里面的场景，因为王大宝已经要走了，他急忙的追了上去，小跑着汇报着：“先生，手下已经搜集到了一些消息，证明是有人出钱指使考特尼李极其手下参与绑架您的朋友的，我已经叫人捋着这条线索去追查了，相信很快就会有结果的，请您不要着急！”

　　王大宝点点头，考特尼李背后的是谁并不重要，始作俑者都被自己解决了，那些小角色就无所谓了，不过，也不能放过他们！

　　“这些事就交给你做了，该怎么做不用我说了吧？”

　　“不用不用，先生，您帮了我这么大的忙，我西蒙森感激不尽，同时非常乐意能够为您效劳，只要查出来是谁在背后捣鬼，我一定让他在德州混不下去！”西蒙森把胸脯拍的砰砰直响，保证道。


第524章 我就喜欢腻着你

　　王大宝回到了家中，是西蒙森亲自开车送他回来的，一路上这个白人大汉表现的都是本本分分，小心翼翼的。

　　车刚停下，别墅里面就跑出来一道身影，靓丽无比，正是早已经焦急等待的周晶晶，一绺靓丽的长发随着跑动，而显得微微飞舞，如淡烟般的柳眉，一双杏眼顾盼生辉，娇俏的瑶鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，一身轻盈可爱的装扮！

　　王大宝站定，面带微笑的看着周晶晶，小丫头也逐渐放慢了脚步，来到王大宝的面前，小嘴微张，红唇微润，有一些气喘，但是那明眸皓齿之中，涌现出些许欣喜，更多的却是浓浓的爱意，一个小女人的幸福崭露无遗！

　　王大宝伸出双手，把周晶晶搂在了怀中，两个人不需要太多的语言！

　　仿佛风已经停止了，似乎空气都在这一刻凝结，周晶晶感觉自己甚至都能听到王大宝的心跳，噗通，噗通，那么有力，那么的让她觉得安心，仿佛只要有王大宝在，一切都已经不重要了，父亲回来说王大宝遇到了危险，周晶晶的一颗柔心就悬了起来，接到王大宝的报平安的电话之后，小丫头的心虽然放下了，但是担忧并没有少多少，毕竟没有哪一个女人会希望自己的男人整日处在危险之中，虽然她对王大宝的信心比任何人都要足。

　　这话说起来好像很矛盾，但是事实上周晶晶此时此刻就是如此的矛盾！

　　“叔叔和阿姨都在家么？”王大宝松开周晶晶，伸手捏了捏小丫头的粉嫩红润的脸蛋，笑着问道。

　　“嗯！”周晶晶点点头，眼睛一刻都不肯离开王大宝，回道：“爸爸回家就没离开，他们都在等你回来呢，我也是！”

　　“哈哈，那好吧，既然他们在家，我就不亲你了，等没人的时候再亲吧！”王大宝牵起周晶晶的小手，就要往屋内走去，却发现周晶晶在用力，侧过头就看着小丫头踮起脚尖，小嘴已经凑了过来，一个吻随之而来，好在并没有持续多久！

　　“不亲我怎么行，他们看不到的！”周晶晶这才心满意足的拉起王大宝的手，用他的手背擦了擦小嘴，还调皮的伸出小舌头在上面舔了一下，王大宝顿时感觉一阵过电似的，做贼似的四处看了看，但是周围哪里有人，王大宝瞪了周晶晶一眼，后者得意洋洋！

　　两人进了屋，周建飞夫妇早已经等在了门口，正一脸激动的看着王大宝！

　　周建飞是在感慨着，自己这个女婿实在是了不起，王大宝救他的时候发生的事情他没看清楚，后边的更是没看到，但是今天他可是眼睁睁的那两个突然蹿出来的高手被王大宝眨眼之间就给解决掉了，后出来的那个中年人，更是一看就像是高手似的，结果女婿仍然解决掉了！

　　郑月茹身为周建飞的妻子，周晶晶的妈妈，并没有那么多心思，女儿喜欢王大宝，而且王大宝的为人确实不错，这就足够了，她喜欢这个有礼貌有能耐，能给女儿带来快乐的大男孩！

　　王大宝笑着把周建飞走后的事情说了下，当然了，只是几句话带过，周建飞也没过多的询问，那个盒子就摆在了茶几桌上，周晶晶打开，发现只是一个绿宝石一样的石头，顶多算的上是纯度非常好，再有一个就是入手有些微凉，而且，还能给人一种清爽的感觉！

　　“大宝哥哥，这个就是那个宝物？”周晶晶大眼睛眨巴几下，小嘴嘟了起来，奇怪的问道。

　　王大宝点点头，道：“周叔叔这份礼物实在是太贵重了，说实在的，我收下实在是有些忐忑，这宝物具体的名字我不知道，但是这却是一块蕴含了浓郁的木之精华的宝石，对于我来说，实在是可遇不可求，花多少钱都买不来的宝物！”

　　“呵呵，大宝，一家人不说两家话，你喜欢就好，更何况它对你还有用，不用和叔叔客气，之前咱们爷俩就都说过了，再客气叔叔我可就要生气了啊！”周建飞拍了一下巴掌，脸上显得有些兴奋，问道：“大宝，你现在的身手已经到了什么程度了？我看你好像一下子就能跳好几米高，而且那速度也是快的吓人！”

　　“还好，叔叔也是可以修炼一些强身健体的功法的，等我整理一下，然后教给叔叔，虽然不能达到我这个程度，但是以后再遇到寻常人，也是可以打一打的！”这也是回来的路上王大宝的想法，就像他说的那样，修习一些简单的招式还是可以的，至少关键时刻也能防身！

　　“哈哈，那可太好了，那咱们就说定了！”周建飞高兴的说道，随即就招来郑月茹的白眼！

　　说了一会，周建飞夫妇便相携钻入厨房忙活了起来，这几日出了这种事情，周建飞自然是请假了，虽然美国佬不过中国年，但是周建飞可是要过的，所以便借着这个机会多休息几天，两人走了，把空间留给两个小辈！

　　“老公，我知道你是大英雄，大高手，大宗师，但是答应你的小丫头，以后不要总这么冒险了好不好？”周晶晶看了一眼厨房的方向，发现门已经关上了，胆子便大了起来，蹭了过来，捧着王大宝的脸，小脸绷的紧紧的，两条好看的秀眉都已经蹙向了中间，甚至是都挤出了抬头纹了，好半天才张开小嘴说道。

　　“行，答应你了！”王大宝用手扶着周晶晶的小腰，没有一丝赘肉，弹性适中，而且更关键的是，王大宝的手正好能够握住的感觉。

　　“耶！”周晶晶吧嗒一声亲在王大宝的嘴唇上，然后又后怕的捂住小嘴，大眼睛做贼似的瞄了瞄厨房的方向，小脸终于绷不住了，噗哧一声嘻嘻的笑了出来！

　　王大宝喜欢周晶晶，就是喜欢小丫头的善良和坚强，没有大多数富家子女的娇气，也不耍蛮横，就算是劝自己，也都是用一种撒娇，或者是哄人的味道，这让过了几年苦日子的王大宝异常的受用，更能激起他心中的一股强烈的保护欲望，保护小丫头不被别人欺负，让她快快乐乐的！

　　王大宝对于这种浓浓的家的感觉无比的喜欢，真正的应了那句话，只有失去的才知道珍惜，当年父母在的时候，家境优越，王大宝记得那时候每天不和父母吵几句，不玩一玩叛逆，好像都不符合年轻人的性格似的，现在父母不知道在哪里，王大宝反而是无比的想念，无数次想到，如果父母还在身边，他一定不会再和父母吵架，惹他们生气了！

　　吃过一顿丰盛的饭菜，王大宝回到房间里休息，周晶晶自然是跟着进来，对此周建飞夫妇也没有说什么，王大宝不是那种不知道分寸的人，相反，两人知道，这个女婿对女儿的疼爱绝对不比他们两个少，所以更是放心无比！

　　进了房间，周晶晶当即从后面抱住王大宝，用饱满的胸脯磨蹭着王大宝，小丫头属于早熟的那种，不光是生理上，心里也是熟的很，对于男女之间的某些欢愉游戏反而是很放的开，当然了，也仅仅是和王大宝在一起的时候，谁让她有个王大宝这般全能的男朋友呢。

　　“老公，我就喜欢腻着你！”一个长吻过后，周晶晶趴在王大宝的怀中，王大宝则是半依着在床上，一只手环过小丫头的脖颈后面，搂着她，同时那只大手已经插入周晶晶的领口，正把玩着某个小白兔，周晶晶则是一副慵懒的模样，大眼睛微微的眯缝着，小脸半扬起，小脑袋蹭了蹭王大宝的手臂，在对方的胸前找了一个舒服的位置，才停止了动作，小嘴吧嗒吧嗒的吐着泡泡，显得无比的惬意！

　　王大宝手中动作不停，手指或碾或揉，不亦乐乎，他胸中暖暖，但是偏偏不善于表达，想了半天，才开口说了一句挺不符合场景的话：“丫头，我也喜欢你，喜欢搂着你，喜欢没事看你耍耍小脾气，喜欢看着你的调皮可爱，喜欢没事捏捏你的小脸，还喜欢听着你甜甜糯糯的唤我老公！”

　　“嘻嘻，我就知道！”周晶晶一阵欣喜，这世界上再没有别的什么东西能让女人如此迷醉，比喝了酒还要醉的深，王大宝一句简单的情话，周晶晶顿时觉得幸福无比！“老公，我也喜欢你呢，从什么时候开始的？我想想啊，自从我的腿坏了之后，就很少接触外人，当初你给我治病的时候，目光是那么的纯净，我从来没见过一个男人能像老公你那样，我都……都光光的在你面前了，目光还是那么的纯净！”

　　“然后呢？”王大宝咧嘴笑问道。

　　“然后……后来随着治疗，我就觉得一天看不到你，心里就怪怪的，反正就是觉得吃饭都不香，看电视都没意思，发呆的时候脑袋里也会不时的浮现出你的面孔，甚至是……”周晶晶说到这里，急忙掩住小嘴。


第525章 邻家女孩第一次

　　“甚至是什么啊？”王大宝手中微微加力，然后轻轻的拽了一下那粒粉色挺翘的小红豆，周晶晶嘤咛一声，粉白的小脸蛋瞬间润红无比，好半天才低声说道：“还做春梦呗，刚开始我也不知道，只是觉得梦中都是你的影子，很纯净的笑容，就站在我的面前，虽然没有动作，但是……但是我就是觉得……然后醒来的时候，裤裤就湿乎乎的了！”

　　周晶晶娇羞的说着，王大宝这个大男人听的也是面红耳赤，这简直比直接看那些小说影视剧还要有诱惑力，王大宝直感觉下体一阵阵激动不已，男女那点事，实在是说不清道不明，王大宝虽然是修真者，但是也并没用控制自己的欲望，更何况这东西也不需要控制，到现在为止，王大宝还只是个有一次经历的男人！

　　周晶晶敏锐的捕捉到王大宝的变化，脸上带着乖巧的笑容，故意做出了挑逗的表情，小手也在悄悄下移，王大宝连忙抓住那只作怪的小手，讨饶道：“丫头，别诱惑你老公了，要不然真忍不住把你吃掉，你就哭去吧！”

　　“哭什么嘛，你的宝贝本来就是你的人，要不是妈妈爸爸都在家，怕会被他们知道会责怪你……”

　　“好好，那些事情早晚都会发生的，小丫头不要着急啊！”王大宝一阵感动，小丫头到还真是一心一意的对自己，不过，那种事情就是顺其自然，时候到了自然就发生了，谁也阻止不了，就好像昨天晚上，也就是王大宝的控制力够高，而且最后两人变通了一下方法，要不然就得把周晶晶变成小女人了。

　　“我有办法了，大宝哥哥，咱们可以去外地旅游嘛，也不要太远，出了这里就可以，到时候妈妈爸爸他们就不会看着咱们两个！”周晶晶忽然满是期待的说道。

　　王大宝好一阵无语，不过他也知道周晶晶的心思，也不点破，笑着把周晶晶拥住，周晶晶还不甘心，问了好一会，才突然嘿嘿的怪笑起来，看着眯着眼睛的王大宝，眼睛一瞬不瞬的，突然掀起被子，把王大宝盖住了，同时自己也钻进了被窝里……

　　有了周建飞夫妇的默许，周晶晶当晚再次钻进王大宝的房间里，像一个树袋熊一般，抱着王大宝舒舒服服的睡了一晚，当然了其中香艳自是有许多，反正王大宝这几天是感觉神清气爽，看来书上说的没错，男人女人都是要适当的释放的，周晶晶这几天也是凭空增添了一抹小女人的妩媚！

　　两个人整天腻在一起，彼此都不觉得厌烦，反而是无比的喜悦，仿佛有说不完的话一般，王大宝也是觉得奇怪，莫不是这才是真正的恋爱？周晶晶小嘴不停，叽叽喳喳的，像一只欢快的小麻雀似的！

　　更是拉着王大宝用手机照了无数张相片，摆出了各种亲昵的姿势，王大宝修炼的时候，周晶晶就会把这些图片传到自己的空间里，和往上的同学闺蜜炫耀自己的小幸福，谁让王大宝长的英俊，而且还极其的上相，照出来的效果反而比本人还要更加精神帅气呢，周晶晶对此大为满足！

　　当天晚上，王大宝刚修炼完毕，准备休息了，周晶晶就跑了进来，却是弄了一套小兔子装扮，不但脑袋上带着一顶兔子耳朵，小屁股上还顶着一条毛茸茸的尾巴，着实让王大宝一阵口干舌燥！

　　啪啪的在小丫头挺翘圆润的小屁股上打了几下，王大宝板起脸，说道：“晶晶，快换回去，万一要是让你爸爸妈妈看到，会对我有意见的！”

　　“不嘛！”周晶晶扭动了一下小屁股，正好撞在王大宝的软弱的地方……王大宝顿时觉得一股邪火蹿了上来，再这么诱惑下去，自己可就忍不住了……

　　“大宝哥！”周晶晶眼睛眨啊眨的，这一次的动作更加剧烈了，王大宝忍的实在是辛苦，但是岳父岳母可就住在楼上啊，虽然不是直上直下，但是也挺要命的，两位老人虽然默许了，但是这事做出来不地道啊……王大宝正在脑海里做着挣扎的时候，突然感觉到自己的内裤被拉了下去，小宝童鞋瞬间怒目而睁！

　　低下头，正好看见周晶晶顶着一对兔子的柔毛耳朵，身体蹲了下去，大眼睛水润动人，更重要的是，小丫头现在的姿势可是最能让男人有一种征服的感觉的！

　　偏偏周晶晶现在一脸纯净，由于角度的原因，王大宝分明感觉到此时的周晶晶表现的就像一个什么都不懂的邻家女孩，那种纯纯的感觉，就好像自己第一次见到她一般，那么的打动人心，不过，这一次，打动的不光是王大宝的心，还有他的那条欲望之源！

　　“老公哥哥……”周晶晶舔了舔嘴唇，粉嫩的小香舌距离那条愤怒的大棒似乎只有几厘米了，王大宝都能感觉到了楚小小呼吸的炙热，暖暖的感觉，配合着这种清纯的诱惑感觉！

　　老公哥哥，王大宝被这个全新的称呼所点燃了，胯下的小宝童鞋鼓胀到了极致，已经像一个硕大的鼓槌一般，凭空增长了一小段似的，险些顶在周晶晶的小鼻子。

　　“老公哥哥，你……是不是想要了你的宝贝呢？”周晶晶媚眼如丝，浑身在这一刻散发出无限的诱惑，裸露在外面的皮肤都蒙上了一层粉嫩的色彩，这种场景王大宝见过几次，小丫头动情的时候，白皙的身体上就会浮现出这种粉红色，更增添了一份诱惑力！

　　王大宝喉咙动了动，艰难的咽下去一点口水，直觉得口干舌燥，身体都隐隐有些颤抖，王大宝都没有勇气拒绝了，一个小姑娘这般对自己，他明白周晶晶的意思，更是知道小丫头也是下了很大的决心，才会做出这么主动的事情，王大宝正是因为知道这一切，所以之前才会犹豫，但是此时此刻，再犹豫，似乎就不是男人了。

　　“晶晶！”王大宝颤抖的伸出双手，摸着小丫头的小脸蛋，周晶晶此时的姿势给王大宝带来的征服感已经达到了顶点，所谓的四十五度仰望也不过如此！

　　“老公哥哥，人家像吃呢……”周晶晶露出馋嘴的表情，双手轻轻的握住那份火热，小脑袋缓缓的凑了过去！

　　“嘶……”王大宝喉咙之中发出一声近乎压抑的嘶吼声，眼睛都瞬间睁得大大的，继而又闭上了眼睛，温热，湿软，甚至是一阵阵颤栗！两人做这种游戏已经不是第一次了，周晶晶之前都显得很生涩，不过为了讨好王大宝，她还是很卖力的吞吐着，可是这一次却是更要刺激了，因为王大宝知道接下来要发生的事情了，这个时候再忍，别说他自己心里过不去，光是小丫头都要被打击到，那样反倒是不好了！

　　也好，反正周晶晶不论如何都是自己的女朋友，王大宝决定了，伸出双手，把住周晶晶的胳膊，身体后退，把周晶晶缓缓的拽了起来。

　　‘啵’的一声，周晶晶大眼睛里瞬间湿润了，看着王大宝的表情果然有些受伤，她以为王大宝这一次还要躲开呢。

　　谁知道王大宝拽起来她，却是朝着她的唇上吻了过来，周晶晶急忙闪躲了一下，口中焦急的说道：“老公，不要，脏……”

　　王大宝却是双手捧住周晶晶的脸蛋，脸上露出温暖的笑容，看着周晶晶的眼睛，然后再次缓缓的压了上去。

　　一个吻，甜蜜而又富有激情，两个人忘情的拥吻着，周晶晶起初还有些闪躲着，她本想着去洗簌一下，再和王大宝亲昵，毕竟刚刚舔过王大宝的那里，可是很快周晶晶就迷失在了王大宝的深吻里面！

　　王大宝把周晶晶抱到床上，又吻了好一会，才松开小丫头的双唇，上面已经沾染了两个人的津液，甚至是那唇上还有一个调皮的小气泡，发出一声极其轻微的碎裂声！

　　王大宝深情的凝视着周晶晶，再次吻了上去，两人的嘴巴互相堵着，只能靠鼻孔去呼吸，长时间的接吻导致的缺氧的感觉，王大宝还好一些，毕竟修为在那里摆着呢，但是周晶晶就有些气喘了，但是她仍然不肯松开，双手反搂着王大宝的脖子，激烈而缠绵！

　　王大宝的双手并没有闲着，先是有些笨拙的去除掉了周晶晶胸前的束缚，那两朵粉嫩白皙，犹如发面满头似的乳肉弹出，没了胸罩的舒服，它们好像是在自由呼吸似的，那两颗红豆受了刺激涨红了脸蛋，在空气中挺立着，王大宝视线顿时凝住，不肯离开，松开周晶晶的小嘴，王大宝缓缓的移下身体，张开大嘴，衔住了其中一颗，细细的碾磨了起来……

　　周晶晶起初还能睁开眼睛看着，可是这一次她的老公哥哥竟然非常的细致的为她舔弄，那种从未有过的感觉刺激着周晶晶身上的敏感神经，同时也在让她的心里无比的幸福。

　　偏偏小丫头敏感无比，王大宝的每一次撕咬碾磨，都让周晶晶感觉到浑身一阵颤栗，仿佛是过了电一般，舒爽无比，更有一种爱的感觉从心中不断的徘徊冲击着。


第526章 芙蓉帐暖春宵短

　　“啊……老公哥哥，不要，那里脏……”周晶晶紧闭着双眼，身体不自然的扭动着，突然，王大宝的一个动作让她睁大了双眼，双手推着王大宝。她虽然推搡着，却并没有推开王大宝，后者双手扶着小丫头富有弹性而又柔嫩无比的双腿，脑袋朝着那喷着芬香的幽谷地带压了上去，那神秘的地带，早已经泥泞不已，王大宝拉开周晶晶那条粉色的小内裤的一瞬间就愣住了，眼睛瞪的大大的，双手都有些颤抖了！

　　那地方光洁无比，甚至连毛茬都看不见，小丫头竟然刮了……王大宝喉咙里发出嗬嗬的声音，一阵心潮澎湃，气血都开始了翻涌，一股热气从胯下冲到头顶，又从头顶传回胯下，瞬间完成了思想的统一！

　　周晶晶再次羞涩的闭上了眼睛，虽然那里已经被王大宝看了好多次，但是这一次却是格外的羞人，小丫头确实在自己的房间里，花了将近一个小时才完成了这件工作，把那地方的毛发刮了个干干净净！这可是从她的闺蜜那里听到的，小丫头下了好大的决心，为了取悦王大宝。

　　王大宝定定的看着那光洁的地方，咽了几口口腔内分泌的唾液，咬了咬嘴唇，鼻子里喷着炙热的气体，终于，王大宝褪去周晶晶的内裤，压了上去，这是他第一次做这种事情，但是所谓的无师自通，便是如此了！

　　周晶晶双手原本是阻挡的，后来改成了摸着王大宝的脑袋，可是随着王大宝的动作做出，周晶晶瞬间浑身一个激灵，抖的幅度非常的大！同时双手不自然的想要抓起来！

　　“咯咯……”周晶晶的嗓子里发出一阵低吟，随即就变成了婉转如月莺，抬起双手，抓着枕角，雪白的贝齿咬着嘴唇，口鼻之中不断的发出呢喃之音！到后来直接就是随着王大宝的每一下，周晶晶便会跟着颤抖不已！

　　“来了……”周晶晶突然浑身一阵僵硬……身体都弓了起来，双眼睁的大大的，双手用力的抓着脑袋下边的枕头，好一阵，周晶晶才缓了过来，重重的落在床上！

　　“老公哥哥，我爱死你了！”周晶晶爬了起来，抱着王大宝，带着哭音的说道。

　　“休息一下，咱们的游戏可是还没完呢……”王大宝笑着说道，随即就被周晶晶吻住了，小丫头的嘴唇和舌头在他的唇边舔弄着……

　　大战一触即发，两个人都已经全身心的放开了，王大宝早已经憋的不行了，只差着提枪上马的一击了，为了让周晶晶减少疼痛，他才坐在着最后的工作，最后，周晶晶摆好了姿势，王大宝才完成了第一击……

　　正所谓芙蓉帐暖度春宵，春宵一刻值千金，千金难买女儿心……

　　一时间男人的低沉的吼声，和女人婉转莺啼在卧室里面交相呼应，仿佛是这时间上最美妙的音乐，再没有其他的音乐能够比的上这最原始最完美的音乐了！

　　良久之后，那黑暗之中翻滚起伏的两个终于同时的僵住身体，周晶晶的身体紧紧的贴着王大宝，双手也是牢牢抱住王大宝宽阔的后背，雪白的贝齿轻轻的咬在王大宝的肩膀上，身体一抽一抽的，眼睛甚至都跟着翻着白眼！

　　又过了一会，王大宝从周晶晶的身体上撤了下来，把一脸潮晕的周晶晶抱到浴室里，冲洗一番，回到床边，看着床单中间那几点嫣红，王大宝的心情无比的舒畅，找了一条全新的床单，把染血的床单换了下来，小心的叠好，放在床头上，王大宝把冲洗干净的周晶晶小心的放到了床上，初经人事的小丫头显得无比的疲惫，虽然迷迷糊糊之中还知道抱着王大宝，但是在他的怀中却是很快就沉沉的睡去，小脸上带着满足的笑容，两人互相搂着，沉沉的睡了过去。

　　……

　　清晨的第一缕阳透过窗户洒在屋内，照在大床之上的两个身影之上，王大宝眼睛动了动，醒了过来，睁开眼就看到怀中搂着的周晶晶那张娇美的容颜，这是自己的女人，王大宝轻轻的对自己说道，从昨晚开始，就意味着，王大宝在这个世界上多了一份牵挂，多了一份责任，多了一种守候，多了一个魂牵梦绕的女人！

　　王大宝亲亲的在周晶晶的额头上吻了一下，小丫头长长的睫毛抖动了一下，身体稍稍扭动着，换了一个更加舒服的姿势，在王大宝的怀中继续的睡着，呼吸匀称，王大宝搂着周晶晶娇小的身体，无比的舒适，暖暖的，晒着阳光，温馨无比，多少年了，和自己喜欢的人，一张大床，暖洋洋的太阳，发丝之间的阵阵馨香！这个场景是多少男人梦寐以求的，此刻的王大宝就拥有了！

　　所以他觉得无比的幸福和幸运！目光温柔的看着周晶晶，王大宝也慢慢的闭上了眼睛，迷迷糊糊之中，他也不知道到底睡没睡着，脑袋里迷迷糊糊的浮现出好几个身影，每一个都是那么的熟悉，仿佛都在唤着他，王大宝听得见，那是蒋婉儿在唤他师傅，还有楚小小在甜甜的叫他大宝哥哥，还有两个身影在打着架，打架的赌注竟然是他，谁输了就主动退出，画面一晃，王大宝的脑袋里不知道怎么的，竟然浮现出栗儿那副决然的面孔，那是自己给她解毒之后的那个早上……

　　王大宝忽然惊醒，睁开眼睛就看见周晶晶正撑起身体，小手捏着一缕头发，正要淘气，头发都已经到了他的眼前了！

　　周晶晶被王大宝吓了一跳，做贼被抓了！顿时有些小尴尬。

　　“抓到你了吧！还敢捉弄我！”尽管已经发生了关系，突破了底线，但是王大宝现在看到周晶晶的身体，还是激动不已，尤其是小丫头现在支撑着身体，本就饱满犹如碗状的胸脯因为姿势的原因，变得更加的完美，仿佛是两枚倒垂的水滴的下半部分一般，那两粒小巧的红豆也是调皮的鼓胀了出来。

　　王大宝身体往下一缩，灵巧无比，紧接着大脑袋就凑到了那香嫩柔软的地方，胡乱舔弄一番，逗的周晶晶嘻嘻哈哈的笑了起来，王大宝并没有像做什么，只是单纯的想要和周晶晶玩闹一下，毕竟小丫头刚刚破瓜，经不起太多的征伐！

　　“老公哥哥，放过你的宝贝吧，好痒的！”周晶晶带着呻吟的告饶着，但是身体不躲开，反而是挺着胸脯凑了上来！

　　“呵呵，哪有这么求饶的！”王大宝笑着把头抬了起来，把小丫头搂在怀里，周晶晶也是顺势的趴了下来，小脑袋摇晃着，看着王大宝，刚想骑着他，却感觉双腿之间一阵疼痛，小脸不禁垮了下来，瘪着小嘴气恼的把小脑袋落到了王大宝的胸膛上。

　　她倒是没怨王大宝，知道第一次会疼，这才能证明一个小姑娘的青白，只是，不能和王大宝做那种只有最亲密的男女之间才能做的事情了。

　　王大宝头一抬，在周晶晶娇嫩的脸蛋上亲了一口，一只手缓缓下移，摸到那处光洁的地方！

　　“老公哥哥，人家那里有些痛，不能给你了！”周晶晶有些无奈的说道，她以为王大宝又想了呢，可是很快，那私处就传来一阵阵清凉的感觉，疼痛感也逐渐减少，周晶晶立刻惊奇的瞪着大眼睛，抱着王大宝啃了一口，口中欢呼道：“老公，你太厉害了，嘻嘻，我怎么就没想到让你给我治一治呢，我真是太笨了，放着你这个神医不用！”

　　疼痛感消除，周晶晶立刻活跃了起来，不过王大宝也不会再做什么，两个人亲昵一会就好，自己虽然帮周晶晶缓解了疼痛，但是毕竟是刚刚破瓜，需要休养的。

　　周晶晶没有得逞，不过也没有遗憾，反正昨晚已经尝过了那种刻骨铭心的滋味了，小丫头现在想起来还是回味无穷！

　　趴在王大宝的怀中，周晶晶突然抬起小脸，嘴唇蠕动，柔声说道：“老公，你喜不喜欢我啊！”

　　“喜欢，当然喜欢了，你就是我最好的宝贝！”

　　“我就知道，嘻嘻，来，把脸凑过来，让我稀罕稀罕！”周晶晶故作蛮横的说道，甜腻湿糯的唇瓣印了上去，还调皮的轻轻吸允了一下！

　　王大宝不但没擦，反而把另外一边的脸也凑了过去，周晶晶照样香了一口，这种恋人之间的亲密游戏，两个人乐此不疲，周晶晶虽然不是王大宝的第一个女朋友，但是是真真正正水乳交融，灵与肉集与一体！

　　两人又腻了一会，知道周晶晶的小肚子发出咕咕的叫声，王大宝才把她放开！

　　“饿了呢！”周晶晶咬了咬手指，美眸上下看着王大宝，好像是在寻找着什么好吃的一般，很快，身下的一根硬硬的东西吸引了她的注意力。骑着王大宝，缓缓把身体压了下去……

　　王大宝眯缝着眼睛，享受着周晶晶的服务，只不过，脑海里不知道为什么，会浮现出其他的面孔，王大宝摇了摇头，把那些不切实际的想法驱散……


第527章 丈母娘这关真难过

　　两个人独处的时候，王大宝倒是很惬意，可是等两人腻了半上午，才从床上爬了起来，整个过程自然是香艳无比，好不容易收拾完了，也穿上了衣服，等到开门下楼的时候，王大宝反而是尴尬了，楼下传来岳父周建飞的说话声，再想到昨晚发生的事情，王大宝就有些头痛了。

　　昨晚倒是爽了，可是一会如何面对周建飞夫妇……王大宝看了看一脸幸福状的周晶晶，眉宇之间的那一抹春色，一脸的少妇风情，王大宝只好捅了捅小丫头，附在她的耳边轻声道：“丫头，一会在你父母面前，别太眉来眼去的！”

　　“嘻嘻，你是怕我爸爸妈妈说你是么，放心吧，我的傻老公，他们两个早就默许了，要不然能让我住你房间里么，你这么优秀，他俩满意还来不及呢，怎么会怪你呢，更何况，这种事很正常啊！”周晶晶耸了耸肩膀，双手抓着王大宝的手，拽着他往楼下走，边走便道：“但是，老公，你要记住，你的傻丫头把什么都给了你，以后一辈子就都是你的人了，你可不要抛弃她啊！”

　　王大宝用力的点头，说不如做，周晶晶对自己的这份情，王大宝又怎么会不要她！

　　下了楼，王大宝脸上有些发红，周晶晶倒是神色正常，甜甜的叫了一声爸爸，又问道：“爸爸，我妈妈呢？”

　　“在厨房里给你炖肉呢！”周建飞指了指门外，又对王大宝说道：“大宝，快坐下，饿了吧，你阿姨的炖肉技术可是一绝，一会多吃点！”

　　“嗯，谢谢叔叔！”王大宝咧嘴笑了笑，周晶晶朝着他挤了挤眼睛，那意思是，你看吧，这不是没事么！

　　“谢啥，你再这么客气，叔叔我可是要生气了啊，咱们现在是什么关系，你再过些日子没准就得改口叫我爸了！”周建飞眉毛一竖，装作不高兴的说道。

　　王大宝忙点头，看着周建飞穿着一身褂子，顿时明白过来，感情这岳父是做好了准备了，让自己教他功夫，王大宝有了转移对方注意力的办法了，急忙说道：“周叔叔，要不然咱们先练一练去？”

　　“哈哈，好啊，我就是这个意思！”周建飞搓了搓手，顿时兴奋了起来，从沙发上站了起来！

　　“哎……你们这是，马上就要开饭了！”郑月茹从厨房里走了出来，拦着两人。

　　可是周建飞的兴趣被勾了起来，哪里肯放到饭后去，朝着媳妇笑了笑，挤着眼睛道：“我去和咱们女婿学功夫去，吃饭不急，你要是好了，也一起来学一学！”

　　王大宝不禁偷偷的擦擦汗，庆幸自己躲过一劫，教了岳父周建飞一个多小时的一套功法，主要是用来强身健体，如果坚持练，延年益寿也不是不可以的！周建飞学的很认真！

　　不过，吃饭的时候，王大宝看着岳母郑月茹看着自己的眼神充满了不善，一时间有些背后发冷汗的感觉，反倒是周建飞毫不知情，还特意的从酒窖里拿出一瓶陈年老酒，准备和王大宝打开畅饮一番！

　　“来，大宝，咱们爷俩喝点！”周建飞举杯道，看到坐在身边的媳妇郑月茹脸色有些僵硬，奇怪的问道：“怎么了？做了这么多的菜难道是累到了？”

　　周晶晶对王大宝挑眉示意了一下，又摊开小手，做无奈状，王大宝立刻就明白过来，丈母娘是知道了，他也显得有些慌乱，把筷子放下，像个做错事的孩子在等着家长批评一般，反观周晶晶则是一脸的偷笑！

　　郑月茹也在挣扎，刚刚在做饭的时候，她就觉得女儿有些不一样了，结果稍加询问，周晶晶就主动承认了，和王大宝已经发生了关系，郑月茹对王大宝的印象和感觉都是非常的好，不论是王大宝的长相，事业还是神秘的身手，再到对他俩的尊重，还有对周晶晶的感情，不过做为母亲，郑月茹还是觉得心里有些不舒服！

　　好好的一顿饭，还没开吃呢，气氛就有些凝滞，这世上有一种叫做丈母娘的威压，果然比一个金丹期的高手都要厉害许多，王大宝好赖也算是修真者，偏偏觉得胸口有些喘不过来气，后背和前额都有些见汗！

　　咽了一口口水，王大宝终于决定开口了，一个男人要有担当，这个，做了就是做了，和丈母娘和老丈人承认错误吧，放下筷子，拉住一旁周晶晶的小手，王大宝满脸诚恳的看着面前的两位老人，脑袋里组织了一下语言，然后开口道：“周叔叔，阿姨！”

　　周建飞从妻子的表情和两个小辈的表现里已经读懂了什么，一听王大宝说话，也坐直了身体，不过，却是没有如同妻子那般冷着脸，脸上带着微笑的看着王大宝。

　　“大宝，你们年轻人的事情呢，我们两位当老的也不会多说什么，但是晶晶毕竟年纪还小……”岳母郑月茹脸色微霁。

　　周晶晶打着圆场：“爸爸妈妈，我和大宝的感情您二位也知道，所以……”

　　“所以，我在这里向两位长辈保证，我一定会对晶晶好的，爱她一辈子，不会让她受委屈，不会让她受到伤害，更不会让晶晶伤心的！叔叔阿姨，请相信我！”王大宝真诚的说道：“我的家庭叔叔阿姨也知道，我父母现在还没有找到，但是您二位就像是我的父母一般，给了我家的温暖，让这么多年没感受到亲情的我再次感受到了。和晶晶的相识到相知，叔叔和阿姨您二位也都看见了，我向您二位保证，只要找到我父母，到时候征得两位老人的同意，我就会娶晶晶为妻！”

　　这一番话王大宝说的极为坚定，周晶晶眼圈红红，瞬间感动的一塌糊涂，她知道，她的老公哥哥一向是说道做到，言出必行的，而且，王大宝又是当着自己父母的面，说出这种类似求婚的话，小丫头的心中被幸福感填满之余，更是感到一种安心！

　　女人总是缺一份安全感，尤其是处在两地分离的时候，周晶晶自然是愿意相信王大宝的，但是他家中有那么多美女，自己在国外，就算是发生了什么事情，周晶晶也是一无所知，这一次王大宝来美国陪她过年，又帮着父亲解决了那么大的麻烦，周晶晶更加确信自己没有看错人，昨晚那么诱惑王大宝，最终发生了关系，虽然有一些感激的原因，但是更多的还是一份飘摇的爱，也是因为她自己的一份不自信，比美貌，周晶晶虽然不输于那些女人，但是也没有胜出，顶多算是各有千秋！

　　周晶晶想着自己把身子交给王大宝，会安心一些，把一切都交给了眼前这个男人，让他知道，自己也是可以为他付出任何事情的！

　　周晶晶幸福的泪水往下流，很快就已经流出了两趟水迹，但是脸上却是挂着幸福的笑容，扬起小脸，双手握着王大宝，不住的点头。

　　王大宝确实是发自内心的说出这番话，而且，也一直是打算这么做的，但是郑月茹却还是有些不满意，但是看到女儿的反应，只好叹了口气，缓缓开口道：“大宝，我和你叔叔也确实喜欢你，要不然也不会同意你们交往的，你刚刚的保证我也相信，之希望你能说到做到，我们两位老人也就放心了！”

　　“你阿姨说的不错，叔叔并不是反对你们在一起，毕竟都是成年人了，发生了关系也是正常！”周建飞插嘴道，说道一半就被郑月茹掐了一下，不过他也没在意，继续道：“你虽然叫我叔叔，但是我早就把你当成自己的孩子一般了，丫头愿意，我们两位老人也不会有意见的！”

　　周建飞也不知道怎么说，要是光是他和王大宝在一起的话，那些憋在肚子里的话到是好说，可是眼前妻子和女儿都在，他张不开嘴，父亲这种职业很古怪，当女儿领着自己的男人回家给他看的时候，父亲的心里总会有些不舒服！

　　王大宝不住的点头，把两位老人的每一句话都记在心间，两位老人的意思他也明白，心里也反省自己，这段时间过的太过安逸，和周晶晶之间的分寸确实也掌握的不好，但是事情都发生了，王大宝唯有求得两位老人的谅解，以后对周晶晶更好一些！

　　“爸爸，妈妈，你们看女儿现在多幸福啊！”周晶晶摸了摸眼泪，双手抱着王大宝的胳膊，小脑袋贴在上面，朝着父母笑道，精致的小脸上浮满了幸福的笑容，笑颜如花，情真意切！

　　周建飞呵呵的笑了起来，眼睛里露出欣慰的神色，端起酒杯，说道：“好了，月茹，丫头高兴，咱们两个更应该跟着高兴才对，再说了，上哪找大宝这么好的女婿去，你可不能板着脸，再把咱们的好女婿吓跑了，要是真那样，丫头还不跟你急！”

　　“就是就是！”周晶晶吸着鼻子，赞同道，同时朝着父亲挤了挤眼睛。

　　“赶紧把你那鼻涕擦一擦，脏不脏！”郑月茹没好气的说道，本来她还要再说王大宝几句的，谁想到女儿和丈夫一起反过来劝自己了，她也就只好作罢！


第528章 联谊晚会上的冲突

　　王大宝算是逃过一劫，岳母想象中的怒火在周家父女的干扰下，没有发泄出来，饭桌上，王大宝自然是拼命的喝酒，把岳父周建飞喝的甚是开心，他的理由很强大，女儿早晚都是要嫁人的，找一个中意的男人，自己觉得幸福才是最重要的！

　　此后两天，王大宝都在指导岳父修炼那些简单的招式，更多的是用来强身健体，调理气血的，岳母郑月茹也跟着一起学了，两位老人也没什么事干，得了王大宝的传授，都是乐呵呵的在院子里边练习了起来。

　　周建飞夫妇练习完毕，走进了屋子，看到王大宝在大厅，走了过来，高兴的说道：“大宝，你这套功法果然不错，我和你阿姨才练了一天，都觉得身体舒畅无比，仿佛是一下子年轻了十岁一般，哈哈！”

　　“叔叔，这功法需要坚持，只要能每天抽出一定时间练习，我保证您和阿姨长命百岁！”王大宝道。

　　“好好！”周建飞接过妻子递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗，又道：“今晚有一个晚会，是咱们德州地区华夏人组织的联谊会，今天正好是小年，咱们一起过去热闹热闹！”

　　“嗯，好的！身在国外，都是亲人嘛！”王大宝点着头，他第一次出国，看很多东西都觉得新奇，而且这一次又是在国外过年，正好感受一下国外的中国年！

　　……

　　到了晚上，周家三口连同女婿王大宝一起来到了位于德州华人居住最多的德州南部的华夏城，王大宝倒是没想到，这里居然不像电视上常见的那种脏乱差的感觉，反而是有种江南水乡的亭台楼阁的感觉！

　　一家会所门口已经停了不少车，有的更是即使在美国都算得上是名车了！

　　下了车，周晶晶很自然的挽着王大宝，小丫头今天一身晚礼服，只不过胸脯并没有露出太多，谁让身边有一个面色不善的王大宝呢，之前在家里的时候，王大宝就好一阵唠叨了，没办法，晚礼服露的太多了，王大宝可不希望属于自己的那对小宝贝被别人看去，那岂不是损失大了，小丫头不觉得生气，反而是有种小幸福的感觉，王大宝偶尔露出的醋意和可爱的一面，都让周晶晶觉得无比的喜悦和甜蜜，两个人在一起，就是要不断的变化，哪怕是没事撒个娇，也会给彼此带来一种新鲜感和愉悦感，这才是正儿八经的爱情！

　　周建飞夫妇也是正装出席，郑月茹本来就不老，这么一打扮，反而更像个三四十岁的熟妇，王大宝看了看红光满面的岳父，心里就是一笑！

　　王大宝今天被周晶晶打扮的异常光鲜，甚至是周晶晶都把他拽进浴室，全程扒光了他的衣服，帮着他梳洗了一番，才算是放过了他，结果就是现在的王大宝看起来绝对当得起目似朗星，面如冠玉，丰神俊朗！

　　门口的接待一看到周建飞夫妇，急忙迎了上来，是一位年纪在五十多岁，但是却是满头白发的中年人，脸上带着浓浓的笑意，走上来握着周建飞的手，操着一口流利的汉语，寒暄道：“老周，弟妹，快请进，里面已经到了很多咱们的同胞！”

　　“唔，小丫头长的真漂亮，哈哈！”接待的中年人目光越过周建飞夫妇，又看向身后的周晶晶两人，赞了一句，看到王大宝的时候，愣了一下，转过头问道：“这位是？”

　　“我来给你们介绍，这位是我女婿，叫做王大宝！”周建飞拉过王大宝，介绍道：“大宝，这位是你丰伯伯，是咱们华侨联谊会的理事，在德州当地可是德高望重啊！”

　　王大宝伸出手，礼貌的问候道：“丰伯伯好！”

　　“哈哈，好，小丫头的眼光不错，果然是一表人才啊，来来，四位快请进，我先失陪！”丰勇笑着把四人让了进去。临近门的时候，他还悄悄的对周建飞说了一句：“老周，白家也在，别搭理他们就是了！”

　　王大宝耳力惊人，听的真切，正暗道这个白家是个什么人，并没有听到周建飞夫妇和自己提起，不和他们一般见识，唔，那看来还不是自己的人！

　　四人走进会所内，大厅里已经有不少人了，但是都是三三五五的聚在一起，互相说着一些彼此的小话，绝大多数都是黄种人的面孔，也有少数的白人身影，不过也大多都是女性！

　　周建飞四人一进来，顿时就吸引了不少的目光，没办法，周建飞夫妇虽然年岁大了，但是依稀还有当年的风采，这两人修习王大宝教给他们的功法，气色更是好了许多，二人身后的王大宝二人更是吸引人注意，女的青春靓丽，男的更是气宇轩昂，仪表不凡，有认识的急忙过来打招呼，有不认识的则是在心里赞上一句，好一对金童玉女！

　　周晶晶满脸幸福的笑容，小脸上满是满足的笑容，一边朝着周围的人道谢，一边幸福的挽着王大宝，她是王大宝的女人，真真正正的女人了！

　　周建飞夫妇也在和周围人寒暄，与荣有焉，大伙盛赞女婿，周建飞也觉得有面子，更关键的是，自己的女婿确实是万里挑一，哪方面都是出类拔萃的。

　　“我当是谁呢，来了就来了，怎么还被人当成了猴子一样的围观呢！”一个不河蟹的声音传了进来，阴阳怪气，王大宝听来仿佛是随时都能咽气一般！

　　周建飞脸色一变，他不用回头看都知道说话的人是谁，白家的老二，也是这一次商业上的对手，周建飞一度怀疑是对方买通那个骆驼牛仔帮绑架自己的。

　　“白泽明，就算是你父亲在这里，也不敢这么和我说话，你算什么东西，敢在这里吠叫！”周建飞冷哼一声，转过身来，面色不善，要说以前他还会忌惮一下这个白家，但是现在有了超级大高手女婿，他周建飞还用受那个鸟气！

　　“你……哼，今天过节，我不和你吵，我到要看你能蹦达几天！”白泽明一脸抓狂的表情，此时大厅里那些人的目光都已经聚到了这里，有认识白泽明的人，虽然看他不顺眼，但是也不敢说什么，但是大多数人都抱着看热闹的心思，有知道周建飞和白家的恩怨的人，更是有些幸灾乐祸！

　　“泽明，注意你的态度！”一个三十来岁的男人走过来拉着白泽明，用眼神示意他，同时脸上带着和绚的笑容，目光只在周建飞身上停留了不到一秒，随即就越过周建飞夫妇，看向身后的周晶晶，露出一个自以为很帅气很温和的笑容，不过还别说，倒是有那么一点意思！

　　拦着白泽明的人是他的亲哥哥，叫做白泽诗，比白泽明大了四岁，现在正是白氏的实际掌权人。

　　“周叔，生意上的事情生意上见，泽明不懂事，您别生气！”白泽诗的目光在周晶晶的脸上停留了足足有十秒，虽然掩饰的很好，但是眼中透露出来的欲望却还是让王大宝看见了！

　　“哼！”周建飞哼了一声，今天是老友举办的晚会，他也不好翻脸，要不然就是不给老友的面子了。

　　白家名义上掌权的人是两人的父亲白天生，但是最近的生意都是有白泽诗掌控的，包括和自己争那份生意，也是白泽诗暗地里操控的，这一切周建飞都是知道的！

　　白泽诗继续笑着，倒是给人一种如沐春风一般的感觉，周围看热闹的人对他弟弟的厌恶，到了他这里反倒是有些赞赏了。

　　王大宝却是有些不爽，这货盯着自己女朋友看个什么！却见这个后蹦出来的男人又朝着周晶晶说道：“晶晶也来了啊，呵呵，好些天没看到你了，越来越漂亮了啊！”

　　白泽诗不是没看到王大宝，恰恰相反，他看的那叫一个真切，离挺远他就一眼看到王大宝了，但是，周晶晶竟然挽着王大宝，这叫他气不打一处来，心里对王大宝的愤怒已经达到了一个高度了，但是脸上还是带着微笑，一副谦谦君子的模样。

　　周晶晶却是眼皮都没有抬一下，仿佛没有听见一般，这两个人她都认识，那个弟弟就是就读在她的学校，这个什么哥哥也是没事骚扰自己，偏偏还一副自以为是的样子，拽什么拽，周晶晶最讨厌的就是这类虚伪的男人，哪有她的大宝哥哥百分之一，不，应该是万分之一好！

　　周晶晶把小脸扭到王大宝的方向，踮起小脚在王大宝的耳边轻轻的说着：“这人叫白泽诗，刚才那个是白泽明，都不是好东西，生意上仗着公司的规模大，欺负爸爸，大宝哥哥，你要替爸爸出气啊！”

　　王大宝笑着点点头，小丫头吐气如兰，丰润的红唇就在他的耳边，热热的气体喷在耳朵上，痒痒的酥麻的感觉传来，王大宝手在下边轻轻的拍了一下周晶晶的小屁股，小丫头这招是从王大宝那里学来的，经常是王大宝以这么呵气，周晶晶就立刻告饶！

　　给岳父出气么？王大宝自然会做的，王大宝就是一个自私的人，正义感有，是非也分的清，但是任何人都不许欺负自己的家人，否则的话，王大宝及时是拼了命也在所不惜！


第529章 冲突

　　在这种场合下，王大宝一个小辈毕竟不能表现的太过张扬，毕竟狗咬人一口，人不能反过来再咬狗一口！

　　白泽诗有些尴尬，心里暗骂一句小贱人，脸上则是表情不变，目光闪过一丝阴狠，看着王大宝的目光恢复了正常，不过也没和王大宝打招呼，倒是他身边的白泽明一脸的气愤，他刚刚光顾着讽刺周建飞了，此时看见周晶晶竟然和一个男人那么亲密，气就不打一处来，更关键的是，那男人看起来还是那么的英俊！

　　“呦，小白脸，你这回算是一飞冲天了啊，傍上周家这棵大树了！”白泽明阴阳怪气的说道，挑衅似的看着王大宝，同时目光在四人身上乱逛！

　　“白泽明是吧，给你们家积点德，别长着一张嘴到处惹祸！”王大宝冷哼一声，走上前一步，挡在周晶晶前面，有些居高临下的看着身高不到一米七的白泽明！

　　“小白脸，傍上大树也别这么嚣张，饭可以随便吃，但是话可不要乱说，指不定那句话就给你惹来麻烦！”白泽明刚要张嘴大骂，就看见哥哥面露不愉，顿时把脏话收了回去，改为威胁。

　　屋内的吵嚷早就惊动了门外的丰勇，走进来一看，果然是周建飞和白家那两个小子呛起来了，丰勇顿时头痛无比，但是又不能不出面，毕竟今天的晚会名义上是他举办的，白家势大，他也惹不起，但是更不能让老友一家受了委屈，所以急忙喊道：“几位，今天过节，不愉快的事情就暂且放下好么，就算是给我老丰一个面子！”

　　丰勇一边说话，一边朝着周建飞使眼色，示意他别理这两条白家的疯狗，一边朝着白家两兄弟赔笑着。

　　“丰叔，您这话说的，我弟弟也是年少冲动！”白泽诗笑道。

　　“丰叔，您都发话了，我必须给您个面子，大哥，咱们走吧，那边还有两个叔叔伯伯要照顾呢！”白泽明一脸嬉笑的朝着丰勇拱了拱手，然后朝着另一边的几个人走去，那背影简直是嚣张极了！

　　白泽诗也是朝着几人点了点头，然后飘然离去！

　　“老周，你何必和这种人置气，年纪轻轻，不知道天高地厚，仗着家大业大，不把咱们这些老人放在眼里，早晚有一天他会吃亏的！”丰勇转过头朝着周建飞苦笑道。

　　周围看热闹有不愤的人也是纷纷抱怨着，显然这些人也是觉得白家兄弟太过嚣张了！

　　周建飞回头看了眼女儿和女婿，笑着摇摇头，道：“好了，老丰，今天过节，我不会给你出难题的，这种无知小人，早晚会遭报应的！”周建飞有理由有这种自信，女婿的身手就是他最大的依仗，本地最大的黑帮，骆驼牛仔帮的老大都对自己的女婿那般尊敬，甚至是说是惧怕，在骆驼牛仔帮的那一晚的经历，可是让周建飞难以忘怀的！

　　“你啊，老了就老了，还和年轻人争强好胜，我还不知道你了，钱是赚不完的，生意也是做不完，我知道最近白家和你生意上有冲突，忍一忍吧，我听说他们和骆驼牛仔帮的老大已经联合了起来，老周，你可要小心啊，这帮孙子的手黑着呢，在国外人生地不熟的，还是要谨慎为妙！”丰勇凑近了，一张老脸皱出了许多皱纹，看的出来，丰勇是真的担心周建飞。

　　“嗯，谢谢你了，老丰，这点我会注意的，呵呵，骆驼牛仔帮没什么可怕的，再厉害也是只是个非法组织，白家会遭到报应的，多行不义必自毙！”周建飞神秘的一笑！握住了妻子的手，两人相视，都从对方的眼睛里读出了自豪感，谁让两个人有一个好女婿呢！

　　“好吧，我虽然相信你，但是，老周还是要小心啊！”丰勇嘱咐道，握了握周建飞的手，然后才拉着他往休息区走去，又回头招呼两个小辈道：“晶晶，还有大宝，你们两个年轻人自由活动活动吧，这里面都是华夏人，也有许多和你们年纪相仿的年轻人，可以和他们多交流交流！”

　　王大宝刚刚听的真切，白家人么？白家背后的高人都已经被自己弄死了，更何况这几个跳梁小丑了，欺负自己的岳父，王大宝可没打算放过他，周晶晶幸福的挽着王大宝，在这间会所里面游逛，走到一堆穿的花蝴蝶一般的女人堆里，英俊潇洒的王大宝顿时吸引了这些人的目光，因为王大宝是被周晶晶挽着的，德州华夏人上层圈子里面，有名的冰清公主周晶晶竟然挽着个男人出席晚会，简直是不可思议，这种事情简直是和太阳在西边出来一样！

　　“晶晶，这是你的白马王子？”一个穿着打扮异常时尚女孩，手中端着一杯红酒，画的漆黑的眼眸中露出惊讶，拉过周晶晶的手，围着王大宝左看看，右看看，好像发现了新大陆一般，王大宝一脸淡然，嘴角带着微笑，任由这个女孩瞄着自己，没办法，他得给周晶晶长面子啊！

　　“嘻嘻，囡囡，我给你介绍，这是我老公，叫做王大宝！”周晶晶笑着介绍道，看得出来，这五六个女孩子家境都是非常好的，身上穿着打扮都是名牌，戴着的首饰也都价值不菲，当然了，能参加这个晚会，身份地位也低不到哪去，身份要是不相近，也凑不到一起去。

　　一听周晶晶介绍，这几个女人莺莺燕燕，叽叽喳喳的笑道：“大宝，这名字倒是有趣，关键是好记，听一遍就能记住。”

　　囡囡则是捅了捅周晶晶，悄声说道：“你叫他老公，难道你俩都定下来了？”

　　一提这个，周晶晶自然是无比的幸福，王大宝虽然没像她求婚，没有做出多浪漫的事，但是那天和父母说的那番话，已经是最动人的情话了，大眼睛闪着萤光的看着王大宝，周晶晶轻轻的点了点头，叫做囡囡的女孩顿时小声惊呼一声，再看王大宝的时候，已经是一种崇拜的感觉了！

　　“大宝同志，你是怎么泡到我们晶晶公主的，这可是我们圈子里面有名的冰清玉洁的冰雪公主，无数个自以为是的青年才俊想要追晶晶，都被我们的小公主无视了，这才几天啊，我这一没注意，你都求婚了！”囡囡一脸揶揄。其他女孩子也笑着看着两人，等着王大宝答复。

　　“秘密，呵呵这个是秘密！”王大宝一脸神秘道。

　　“好吧，哪天你们事情成了，可别忘记叫上我们这帮小姐妹啊！”另一个穿着一套低胸晚礼服的女孩子凑趣道，一看就是个开放的孩子，这套黑色深V的晚礼服，那两抹雪白的胸脯肉差不多露出来半个，王大宝赶紧转移开眼睛，要不然被周晶晶发现了，岂不是又要打翻小醋坛子了！不过饶是他动作快，腰间也是感觉一痛，就那么一会的注视，就被周晶晶发现了，回头看小丫头的时候，却是没有任何的反应，依然是脸上带着幸福无比满足！

　　“一定不会忘了你们的，到时候记得随一份大礼啊！”

　　“掉钱眼里了，周晶晶同学，你爸爸都已经是大经理了，还要我们随多少啊！”囡囡撇撇嘴，道：“你个小财迷。”

　　“你不是财迷，哼哼！”周晶晶瞪了瞪眼睛。

　　“对了，我听人说好像是周叔叔的生意遇到了麻烦了？是白家那两个傻屌？”囡囡忽然小声的说道，眼睛看了看其他的几个女人，此时几个女人的圈子已经分成了两伙，王大宝三人站在一起，其他的几个女人则是凑到了一起继续说话，谁近谁远，一眼就可以看出来！

　　“没有啦，况且，就算是他们找我爸爸的麻烦，我们也能解决，我老公可是很厉害的！”这一点周晶晶非常肯定。

　　“好好好，你老公你男人是万能的，行了吧！”囡囡回过头，正好看见白泽明端着一杯酒，走了过来，捅了捅周晶晶，道：“喏，那个傻屌之一来了！”

　　王大宝已经看到了五短身材的白泽明朝这边走了过来，同时对方也已经看到了他俩，但是王大宝能明显的感觉到对方眼中的挑衅和不屑，脸扬了起来，鼻孔朝天的模样，让王大宝忍不住一阵反胃。

　　“美女们，在说什么啊？让我也听听吧！”白泽明走过来，很自然的搂住一个女人的腰际，对方身体一颤，但是想到白泽明的身份地位，还是没敢挣脱，后者变本加厉，那只可恶的大手反而是朝着女人的丰臀上摸去！

　　“白泽明，这里不是你的白氏集团，要摸回家摸你妈去！”囡囡顿时眼睛睁的圆圆的，怒冲冲的走过去，把那个女人一把拽了过来，同时指着白泽明怒骂道！

　　王大宝没想到这个看着圆圆润润的小丫头嘴巴还挺毒的，上去就是一句绝骂！

　　白泽明一愣，这个囡囡他认识，要说家里倒是没多少钱，可是关键是她老爹是华夏驻德州大使，让他惹，还真未必惹的起，当时输人不输阵，被一个小女孩当着这么多人骂，他可是咽不下这口气的！


第530章 打人立威

　　“囡囡，我没碰你，你最好闭上嘴。别仗着你老子就不把别人放在眼里！”白泽明冷哼一声，目光阴狠下来，当然了，这副表情在王大宝和周晶晶的眼里，顶多算是一条发怒准备咬人的疯狗！

　　“人，我自然是会放在眼里，唯独你，还有你那自以为是的哥哥，我实在是犹豫啊，不知道算不算是人啊！”囡囡摇头晃脑的说道，那模样，简直是气死人不偿命，偏偏配合着她那副年轻的容颜，白泽明自然是气的不行，但是看热闹的人却是很解气！

　　“你……哼，囡囡，惹急了我，我找一帮黑鬼轮了你？！让你再清高？”白泽明忽然把头探向囡囡，咬牙切齿，表情凶狠的威胁道。

　　白泽明在圈子里的名声都不能用不好来形容了，直接就是斯文扫地，臭的不能再臭了，连带着他的哥哥都跟着受连累，至少这几个女人组成的圈子里，都不待见这二位！

　　“你……无耻！”囡囡脸色涨红，这白泽明竟然能说出这种话来，简直就是毫无风度，而且，对她也是极大的侮辱！可是终究是一个小女孩，受了辱骂就显得有些进退失据，站在原地脸都涨红了。

　　周晶晶拽了拽王大宝，一脸的气愤！

　　“囡囡，比和这种人一般见识，像条疯狗似的，还以为自己多优越呢，三等残废的身高，整个一个面瘫的长相！”反正有王大宝做后盾，周晶晶底气十足！

　　“我不找你麻烦，你倒是来找我麻烦了，好，周晶晶，我到要看看你们周家到底有多牛！”白泽明本就是过来找事的，没想到囡囡竟然先为难他，镇住囡囡之后，周晶晶又蹦了出来，这让他感觉自己的威严被挑衅了。

　　王大宝拉住周晶晶，示意她不要和对方争吵。

　　殊不知王大宝的这一个动作，落到白泽明的眼里，还以为对方是怕了他呢，气焰更加的嚣张了，嘿嘿一笑，眼睛里满是淫光的看着周晶晶，嘴里啧啧的发出难听的声音！

　　“不怕告诉你们，你老子马上就要倒霉了，哈哈，到时候我看你还怎么嚣张，你家没了钱，我看这个小白脸还不踹了你！”白泽明一边嚣张的笑着，一边说道，可是没等他把骚娘们三个字说出来，就感觉眼前突然多出来一个人，紧接着脸上就是一麻，一掌大手落在上面，跟着他的整个身体顿时在空中旋转了好几圈，侧着飞了出去，不过好在王大宝注意分寸，控制好了白泽明的落点，虽然飞了出去，但是并没有撞到任何东西。

　　周围看热闹的人齐齐吸了一口气，一时间竟然全是咝咝声，这人出手也太快了吧，众人只觉得眼前一花，白泽明就飞了出去，关键是之前还没有任何的提示，直接就动手了。

　　“帅气，小公主，你这爷们真带劲！”囡囡欢呼一声，抱着周晶晶一脸的兴奋，她刚刚被白泽明辱骂，心里就在祈祷有一个大英雄站出来，帮着她把白泽明打一顿，结果英雄就出现了。

　　周晶晶瞪了囡囡一眼，虽然王大宝动手她很赞成，但是白家在当地的势力很大，王大宝这么动手了，会不会遇到什么事情？

　　王大宝出手是有原因的，他现在几乎已经肯定，这白家就是花钱请考特尼李出手绑架岳父的人了，而且，白家就是那个疤痕男拎出来办事的人，只是不知道疤痕男许诺了对方什么好处！

　　虽然打人掉份，但是王大宝这一次必须要出手，这大厅里有多少人不怀好意王大宝不知道，但是既然白家撞到自己的手里了，那么，杀只鸡敬敬这群猴子，总是要得的！

　　一是立威，二是出于气愤！自己不知道也就罢了，知道了，再让人欺负岳父一家，那还不给人笑话死，王大宝经历父母的事情之后，做人的第一准则就是不允许任何人欺负和伤害自己的亲人朋友！

　　白泽明摔在地上，捂着脸好半天，才发出一声痛呼，这一巴掌打的他整个脑子都陷入了一片混沌，意识清醒过来之后，他又立刻感觉脸上一股巨大的痛楚传来，意识到自己被人扇了一巴掌，白泽明凶性大发，佝偻着身体，一只手捂着被打肿了的脸，就看到一脸坦然，丝毫没有任何愧疚的王大宝站在他面前，就好像刚刚那一巴掌不是他打的！

　　打完人之后的王大宝负手而立，漠视全场，那神情异常的冷峻，仿佛他刚刚不是在打人！

　　周围的人呼的一下子把目光投了过来，有人看到白泽明过来挑衅了，但是谁都没想到，这个王大宝会一言不发的就出手，而且还是这么重的手，这周建飞领来的是什么人啊，怎么这么暴力？

　　这……就是王大宝要达到的效果，自己只能在美国待这么几天，但是岳父一家还要在这里继续生活和工作，所以必须要给这些人一个惹不起岳父的感觉……

　　“MB的，小白脸，敢打我，我他妈的今天弄死你！”白泽明眼角瞥见桌子上摆放的几瓶香槟酒，一伸手抓过来一个，当下也不说话，朝着王大宝就抡了过来！

　　“啊……”囡囡惊呼一声，香槟的瓶子很厚，这一瓶子要是抡到周晶晶男朋友的脑袋上，后果不堪设想！

　　众人这一次看的清楚，王大宝身体仿佛是突然间出现了位移，一下子闪到一旁，然后一只手抓着白泽明的手腕，轻轻的一扭，那只长长的香槟瓶子就被他躲了过去，紧接着又是一声清脆之极声音，那是巴掌扇到脸上的声音！

　　白泽明嚎叫一声，再次飞了出去，而且他的那只胳膊还是诡异的扭曲着，仿佛已经断了一般，反观王大宝，却好像没事人似的，把那个没开封的香槟瓶摆放到了桌子上！

　　这个时候白泽明才噗通一声落在地上，竟然摔出了‘嘎’的一声，仿佛是青蛙被狠狠的扔在地上一般，趴在地上，好半天才有了一点动作！

　　这边的事情早就引起了整个大厅里人的注意，虽然王大宝这边属于一个小角落，但是都打起来了，哪还能不引起别人的注意。

　　丰勇一下子就站了起来，晚会的举办地很宽阔，两边又是相隔二三十米，等丰勇意识到不好的事情发生，然后又穿过人群跑过来之后，就看见趴在地上挣扎着要起来的白泽明，和负手而立，像个没事人一般的王大宝，顿时眼前有种眩晕的感觉，他刚刚和老友说话的时候，还担心的提到过，白家兄弟会不会再找小辈的麻烦，但是周建飞都是笑着摇摇头，说他女儿和女婿有分寸！

　　这就是分寸么？丰勇不敢相信的揉了揉眼睛，其实他在大厅中间的地方就看到了飞起来的白泽明，没办法，刚刚王大宝第二次扇飞白泽明的时候，是自下而上的扇的，后者直接飞了老高，然后才重重的摔在地上的！

　　“弟弟！”白泽诗冲了过来，一把推开几个看热闹的人，看到地上趴着的白泽明，惊呼一声，再看到王大宝几人，顿时明白过来，扶起白泽明，看着弟弟脸上一边一个血红的掌印子，心中一痛，白家兄弟的感情极好，虽然白泽明不争气，整个一个二世祖，整天游手好闲的。

　　“你们周家的人有种，敢打我白家的人，今天必须给我一个说法，否则的话，我看你周家能硬气到哪里去！”白泽诗此时一脸怒容，哪还管什么喜不喜欢周晶晶了，松了松脖子上的领带，站在他身边的两个膀大腰圆的保镖立刻走了过来！

　　白泽明哎呦哎呦的不住叫唤，他的那只抓香槟瓶子的手仿佛是断了一般，诡异的耷拉下来，疼的他一张脸都扭曲在了一起。

　　王大宝冷着脸看着白家兄弟，刚要还口，只听身后传来周建飞的声音：“哼，白泽诗，我也看看你们白家能把我们怎么样！”又转过身，对着王大宝说道：“大宝，你打的好，叔叔我早就有这个想法了！”

　　丰勇急的脑门上直出汗，这周建飞今天怎么也不理智了，再看郑月茹，也是一脸赞赏，丰勇顿时头大了，这一家子人是怎么了，怎么都这么不怕死了，自己都劝他们了，白家可是和骆驼牛仔帮勾结在一起了，怎么还和对方对着干！

　　“泽诗，大宝打人是他的不对，都是年轻人嘛，难免有个心气不平的时候，你这个当大的，可别和他们一样！”丰勇只好做了这个中间调解人了，这晚会还没等开始呢，结果就遇到了这种事情，他只能硬着头皮上了。

　　“丰老头，我尊敬你叫你一声丰叔，你可别真把自己当回事，今晚我和我弟弟代表我弟弟出席这个晚会，可不是来听你在这当好人的！周家的人打了我弟弟，这事情今天必须给我个交待！”白泽诗根本不把丰勇当回事，嘴里继续威胁着，同时示意两个保镖上去把王大宝拿下，他今天带进来的这两个保镖可都是白家花高价雇佣来的，当初都是打地下黑拳的，所以白泽诗对他们两个的能力很有信心！

　　丰勇脸色一僵，这白泽诗如此不给他面子，可是老友一家岂不是危险了，刚要张嘴继续劝说，衣服一紧，却是周建飞把他拉到一边，口中道：“好了，老丰，白家人做了什么，他们自己心里清楚，今天也该了断一下了！”

　　丰勇没明白过来，但是身体已经被周建飞拽到了一边，两伙人中间没有了阻挡，郑月茹拉着女儿向后退，周晶晶却是一点都不担心，她有个世界上最能打的老公，她当然不会害怕了！


第531章 想走？没那么容易

　　“好好，你们两个上，把这个人给我废掉！”白泽诗怒击而笑，一挥手让两个保镖上去直接动手。

　　白泽明也是缓过来一些了，听到哥哥在给自己出气，顿时仿佛是一个受了委屈的小孩见到了家长一般，嘴角带着血迹，指着王大宝喊道：“哥，快给我把这个小白脸的手脚都打折了，他竟敢打我，我要让他生不如死！”

　　那两个保镖朝着王大宝逼了过来，不愧是黑市出身，到也算是有两下子，但是也脱离不开普通人，这两人配合的不错，防住了王大宝的死角，同时出拳朝着王大宝砸了过来，只不过让围观的人瞪大了眼睛的是，这两人几乎同时就朝着后面飞了出去，简直是惊掉了一地的眼珠子，在场的人谁不知道白家跋扈惯了，手下的保镖也是个顶个的好手，怎么怎么回事都不知道的就被对方打飞了出去，这也太不现实了吧！

　　丰勇擦了擦眼睛，根本不敢相信眼前发生的事情，他的位置很好，正好能看见王大宝好像很慢的一拳，分别砸在两保镖的胸上，结果对方连躲都没躲开，双双飞了出去，一头栽在地上爬不起来了，甚至是都不知道是死是活！

　　白泽诗瞳孔骤然放大，喉咙也鼓了鼓，生生的咽下去一大口唾液，后背有些发凉，自己这两个手下怎么就飞出去了？其中一个还是从他的头上飞过去的，这怎么可能呢，两个二百来斤的人被对方‘轻轻’的一拳头打飞了出去！

　　“你……”白泽诗是像问王大宝是怎么做到的，可是一想到对方现在是敌人，白泽诗不禁往后退了几步，但是狠话都已经说出去了，就算是为了白家的名声，他也不会退缩的，更何况，他白家也不是没有靠山，想到这里，白泽诗又恢复了镇定，满脸怒火的看着王大宝，目光闪烁，不知道是在想什么！

　　王大宝打飞了两个保镖，也没着急向前，今天既然弄明白了是白家人和考特尼李勾结在一起，绑架的岳父，那事情就好办了，王大宝是不会放过对方的！

　　“周建飞，今天这个事情我们白家认栽！”白泽诗终于做出了判断，今天的事情吃亏吃大了，两个保镖也是没用，眨眼之间就被王大宝打飞了出去，简直是丢人丢大发了，弟弟白泽明来找王大宝的麻烦，他是知道的，只是不知道对方竟然这么强硬，直接就动手了！

　　好汉不吃眼前亏，白泽诗迅速做出了判断，先离开这里，对方竟然能够不顾这么多人在场的情况下动手，自己要是再和对方理论，恐怕自己也得挨打，只要出了这个地方，白泽诗就会联系骆驼牛仔帮的人，甚至是直接请那个神秘的高人出面，解决这件事，定要叫周家好看！

　　“咱们走！”白泽诗扶着弟弟白泽明，说着就要往门口处走去！

　　“想走？”王大宝从桌子上抓起两个小柿子，随手一丢，白泽诗顿时感觉到腿弯处一痛，紧接着两腿失去了控制，朝着前面跪了下去，他扶着的白泽明本来就晕乎乎的，被他哥哥一带也跟着倒在了地上，却是不小心直接撞到了脸，顿时发出一阵杀猪似的嚎叫，没办法，他现在早就后悔去挑衅周晶晶和王大宝了，谁知道这个看着不算强壮的男人，武力值这么高，这两巴掌挨的这个没道理！丢了人不说，自己这边还找不回来场子，白白的受了这个委屈。

　　白家两兄弟都倒在了地上，狼狈极了，周围看热闹的人都是哄笑一声，当然了，也有和白家关系好的人，脸上露出不满的神色，对着周建飞劝道：“老周，为难两个小辈做什么，更何况他们都受到了应有的惩罚了！得饶人处且饶人啊！”

　　周建飞冷笑一声，不为所动，赞赏的看了一眼女婿，目光冷冷的扫视过那些劝情的人，没有搭理他们。

　　白泽诗快速的爬了起来，也顾不上还在地上捂着脸哀嚎的弟弟，转过身腿脚有些不灵便的指着周建飞喊道：“杀人不过头点地，我白家今天认栽了，你周建飞还想怎么的？别以为弄个会点武功的人跑到这里，就能任意的欺辱我们白家！”

　　又气急败坏的说道：“你不让我是吧，我白泽诗今天还就不走了，你等着，现在我就叫人过来，我还就告诉你们了，今天两家只有一个能走出去！”白泽诗扔下一句狠话，眼睛里充满了屈辱的神色，一张还算英俊的脸也开始变得狰狞，脸色也从白变青！掏出手机，白泽诗就打了出去，起初他是打给那个高人的，结果根本就打不通！

　　“老周，没事情吧？”丰勇不得不问了，本想着老友能够见好就收，可是哪想到周建飞的这个女婿得理不饶人，他哪里知道，王大宝已经认定这个白家就是参与绑架岳父的人了，本来是交给骆驼牛仔帮的现任老大西蒙森去处理的，可是对方不给力，今天被他撞见了，那就没办法了，不给对方一个重重的教训，王大宝怎么肯罢休！

　　“没事，你不了解事情，等一会就知道了，和白家的仇是结定了，今天最好做个了断！”周建飞眼睛看着场地中正气急败坏的打电话的白泽诗，脸上露出了畅怀的表情，有个好女婿，果然是不错，哈哈，周建飞心里大笑着。

　　周晶晶的大眼睛里已经满是星星了，事到如今，周晶晶还是无比的崇拜王大宝，似乎自己的老公是无所不能的，总是能给她带来各种的惊喜！

　　郑月茹挽着女儿，看到女婿在前面发威，脸上也是带着轻松的笑容，虽然女儿和大宝过早的发生了关系，做为母亲的她有些不舒服，但是一想到王大宝的为人，和对自己家里做出的贡献，郑月茹心中的不快就要减轻许多，至少这个女婿是真正的把自己融入了家中！

　　囡囡和其他几个女人已经看呆了，其实她们早就已经呆住了，周晶晶的男朋友怎么会这么厉害呢，她们本以为对方无非就是长的高高大大的，英俊一些，笑起来帅气一些，没想到这个名字土土的男人拥有这么高的武力值，只是几下，就把白家两兄弟连同他们的狗腿子制服了，实在是太过瘾了，顿时觉得自己见识到了真正的中国功夫了。

　　白泽诗的额头都冒汗了，打高人电话不接，这可怎么收场啊，自己的狠话可是放出去了。

　　打给考特尼李的私人手机，除了第一天弟弟打通了以外，也是关机，白泽诗也没当回事，但是现在用到对方了，却联系不上，他顿时显得无比的气闷！

　　往日里镇定自若的白泽诗此时有些焦虑和烦躁，好像这一屋子人都在嘲笑他们兄弟，而且目光都不善！

　　这时，砰的一声，门被撞开，冲进来一堆大汉，有黑人也有白人，但是面色都是非常的冷峻，一点表情都没有，这些人装束虽然不太相同，但是都有一个特点——带着一顶牛仔帽，显然就是骆驼牛仔帮的人。

　　白泽诗顿时大喜，心里大呼踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他绞尽脑汁的想办法脱身，给考特尼李打电话，没想到骆驼牛仔帮仿佛是知道他在这里遇到了困难了，及时的出现了。

　　白泽明刚从地上爬起来，见到骆驼牛仔帮的人，顿时无比的惊喜，浑身也不知道从哪里生出来的力气，嘴中大喊着：“骆驼牛仔帮的兄弟，快过来帮帮我，我是白泽明啊，这里有人找我们的麻烦！”

　　白泽明此时的样子就像是青楼门前站着的那个龟奴似的，努力的招揽着生意，白泽诗赞赏的看了一眼弟弟，第一次真心的觉得这货还不错，他早就想喊了，但是在这么多人的面前，总要保持一份风度，他刚刚都已经狼狈一回了，现在自然不能再表现的那么急切！

　　“周家很牛么？哼。我今天还就不走了！我看你们能拿我怎么样！”白泽诗弹了弹衣服，整理了一下头发，便要转身朝着骆驼牛仔帮那边走去。可是等他回过头的时候，身体却是突然的僵住了，弟弟白泽明单脚立着，身体保持着一个奔跑的姿势，脑门上居然被顶着一把枪！

　　“这……几位大哥，你们搞错了吧？我们是朋友，里面那些人才是敌人啊，我是白泽诗，我和你们的考特尼李老大是朋友，不信你们打电话问一问！”白泽诗身体抖动着，骆驼牛仔帮的这些人玩的可是真枪，顶在弟弟的脑袋上，那可不是开玩笑的，只要手指一颤，弟弟的脑袋就可能会开花，心里也是奇怪，这些人怎么会一进来就拿枪顶着弟弟的脑袋，没道理啊！

　　白泽诗这么一想，救星到来的喜悦心情也淡了不少，心里有些发虚！

　　白泽明眼睛也有些发直，这些凶悍的骆驼牛仔帮成员身上散发出来的那种冷血的气息让他身体一阵阵发凉，喉咙也是收缩发紧，更关键的是，那冰凉的枪管正对着他的脑袋，他甚至都不怀疑，自己只要动一动，对方就会扣动扳机，所以他连脚都不敢落下！


第532章 多行不义必自毙

　　西蒙森气喘吁吁的跑了进来，一查到那个和考特尼李勾结在一起的背后人之后，他就连忙指派手下人先过来，他随后就赶到，一路上闯了无数个红灯之后，终于赶到了这家会所里，等他由手下引导着走了进来之后，看到手下人控制住的两个人，顿时眼前一亮，也有了一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，按照照片上的人的样貌，就是眼前这两人，有一个古怪的名字，叫白什么的，西蒙森也懒得记，反正自己现在只要把白家玩残玩死，到时候和高人一说，对方一高兴，自己岂不是以后求到高人的时候也好张嘴了！

　　“法克的，就是这俩孙子，害的自己找了这么久，在高人那里抬不起头来！”西蒙森心里骂了一句，大步流星的走了过来，眼睛冷冷的朝两侧扫了扫，起到了一个很好的威胁作用，看热闹的人齐齐的退后了几步，一时搞不清楚对方是来帮谁的！

　　丰勇的心都提到了嗓子眼了，白家和骆驼牛仔帮的关系有多好，他可是知道的，现在黑帮的人已经来了，老友一家……就算是周建飞的女婿再能大，对方可是有枪的啊！转过头，却看见周建飞脸色如常，依然是带着淡淡的笑，还朝着他轻轻摇头，示意没事，丰勇不禁疑惑了起来。

　　白泽诗一看对方的头脑人物来了，急忙张嘴解释道：“这位老大，请您的手下先把我弟弟放下来好么。我是白泽诗啊，我和你们骆驼牛仔帮的老大关系非常的好，我想，咱们是不是有些什么误会？咱们应该是一伙的啊！”

　　西蒙森哪会和白泽诗解释，手里提着手枪，抡起手就是一枪托，砰的一声砸在白泽诗的耳朵上，后者立刻被砸飞了出去，虽然没有王大宝的那两巴掌力气大，但是西蒙森可是加上了武器，白泽诗顿时感觉自己的脑袋仿佛是被重锤敲了一下，紧接着就是一阵剧痛，脖子上一股热流流下，耳朵被对方给砸开了。

　　疼的他那张原本英俊的脸孔一阵扭曲，但是又不敢和这些拿枪的人理论，好不容易从地上爬起来，举起双手，嘴里还是喊着：“老大，这是误会，绝对是误会，咱们是自己人啊！”

　　“你给我站住，我问你，你叫白泽诗没错吧，他是白泽明？”

　　“啊，是啊，所以我才说是老大误会了！”白泽诗赶紧解释着。

　　西蒙森点点头，枪口向下移动，别说白泽诗了，就连那些看热闹的人都以为对方是真的弄错了，反应过来了，所以枪口挪了下来，可是就在白泽诗偷偷的松了一口气，一颗心落了下来的时候，西蒙森却是突然扣动了扳机，装了消音管的手枪虽然声音不大了，但是还是把大厅内的人震的齐齐愣住！

　　白泽诗中枪的地方是膝盖上，那地方更是脆弱，中枪之后先是膝盖上一麻，紧接着一种前所未有的痛楚传来，让他意识到眼前这个骆驼牛仔帮的老大竟然开枪了，顿时吓的肝胆破裂，魂都丢了一半了，关键是那种巨大的疼痛感让白泽诗感到崩溃，今天这是怎么了，高人联系不上，骆驼牛仔帮的人跑过来朝自己开枪？

　　白泽诗想不通，带着不甘一下子朝着一旁栽倒在地，口中发出压抑的痛呼，不是他不疼，而是他不敢喊，谁知道一喊还会不会遭来对方的枪了、白泽明眼睛险些突了出来，这怎么可能，白家花了那么多钱，对方怎么会反过来朝着哥哥开枪，但是事实摆在眼前，自己的脑袋上还顶着一把枪呢，一想到对方真敢开枪，白泽明瞬间感觉到了一股巨大的恐惧，继而淹没了他的意识，双股之间开始了颤栗，随即就感觉一股失禁的感觉传来，裤裆就是一湿……

　　西蒙森满意的点点头，随后收起枪，也不用他吩咐，手下人自会看好了这两个人的，然后端起胳膊，竟然如同军训的时候跑步一般标准，小跑着来到王大宝的面前，立正稍息做个十足，然后才弯下腰，表情惶恐的说道：“尊敬的先生，西蒙森来晚了！”

　　多的也没敢说，又朝着周建飞问候道：“周先生您好！”

　　他这动作和话一说出来，整个大厅里各怀心思的人的目光就好像是探照灯一般，唰唰的打了过来，目标看着那个骆驼牛仔帮的老大对着周建飞和他的女婿点头哈腰的，后者还是一副爱理不理的样子，不觉之间喉咙有些发堵，刚才劝周建飞的人，更是偷偷的向后挪了挪，唯恐对方记恨自己，事情转眼间就变成了这样，完全出乎了他们的意料。

　　丰勇深吸一口气，老头这么大的年岁了，这么一会遭受了这么多的起落，心脏都有些承受不住了，不过好在事情是朝着好的方向发展，老友的底细他知道，根本不会让骆驼牛仔帮的人做出这种姿态，那么就是因为他的女婿，这个叫做王大宝的年轻人了！

　　“行，你来了，事情就交给你处理了，把人带走吧，怎么做不用我说了吧？”王大宝点点头，早知道西蒙森会来，他就不出手了，毕竟虽然是占理的一方，动手也会掉了身份，唔，那怕西蒙森再早来五分钟，自己都用不着出手！

　　“好的，事情交给我您就放心吧！”西蒙森得了命令，顿时欣喜无比，高人没怪罪自己，哈哈，相反还有些高兴的神色，西蒙森自然是大松一口气，朝着周建飞施了一礼，倒退着走了几步，然后才转身小跑回门口处，手一挥，对着手下吆喝道：“把人给我带走，把现场收拾一下！”说着当先就跑了出去！

　　他的那些手下也是训练有素，齐刷刷的收枪，然后分出两伙，一伙把早就吓的死狗一样的白氏兄弟架了出去，另外的人则是把遭到破坏的地方打扫了一下，其实也没什么可打扫的，王大宝教训白氏兄弟的时候，就注意着没碰翻什么东西！这些人来的快，去的也快，唰唰的就跑没影了，还不忘了把门轻轻的关上！

　　“这……”丰勇咧着大嘴，转过头看着周建飞。

　　周建飞却是抚掌笑了下，朝着众人解释道：“大家可能不知道，前几天我遭到了一次绑架事件，就是白家花钱买通骆驼牛仔帮的人做的，幸好我女婿认识骆驼牛仔帮的另一位老大西蒙森，把我救了出来，要不然大家今天可能就见不到我了！”

　　众人都露出了震惊的神色，要说刚刚的事情让他们摸不到头脑，但是周建飞这么一解释，这些人才明白过来，所谓的圈子圈子，就是有些什么事情都是藏不住的，周建飞在商业上和白家顶到一起去了，这些人几乎没有不知道的，怪不得今天一来，周建飞就毫不退让呢，感情人家是心里有火，而且也确实是没什么可怕的！

　　本来还有为白家兄弟两个抱不平的人也赶忙把到嘴边的话咽到肚子里去，这些在美国的华夏人，遇见官方的人都不会怎么害怕，但是遇到这些黑帮的人员，却是害怕的要命，没办法，存在即是合理的道理他们都懂，惹了警方顶多是遣送回国之类的，惹了这些拿着真家伙的黑帮份子，那就等死吧！谁也不想家门口整天徘徊着一些不怀好意的拿着枪的彪形大汉！

　　“生意场上，正常而又合理的竞争我欢迎，但是像白家这种，采用非法手段的，我周建飞绝对不会屈服！我华夏自古便有一句话，叫做多行不义必自毙，白家人这就是他们的下场就证明了这一点！”周建飞两眉竖起，中气十足的说道，声音虽然小，但是大厅里的每一个人都是听的真切，仿佛是直接说到了他们的心里一般！

　　这回没人敢小觑周建飞了，本来他一个刚到美国不到半年，虽然公司很大，但是地位也不算高，但是通过今天这件事情，在场的人可是没人敢有这种想法了。

　　“好了，众位，今天是过节，咱们的晚会还没有开始呢！”丰勇压下心中的疑问，今天过后，白家就算是能躲过这一劫，也绝对是名誉大跌，老白也是糊涂，这种商业上的事情怎么能动用那种手段呢，这不是遭人恨么，以后谁还敢和白家合作！

　　周晶晶挽着王大宝，郑月茹挽着周建飞，一家四口互相看了看，都是露出了笑容来！

　　“来，咱们去找座位去！”周建飞到也没有多得意，事情解决之后，反而是比之前还要谦逊，领着夫人女儿女婿来到了一张桌子前坐了下去，等待着晚会的开始！

　　周晶晶的心里像是抹了蜜一般，只觉得浑身都浸泡在一种叫做幸福的东西里面，简简单单的就帮着父亲解决了大麻烦，就连妈妈看大宝的目光都变得柔和了，就跟前些日子一样了，周晶晶直感觉眼睛里满是星星！

　　囡囡也凑了过来，盯着王大宝看啊看的，弄得王大宝心里直发毛，这小丫头也就二十来岁的样子，长的也一般，但是眼睛还算灵动，可是她看自己的眼神，分明充满了好奇，还有一种叫做崇拜的东西啊……


第533章 给岳父增光

　　“晶晶，你放心吧，我可是有男朋友的人，我就是觉得好奇而已，一个人怎么能速度那么快呢？唰的一下字就打飞了两个大男人，这招叫什么呢？”囡囡眨巴着眼睛，看到周晶晶一脸戒备的看着她的时候，连忙解释了起来。

　　“哼哼，我男人了，当然厉害了！”周晶晶撇了撇嘴，不过一提到王大宝，她还是自豪无比，满脸的骄傲。

　　晚会受了之前的影响，所以气氛变得有些诡异，这些人也算是成功人士，虽然极力的掩饰，但是还是难免有些尴尬，这周建飞一下子变得这么厉害了，让他们觉得异样的感觉。

　　丰勇走上一个高出一些的舞台上，做了简短的致辞，无非是解释一下刚才的事情，然后说了一些美好的祝词，最后还要求大家不要急着走，一年难得聚一次，又都是华夏人，彼此多联络，照拂才是！

　　一些和周建飞关系尚可的人，这个时候都抓紧时间凑了过来，和他凑起了近乎，甚至有些人直接下了邀请，周建飞推脱说年轻没有时间，要多陪陪家人，这些人又忙改口，把日期安排到了年后！那些关系不太好的人，则是一边暗自跺脚，一边急着想办法，没办法啊，在美国生存，谁敢保证自己不会遇到麻烦，做为本地最大的帮派，骆驼牛仔帮的权威可是非常大的，很多场合都有他们的身影，要是哪天自己遇到麻烦了，需要找周建飞帮忙解决一下，到时候再交好对方了，那可就不那么容易了，现上轿现扎耳朵眼的事情，这些老狐狸才不会做呢，那是傻子，放长线才是硬道理！

　　到了最后，王大宝和周晶晶只好换到另一张桌子上去，没办法，那些巴结的人都凑了过来，两人坐在那里，完全是在接别人的吐沫星子！

　　周建飞尽管克制心中的得意情绪，但是被这么多人追捧着，还是免不了心里非常的开心，夸他有个好女儿，有个好女婿，就和直接夸他没什么两样，什么叫与荣有焉，这就是了，孩子们越有出息，当老人的也就越是开心！

　　聊着聊着，大厅里突然又安静了下来，王大宝抬起头，就看见人群自动让出一条路来，一个高大而又猥琐的身影下颠颠的快步走了过来，正是西蒙森。

　　西蒙森照例和周建飞夫妇打了招呼，对其他人视若不见，然后跑到王大宝的身边站好，弯着腰，双手放到小腹上，也不知道从哪里学来的礼仪，反正到是显得非常的恭敬！

　　周围人自动的闪开一个大的空间，给王大宝几人，没办法，这骆驼牛仔帮的名声太响了！

　　“你怎么回来了？”王大宝皱眉问道。

　　西蒙森连忙惶恐的把脑袋低的更下了，答道：“先生，我已经把手下都派了出去，解决一些白家的产业和公司，只是这两个人和他们的亲人不知道该如何处置，所以我过来询问您一下！”

　　“唔，不是说都交给你了么，你觉得这种人该怎么处置就怎么处置吧！”王大宝淡淡说道，眼睛里闪过一丝精光，西蒙森顿时浑身一颤，急忙答道：“我知道了，我这就去办！”

　　“等一下！”王大宝叫住转身要走的西蒙森，后者立刻站住，转回身恭敬的等待着王大宝的吩咐。

　　“吃饭了么？”王大宝问道。

　　“没……呃，吃了吃了！”西蒙森舌头有些打结，他知道自己就算是把白家的几个人都杀了，高人也不会说什么的，自己这次进来无非是想邀功一下，没想到被对方识破了，一看到高人严厉的眼神，他心里就是一突，生了赶紧逃离这里的心思。

　　“到底吃没吃？”

　　“没……没吃，晚上刚要吃饭，就听到手下汇报说找到了电话的主人的身份了，所以我就急着赶了过来！”西蒙森老实答道，就这么一小会，额头上已经渗满了细密的汗珠！

　　“行了，事情不着急，你坐下来一起吃！”王大宝直接就是吩咐了！

　　西蒙森顿时露出巨大的喜色，忙不迭的点头，搬过来一个小凳子，坐在离王大宝还有一些距离的地方！

　　晚会倒是准备了一些食品，但是这些人来参加聚会，大多是为了交友的，谁也不会在这里多吃什么，西蒙森也不像吃什么，关键是高人的挽留，虽然带着命令式的，但是西蒙森可不这么认为，这代表着一种认同，地位崇高的人不需要向他征求什么意见，淡淡的一句话，自己只要做就可以了。

　　丰勇今天一晚上的心情可谓是几起几落，看到老友没事，嚣张的白家反而被清理了出去，心情也是非常的好，招待一周之后，来到周建飞这边，一手端着一杯酒，递给老友一杯，笑着道：“老周，看得出来，你有一个好女婿啊！”说这话的时候，丰勇还在拿眼见瞄向另一桌的王大宝，还有他身边小心翼翼，只坐了半个屁股的西蒙森，心里不住的感慨着，真是没看出来，这个年轻人还真是厉害，周建飞这回是一飞冲天了，和骆驼牛仔帮相熟，那以后在德州还不是横着走！

　　“哈哈，是啊，我对大宝是一百个满意！”两人碰了一杯，周建飞更是一饮而尽，显得非常的畅快。

　　“那是，什么时候办事情，可得给我送一张请柬啊！”丰勇笑着说道。

　　“你放心吧，少了谁也不会少了你的，到时候不给我家丫头准备一份大礼，我可不会放你进去的！”周建飞看了看女儿那桌。

　　“对了，老周，那桌坐着的那个骆驼牛仔帮的人，看着就是个老大的模样，到底是谁啊？”丰勇终于问出了心中的疑问，他这半晚上就在想这个问题了，而且，他还有认识认识的想法，不沾黑，但是不代表用不到黑！

　　“老丰，你猜是谁呢？”周建飞故意卖了一个关子，表情神秘的说道！

　　“这……”丰勇看了看这个骆驼牛仔帮的人，对方那副小意的神态，到不像大人物，但是白家兄弟都提了考特尼李了，对方都没什么反应，这就难猜了，要么就是这人身份地位高，要么就是今晚的事情是考特尼李的意思。“老友，你就赶紧说吧，让我猜，我上哪去猜去！”

　　这也是西蒙森被考特尼李排挤的，所以知道的人不多，丰勇在华夏人的圈子里眼界挺广，但是在德州这个大环境里，还只是一般人！

　　丰勇这一问，周围的人顿时纷纷停住手中的动作，说话的也不说话了，吃东西喝酒的人也是停了下来，没办法，他们也好奇，白家多嚣张啊，对方毫不犹豫的在这种场合开枪，要么是亡命之徒，要么就是真有那实力，无论是哪一种，他们都惹不起！

　　“来吧，我给你介绍一下，以后在别的场合遇见，也好打个招呼什么的！”周建飞看得出丰勇的意思，站了起来，领着丰勇走了过去，同时也吸引了一堆耳朵。

　　王大宝早就听见了，岳父那边刚站起来，他也忙站了起来，转过身，西蒙森一看王大宝突然站起来，自然也不敢坐着，规规矩矩的站了起来，看到周先生走了过来，还领着一个老头，心里虽然奇怪，但是也不敢乱说话，礼貌的朝着周先生打招呼，刚刚他就知道了，王大宝身边的漂亮女孩子是他的女朋友，这个周先生是女孩子的父亲，这关系就近了，高人都得叫人家父亲呢，自己这个小弟的角色不得更加恭敬才行。

　　他这一鞠躬，一问候，周建飞的身份顿时凸显了出来，胸脯都不自觉的挺高一些，周围人都看呆了，有的更是酸溜溜的感觉从心底升起。

　　王大宝既然听见了，为了让岳父更有面子，急忙笑着介绍道：“西蒙森，这位是我的一位伯伯，姓丰！”

　　“丰伯伯，您好！”西蒙森连忙伸出双手，竟然是操着不太流利的汉语问侯出来的，西蒙森这几天可是下了狠心了，请了好几个华夏国的留学生，轮番的轰炸，但是华夏语言实在是难学，他这几天光把问候语学个差不多，发音勉强还能听清，本来是想着以后学明白了，给高人一个惊喜，结果一着急给说了出来。

　　“西蒙森先生，很高兴认识你！”丰勇也是倍儿有面子，当然了，他也是伸出双手，西蒙森尊敬他，他自然也是要表现出尊敬的！同时还左右看了看，那意思很明显，你们看看，我和这位骆驼牛仔帮的大佬也认识了，以后该怎么办自己心里有点数！

　　“丰伯伯，这位是西蒙森，现在是骆驼牛仔帮的帮主！”王大宝的下一句话，直接让丰勇进入了石化状态，脑袋里直感觉到嗡的一声，王大宝刚刚说什么？眼前这个弓着身子和自己握手的人，是赫赫有名的骆驼牛仔帮的老大？不是考特尼李么？

　　丰勇来不及想太多，握着西蒙森的手不自觉的颤抖了起来，自己和一个几千人真枪实弹的黑帮老大握手？


第534章 相识即是朋友

　　“西……西蒙森先生，您好，能认识您，非常……非常的高兴！”丰勇结结巴巴的说道，背后的汗唰的一下就冒了出来，打破他的脑袋，也想不出这个对着周建飞一家点头哈腰的人竟然会是骆驼牛仔帮的老大，这……这也太刺激了点！

　　白家怎么惹上这么一家人啊，不是说白家和骆驼牛仔帮的关系非常好么，现在这情况完全调转过来了，白家反过来被骆驼牛仔帮的人带走了，挨欺负的周家反倒是被这个西蒙森如此小心的对待着，我了个天啊，丰勇只感觉自己的脑袋有些不够用，自己只是想认识一下骆驼牛仔帮的大人物，结果直接认识了人家的老大！

　　周围看热闹的人那一声声吸气声，还有一个个心跳加速的声音，准确的传入王大宝的耳朵中，王大宝心里一笑，自己这招敲山震虎用的不错，估计就算是自己离开，参加过今晚晚会的人也没谁敢再为难岳父周建飞了，或许，巴结还来不及呢……

　　而且，那些没参加晚会的人，哪怕是美国人，慢慢的也会知道这件事情，一传十，十传百，更重要的是，所谓三人成虎，到时候，兴许岳父是骆驼牛仔帮背后的太上皇这种消息都能传成了真的呢！

　　至于白家，西蒙森也是肯定不会放过的，都不用自己吩咐！

　　西蒙森野史聪明人，一见到王大宝亲自引荐，哪里不知道高人的意思，当下姿态也是放的很低，急忙装作惶恐的样子，摇着大脑袋道：“丰伯伯，您客气了，我能结实到您这种德高望重之人，才是我的荣幸！”

　　周围人一看这周建飞这么会做人，直接把赫赫有名的骆驼牛仔帮的老大介绍给丰勇，顿时有种捶胸的冲动，自己刚刚要是厚着脸皮，跑过去和周建飞套套近乎，岂不是也能享受到这种待遇，有那自认为不和周建飞的关系不比丰勇差的人，则更要悔恨许多，不过，随即也不气馁，因为关系之前就在，过些日子和周建飞拉拉近乎，反正对方都已经答应过完年聚一聚了，这就是希望啊！

　　当事人之一的丰勇可谓是幸福感暴增，握了好一会儿，才把西蒙森的手放开，他的目的达到了，这就算是搭上线了，要不然一个黄皮肤的华夏人，搭上骆驼牛仔帮的老大，那难度不亚于用一百块钱赚一百万！

　　“老周，实在是谢谢你啊，当哥哥的我感激不尽！”丰勇激动过后，到也很快的冷静下来，这一切都要感谢一个人，那就是王大宝，但是对方和他不挨着，所以他只好感谢起周建飞！

　　“老哥，都是朋友，不用这般客气！”周建飞摇头道。

　　西蒙森也是跟着笑起来，这货心里那叫一个美啊，跟高人的亲人朋友的关系越近，自己岂不是越有机会，这种事情可是求都求不来的，现在一下子变成了现实，他当然要牢牢抓住，把自己的联系方式给了丰勇，便退到一旁，规规矩矩的站着，他知道，越是这个时候，他就越应该表现的好一些，这样才能让高人更加的满意！

　　至于说什么面子不面子，尊严不尊严的，西蒙森现在可不会想这个不切实际的东西，实力摆在那里，这屋子里除了王大宝，谁敢瞧不起他，要是真敢的话，那也是狂妄的没边了！

　　晚会进行的还算是热闹，白家兄弟被骆驼牛仔帮的人带走，有人欢喜，也有人忧愁，但是周建飞无疑是最大的赢家，地位一下子跃升到了德州华夏人圈子里面的顶端！

　　晚会结束，一堆人把四人送了出去，西蒙森也是跟在后面，门外站了一堆他的小弟，个顶个的虎背熊腰，龙行虎步，不怒而威，让这些不管真心还是假意的送行的人不禁咽了咽口水，心脏跟着加速的跳动，不禁感叹着：这周建飞的命实在是太好了，养了个好女儿，找了个好女婿，把骆驼牛仔帮的老大当成了小弟一般的使唤着，这份实力谁还有？

　　“大宝，叔叔谢谢你！”人群散去，周建飞悄悄的对王大宝说道，眼睛里满是自豪，哪个父母长辈不希望自己的孩子被人夸，不但是喜欢，而且对方夸的越好，越多，自己就越是高兴！

　　不等王大宝说话，周晶晶也跟着说道：“爸爸妈妈，这回你们没话说了吧！”

　　郑月茹瞪了一眼自己的女儿，不过看着王大宝的时候，目光也变得柔和起来，就跟看自己的孩子一般！王大宝今天所做的一切，都是为了自己一家，这一点郑月茹以女人独有的细腻，自然是能感受的到，所以此时她已经完全放开了心中的芥蒂，改为接受王大宝和女儿的那件事情！

　　“叔叔，阿姨，还有晶晶，你们先回去，我去把白家的事情处理一下，然后就回去！”王大宝把三人送上车，然后说道。

　　“嗯，早点回来！”周建飞点点头，想了下，又道：“白家的人虽然可恶，但是毕竟也是咱们华夏人，大宝……唉，算了，大宝你自己决定吧！”周建飞欲言又止，王大宝知道对方是想说什么，但是放虎归山，养虎为患这种事情他是绝对不会干的，就好像苏明轩折磨他这么多年，但是反过来到王大宝的时候，他才不会可怜对方呢，要不是觉得仇报的还不尽兴，他早就直接弄死苏明轩了！

　　放了白家两兄弟和他们的父亲，那是想都不用想的，天底下没有那么美好的事情，王大宝朝着周晶晶笑笑，让后挥手目送他们离开。

　　西蒙森早就恭候在一旁，一旁的小弟们更是身体站的笔直，一副眼观鼻，鼻观心的架势，到有那么点正规军的意思！

　　王大宝对西蒙森的态度还是很满意的，这老小子还算是会做人，懂得察言观色，所以王大宝的态度也是非常的温和，朝着西蒙森问道：“说一下你是怎么处理的吧？”

　　“是，王先生，我已经派人把白家所属的三家公司，两家工厂查封了，该破坏的破坏掉，白氏集团的总裁白天生，还有刚刚抓住的两个人，只是白家有一个女儿，在欧洲留学，我还没查到对方的下落呢！”西蒙森想了一会，然后才说道：“这三个人，我打算直接让他们消失，斩草就要除根，白家的那个女儿，我也是要派人去处理的！”

　　“女人就算了吧！”王大宝一句话，决定了白家三人的生死，不过，他也没有任何的不适，要不是自己及时的赶到美国，恐怕现在岳父周建飞现在生死都是个问题，周晶晶恐怕也难逃魔掌，所以，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，这种事情，王大宝绝对不会做的，但是白家的那个什么女人，王大宝还是决定放过，毕竟对方没参与这件事，又是个女人，放过就放过吧！

　　西蒙森领命，刚要走，王大宝又叫住他说道：“西蒙森，我过些天就要回国，我岳父这边的事情，就要拜托你帮忙照顾着，如果有人找他们的麻烦，到时候就请你出面帮我摆平！”

　　“王先生，您放心，我西蒙森虽然是个黑帮份子，但是还是知道报恩的，您帮了我这么大的忙，周先生一家在美国的安慰就包在我的身上了，谁要是敢和他们过不去，就得先问问我手下几千个兄弟手里的枪同意不同意！”西蒙森胸脯拍的砰砰的响，不过好像突然想到了什么，又有些不好意思的说道：“不过，王先生，要是像您这种神一样的高手，那我可就没办法了！”

　　“呵呵，我明白你的意思，这是几颗华夏的药丸，这种黑色的吃了可以起死回生，这个蓝色的药丸则是可以帮着你增加一些力气，后者你自己服用吧，前者你先留着，关键时刻兴许能够帮你一把，只有自然老死的人才可以吃，可保对方十年寿命！”

　　“啊？这……实在是太感谢王先生您了！”西蒙森没有先急着接过这写药丸，反而是立刻跪在地上，砰砰的嗑了三个头，然后才起身双手接过药丸，表情充满了肃穆，把喜悦压在了心底。

　　“如果遇到了什么解决不了的困难，也可以告诉让我岳父转告我，到时候我如果有空的话，就会过来帮你的！”王大宝又道。

　　西蒙森这些天就等着这句话呢，所以王大宝一说出来，他顿时心脏一阵剧烈的跳动，谁坐在帮主那个位置都会有雄心的，不管是扩大发展帮会的规模，还是收编其他的帮会，这些都是西蒙森这些天睡觉之前所想到的事情，有了王大宝的保证，西蒙森的信心一下子爆棚了，大有干一番事业的雄心！

　　“谢谢王先生，您的大恩大德，西蒙森牢记于心！”

　　“呵呵，行了，相识即是朋友，弄辆车送我回去吧！”王大宝摆了摆手，示意对方不用再说了。

　　“唉唉，好的，我送您回去！”西蒙森傻大个蹭的一下跳了起来，把丹药小心翼翼的装到一个皮包里，然后找来一辆悍马，拉开车门请王大宝上了车，又小跑绕到驾驶位上，缓缓朝着远处开去！


第535章 洗鸳鸯浴咯

　　回到家，王大宝见岳父岳母连同周晶晶都等在楼下，脸上露出笑容！

　　“叔叔阿姨，你们早些去休息吧，晚上应付那些人也很累了！”

　　“嗯，呵呵，看着你回来，我们也才能放心！”周建飞点点头，和妻子对视了一眼，然后缓缓的上了楼！

　　周晶晶扭着小腰，迈着模特步，走了过来，轻轻的拥住王大宝，小脑袋蹭在他的胸膛上！

　　“怎么了？丫头！”王大宝用下巴轻轻的磕了磕周晶晶的额头，轻声问道。

　　“没怎么啊，就是觉得我好幸运呗，遇见了老公你！”周晶晶嘟嘟囔囔的说道，小嘴巴在王大宝的胸前呵着气，显得惬意无比，侧着小脸，使劲的蹭了蹭，然后才龇着一口芝麻牙，表情可爱极了，王大宝笑着揉了揉周晶晶的小脑袋，把她打横抱了起来，小丫头小声惊呼一声，随即就捂着小嘴，大眼睛里满是喜悦的看着王大宝。

　　“嘘……别把你爸爸妈妈叫出来！”

　　“嗯嗯！”周晶晶双手环住王大宝的脖子，小屁股在王大宝的怀中扭了几下，找到一个舒服的位置，就好像治病的时候，第一次被王大宝抱着的时候一样，周晶晶嘟起小嘴，在王大宝的脖子上吧唧的亲了一口，还淘气似的留下一堆水迹！

　　王大宝一步步上楼，推开他的卧室，把周晶晶放到了大床上，小丫头却不让他起身，双手继续勾着，大眼睛含着春水一般，小嘴吐了一个泡泡，然后微张着小嘴，小香舌顶在唇齿之间，散发着阵阵的清香！长长弯弯的睫毛仿佛是在勾魂一般。

　　那双调皮的小手也不安分的悄悄在王大宝的后背摩擦刮蹭着，不长的指甲在上面轻轻划过，王大宝直觉得背后的肌肉都被小丫头‘调戏’了起来，汗毛也跟着竖了起来！

　　“小调皮！勾引男人一点都不害臊！”王大宝用鼻子顶了一下周晶晶，口鼻之中嗅着小丫头身上散发出来的阵阵奶香味，心里的某根神经也跟着跳动，胯下的小宝童鞋也隐隐有睡醒的迹象。

　　“我勾引我的男人，有什么害臊不害臊的，老公，你喜不喜欢你的宝贝这样啊？”周晶晶发着嗲，细糯的鼻音仿佛能把人融化了一般，以前怎么没发现周晶晶这么会发嗲啊，比起楚小小来都不输太多，尤其是那一声‘老公’，叫的王大宝又酥又麻，舒适无比。

　　反正岳父岳母都已经被自己搞定了，反正都已经开荤了，王大宝怪叫一声，呼的一下再次抱起周晶晶，一只手推开浴室的门，走了进去！

　　周晶晶意识到了即将要发生的事情，不但没有惊呼，反而是咯咯的笑了起来，口中还欢呼一声：“哦也，洗鸳鸯浴咯！”

　　“当然要洗，还得洗个够呢！”王大宝把周晶晶放下，小丫头立刻伸出双手，帮着王大宝把衣服一件件脱了下来，一边揩油着，等看到已经斗志昂扬的小宝童鞋的时候，顿时两只眼睛冒着精光，舔着嘴唇，用小手攥住，好半天才惊呼一声，口中道：“老公，它怎么在跳啊，是不是在和我打招呼啊？”

　　王大宝顿时绝倒，什么叫和你打招呼，那东西本来就是跳动的，不过没等他解答，周晶晶又被另一个东西给吸引了，摸着两个圆球，咧着小嘴，坏坏的笑着！

　　“干嘛用这种表情？”

　　“我在想啊，圣诞老人是不是就是因为没了这个棍子，然后自己取名叫做圣诞老人的啊！”周晶晶天真无邪的问道。

　　“有可能！”王大宝既然知道小丫头是在故意的闹，便也顺着她，表情认真的点着头，赞同着。

　　“嘻嘻！我就知道我是最聪明的！”周晶晶‘恬不知耻’的嬉笑着。

　　王大宝却是不接她的话，把浴缸里放上热水，然后转过头把周晶晶很快就剥的干净，浑身羊脂玉一般的皮肤展露出来，看的王大宝一阵阵吞咽口水，周晶晶则是来回的扭动身体，不时的把最隐秘的地方展现给王大宝看，一点都不害羞，落落大方！

　　“啪！”王大宝毫不客气的在周晶晶白皙的翘臀上打了一巴掌，后者娇呼一声，大眼睛剜了王大宝一下，伸出小手揉着屁股，表情却是很满足的样子！

　　王大宝翻了翻白眼，刚要扑上去，周晶晶却是抢先一步，钻进浴缸之中，扑打着水花，摆出了一个诱人的姿势，朝着王大宝摆手道：“老公，快进来啊，你的小丫头还不会游泳呢，你要是不救她，她可就要淹到了！”

　　王大宝捋了一下胯下的昂扬，心道，今晚的这个澡算是洗不消停了，让小丫头进来就是个错误。不过，还是一步跨进浴缸里，慢慢的躺在周晶晶给他让出来的地方，后者则是惬意无比的躺在他的身体上，霸占了这个免费的人肉垫子，嘴里哼着不知名的歌曲，但是节奏很舒缓，听起来还是很有一种味道的。

　　小丫头泡澡也不老实，上边摸摸，下边握一握的，没事还递上小嘴，和王大宝来一个深情的拥吻，又或是干脆用身体刺激着王大宝的敏感神经。

　　浴室XX，王大宝脑袋里不时的蹦出这个词来，这么一想，胯下的小宝童鞋更加坚挺了，既然睡醒了，就怎么都不肯再睡下去了。

　　结果一场澡，洗着洗着就变了味道，两个人忘情的吻着，四只手也互相抚摸着彼此的身体，寻找着欲望的原点！浴缸里的水不时的激起，好在这房间的隔音非常好，屋子里的一些动静根本传不出去，要不然光是这好事之前的前戏，就足以惊动楼上的岳父岳母两人了。

　　“嗯……”周晶晶突然翻身上马，骑在王大宝的腰间，像一位威风凛凛的骑手一般，微微抬起翘臀，然后找准了一个原点，咬着嘴唇，媚眼如丝，屁股一沉，缓缓的坐了上去，同时嘴里发出一声压抑着许久，得到满足之后的呻吟声。

　　有些东西真的是不用学习，就比如周晶晶那动听的宛如黄莺啼鸣，时而又犹如泣音，总之是叫王大宝如痴如醉，小丫头偏偏无师自通的学会了一些调情的手法，虽然说的不是什么浪语，但是那些更加刺激着王大宝的敏感神经！

　　一时间水花四溅，噼噼啪啪的声音不绝于耳，小丫头的小夜曲自喉咙中不简短的哼唱着，仿佛不知疲倦一般，王大宝着实的感受到一把电动小马大的威力了！

　　很快周晶晶就缴械投降，趴伏在王大宝的身上，小嘴娇喘不已，甜美馨香的呼吸喷打在王大宝的脸上。

　　“怎么了？这么快就认输了？”王大宝挑了挑眉毛，他还是坚硬状态，当然了，如果周晶晶不想要了，他也不会继续！

　　“不是呢。只是人家觉得累了，要不然咱们到床上吧，老公哥哥，那样的话，我就可以节省很多力气，然后……”周晶晶似乎在做这种事情的时候，很喜欢叫王大宝为老公哥哥，而每每这么叫他，王大宝都会有种膨胀的感觉，这一次也不例外，在桃园之中的小宝童鞋血脉喷张，瞬时又坚硬了几分！

　　“哈哈！”王大宝抱着周晶晶哗的一下子从水里站了起来，用浴巾擦拭一番，大步流星的走到床上，掀起一条大被两个滚了进去，周晶晶的二度春风很快就到来了，王大宝也是极为卖力……

　　……

　　“老公。你是不是要我给你生宝宝啊？”激情过后的周晶晶依偎在王大宝的怀中，抓着王大宝的手放在她的胸脯上，仿佛不摸着她，就是不爱她一般，小丫头忽然想到了这个事情，极为兴奋的支撑起身体，任由上身的被子滑落，露出那粉嫩柔滑，仿佛是绸缎一般的身体！

　　“你想生啊？”王大宝不答反问，他确实没有故意采取什么避孕错失，没办法，修真者的生育能力低到一个可怜的地步，越是高手就越难生育，他也就没想着避孕这个事了！当然了，自然流出来的擦一擦就可以了，他那些精华，给周晶晶吸收过去，还可以美美容，养养颜，甚至是潜移默化的影响着对方的体质，这也是有可能的！

　　谁知道周晶晶一听竟然变得扭捏了起来，小脸蛋也是羞红一片，仿佛两个红润诱人的苹果一般，让王大宝再次升起一种冲动……

　　“想不想啊？”王大宝继续逗问。

　　“想……”周晶晶小声的说了一句，就把小脑袋埋进被子里，那小摸样可爱极了。

　　王大宝哈哈一笑，虽然刚刚已经做了一次，但是他的精力充沛，加上又是刚刚尝到甜头，所以难免冲动，下体又是一阵勃动，周晶晶也敏感的察觉到了，顿时羞意更浓！

　　“还吃的消不？”王大宝把周晶晶从被窝里面‘解救’出来，一脸坏笑的问道。

　　“嗯……”周晶晶鼻子中轻哼一声，做为了回答，声音刚发出来，身体就是一动，被王大宝压在了身子下边，小嘴就被对方捉住，很快，那种销魂蚀骨的感觉就再次袭来……


第536章 公主是要被王子吻醒的

　　清晨的第一缕阳光准时的照射进来，投到地上，光洁的地板再反射到棚顶，先得特别的温馨，今天外面的天气不错，虽然是寒冬，但是温度也并不是很低，王大宝非常喜欢这种氛围，醒来之后，没有着急下床修炼，而是轻轻的搂着身材正好，有些少许肉肉感觉的周晶晶，睁着眼睛看着对方。

　　周晶晶娇美的睡相深深的吸引着王大宝，爱情来的如此美丽，很自然的发生，一直到今天，一切好像都是梦里一般，王大宝觉得自己很幸运，周晶晶不是花瓶，她有自己的努力，虽然会想自己，但是小丫头依然坚持！这就人周晶晶的奋斗，王大宝也会支持，虽然他同样的不舍，恋人哪有不希望天天守在一起的！

　　周晶晶动了动，寻找了一个舒服的位置，把小脑袋凑了过来，小嘴嘟嘟着，吧唧了几下，好像睡梦中还在吃好吃的一般，一张小脸上挂着满足和幸福的表情，看着那嘴唇上一层稀疏的绒毛，王大宝就忍不住想笑，昨天就是因为自己的随口一句逗弄，结果小丫头就变得不开心了，说王大宝嫌弃她长胡子了，就要动手刮，后者急忙阻拦下来，好好的哄了一阵，又在唇上亲吻了好久，才哄的小丫头重新开心起来！

　　王大宝也不会烦躁，反而是挺喜欢这种感觉的，曾几何时，不就是幻想着这种生活的么，早起，睁开眼就会看见心爱的人，带着满足的表情酣然而睡！

　　王大宝的思绪乱飞，想着想着，一会儿又飞回了国内，他这些天虽然极力的控制着自己专心，但是还是忍不住会想起家中的几个女人，陈润楠已经回家了，蒋婉儿也搬回家中，陪着母亲一起住了，但是另外三个女人却仍然住在别墅里，难道她们不回家么？应该不会吧，三个女人虽然来历有些古怪，凑到自己家里就更古怪了，沈亚桐家在平阳市，萧梦菲的家算是在首都吧，王大宝知道那个山庄也只是青霞门的一处产业，大多数弟子都是在一处隐秘的山林幽谷里修炼，唯独楚小小，自己还真是不知道对方的家在哪里，父母是干什么的，小丫头也重来不提，王大宝也忘了问了！

　　看来今天抽时间应该打电话问一下了，也不知道楚小小是不是因为自己来美国陪周晶晶过年，小丫头生气了。

　　另外两个女人的态度也是有些抓不准，以萧梦菲这一次的表现来看，对方还是在骗自己，但是又有些不确定！

　　苗若琳呢，到了现在还是没有消息，王大宝不禁有些担忧，可是又没什么办法，全国一年走丢的人多了去了，能找到算是运气，找不到也没有任何的办法，但是更不能放弃寻找，小弟吕毛毛还算尽职尽责，基本上隔一天两天就打电话和自己汇报一声！

　　正想着，王大宝的命根子突然被一只小手抓住，王大宝浑身一个激灵，瞬间回过神来，却见周晶晶嘴角动了动，眼睛仍然没有睁开，但是那只小手却仍然握个牢固，要知道，那地方现在可是正坚硬着，被一只温暖的小手握着，顿时暴增了一分！尤其是拇指肚还是按在了小宝童鞋的脑门上！

　　王大宝咧嘴无声的笑笑，把思绪收回，也暗怪自己不该乱想，现在搂着周晶晶，却在想其他的女人，委实有些不对。

　　过了一会，王大宝感觉到命根子上的那只小手竟然在轻轻的套弄，顿时明白过来，小丫头已经醒了，正在和自己做游戏呢。

　　“好啊，醒了就调戏我！”王大宝用鼻子撞了撞周晶晶的小鼻子，脸上带着温暖的笑，然后用鼻子喷出一股气体，示意周晶晶自己已经知道她醒了。

　　周晶晶咧开小嘴笑着，但是眼睛却没有睁开，嘴中嘀咕道：“不行呢，公主还没有被王子吻醒呢！”

　　“吻醒公主？”王大宝顿时明白过来，逮过小丫头的嘴唇，狠狠的蹂躏一番，一个悠长的舌吻完成之后，周晶晶才慢慢的睁开了眼睛，此时那坚硬已经胀到了不行！

　　“真好，嘿嘿，有老公在身边的感觉特别好！”周晶晶感慨一句，然后把握着小宝童鞋的手拿开，两只手手指捏着，放到了眼前，然后轻轻的打开，上面晶莹无比，还很粘稠，大眼睛里满是不解的问道！

　　“小妖精，昨晚还没吃够啊，大早上醒来就作怪！你都把它弄醒了！”王大宝哼了一句，不回答她。

　　“才不是我弄醒的，它每天早上都醒，再说了，是老公你拿它顶着我的屁股，我才会醒过来的！”周晶晶做可爱状反驳道。

　　“好吧，那是它的不对！”

　　“嘻嘻，我喜欢它，才不会生它的气呢！”周晶晶嘻嘻笑道，让王大宝眼睛瞬间睁大的是，小丫头竟然把那只沾染上自己的体液的手指用小舌头舔了一下……

　　小舌头还意犹未尽的伸到外面……

　　王大宝直感觉到一阵气血上涌，这个实在是太刺激了点！

　　“丫头，不要太贪吃啊，老公并不是一定要做那种事情，咱们两个开开心心的，比什么都好！”王大宝抱住周晶晶，昨晚一直疯到了很晚才睡！

　　“嘻嘻，可是人家不知道怎么的，和老公在一起，就忍不住呢！”周晶晶嘻嘻的笑道：“不过，老公，人家那里好像都破了，你得给我治疗一下！”

　　王大宝无奈的抻直了脖子，手伸到下边，结果触手一片湿润，强忍着输出内劲，帮着小丫头调理一番，结果到最后的关头，还是没有忍住，低吼一声，翻身上马，春色满屋关不住，伊人娇吟更增色……

　　结果等两人收拾妥当，下了楼之后，已经是上午九点多了，王大宝虽然已经不止一次起这么晚了，可是当看到楼下忙活的岳父岳母之后，还是难免有些尴尬，继而脸红！

　　不过周建飞倒是没表现什么，他昨天一晚上都在兴奋当中，回到家中进了卧室，也是难掩心中的喜悦，甚至是还和妻子郑月茹来了一次梅开二度，弄得郑月茹今天早上的气色都要比以往要好很多！

　　“大宝，来来，过来喝杯茶，你阿姨在做饭，咱们一会吃完饭，去街上采买一些过年的东西，然后就舒舒服服的在家里猫冬了！”周建飞放下手中的报纸，满面红光的招呼着王大宝，老两口刚练习完王大宝教给他们两个的功法，脸色看起来非常好！

　　“叔叔早！”王大宝急忙走过来，坐在一边，跟在他身侧的周晶晶接过茶杯，给爸爸和老公分别倒了一杯茶，然后也没停留，站起来跑到厨房里忙活了起来。

　　大厅里，爷俩也聊了起来！

　　“叔叔，工作也不要太辛苦了！”王大宝劝道。

　　“呵呵，这我知道，但是我这人一旦工作起来，就非常的专注。想停都停不下来，你阿姨都劝我多少年了，也改不了。”周建飞饮了一口茶，颇为感慨的说道：“不过，我也想明白了，以后工作是工作，但是其余时间还是要多多放下，回家陪着家人才是最重要的！”

　　“这样阿姨和晶晶都会高兴的！”

　　“你们爷俩说的还挺开心！快过来洗手，准备吃饭了！”郑月茹一边摘围裙，一边走了出来，今天的脸色果然非常的好，眼角都舒展了开来，王大宝一看到岳母，立刻意识到发生了什么事，因为得到了满足的小丫头脸上就是这副表情……

　　其实食物啊用品啊什么的家里都有很多，但是国人过年总要添置一些新的东西，取个好兆头，要买的东西包括一些传统项目，对联啊锅碗瓢盆什么的！

　　自从父母离开的这几年，王大宝基本上都是独自过的，这种浓浓的过年的气氛，还是让他觉得心里暖暖的。

　　依然是来到华人街，这里居住的华夏人最多，过年的时候，会有很多人出来卖年货！

　　周晶晶挑的很开心，一路上叽叽喳喳的说个不停，向王大宝介绍一下她的所见所闻，周建飞夫妇则是笑呵呵的看着这两个小辈在后面！

　　“大宝哥哥，今年过年你得陪我放烟花啊，我得放好多好多！”周晶晶时而调皮，时而成熟，王大宝还真摸不准，但是不论是哪种，他都是非常的喜欢，早上结束之后，小丫头就烂泥似的赖着床，不论王大宝怎么说，都不肯起来，结果还是得由他来帮着周晶晶找回体力。

　　“呵呵，当然行了，我都好些年没放过了，今年咱们一起放！”

　　“好的好的，以后每年咱们都要放烟火，我小的时候，爸爸工作忙，妈妈也不陪我放，我自己就更不敢了，没办法，我就只能可怜兮兮的看着别人家的孩子在那里玩！”周晶晶满眼的期待，停了一下，又道：“老公，以后你可得陪宝宝放烟火啊！”

　　王大宝不住的点头，他知道，周晶晶口中的宝宝是他们两个的爱情结晶，但是周建飞夫妇不知道啊，还以为自己的女儿在和王大宝撒娇呢，相视一笑，自从王大宝走进他们家之后，彼此之间的感情变得更加亲密了！


第537章 去赌城劝司徒安心

　　逛了一会儿，买了几样东西，王大宝却是突然接到了一个意想不到的电话，打过来电话的竟然是赵振邦，王大宝和岳父打了声招呼，走到一边接了起来。

　　“是大宝老弟吧！”赵振邦声音依旧洪亮，电话刚一接通，就先开了口。

　　王大宝急忙回道：“嗯嗯，老哥你好啊，我还寻思过年的时候给你打电话呢，没想到你就先打过来了！实在是抱歉啊。”

　　“这有什么抱歉不抱歉的，咱们哥俩还用得着说这个么！”

　　“提前祝老哥和家人新年快乐啊！”王大宝说道。

　　“呵呵，谢谢老弟了啊！”赵振邦问道：“对了，大宝，你是在美国吧？”

　　“嗯，正和岳父一家上街买年货呢！”王大宝不确定赵振邦打电话的意思，不知道对方是不是知道了司徒安心的事情，所以也就没先开口说这个事情，毕竟都已经被自己解决了，要是告诉对方，平白的增添担心！

　　“老哥我其实是有一件事情想要拜托你！”赵振邦直言了，因为他此时在家中，妻子和儿子都在一旁，正一脸焦急的看着他打电话呢，刚刚的寒暄就已经让妻子有些不满了。

　　“老哥请说！”

　　“是这样的，安心和家里闹了点矛盾，一生气跑到美国去玩了，结果这不都要过年了么，我寻思请你去劝一劝，我看安心对你的话还是很听的！我们老两口打电话她也不接，她哥哥劝也不听……”赵振邦提起这个就头痛，司徒安心算是老来得女，他自然是无比的疼爱，加上妻子也是溺爱，她哥哥就更过分了，在中原市谁要是敢惹司徒安心，他哥哥都能直接叫一个加强连的人去平了对方。所以才造成了现在这种情况，这一次就是因为一件事情，赵振邦态度强硬了一些，结果小丫头就毛了，直接和几个二世祖偷着跑到美国去了！

　　“她没回去么？”王大宝眉头一皱，刚救了小丫头，人生地不熟的，又经历了那种事情，怎么还不老实！理查德森那一日把司徒安心带走之后，小丫头很快就离开了，以至于王大宝办完事情之后，就没有看到过她，不过据理查德森跟踪了一段之后，回来禀报的时候说是对方去了机场，难道没回国？

　　意识到自己说走嘴了，王大宝忙圆谎道：“哦，我是说她出来之后难道过年都不回去么？”

　　“哦，吓我一跳，我还以为你见过她了呢！”赵振邦舒了一口气，又道：“要是肯回来，我就不担心了，这一次看安心的态度，她这气要是不顺过来，估计是不会回来了！”

　　顿了下，王大宝就听电话里面换了个人，正是司徒安心的母亲，对方声音显得很焦急，求道：“大宝啊，小丫头现在不让我们过去接她，说我们要是去的话，她就直接失踪，所以我才让振邦来求你，小丫头很听你的话！”

　　王大宝连忙应了下来，口中道：“那我就去劝劝，大过年的，团团圆圆的才好，可是安心在哪你们知道么？”

　　“知道知道，安心是在拉斯维加斯！”这回接电话的人又换回了赵振邦。

　　“嗯，行，那我尽快过去，老哥你们先别担心！不行就算是绑，我也把她给你们绑回去！”

　　“那可太谢谢你了。大宝，过完年回国之后，来家里窜个门，让你嫂子做点好菜，咱哥俩好好喝一次！”有王大宝出手，赵正邦就放心不少了，女儿继承了他的性格，脾气倔，说道做到，这才是他们一家显得束手无策的根本原因，再一个，他和儿子都是军职，不能随便出国，妻子又劝不回来，万一去了，司徒安心真的一气之下玩失踪，那可就更闹心了！

　　王大宝忙答应下来，挂了电话，走了过来。

　　“老公，有事么？”周晶晶见王大宝皱着眉头，奇怪的问。

　　“嗯。我要去一趟拉斯维加斯，刚刚一个朋友托我帮他把女儿劝回去，就是前几天我救叔叔的时候，顺手救的那个小女孩！”王大宝把刚刚电话里听到的对着几人说了一遍，这事也没什么好隐瞒的，更何况还是帮赵振邦的忙！

　　“啊？”周晶晶倒是知道王大宝那天晚上还救了一伙人，但是现在一听对方还没回国！现在还要让王大宝去帮着劝回去。

　　周建飞夫妇也是一愣，随即就反应过来，周建飞点点头，道：“我现在就叫理查德森给你订机票去，只是早去早回！”

　　周晶晶有些不舍，但是王大宝是去做正经事去了，她又不好阻拦，抿了抿嘴唇，拽着王大宝的衣角，嘱咐道：“老公，那你可要注意安全啊，把她劝回国之后，就赶紧回来，爸爸妈妈还有我在家等着你过年呢！”

　　“嗯。叔叔阿姨，不好意思啊，我会尽快赶回来的！”王大宝歉意道。

　　“不急，离过年还有好几天呢，呵呵，正事要紧！一个小女孩在那种地方，可不太好！”周建飞理解道。

　　正好有一架一个半小时以后飞往拉斯维加斯的飞机，王大宝紧赶慢赶的算是赶上了，下了飞机的时候，已经是黑夜了，好在不算太晚，王大宝看了看手表，八点多，但是他一个人，人生地不熟的，站在机场看了好一会，才在星罗棋布的老虎机中走了出来。

　　同时心中不得不感叹着，这座赌城果然是名副其实，自己之前光是听说，现在亲眼一见还真是如此，游人捧着老虎机，乐此不疲，甚至都忘了出机场了，不过，这些游客来这里的目的，恐怕就是为了自由的赌博，或者是欢乐，或者是为了一夜暴富！

　　王大宝一路走来，有中了欢呼的，也有输了钱沮丧表情。他想不出司徒安心跑这里干什么来了，难道是为了赌博？

　　一路上黄种人也有很多，王大宝刚一出机场，就有一个黄种人走了上来，穿着还算得体，一身西服领带，脚下也是套着皮鞋，头发理的一丝不苟，脸上带着笑，用英语礼貌的问道：“请问您是日本人么？”

　　要不是出于礼貌，王大宝绝对会毫不犹豫的回骂道：“你才是日本人呢，你们全家都是。”但是所谓伸手不打笑脸人，王大宝面无表情的摇摇头，表示自己不是。

　　随知道那人立刻欣喜起来，口中道：“那您一定是韩国人了，哈哈，我就说嘛，看您的长相，怎么会是日本人那种低劣的种族呢！”

　　“我是华夏人！”王大宝冷冷的打断了对方，就这眼力见，还跑过来套近乎呢！“你有什么事？”

　　“呃……”这人完全没想到，脸色僵了一下，竟然换了一口地道的普通话，笑容恢复，道：“我说的嘛，先生您这么英俊潇洒，怎么会是棒子那猥琐的面饼的长相能比的呢。哈哈，介绍一下，我叫蒙克斯，在拉斯维加斯生活很多年了，刚刚看先生您眼睛里露着迷茫，看得出来，您是第一次来赌城，所以就想着过来帮助您一下！”

　　王大宝没想到这人还是华夏人，不过，就算是老乡，这人也不讨喜，上来就问自己是日本人和棒子，这要放过去王大宝那酸性脾气，直接就能给他俩嘴巴，有些厌恶的挥挥手，道：“不用你帮我，我在等人！”

　　这人脸色变得难看，他又不是故意这么问的，但是他的职业就是这个，给赌场拉人，如今遇见了一个自己国家的人，他更是一门心思的想把他拉到自己所效力的赌场去赌钱，哪怕是客人随手给点小费，都够他活些天了。

　　“这位先生，您别生气，拉斯维加斯的赌场无数，虽然都很安全，但是也有好坏之分，有我这个本地人给您带路，其实不是方便一些！”蒙克森继续说道。

　　王大宝对于自己国家的人，也不好太给脸色，又是在国外，但是他是来办事的，也不是为了赌博，所以还是拒绝道：“不用了，谢谢你，这个给你！”王大宝说着递过去一百美元的小费算是这一会对方的钱。

　　“拿着吧！”王大宝塞给对方，便走到路边拦下一辆出租车，坐了进去！他当然不会是钱多的烧挺，而是因为对方身上虽然穿着西装，但是实际上是非常廉价的那种，在国外生存不容易，又是自己国家的人，王大宝只是尽一份心意，帮对方一把！

　　蒙克森捏着手中的钱，非常的感动，对着远去的出租车鞠了一躬！

　　王大宝此时坐在车中，却是在想着一会该怎么劝司徒安心，当然了，前提是得能找到小丫头，无非是青春期叛逆了一些，其他的还算是不错，面对凶神恶煞的黑帮人员都敢站出来为朋友说话，最后导致自己险些身陷囫囵，王大宝觉得司徒安心这小丫头还是不错的，至少在品质方面不错！

　　当然了，要说到司徒安心的叛逆，王大宝年轻的时候也有过，所以完全可以理解，她充其量也就是比别的小姑娘更叛逆了一些罢了！


第538章 现在的女孩子都是吃啥长大的

　　几分钟后，王大宝从一个阴暗的角落走了出来，拍了拍双手，整理了一下身上的衣服，然后才拦下一辆出租车，说了一个地点，司机立刻一脚油门踩下，出租车扬长而去，至于刚刚那几个人，早已经被王大宝解决掉了，小角色而已，要不是王大宝气不过那蒙克斯，都不带理会他们的。

　　司徒安心这个年纪也正是叛逆的时候，王大宝到是不太奇怪这个老爸是师长，老妈是大公司的总裁，哥哥也是营级干部，生活在这种环境中，难保不叛逆，从飚车，再到前几天被自己救了，王大宝也看出来司徒安心的本性不坏，可能是生活太过安逸，又或是因为从小亲人的关心不够，才导致的叛逆，总渴望寻求刺激，这不，就半路跑到拉斯维加斯这座国际第一赌城来了。

　　车流在街道上穿梭，放眼望去，豪车，各色赌城纷纷从车边流过，还有那些衣着暴露的兔女郎，各色人种！这里就是拉斯维加斯啊，传说中能让穷人一夜之间变成百万富翁，也能让百万富翁短时间内变成穷鬼的地方！

　　王大宝看过关于拉斯维加斯的介绍，也知道，这是美国内华达州的最大城市，以赌博业为中心的庞大的旅游、购物、度假产业而著名，是世界知名的度假圣地之一。从一个巨型游乐场到一个真正有血有肉、活色生香的城市！

　　这是世界上最没有根基的地方，当然了，现在也逐渐的扎下了根，以赌博为龙头产业，辅助以旅游，艺术，娱乐，乃至美食，这些元素统统结合在了一起，造就了今日的拉斯维加斯赌城的繁华！

　　拉斯维加斯于1905年建市。30年代，内华达州决定使赌博成为合法的事业，此令一出，几乎在一夜之间，市区的赌场纷纷成立，查尔斯顿娱乐区和死谷国家博览馆就很具代表性。拉斯维加斯的“赌城”之名也就此传开。250家赌场和6万多个“吃角子老虎”，日夜开业，其气派可与欧洲摩纳哥的世界赌城蒙特卡罗相比。现在的拉斯维加斯已拥有全世界顶尖的度假酒店，和世界一流的大型表演及高科技的娱乐设施。

　　王大宝要去的米高梅酒店，就是赵振邦给自己的地址，说是司徒安心就住在这里，这家英文名字叫做MGM Grand的酒店，是拉斯维加斯最古老的赌场之一，或者说这是一座赌城之中的小赌城也不为过！

　　米高梅大酒店坐落在米高梅广场上，在建筑风格方面仿照了18世纪意大利佛罗伦萨别墅式样，拥有5034间客房，其奢华程度让普通人望而却步。酒店中的29个客户服务中心都拥有自己的主管，全天24小时随时待命。极尽奢华的酒店套间中，包括一间豪华餐厅，一座私人游泳池和温泉中心以及两间厨房——其中的一间厨房主要针对亚洲风味，另一间为欧洲风味，厨房随时等候用户的饭菜预定。实际上每晚5000美元的消费只能给您一间空荡荡的房间，其中的服务费用要另外收取。在米高梅大酒店中，最小的别墅面积为2900平方英尺（1英尺约合0.3米），最大的高达9000平方英尺（每晚的价格为15000美元）。

　　是目前全球最大、房间数最多的赌城酒店，1993年开业至今，吸引了无数游客和带有淘金梦的人前来赌博！

　　王大宝付了车费，推门下车，入眼的就是采自意大利的大理石衬托着各种光怪陆奇的装饰，耀眼夺目、极尽奢华。它保留着开发西部时代的粗犷和热情，它的魅力在于使人回想到拓荒时代的西部！

　　酒店门口伫立着一只巨大的被喷泉围绕的金色狮子，酒店也正如屹立于门前的雄师一样，傲视群雄，独占鳌头，无愧于“娱乐之都”的美誉。

　　王大宝庆幸自己提前知道司徒安心所在的房间，要不然这一趟五千来个房间，自己难不成还得挨个找？关键是人家让不让自己找才是重要的，进了门，很快就有服务生引导着王大宝！王大宝把房间号告诉给对方，说自己是来找人的，房间已经定好了，还抽出两张百元票子给了对方，侍者立刻面带笑容的一路侧身恭敬的引着王大宝上了楼！

　　很快来到了司徒安心的房间外面，侍者默默的退了回去，王大宝站在装修奢华的走廊里面，看着同样精美的门，站了好一会儿，脑袋里想着一会该怎么劝说，跟泡妞一样，劝人这种事情，王大宝也不在行！

　　轻轻的按下门铃，王大宝便侧耳倾听，房间里难道没人？要不然怎么没声音呢，很快，屋子里就传来脚步声，小丫头一边哒哒的跑过来，还一边喊道：“等一下，是送餐的么？”

　　咔嗒一声，门被打开，司徒安心看到门外站着的王大宝的时候，整个人瞬间呆住！

　　王大宝也愣了一下，原来司徒安心是在洗澡，怪不得这么久才来开门，小丫头脑袋上围着一条毛巾，几缕湿漉漉的头发垂下，娇美的童颜上写满了震惊，一条短小的浴巾裹在身上，鼓胀的胸脯被浴巾遮盖，但是仍然鼓鼓的，王大宝目测之下，就立刻觉得自己的一只手恐怕都抓不住这其中的一个，略过平坦的小腹，浴巾却只是到了大腿根的位置，两条纤细而又修长的美腿露在外面！

　　司徒安心的一个动作，王大宝立刻就觉得眼前一花，小丫头完全没有料到门外的人会是王大宝，经过惊恐之余，手中捏着的浴巾一下子从手中落了下去，王大宝仿佛能听见哗的一声，那是浴巾摩擦皮肤，发出的微不可闻的声音，紧接着小丫头傲人的身材便展露了出来，虽然司徒安心挽救的及时，惊叫一声，一只手飞快的拽住下落的浴巾，一只手用力的带上门！

　　‘砰’的一声门被关上，王大宝有些发愣，刚刚他可真的是看见了啊，那一抹嫣红，硕大如碗状，雪白酥嫩，散发着浓浓奶香的乳肉，王大宝只觉得自己的心脏不争气的嗵嗵跳了起来。

　　这回尴尬了，按辈分，司徒安心可是得管自己叫叔叔啊！王大宝好半天才缓了过来，摇摇头，驱散了脑中一直存在的画面，他的记性本来就好，刚刚那一幕总是挥之不去！

　　不过，现在的女孩都是吃啥长大的啊，咋能发育的那么凶悍呢，陈润楠要是见到司徒安心，可怎么办啊……

　　司徒安心都把门关上了，自己还怎么劝，王大宝倒是有办法强行进去，但是这样就要惊动酒店的管理方了，那样事情就麻烦了！可是自己来了，怎么都得劝啊！

　　王大宝吸了口气，再次按响了门铃，同时凝神听着门内的动静。

　　房间里的司徒安心脸色红的都能滴血了，关了门之后，手忙脚乱的把浴巾围上，雪白的贝齿咬着或红润的下唇，刚刚的事情实在是让她难以接受，自己被王大宝看光了，司徒安心对此毫无心理准备，脑袋里就一个声音，自己冰清玉洁18年的身体，就这么被对方看光了，司徒安心杀了对方的心都有了，不过，此时屋内就算是有刀，估计司徒安心也不会杀对方，因为她根本打不过王大宝，那天晚上的事情，司徒安心可是历历在目，这几天都会时不时的出现在梦中。

　　王大宝的神乎其神的身手，可是让司徒安心惊奇不已，这种场景可是只有影视剧里才会有的，哪有人抱着一个人的时候，还能一跃三四米高，更关键的是，还有那么快的速度，当时那耳边呼呼的风声，还有周围不断倒退的景物，就可以证明王大宝的速度有多快了。

　　门铃再次响起，司徒安心搞不清楚王大宝是怎么找到自己这里来的，本来司徒安心应该心情不错的才对，但是被王大宝占去了那么大的一个便宜，小丫头有种被亵渎了的感觉，顿时好心情都消失不见了。

　　“色狼，色鬼，臭男人……”司徒安心跺脚跳骂着，不过翻来覆去也就是这么几个词语，骂人的词语并不完善，眼睛愤愤的盯着门口的方向，表情也变得凶狠，好半天，才一甩身子，气冲冲的走回房间里！连带着还把卧室的门也关上了，一脑袋扎进松软的大床上，胸前两抹壮硕激起一层乳浪，晃荡起来。

　　王大宝一连按了三次，等了快五分钟了，司徒安心都没有给他开门，不禁有些气闷，自己也不是故意看的，王大宝承认，刚开门的时候，上下观察了一下司徒安心的美好的身体，但是后来浴巾脱落可是和他一点关系都没有，所以看到对方也是不怨他！虽然看了之后确实是大饱眼福！

　　司徒安心的房门没打开，对面的门反倒是被打开了，王大宝回头一看，见到一对白人夫妇拖着行礼打开门朝外面走去，急忙问道：“请问你们是准备退房么？”

　　“嗯，是的！”白人男子点头道。

　　王大宝连忙道了声谢，司徒安心不开门，王大宝就只好先把自己的住宿问题安排一下了，正好对门退房，王大宝记下了房间号，转身下楼办理了住宿！


第539章 软的不行来硬的

　　王大宝捏着房门卡，再次走回来的时候，还是按了一下门铃，眼看就过年了，这小丫头再任性不会去，自己这边可就耽误了，刚和周晶晶亲热才几天啊，就不得不离开，王大宝可是记得小丫头在自己走的时候那副哀怨的表情，十足的一个小弃妇的模样，弄的王大宝的心里都有些不舒服了。

　　门里面依旧是没有声音传出来，不过王大宝却是听见了门里面轻微的呼吸声，虽然极力的克制，但是依旧能够感受的到，王大宝呲了一下牙，把放开在手心里拍了拍，最后转过身，朝着对面的房间里走去，他倒是要看一看这个花了他几千美元的房间，到底是个什么样子！王大宝打开门，嘴角带着一丝微笑，因为他清晰的听见对门里面的人挪动了一下，显然是从门上的猫眼正在偷看他。

　　不过王大宝也没停下身体，刚刚那一幕要说尴尬也确实有些尴尬，毕竟自己一个当叔叔的看了侄女的身体，让原本理直气壮的王大宝显得有些理亏！

　　司徒安心这一次穿好了衣服，悄悄的站在门口的位置，小心的观察着外面，却发现外面的王大宝没影了，看了好一会儿，都没见到对方的身影，这一发现不禁让司徒安心感到气闷，这人不知道怎么回事跑到自己门口，就为了吓唬自己一下？让自己惊慌之间被对方看个光？这显然不符合常理吧！

　　司徒安心刚要开门检查，突然听见走廊里传来一阵脚步声，急忙停住身体，透过猫眼，顿时看见王大宝手里拿着房卡，施施然的走了回来，脸上带着坏坏的欠揍表情，至少她是这么认为的。司徒安心一看到就觉得心跳加速，却不是心动，而是有种冲上去暴走王大宝一顿的冲动。

　　但是没办法，她打不过对方，只好忍了。

　　按门铃我也不开，司徒安心心里得意，这门的防盗防暴力性能非常好，再说了，在米高梅大酒店还敢惹事，难道不想混了么！所以司徒安心为了惩戒王大宝，坚决不开，最好让王大宝在自己门口睡一晚上，可怜无比的那种，自己才会开心，谁让对方看了自己的身体呢，这个现实让司徒安心不能释怀！

　　可是没想到，对方竟然捏着一张房卡，在自己不给他开门的情况下，把对面的门打开了，这怎么可能？对面明明有住户的啊，司徒安心眼睛焦急的转了转，眼睛里透着疑惑，搞不懂王大宝怎么会有这么大的神通，但是随即而来的就是一种失落感，看王大宝笑话，惩罚他的愿望落空了，司徒安心不甘心，等对方关上门的时候，小丫头整理了一下衣服，轻轻的拉开门，探头探脑的朝外面张望，发现王大宝确实是在对面的房间里，司徒安心的眉头不禁皱了起来，小嘴也撅着，整个小脸上都显得很不开心！

　　可是就在她刚迈出来一步，准备查看一下的时候，对面的门却呼的一下被打开，王大宝那张带着微笑的可恶脸孔再次出现，司徒安心还没消退的脸蛋再次腾的一下红了起来，动作迅速的把门关上！

　　被发现了！司徒安心感觉自己的小心脏都快要跳出来了似的，更加恼怒王大宝了，这人怎么能这样，这不是纯心的在耍自己么，可是转念又一想，王大宝怎么会知道自己在门后偷看，又会开门出去查看？

　　司徒安心想了好半天都想不明白，只好气恼的往卧室里走去，一边眉头紧锁，嘴里念念有词！

　　王大宝站在门口，一手搭在门把手的上面，嘴角上扬，一脸的趣味，看着司徒安心紧张的样子，他的心情也是不错，轻轻的把门关上，王大宝也不太着急了，要是明天她再不理自己，大不了王大宝就直接动用武力，把小丫头强行绑回去。反正是得让司徒安心回家过年，当然了，王大宝觉得自己还有必要让小丫头表现的愿意一些，要不然回去之后，赵大哥一家还得跟着操心！

　　走进屋内，房间很有温馨的氛围与现代感性，温暖的大地色调，毛绒面料的地毯，醒目的艺术品和俏皮的地毯图案鲜艳的色彩，从地板到天花板的重音图案的面料块以上每床，床头墙壁，两旁两侧的镜子，创造一个戏剧性的视觉效果。

　　梳妆台设有宽敞的存储以及一个充分迷你酒吧和媒体的连接枢纽。这个核心上方是一台纯平高清电视，公开展示，可见整个房间，其他的应用设备也是无比的精致奢华，从摆设到装潢，无不彰显着米高梅大酒店赌城最奢华酒店之一的身份！

　　王大宝一边参观一边点头，这东西可是国内所谓的五星级酒店不能比的，这个是真的大气，国内那个则是宣传出来的。

　　看了一遍，王大宝摸出手机，打给了周晶晶。

　　“老公！”铃声只响到了第二声，周晶晶就给接了起来，甜腻腻的叫了一声，王大宝顿时感觉到一股力量注入，呵呵笑了一声，道：“老婆，我到了，刚住进酒店！”

　　“那安心妹妹找到了么？”周晶晶担忧的问道。

　　“嗯，找到了，不过，还没沟通呢，小丫头也就是孩子脾气，一时转不过那股劲，等休息一晚上，明天我和她好好谈谈！”

　　“哦，老公辛苦了，等回来后，宝贝给你按摩哦！”

　　“哈哈，好啊，我能问一下是怎么按摩的么？”王大宝嘿嘿笑道，脑袋里不自觉的就浮现起周晶晶为自己做某些事情的场景了，没办法，王大宝虽然有意识的去控制住自己的某些欲望，但是在周晶晶的挑逗下，还是没有作用，只能随了她了。

　　“不告诉你，哼哼！”周晶晶哼唧了一下，又换了一种颇有诱惑力的声音，问道：“老公啊，你知道我在哪里么？”

　　这个不用猜，王大宝立刻答道：“在我的卧室里！”

　　“是啊，只不过身边没有了你，我觉得好不开心啊！”周晶晶声音充满了浓浓的想念。

　　“呵呵，别急啊，最迟后天，老公就回去了，到时候过完年多陪你几天，好不好？”王大宝哄道，这几天，他才明白过来，原来有一个人给自己哄，也是一件很幸福的事情，至于有多幸福，那就是仁者见仁智者见智的事情了……

　　“好啊，这可是老公你说的啊，我这还没抱够呢，就被别人抢去了！”周晶晶继续嘟囔着，虽然嘴上这么说，但是周晶晶也知道王大宝是去办正事去了，也不好加以阻拦，一个女人，应该支持自己的男人做事情，当然了，这所谓的事情也应该是正儿八经的，而不是搞三搞四。

　　“呵呵，当然了，老公答应你的事情，难道你还不相信么！”

　　“相信啊！当然相信了，我的老公是这个世界上最好的老公，我都知道！”此时的周晶晶正闭着眼睛，脑中幻想着王大宝在身边的样子，就和前几日一般，被王大宝轻轻的拥着，醒来的时候还可以看到王大宝的脸，被对方的胡茬子轻轻的摩擦着自己柔嫩的脸蛋，痒痒的感觉，甚至是有一些微微的痛楚，但是丝毫不影响周晶晶喜欢这种氛围！

　　王大宝一边说着，一边把衣服脱了下去，赤裸着上半身！躺在大床上，继续和周晶晶聊着电话。

　　“老公，你猜我穿什么呢？”周晶晶突然嘿嘿笑着问道。

　　“唔，不知道！”王大宝当然知道了，但是为了增加趣味性，还是装作不知道，这几日小丫头和他在一起的时候，可都是一种穿着打扮的……

　　“嘻嘻，人家脱光光的哦，一级睡眠！”

　　“再说老公的下面可就要睡醒了！到时候没有你，我可怎么消火啊！”王大宝哀嚎一声，所谓食髓知味，王大宝觉得经过这几天的巫山云雨之后，自己的控制力也在下降，经常会被小丫头勾起火气，就连刚刚看到司徒安心的身体，自己都能心猿意马一阵子，这可是要不得的。

　　“哦，好吧，那我就憋着，留给老公回来的时候再说好了，哼哼，坏老公，就知道欺负我！”

　　情人之间的某些对话其实外人听着都很没道理，有的时候逻辑上都存在一定的混乱，经常是没头没脑的一句话，但是当事人都知道是因为什么，继而两人互相甜蜜着，但是要是让外人听见，基本上就是丈二和尚摸不着头脑！

　　一个电话，聊了足足有一个多小时，周晶晶才在王大宝的一曲“狼嚎”之中睡去，王大宝把电话收了，才发现电话已经隐隐的开始发烫了。心里算了一下时间，王大宝拨出了蒋婉儿的电话，在家里的时候，因为周晶晶每天腻着自己，所以王大宝也没时间和空闲给蒋婉儿打电话，正好趁着这个时候，问一问小丫头最近怎么样了！

　　电话响了一阵，蒋婉儿才接起电话，显得兴奋无比，蒋婉儿想不想王大宝？想，当然会想了，而且想的她都有些食不下咽的感觉，但是没办法，王大宝是去找了正牌女友了，一向乖巧，决定做王大宝背后的女人的她自然不会去破坏了。


第540章 一个谎言和十个谎言

　　王大宝和蒋婉儿又聊了将近半个小时，最后还是小丫头懂事的提出挂电话，担心王大宝会有事情要做，虽然无比的想念，但是还是忍了下来。

　　王大宝叮嘱蒋婉儿了一番，反正都是一些家常的话，显得唠唠叨叨的，也没有个明确的中心，逮到什么说什么，但是蒋婉儿却是显得非常的开心，一直是笑着回应王大宝，还告诉王大宝她每天都在坚持修炼，一天都没有偷懒！王大宝自然是一顿夸奖，最后还在电话里亲了蒋婉儿一下，还无赖的要求对方回亲他，蒋婉儿拗不过，最后也是红着脸蛋回亲了王大宝一下，‘啵’的一声之后，王大宝才心满意足的哈哈笑了起来。

　　蒋婉儿挂了电话，母亲笑着敲门进来，看到蒋婉儿拿着电话发呆，但是满脸的幸福表情，顿时明白过来，坐在床边，搂着女儿，刘素梅脸上带着慈爱的表情，轻声问道：“婉儿，是不是大宝打电话啊？”

　　“是的，大宝哥刚刚打电话过来，给您问好，问咱们家的年货置办的怎么样了！”周晶晶把脑袋靠在母亲的怀中！

　　“呵呵，这孩子有心了，你没告诉大宝，咱们家什么都不缺，就缺他一个人，要是能过来一起过年，那妈妈可就开心了！”刘素梅有些遗憾的说道，前些天她就问过蒋婉儿，后者告诉她，王大宝有生意要谈，所以不得不去美国，而且短时间回不来，年要在美国过了。

　　“对了，婉儿，大宝没说到底什么时候才能回来啊？生意是重要，但是也要注意休息啊，过年这种团圆的日子都不能回来过，实在是太辛苦了一些。”

　　“妈。大宝哥这是有事业心，为了以后的生活，所以现在要多付出一些，到老了才能安然享福！”蒋婉儿帮着王大宝解释着！

　　“好好好，但是过完年回来，你可一定要邀请大宝来咱们家啊，到时候妈妈给他做一桌子拿手菜，把年夜饭补偿回来！”刘素梅拉着蒋婉儿的手，叮嘱道。

　　蒋婉儿在这边安慰母亲的时候，沈亚桐也是显得有些不耐烦，原因无他，还是王大宝惹出来的祸，爸爸沈国邦一大早就开始打电话催她了，这都眼看就要过年了，她还不回家，这算是什么事情嘛，再忙也要回家过年，沈国邦虽然是老革命，对自己的要求严格，但是当沈亚桐提出来过年的时候会值班的时候，还是坚决不同意，华夏人过年，不就是图一个团圆，图一个乐呵么，不团圆，这年过的不就没意思了。

　　“把大宝也叫家里来吧，让你妈到时候做点好菜，我们爷俩好好喝点酒，爸爸我可是都想他好久了！”沈国邦吩咐道，平常媳妇都不让他喝酒，现在过年了，老头就盼着王大宝能来家里，好借机会喝几杯，当然了，最重要的是，沈国邦对这个女婿格外的满意，再加上知道王大宝父母不在，独自一人，他就更想让王大宝来家里一起过年了。

　　“爸，咱们家就两个屋子，他来了睡哪啊！还是不让他来了。”

　　“什么话，你们俩都处这么长时间了，大宝来了和你一起睡有什么不可以的么。这死丫头，那是你男朋友，你男人，以后的你老公！”沈国邦一听就瞪起了眼睛，虽然隔着电话，但是声音还是显得很急躁。

　　沈国邦的话没等说完，就被身边坐着的妻子捅了一下腰，抢过电话，道：“亚桐啊，别听你爸瞎说，到时候大宝来了，让他和你爸住一个屋，咱们娘俩住一个屋！”

　　“可是……”沈亚桐脑筋急速的转动，想着理由，突然灵光一现，对着电话说道：“妈，大宝去美国洽谈业务去了，刚走的，年前可能都回不来了！”

　　“啊？谈业务去了？过年都不回来么？”

　　“嗯，是啊，要不然我早就把他领回家了！”沈亚桐轻轻拍着胸脯，还好母亲信了。

　　“哎呦，这孩子也真辛苦，打电话告诉大宝，就说妈妈我说的，告诉他注意身体，别那么拼，过年都过不了，父母还不在身边，唉，想想就觉得辛酸！”

　　沈亚桐一脑门子黑线，王大宝的身世她也知道，但是王大宝哪里是去谈生意去了，分明是去会女朋友去了，想到这个，沈亚桐就不开心，最后答应母亲，晚上就回家，这才算是把电话挂断了。

　　同样的事情，在萧梦菲这里也在上演着，只不过萧掌门还算是克制着情绪，加上对王大宝的了解也不是那么的多，毕竟离的远，不过还是非常强烈和诚恳的邀请王大宝过年到青霞门去过，萧梦菲最后也不得不用类似的借口撒谎圆了过去。

　　挂了电话，萧梦菲就一副恨恨的表情。

　　这边的王大宝想了想，又拨出一串号码，打给了陈润楠。

　　那边懒洋洋的接起电话，直接上来就是一句：“王大宝，你还有没有良心啊，这个时间给老娘打电话，是不是纯心气我，你不知道一个女人休息不好情绪会非常的不好，情绪一不好，生理期就会跟着紊乱，老娘这个月还没来事呢，万一你给弄迟了，到时候我妈怀疑我怀孕了，那可怎么办，这责任你担的起么你！”

　　王大宝嫌吵，把电话拿离了耳边，就算是这样，声音也是听得清清楚楚的，不过，这就是陈润楠的说话方式，王大宝还就受的了这个。

　　“你也不看看这都几点了，还不起床，大过年的，玩上赖床了，以后你男人可怎么受的了你！”王大宝也不客气，直接出言讥讽了起来。

　　“你说什么？”电话里，陈润楠一下子就跳脚了，直接从被窝里坐了起来，浑身上下竟然什么都没有穿，两个胸脯比之前饱满了一些，当然了，这也只是相对而言，浑身的肌肤雪白，胸前的血管更是显露无遗，一根根青色流淌，散发着诱人的光泽。

　　一坐起来，下身也是露出来一些，几缕调皮的毛发挤过被子，挣扎着跑了出来，不过可惜的是，这副场景没人能够看见，当然了，王大宝虽然看了好多次，但是还是没感觉！

　　“老娘的男人怎么就受不了我了，告诉你，我要找一个能陪我一起赖大床，一起滚床单，下海能捉鳖，上山能抓虎，上天能捉龙，下深渊能打蛟，身材赛过健美先生，脸蛋比得过明星戏子，泡得了美妞，踩得了恐龙，最好还要一夜N次郎！”陈润楠一口气说了一串。

　　王大宝听的嘴巴大张，喉咙里发出嗬嗬的声音，好久没听到这样的陈润楠了，忙活慈善基金会的事情，就让她花费了大量的经历，还是为了自己，一想到这个，王大宝不禁很感激，深情的说道：“润楠，这段时间真是让你受累了，等转过年，我就把物色一些专业团队，然后把你和婉儿解脱出来，也好有时间解决个人的终身问题！”

　　“扯蛋，老娘辛辛苦苦和婉儿妹妹一手打造出来的基金会，我可不希望别人来插手，这就跟自己孩子似的，怎么能容忍别人来插手，放心吧，老娘我只是随口发句牢骚罢了，你要是真找别人，小心我跟你急啊！”陈润楠一听，顿时炸窝了，一脸愤愤的说道：“老娘如花似玉，倾国倾城的，还用得着颠颠的跑去找人解决终生问题么？那还不有一大把人哭着喊着求我收留他们！”

　　“得，我说不过你，我就是寻思你也不小了，该找个正经人家的男人，好好的谈一场恋爱，要不然等到了27岁的时候，想谈恋爱都静不下心了。”王大宝换了一个姿势，对着电话说道。

　　“你给老娘说一说，什么叫做27岁就谈不恋爱了？”陈润楠准确的抓住了王大宝的语病，急忙问道。

　　“没啥，那个……有人敲门来了，我先不和你说了啊，给你爸妈带好，该孝敬的得孝敬，我的钱就是你的钱，乖啊！”王大宝说着便挂了电话。临挂断电话的时候，还听着电话里面传来陈润楠语速飞快的话语：“喂，挂什么挂，再聊一百块钱的，姐给你出……”

　　陈润楠捏着电话，脸上的表情急速的变化着，好半天才噗哧一声笑了出来，把电话往旁边一扔，仰天躺在床上，口中笑骂道：“死大宝，还你的钱就是我的钱，说的好像很大方似的！唔……这骚包的少年这一次有没有拿下周晶晶那小妮子呢，放那么漂亮的一个小女人在美国他也放心……”陈润楠开始胡思乱想起来！

　　王大宝光着膀子就走到了门口，只听到门外一个急促的呼吸，王大宝也没当回事，咔嗒一声，把门锁打开，开门就看见一脸冰霜的司徒安心，正穿着严严实实的衣服，正没好气的瞪着他！

　　还别说，这童颜娃娃脸要是冷傲起来，倒是有一种别样的味道，王大宝不得不佩服起赵正邦那种长相的人，竟然能够生出司徒安心这种绝色的女儿！


第541章 又看又摸

　　“安心，快请进，请进！”王大宝侧开身子，这一次他可没露出任何揶揄的表情，虽然心里奇怪司徒安心怎么反过来找自己来了，但是也不敢表现出来，至少，也要把人骗进来再说。

　　“哼！”司徒安心哼了一声，走了进来，而且身体没停下来，径直往卧室里走去，王大宝莫名其妙的，把门关上，跟着走进了卧室，却看到司徒安心一屁股坐在床上，转过头，自下而上的扬起小脸，鼓着腮帮子，目光不善的看着他。

　　“这么晚了怎么还不睡觉？”王大宝抱着胳膊，脸上带着温和的笑容，欣赏着小丫头那张精美的容貌，还有领口处露出来的一抹白皙深邃的沟壑，没办法，司徒安心虽然穿的是一个领子比较高的衣服，但是因为姿势的原因，再加上那鼓胀的胸脯撑起来的空间，王大宝还是能看到一些！

　　司徒安心显然没有意识到自己再次走光，听到王大宝问她，大眼睛瞬间睁的圆圆的，瞳孔中蕴含着一种空灵的感觉，小巧玲珑的鼻子绷紧，上面的血光都隐现出来一些，两片薄唇微微翘起，一看就是在暗自用力着，正副表情组合在一起，就是火山爆发之前的蓄力。

　　王大宝退后一步，这丫头自己打不得骂不得的，而且身为长辈，也是带着劝说的目的而来的，要不然就算这一次把司徒安心绑着送回国，恐怕下一次她还是得偷跑出来，再遇到什么危险，赵振邦一家可就得伤心了。

　　“丫头，我给你承认错误，刚刚是我不对，但是我是你叔叔，就当是长辈看了一次，也没什么的！”王大宝知道司徒安心是为了什么，所以迎着头皮，顶着司徒安心愤怒的目光，承认了本来没有的错误。

　　可是王大宝此话一出，算是彻底的点燃了司徒安心心中的怒火，小姑娘霍然而起，身高只比王大宝矮一点，几乎已经可以平视了，两峰瞬间弹了几弹，王大宝赶紧移开视线！

　　“王大宝，你算什么长辈，有你这样的长辈么？”司徒安心噼里啪啦的一连串的话说出，身体微微前倾，胸脯向前顶着，眼睛里的怒火仿佛下一刻就能喷出来似的，两只手握着拳头，身体也紧绷着！

　　“安心，这话就不对了，我管你爸爸叫大哥，你爸管我叫老弟，我当你叔叔怎么了，上一次你还叫我叔叔呢，怎么现在就不承认了。”

　　“有你这种专门偷看小辈身体的叔叔么？”司徒安心呼吸都变得急促了，胸脯也不住的起伏着，显然已经被王大宝气的不行了。

　　“那也不是我故意看的，你自己抓不住浴巾，露了出来，这事情怨我么？咱们俩面对面，我能看不到么？你以为我想看？”小丫头软的不吃，王大宝就只好来硬的了，踏前一步，脸上的笑容也消失了，他倒不是生气，只是方法改变了而已。

　　“你怎么不想看？一分钟之前，我坐在床上，你那双贼眼还往我胸上瞄，还好意思说你不愿意看，虚伪！我爸怎么会有你这个朋友！”司徒安心气急，有些口不择言！

　　王大宝反倒是惊奇了，自己还以为对方没发现呢，不过，既然被发现，王大宝也没什么好狡辩的，一时间有些哑口的感觉。

　　司徒安心准确的抓住这个机会，伸出一只手，指着王大宝，口中继续数落道：“前几天也是，借着抱我的机会，把手按在我胸上，这不是占便宜是什么，更远的一次也是如此，那一次更过分，直接两只手都抓了上去，你难道不知道我是个少女么。我还没男朋友呢，我这里还从来没有被男人摸过呢，你到好，一次摸不过瘾，又来一次，现在还整个看了过去……”

　　司徒安心说着说着，眼圈就开始变红了，有一种无限的委屈，她说的都是实话，王大宝回想一下，这些事自己确实做过，但是，换个角度，自己两次都是为了就她，这一次更是因为受了赵振邦一家的嘱托，要不然放着女朋友不搂着睡觉，大老远跑拉斯维加斯来做什么。

　　“你飚车掉山下去了，车卡在树上，当时我要是不那么做，你就得掉下去，还能像现在这样活蹦乱跳的在这里无理取闹？前几天要不是我恰巧赶到，你就得被那些白鬼侮辱了，我情急之下，碰到你的身体怎么了，更何况我还是你的长辈，你不领情也就罢了，看在你父亲的面子上，我不和你计较！”王大宝一口气说了一堆，虽然他理解司徒安心的心情，但是还是难免有些生气！

　　司徒安心有种气闷的感觉，她知道对方说的都是实情，按理来说，自己应该感激对方，那两次都是凶险无比，尤其是第一次飚车掉山崖下去，还受了伤，但是她就是无法原谅王大宝看了她的胸！

　　“你……”司徒安心突然动手了，长腿突然踢出，朝着王大宝的胯下就踢了过去，也顾不上什么打的过打不过王大宝了，为了青白，她也得拼了，这也是为什么过了一个多小时，她敲开王大宝的门！

　　这要是一个普通人，出其不意之下，司徒安心这一脚基本上就能让对方失去行动能力了，可是王大宝不是一般人，双腿一夹，就把司徒安心的一条腿给夹住了！

　　司徒安心顿时急了，捏起拳头朝着王大宝的面部打过来，想要逼退王大宝，放开她的腿，但是没等自己的小拳头打到对方，手腕就是一紧，一只大手，紧紧的钳住自己的手腕，眨眼之间，司徒安心的一只手和一只脚就被王大宝控制住了，本以为小丫头会就此罢休，没想到司徒安心的另一只手也侧着砍了过来，当然了，这个动作做出来之后，她的整个身体也跟着靠了过来。

　　王大宝另一只手必然是要抓住司徒安心的。

　　“你放开我！”司徒安心喊道。

　　“放开你可以，还会动手么？”王大宝笑着问道。

　　“你先放开我！我才不和你这个野蛮人打。”司徒安心脸色涨红，现在的姿势太暧昧了，两只手分开到身体两边，一条腿的小腿肚位置被对方夹着，身体离王大宝很近，但是她有挣脱不开！

　　王大宝点点头，腿一松，同时双手也放开，司徒安心抓住这个机会，反正她认定一件事，王大宝无论如何都不会伤害她，谁让他是长辈，是爸爸的朋友！有了这个认知，司徒安心的出手便凶狠了起来，骗了王大宝放开自己，却没有收回那条腿，反而是瞬间踢上去，大有一种不达到目的誓不罢休的意味！

　　王大宝双腿再次夹住，有惊无险的再次把司徒安心的腿给制住了，只不过，这一次，那只小脚离某一个东西似乎是更近了……

　　司徒安心好像也料到了这种情况，身体突然跃了起来，身体也在空中扭转着，另一条腿也贴在王大宝的腰上，和被夹住的那条腿形成了一个剪刀的姿势，然后身体在空中扭转，企图把王大宝摔倒。

　　两只手做好了落地的缓冲准备，甚至都想好了，正好借着甩的力量，把腿从王大宝的控制中解救出来，然后自己落到床上。

　　不过，她的愿望和设计是美好的，王大宝岂能让她如愿，别说是司徒安心这两下子了，就算是沈亚桐萧梦菲这种小有身手的人，也不会给王大宝造成什么伤害，除非是王大宝本人愿意。

　　身体纹丝不动，双脚仿佛是生了根，小丫头这一摔的动作力气不小，但是王大宝仍然没有任何反应，司徒安心的身体在空中停住了，没等她的惊呼声发出，王大宝便双手抓着她的腰，把司徒安心丢在床上，单手抓住她的双手，口中道：“无理取闹的小丫头，别以为我不敢动你，赵大哥那么刚正的一个人，怎么会用你这种女儿！”

　　司徒安心被王大宝控制住，身体不断的扭动着，可是依然挣不开。

　　“你别在那里装正直，我怎么不是我爸的女儿了，王大宝，你一而再再而三的羞辱我，我司徒安心不会甘休的！”

　　这话耳熟，王大宝没记错的话，栗儿也说过同样的话，不过，他又怎么会怕，反正都动手了，今天无论如何也得把她劝明白了。

　　“你别以为我吃饱了撑的没事做，要不是你家里人求我过来劝你，我管你死活，遭一次危险还不长记性，别说是在美国了，就算是在国内，就你这长相，到哪里都能招来起怀心思的男人！”王大宝坐在床上，满脸的不屑。

　　司徒安心侧过脑袋，斜着眼睛瞪着王大宝，不过心里也明白了，是父母让王大宝来的，心中的这个疑惑解开。

　　“我要你来劝了么，我在这待的好好的，更没有什么坏人来欺负我，到是你，打着劝人的幌子，跑过来对我又看又摸的！用心之险恶，简直令人发指！”

　　“我什么时候摸你了？司徒安心，你可给我讲清楚！”两人呛着呛着，王大宝就不知不觉中带了一丝火气，被司徒安心的胡搅蛮缠弄的！


第542章 打屁股打哭了

　　“那你现在干什么呢？难道我被鬼压了？你实在是太无耻了，我就没见过比你更无耻的男人了！”司徒安心挣扎了一下，手腕都被王大宝捏的发麻了！

　　鬼压了？无耻？王大宝不能对司徒安心动手，但是不代表他不能用别的办法惩罚，左手按着司徒安心，右手扬了起来，朝着小丫头的挺翘丰盈的屁股就落了下去！

　　“啪！”的一声，小丫头虽然穿着牛仔裤，但是并不厚，里面也只是穿了一条小内裤，所以王大宝落下去的时候，清晰的感受到了布料下面那臀肉的弹性和热度！

　　“啊，你无耻，王大宝，我恨你！”司徒安心一下子被打懵了，十八年来，从来没有男人打过她，就算是她父亲赵振邦，那也是没舍得打过她一次，王大宝竟然打她……

　　王大宝哪里会听，司徒安心骂的越凶，他打的越来劲，‘啪’的一声，王大宝的手再次落下，带有惩罚性质的打屁股就此展开！

　　“王大宝，你实在是太可恶了，从小到大都没人打过我，你竟然敢打我，等我回家的，我一定叫我哥找加强连的人毙了你！”司徒安心张着小嘴，一脸屈辱的表情，口中威胁着。

　　但是却遭来王大宝的又一个巴掌，竟然让王大宝打出了清脆之音，不知道的还以为是直接打在了皮肤之上呢！

　　打了几巴掌，王大宝心里这股不舒服也过去了，而司徒安心也渐渐没了声音，王大宝奇怪的停住了手中的动作，歪过头去，却看到司徒安心把整个小脸都埋在了床上，一点声音都没有了，王大宝眼睛转了转，这丫头刚刚不是骂的挺欢的么，怎么现在没动静了？

　　“喂！”王大宝摇晃了一下司徒安心，推了推她的肩膀，后者一点动作都没有，身体却是开始了抽动，肩膀也是一抖一抖的，王大宝立刻意识到了发生了什么，急忙把司徒安心拽了起来！

　　果然，司徒安心的双眼上带着晶莹的泪水，小脸上也全是水迹，竟然哭了起来，而且随着王大宝的动作，小丫头哭的更剧烈了，但是却也不像一般人那样撕心裂肺，痛彻心扉的，就坐在那里，大眼睛里满是痛楚，还有那么一丝哀怨，看着王大宝，眼泪则是一对双的往下掉！

　　“这……不至于吧，丫头！”王大宝皱着眉头，一头雾水，自己冲动之下，打了几巴掌，就哭成了这样，要是哭的稀里哗啦到也罢了，偏偏像个受了无限委屈，却不敢发泄的小媳妇似的，哭的那叫一个安静，本来就是童颜，弄的王大宝有种欺负小孩子的感觉，虽然他本来就是在欺负小孩子，比司徒安心大了六七岁！

　　司徒安心没有任何的反应，继续掉着眼泪，王大宝被戳中的弱点了，那就是看不得女孩子掉眼泪，尤其是自己认识，熟悉的女人，司徒安心这吧嗒吧嗒的泪珠子往下一掉，王大宝就感觉到手脚发麻，张口结舌的劝了半天，又不敢再碰对方，半天之后，才一拍脑袋，下地去取纸巾，递给了司徒安心，后者也不接！

　　“快别哭了，我的小祖宗，我这也是气不过，跟你就说不明白话！”

　　这女人真是神奇的动物，那泪腺里面到底存了多少的水，王大宝不知道，但是就这么一会，就得流出去多少啊，那双美丽的大眼睛都有些哭肿了，而且，最后终于止住，抓过纸巾胡乱的抹了一番，司徒安心继续看着王大宝，仿佛要用眼神把王大宝杀死一般。

　　“说句话吧，我都说了，是来劝你回家的，谁知道事情发展成这样了！”王大宝摊开双手，一脸悻悻，眼泪的杀伤力实在是太大了，眼看司徒安心终于不哭了，王大宝的心才算是落了下来，要是让她再继续哭下去，他估计自己都得抓狂。

　　“我不会原谅你的！”司徒安心嘴唇轻轻蠕动，终于说了一句话，说完就是眼圈一红，还要落泪似的，王大宝连忙点头，举起手投降道：“我知道，但是我问的是你到底回不回家，你爸妈还有你哥都等着你回家过年呢，虽然我不知道你是因为什么事情选择离家出走，但是外面有多危险你也体会到了，你们这些住在温室里，生在富人家的孩子根本想象不到的。”

　　“我不回！”司徒安心把头一扭，又道：“你欺负我的事情，我绝对不会就这么算了的，除非你把我杀了！”

　　“屁话，我杀你干什么！”

　　“那你就等着我报复你吧！”司徒安心冷冷道。

　　王大宝耸了耸肩膀，摊开双手，做无奈的表情！

　　屋子里面瞬间沉默了下去，司徒安心曲着膝盖，双手抱着腿，把下巴垫在膝盖上面，大眼睛有些无神，不过却是对着王大宝的这边，一动不动的，不知道在想些什么。

　　好半天，王大宝才说道：“饿不饿？我打电话叫吃的！”王大宝还是早上在家里吃的饭呢，一直到现在连水都没喝！

　　司徒安心眼睛动了动，表情复杂，欲言又止了好几次，最后还是张嘴问道：“我爸爸妈妈真的要你来劝我回去？”

　　“用脑袋想！”王大宝伸手指了指脑袋，道：“他们要是不告诉我，我能知道你住在这里么？五千多个房间，等我找到你，年都得过完了！虽然我不知道你这小丫头是因为什么偷着跑出来，但是老人在家里有多担心你……算了，说了你也不明白！”

　　司徒安心点点头，再次陷入了沉默，王大宝没办法，也只好闭目养神，同时听着咕咕响的肚子，他毕竟没练到辟谷的境界，将近一天没吃东西，还是会感觉到饿的，飞机上的那些速食他还吃不惯，所以也没动。

　　司徒安心看着安然闭目的王大宝，心中的滋味涌出很多种，有羞辱，有愤恨，有羞意，还一丝说不清道不明的感觉，不过小丫头直接转换成了怒意，这一会，司徒安心经历了这辈子都没经历过的事情，先是被对方看了身体，虽然只是半个胸，而后又被王大宝抓住好一顿打屁股，现在屁股上还一阵阵火辣辣的疼痛。

　　咬着嘴唇，司徒安心就恨自己没有一把枪，不过，司徒安心到也反省过来，要不是自己一连出昏招，一步步惹怒对方，也不会被对方占了那么多的便宜，但是话又说回来了，这事情更怨不得她啊，自己动手，你不会不碰我，有那么好的身手，干嘛不躲啊！司徒安心扭着嘴，心中愤愤的想着。

　　咕咕咕，一阵奇怪的响声传出，王大宝睁开眼睛，他确信这声音不是他的肚子发出来的，那么，就肯定是出自司徒安心了，看到小丫头也在看着他，但是目光之中却多份羞涩！

　　“洗把脸去吧，我看到楼下餐厅有中餐，下去吃吧！”王大宝柔声说道，说到底，司徒安心也是个十八九岁的小姑娘，而且看长相还不到十八九。王大宝刚刚也反省了自己，做事是有些欠考虑了，自己一个当长辈的和小辈那么认真干什么，所以声音也变得柔缓下来！

　　司徒安心闹过了打过了哭过了，心情也得到了释放，闻言就要下地，但是动作做到一半的时候，却突然停住身体，转过头瞪着王大宝，身体一扭，道：“我凭什么听你的，你是谁啊你！”

　　但是这话明显反驳的很无力，动作都做了一半了，还想嘴硬，王大宝咧嘴笑了下，站起身来，穿上衬衫衣服，自顾自的整理了一番，然后走到客厅里，坐在沙发上静静的等待。

　　很快，卧室里面就传来了司徒安心下地的声音，继而就是放水的声音！

　　等王大宝两人下了楼，来到餐厅的时候，已经是半个多小时以后的事情了，司徒安心依然没有好脸色，她自信也不会给这个羞辱自己的男人好脸色的，而且，也坚信对方是看在自己父亲的面子上，才搭理自己的！

　　楼下的餐馆很多，酒店内部有8家餐厅，提供牛排、美国南方风格美食、中餐、纽奥良食物（鲜鱼及生蚝）、意大利美食、快餐服务如麦当劳、汉堡王、Haagen Dazs冰淇淋、自助餐等等。酒店的中餐厅“珍珠”，被当地华人俗称为“珍珠餐厅”，米高梅酒店餐厅多次获得世界烹饪大奖的香港大厨主厨，为来自世界各地的人们推介地道的中国美食！

　　王大宝征询了一下司徒安心的意见，但是小姑娘冷着脸，下巴微微上扬，愣是不搭理王大宝，所以后者也没有办法，虽然身在国外，但是还是选择了珍珠餐厅做为用餐地点，餐饮都为免费项目，包含在住宿费里面，王大宝给司徒安心拉开一张椅子，小丫头高昂着小脑袋，一脸安然的坐了下来，但是仍然一言不发，表情冷冷，还别说，有那么一点酷酷的味道。

　　王大宝这回是不会生气了，向侍者点了几份看名字就非常美味的食物，想了下，又给司徒安心要了一份饭后甜点，这才算是完事！


第543章 赌博就是图个乐呵

　　司徒安心不知道是出于报复，还是有其他的心思，一言不发，但是也不拒绝！把甜点都吃了个精光，这才算是完事！

　　王大宝早就吃完了，说实话，这里的菜虽然样子精美极了，味道也不错，但是就是缺少了一种家的感觉，而且香港人的口味，也和王大宝这个北方人的口味不一样，但是能填饱肚子就算是好东西，王大宝也不挑，吃个干净。

　　“走吧，回房间睡觉，明天一早我送你上飞机！”王大宝舒展了一下身体，却看见司徒安心站在赌场的入口处不动了，不禁咧咧嘴，她不会是想进去玩吧？难道这几天小丫头没玩过么？

　　“小孩子赌什么赌，赶紧回房间睡觉，都不早了！”王大宝拽了一下司徒安心。对方没躲，反而是皱起眉头，瞪着赌场入口处的管理人员。

　　原来，拉斯维加斯的赌场有统一规定，对于青少年都有禁令，禁止21岁以下人士赌博，任何21岁以下的人士进入赌场必须有成年人陪伴，禁止卖酒精饮品给21岁以下的人士；禁止18周岁以下的青少年在周末或节假日晚上21后在拉斯维加斯大道上停留，除非有父母陪伴。拉斯维加斯大道以外地区宵禁令为晚上22点钟。所以司徒安心虽然住了进来，但是不能进去赌，一直都非常的不甘心！

　　王大宝最后无奈，这么多人看着，他总不能强行把司徒安心拽走吧，最后只得登记，换了十万块钱的筹码，领着司徒安心进了赌场！

　　作为拉斯维加斯最大的酒店，它的赌场也非同小可，赌场有171000平方呎（有四个足球场那么大），光是老虎机就有3200台。酒店的楼上是旅馆，楼下就是赌场，让那些着了魔似的赌客们，醒了赌，倦了睡，不知东方之既白，分为清东西南北。赌客们在赌桌边可以随意免费用酒，在餐厅享用丰盛而便宜的饭菜，在旅馆享用种种免费的服务：赌博入门课程，代客看管小孩，支票贴现，财产抵押等等。

　　王大宝分给司徒安心一半筹码还有一些硬币，道：“一人一半，输没了回去睡觉，明天起早送你回家，刚刚我问过了，酒店可以代订机票，正好送走你，我好回德州！”

　　司徒安心依旧不说话，推开王大宝的筹码，转而走过去，递上自己的银行卡，兑换了十万美元，王大宝看的暗自咂舌，这小丫头还真是个小富婆，不过也难怪，那次出车祸的那辆超级跑车，就得四百多万，小丫头手里有钱也不奇怪！

　　司徒安心不屑的晃了晃身体，端着筹码和对应面值的硬币，大眼睛左瞅右看的，一副好奇的样子！

　　赌场大厅，灯光同样会幻化，为赌客创造出最佳的氛围，所以每当有中大奖的人，他所在的那个地方的灯光便会瞬间点亮，同时会响起相应的乐曲，显得非常的鼓舞赌客，仿佛自己一下子就成了焦点和胜利者了，当然了，幸运的人绝对是少数，大多数人都是在这里输钱，沉迷不能自拔的人更是输个倾家荡产，这也是常有的事情！

　　王大宝也没乱逛，跟在司徒安心的身后，3200多台的老虎机，组成的一个巨大的如同迷宫一般的赌场，再加上别的赌机赌台，宛如置身于一个巨大的赌博世界，再加上那些身着暴露的兔女郎不时的婀娜而过，各色的免费酒水也可以任意的品尝，怎么能让人不感到堕落，酒色熏人，便是如此！

　　司徒安心站在一个老虎机前面，却是站住了，她不会玩，其实王大宝也不怎么会玩，但是多少也见过一些，也不说话，把兑换的硬币了投进去，随手按了一个图案，然后按下了开始，老虎机随即便开始的转动，让王大宝咂舌的是，自己随意的一选，竟然真的蒙上了，自己压了一枚一百美元面值的硬币，竟然吐出来十倍，一下子赚了九百美元，这一晚上的住宿钱就快出来了，更关键的是，王大宝还中了彩金，上面的奖池里面累计起来的钱也一股脑的给了王大宝，这一下子足有两万多美元。

　　“先生，好运气啊！”一个兔女郎端着一个托盘，上面摆放着一些酒水，拱赌客挑选，正好看到王大宝中了十倍，祝贺道。

　　王大宝把一枚五百美元面值的筹码放到托盘里，然后拿起一杯鸡尾酒，又端起一杯鲜果汁，放到了司徒安心面前的老虎机上面。

　　“感谢您的慷慨，上帝会保佑您今晚大杀四方！”兔女郎毫不避讳的在王大宝的脸上亲了一口，然后扭着细腰，迈着大长腿‘哒哒’的离去。

　　“荡妇，奸夫！”司徒安心一脸不屑，眼睛盯着老虎机，不服气的投了价值一百的硬币，然后也是闭着眼睛胡乱的按了下去，但是司徒安心显然是没有那么幸运，老虎机停止之后，什么都没有中上！一百美元就这么没了。

　　司徒安心脸色顿时不自然了，偷着看了一眼王大宝，后者正一脸微笑的看着她，司徒安心立刻有种抓狂的感觉，自动把王大宝的微笑当成了是嘲笑了。不过她没有赌过，进来只不过是因为好奇心，赌博这种东西，沾染不得，司徒安心虽然年纪小，但是也知道这个道理，中原市的那些富二代官二代们，也是隔三差五的聚众赌一赌，司徒安心也见过赌博成瘾的人什么样，心里厌恶无比，所以她也不会沉迷在这上面，但是，王大宝这种坏人都能中大钱，她司徒安心怎么就中不了，简直是没道理！

　　司徒安心越觉得难受，心里就是不服气，这人今天走了什么狗屎运啊，就在司徒安心暗自嘀咕的时候，王大宝的老虎机又花啦呼啦的往出吐硬币，这一次吐得更多，一小堆，竟然中了个大的。

　　司徒安心鼓着腮帮子，不信邪。捏起一枚价值一百的硬币，砰的一声投了进去，这一次竟然让她蒙中了，虽然赢的很少，但是也足够司徒安心感觉到兴奋不已了，赶忙把硬币收了回来，小脸上挂满了胜利的笑容！大概这就是赌博的魅力了吧，一种从天而降金钱的喜悦，当然了，司徒安心更多的是因为她终于能赢钱了，所以才会这般高兴。

　　只不过，等她转过头，刚得意起来的时候，就见王大宝第三次中奖，他今天的运气简直是好到了爆，这种连中的情况，实在是很少见，而且还是中的很多的这种三连中，王大宝这么一小会，就赢了几万美元了，这不得不说是他的手气好！

　　王大宝到没有多得意，表情正常的收起硬币，但是这表情落到司徒安心的眼里，则是要多欠揍就有多欠揍了！

　　“小人得意！”司徒安心嘀咕一句，要不咋说呢，看一个人顺眼的时候，对方就算是挖鼻孔，呲溜呲溜的吸鼻涕，自己都会觉得顺眼，要是觉得一个人不顺眼，对方就算是把一堆钱放到自己面前，跪在地上求自己收下，都会觉得对方顺眼的！

　　司徒安心就是这种心态，武力上打不过王大宝，结果这种拼运气的事情也拼不过，她实在是憋闷。

　　很快，她就认为是这台老虎机的事情，站了起来，却是端着那杯果汁，左挑右选的，这一次选中的是那种摇杆的，也不用选了，直接碰运气就是了！

　　让司徒安心觉得抓狂，继而有种暴走的感觉的是，她把手中兑换的硬币全都砸了进去。只剩下几枚可怜的硬币，结果却是只中了一个小的，运气要多坏就有多坏，反观王大宝那边，虽然一次就一百，不中的时候虽然多，但是中的时候给的更多，不一会，筹码就变成了一堆，司徒安心闭着眼睛好一会，大口的喘了几口，她认为是自己的心态出了问题，后者得意洋洋，心态平和，所以才会赢钱的。

　　打定主意的司徒安心睁开眼睛，再次压了上去。

　　王大宝也奇怪，自己今晚的运气怎么会这么好，他当然不会作弊，这种事情作弊实际上是很没品的，又不是在正儿八经的赌桌上，有什么仇人需要坑，玩个老虎机罢了，王大宝可不会使小招数，但是就算是如此，依然赢了很多，这么一会，至少中了五六万了！

　　难道这地方赚钱这么容易？连王大宝都开始怀疑起来，早知道当初弄个旅游签证，跑拉斯维加斯来，随随便便赌一晚上，自己何必受这么多年的罪呢，给人打工的滋味可是不好受的！

　　王大宝这个时候，也不会嘲笑司徒安心，一屁股坐在她身边，嘴中说道：“赌博就是图个乐呵，别太认真，咱们可没输，玩个高兴就行了！”

　　“得意什么，这种小孩子才玩的东西，也给你高兴成那样，真是没见过世面！”司徒安心语气酸酸的说道，端着筹码，朝着一张赌桌上面坐了下去，这是一个赌大小的台子，很简单的玩法，司徒安心只是看了一遍就明白了，无非是三个骰子，九点为分界线，猜大小，豹子给六倍，所谓买定离手便是如此！


第544章 就跟着你做对

　　赌博这种东西，玩的就是一个刺激，一种好胜的心里，一种侥幸心里，更是一种投机的心里，当然了，也得面临着‘输’这道天堑，王大宝跟在司徒安心的后面，笑呵呵的看着小丫头抓起一枚五百美元的筹码，恶狠狠的仍在‘大’的上面！

　　机器摇的筛子，王大宝虽然没有什么透视功能，但是依然可以凭借超人的听力，听清楚里面到底是几点，四点，小！但是司徒安心却压在了大的上面，这一局显然是要输定了！

　　事实上，别说是王大宝这种修真者了，就算是普通人，勤加练习，到了一定程度，也是可以听清楚里面到底是几点，不同的骰子面，撞击的时候发出的声音也是不尽相同，王大宝如今的听了，让他仿佛能够透过那层不透明的罩子，看到里面的情况一般。

　　这一张赌桌上已经坐了一圈的人，各色人种都有，高矮胖瘦也很多，男男女女的，还有那种大腹便便的搂着青春靓丽，画着妖娆妆的女郎，这里不允许吸烟，这些人有的表情轻松的吃着糕点，喝着酒或者是饮料，有的则是面目凝重，双眼死盯着赌桌上的那个小盅里面的骰子，随着荷官要打开的时候，这些人又会不自觉的憋住呼吸，身体也顺价绷紧，嘴里还要叨叨咕咕的，显然是为了能够带来好运气。

　　这一局，压大的人很多，几乎占了这些人的三分之二，没办法，已经连着出了三把小了，有些迷信的人，或者是警语计算的人就会认为这把肯定是大了，看那一小落的筹码，就得有小几万的样子，这在这种赌桌上到也不算太小了！

　　随着荷官掀开，这些人齐齐的发出一声叹息，有的赌品不好的，更是捶胸顿足，懊悔不已，早知道再跟一把小了，跟小的话，自己这把最起码能回本啊！

　　开出来的果然是四点小，王大宝嘴角露出一丝轻笑，这种简单的赌法，到是适合自己这种人没钱的时候过来弄点钱花！

　　司徒安心恼怒不已，她其实没什么方法，虽然看明白一些怎么玩了，但是也不知道什么规律不规律的，见大伙往哪边扔，就立刻跟着压了过去，结果还是输了，回过头想要看一下王大宝在干什么，却发现对方正在嘴角带着笑，满眼深意的看着自己，司徒安心看的清楚，对方分明是在嘲笑自己！

　　“你看什么看，好像你明白似的，赢那么几个硬币就把你乐那样，真是没出息！”司徒安心毫不客气的讥讽着，好像说王大宝几句，她就能开心，被看光被摸过的就都能找回来一般。司徒安心心里则是想着：“就和你做对，怎么的吧，我就不信你能总赢！”

　　王大宝没理她，他算是明白了，自己越理她，越讲道理，对方就越不和他讲道理，反而是吵吵嚷嚷的！

　　真是应了那句话，你看一个人不顺眼的时候，对方做什么，落在你的眼里，都是不顺眼的，王大宝的退让，落到司徒安心的眼里，则是一种轻蔑，小丫头顿时不服气了，哼了一声，扭过转椅，找出一枚一千筹码，继续压着小，在这一盘，压小一千的就算是大户了，其他人一看骰子走势比较乱，都纷纷停住了手，所以这一轮压注的人很少！

　　王大宝没在意司徒安心的态度，侧耳倾听了一下，发现是两个五，一个四，十四点大，司徒安心又要输，但是已经押了上去，也不能往回撤了，王大宝也就没有阻止。

　　这一把司徒安心又输了，如此几次，司徒安心开始着急了，她是看那些二世祖们赌博的时候经常用一招，那就是很多赌徒常用的招数，输一块钱，压两块，输两块钱，压四块，以此类推，都是以二的倍数往上增长，就是为了搏一次一把回本！

　　司徒安心正好也是用的这招，五百不行，一千，一千不行就上两千，结果很快就起到了一万六，王大宝不得不拦下来了，这么玩就是和她自己过不去了，有钱也不是这么玩的。

　　笑着走了上去，握住司徒安心准备抛筹码的手，司徒安心这把改压大了，但是王大宝却是听见那里面的三颗骰子，却变成了小，这事也很凑巧，王大宝也听出来荷官并没有耍诈，赢不了顶多算是自己的运气不好！

　　“这把我帮你压吧？换个人，试试手气。”王大宝笑着问道，他说这话的时候，是用英语，周围人都报以了理解的神情，那荷官一看对方这几把下注都很大，便也耐心的停下来，等着这个帅气的男人和那个美女商议，换谁她才不会管，关键是得压钱！

　　“你快松开我的手，自己没筹码么？抢我的筹码干什么！”司徒安心正输的烦躁呢，小手被抓住，顿时不开心了，所以脸色更冷，要不是周围这么多人，司徒安心都能站起身来，大声的吵嚷几句！

　　“我是看你输的挺多了，让你歇一会，冷静一下，要不然这样，你跟着我压，我今天的手气很好！”王大宝尽量用一种商量的语气，但是司徒安心的面色没有丝毫的缓和。

　　有人看不下去了，一个手上戴着一排金戒指，脖子上挂着一根拇指粗细的金链子，耳朵上也是大耳圈，同样是黄金的，浑身上下没有一处不现实着对方暴发户的气质的黑人，嘟囔着，声音很大，足以让另一端的司徒安心和王大宝听的清清楚楚！

　　“快松开我，你这人真是吃饱了撑的，我压大怎么了！”司徒安心涨红了脸，终于挣开了王大宝虎钳一般的手，一边揉着生疼的手腕，一边满是不开心的把筹码扔了进去，一万六千美元，荷官心里一阵激动，像她这种职业，是有一定分红的，虽然很少，但是一个月下来也是很可观的！

　　王大宝松开手，他还真就不管了，虽然没有置气的成分，但是想到输点钱，让司徒安心买个教训也不错，要不然这不知道天高地厚的小丫头，还以为谁都惯着她呢。

　　买定离手，荷官飞快的打开，结果自然不用说了，王大宝这些把就没有听错过一回，但是他也没有压一回！

　　司徒安心很快就输个精光，之后几百美金了，小脸都变成了惨白色，小丫头何曾受过这种打击啊，难道自己真的就治不住王大宝了么，连赌都赌不赢他！

　　“你笑，笑什么啊，就没见过你这样的，捧着一堆筹码不压，躲到别人后边嘲笑人的！”司徒安心站了起来，就那么点筹码，根本不够她压的，所以小丫头抽出银行卡，叫过来侍者，领着她去兑换筹码去了，王大宝阻拦不下，只能游着她去了，心里叹息一声，这小丫头没毒瘾，纯粹是为了跟自己置气，这种行为很没道理！

　　王大宝做在了司徒安心的位置上，周围的赌徒们神情紧张，有发现他的，除了善意的笑笑，也没说什么。

　　王大宝一坐上来，直接就是把一把筹码仍在了大的上面，一堆足有一万多，这些人的眼睛呼的亮了，本以为那漂亮的黄种人小妞下去之后，就少了个大户，没想到这男的上来也挺狠的，根本不看走势，就直接压上一万多，这俩人难道是钱多烧的慌？对于这一点荷官倒是不奇怪，因为总有一些黄种人富豪，跑过来玩这种简单之极的概率和运气并存的游戏，最后往往越是这种简单的游戏，输的越狠，经常是满载而来，空空而归。

　　“嘿，黄皮肤的哥们，你这么玩不行的，这东西看着简单，但是你要是不看透了，压再多的翻倍，也是白搭，运气好还能碰上一把，运气不好，就会像你刚才那个小妞似的，一会就输个精光了。”一个白人中年人善意的提醒着。

　　王大宝笑着摇摇头，指了指扔出去的筹码，然后摊开双手，意思自己已经把钱扔出去了，不能改了！

　　结果这一句，大多数人都压了小，王大宝的小，只有两个人压，另一个只是压了一百美元的筹码。

　　“嚯……”那白人一看开出来的点数，顿时惊呼出来，是啊，怎么可能，自己明明算出来这把应该是大了，一狠心压了一一千美元，结果怎么能是小呢！

　　王大宝不发一言的把赢来的筹码收起来，摞成一堆，他只是赢一次，也没什么好炫耀的，当然了，周围人也没谁注意到他，这种偶尔碰上一次的也是常事！

　　感叹着王大宝的好运的时候，这些人又压出了下一次的筹码，王大宝这一次装作很谨慎的看了一会，然后挑出一大堆筹码，准备扔在大的区域里，但是很快又缩了回去，最后小心翼翼的在自己的筹码堆里面找出两个一百美金的筹码，扔到了小的上面！

　　这当然不是王大宝听不出来了，而是他在做戏，所谓输小赢大，便是如此，自己不可能总是赢钱，毕竟这赌场是全世界有名，总有一些专门的人注意这些事情，自己要是总赢的话，难保对方不注意到自己，王大宝虽然不怕他们，但是那样麻烦不是！


第545章 打赌赢钱

　　赌博的魅力果然是很大的，这些人，无分男女老少，坐在赌桌上，就没有了所谓的矜持，以王大宝对面的这个暴发户黑人来说，那赌起来虽然赌注不大，但是那表情却是极为丰富的，简直就是表情帝了，就说王大宝随手一压，对面的这个黑人上把输了两千，这一回手中捏着几枚一千的筹码，咧着大嘴，雪白的牙齿都露了出来，全身也就牙齿白一些了！

　　“法克的，这把肯定是大！”暴发户黑人手心都要攥出水来了，终于在荷官的催促下，嚯的一下，站起来，把筹码一把拍在了大的上面，同时目光凶狠的盯着台面上，那样子就像是要是不出大，他就要把三个骰子吞下去一般。

　　王大宝看的直乐，这货不去表演都屈才了，大嘴叉子都能吞下去一个小孩的脑袋似的，两只手按在赌台上面，手背黝黑，手掌却很白，当然，这也是相对而言，压完之后，还在胸前画了个十字，舌头翻动，王大宝清晰的听见对方是在用英语叨念：“法克法克法克。这把不中老子就不玩了，不行……不中还得压，什么时候赢回来什么时候再回去！”他身边的白人妞也是一脸的紧张，暴发户黑鬼赢不赢，涉及到她的小费，要不然何至于跟着这个黑人。

　　结果，这一局竟然是小，暴发户砰的一声坐回椅子上，表情狰狞，但是又是僵住的感觉，一双牛眼直勾勾的看着自己的筹码被荷官收走，双手虚抓着，仿佛已经修炼到了金丹期一般，能够隔空取物！但是显然，他就一个普通人，隔空是取不回筹码的！

　　“谢特，老子一定要赢回来。”黑鬼把最后的筹码都堆了上去，眼珠子直转，发现王大宝在看他，顿时鼻孔中喷出一股热气，把火气朝着王大伯撒了过来：“黄皮肤的猴子，你看什么看，没见过全压啊，有种你也一把全压！”

　　王大宝却是轻蔑的摇摇头。

　　“法克，不敢？不敢赶紧走！”暴发户讥讽道。

　　“不是不敢，是你的筹码太少。”王大宝嘴角扯出一丝轻笑。

　　“你……好，老子这就换钱去，你给我等着！”暴发户呼的一下起身，急匆匆的朝着兑换筹码的地方走去。

　　王大宝两只手指一上一下的竖着捏着一枚筹码，眼中充满了玩味，和他比赌，还是赌这种骰子？那不是找死么，也不知道这货是怎么想的，输红眼了，也不用朝自己来啊，很没脑子的一种行为。

　　一把过去，王大宝很自然的输了两千，但是他也没当回事，随手又抛出两枚一千面值的筹码，王大宝就感觉到背后射来一道愤恨的目光，一回头，看到司徒安心冷着一张小脸，满脸的不开心，站在不远处，正把小嘴撇成一个异常扭曲的角度，但是依然可爱，两条秀眉已经蹙到了一起去了！王大宝搞不懂，这小丫头不是去兑换筹码去了么，怎么空着手回来的。

　　司徒安心也是这种想法，自己跑去兑换筹码，谁知道卡里却没有钱了，母亲给她的零花钱都已经被她这几天花光了，之前那个十万美元的筹码，已经是她最后的一点生活费了，不过，就算是如此，兑换成RMB也是惊人的六七十万！

　　没钱了，她想要把输的钱赢回来的愿望就落空了，还遭到了兑换人员的鄙视，司徒安心就更不开心了，一回来就看到王大宝面前多了一堆钱，胸口瞬间有种被堵住的感觉，怎么能这样呢，这人运气得好到什么程度啊，老虎机赢钱也就罢了，赌骰子猜大小也能这么准！司徒安心有限的这18年里，都是顺风顺水的，也没遇见过这种事情，好像这个王大宝是专门来和她做对的，司徒安心回想一下，遇见对方就没发生过好的事情，都是自己倒霉，就连第一次在老叔家见到他，都被爸爸嘴快说什么要王大宝当女婿。

　　“笑什么笑，一会你就得输到哭！”司徒安心小声嘀咕着，同时不知道该过去还是该上楼回房间去睡觉，她是不甘心，自己那么多钱都输在了上面，要是不赢回来，恐怕明天的房费都没有了！

　　王大宝摇摇头，转过身来，这一把他压输了，但是那几百美元他自然不会在意，说来也奇怪，他这种好脾气，和家里那三个各怀心思的女人都能相处的差不多，但是偏偏遇见这个刚成年的官二代富二代小姐，却总是有种冲动，想要消一下对方的气势！

　　赌这种骰子，对于王大宝来说实在是太简单了，要是扑克之类的游戏，他还没太大办法，但是这骰子刚摇出来，他就能准确的听出来！

　　不知不觉中，司徒安心已经站到了王大宝的身后，就和那些站在一掷千金的赌徒身后的兔女郎一般，紧张的观看着桌面上的三个骰子！同时满脸的不高兴，她没钱了，又张不开口朝王大宝借，她才不会管王大宝这个可恶的人借呢，但是又不甘心离开，要不然刚刚就回房间了。

　　“喏！”王大宝看出了司徒安心的窘境，也不嘲笑，而是抓着一堆约有5万美元的筹码，回过头递给司徒安心！

　　“用不着！我才不会用你的东西！”司徒安心把小脸一扭，抱着胳膊，一脸的不屑！

　　“拿着吧，你刚刚都输没了！”

　　“你……我自己有钱，要不是想看你输光了之后的样子，本小姐早就回房间睡觉去了。”不提输钱的事情还好，一提起来，司徒安心就火气蹭蹭往出冒。

　　“你有钱怎么不兑换出来？”王大宝追问着。

　　“我……你管的着么，我就是不想玩了，怎么的吧？”司徒安心俏脸一紧，胸脯呼呼的起伏着，王大宝竟然又气她，太可恶了，司徒安心只好用目光‘杀’着王大宝。

　　王大宝就当她是在说真话吧，摇摇头，把筹码收了回来，拍了拍身边刚空出来的位置，道：“坐着看吧，看我什么时候能输光！输光了咱们就回去睡觉！”

　　“龌龊，想方设法的占我便宜，我就不信你的运气能永远这么好，看着吧，一会儿你就得输个干干净净！”司徒安心一屁股坐在椅子上，嘴上却是不饶人！

　　“打个赌怎么样？”王大宝满不在乎的点点头，突然凑过来问道。

　　“打什么赌？”司徒安心眉毛一挑，一脸戒备的问道。

　　“我只压一把，要是赢了的话，赢多少就都送给你，但是你明天必须乖乖的回国，同时，也得听你爸妈的话！”王大宝抓准机会，诱惑道。

　　“输了呢？”

　　“输了，输了不正合你的心意了么，这样你就开心了！”

　　“切，我又不傻，你肯定是又想占我的便宜！”司徒安心不信。

　　“我看你是真傻，你想想，这赌注输赢都是你占便宜！我只不过是让你听你爸妈的话而已！你要不赌就算了！”王大宝无所谓的说道：“我知道你没钱了，不过机票钱我会给你出的！”

　　“我赌！”司徒安心咬咬牙，恶狠狠的盯着王大宝面前那堆小山般的筹码！心里嘀咕着：“输，输死你，把钱全输光了才好！”

　　王大宝不知道司徒安心此时内心的想法，又一局开始了，王大宝想都没想，把面前的二十多万筹码，一下子推到了豹子上面，他已经空了几把都没有压注了，这一下子的动作，让这张赌桌上的人都愣住了，豹子？这人疯了吧，出豹子的时候不是没有，而且那一比六的赔率也绝对是让人眼红，但是那极低的中率也让人玩不起！

　　“嘿，哥们，你要是不想赌，可以把钱给我啊，别这么扔给赌场啊！”一个黄种男人朝着王大宝喊道，他用的是英语，王大宝也不知道对方是哪个国家的人！

　　这人一喊，其他人也是跟着喊了起来，什么“朋友，你要是打算这么玩，就把钱压大，我都听出来了，这把肯定是大。”

　　还有个穿着暴露，丰乳肥臀的白人美妇人，一头波浪的长发披散着，大眼红唇，朝着王大宝隔空香了一口，粉嫩的舌头吐出来舔着嘴角，口中道：“嘿，帅哥，把钱收回去吧，跟我去房间里……”

　　当然了，这个女人立刻迎来了司徒安心的一瞪，小丫头也不只道为什么会这么做，但是就是瞪了出去，同时心里也惊叹，王大宝还真赌啊，这人心脏也太大了，要不就是对今晚的运气绝对自信，司徒安心前面玩了这么久，再加上看的这些时间，都没见过开出来一把豹子，王大宝难道真的是想输，来让自己开心？或者是为了向自己道歉？

　　要不怎么说女人心海底针，而且还多变，王大宝的自信十足的一次赌博，就让司徒安心涌出了好多个想法！

　　但是随即她就否认了，这个王大宝这般可恶，绝对不会是要讨好自己，这人多半是疯了，压大压小都可以，但是压豹子的人，绝对不正常，尤其是一把压二十多万大的人，绝对是变态，司徒安心如是想到……


第546章 想跑？

　　荷官这一次也耐心的等了一会儿，虽然说赚钱她开心，但是这么冲动的赌客，她总要给对方一个反应时间，万一是压错了呢，压豹子的人不是没有，都是很小很小的一把把跟着！

　　王大宝却是摇摇头，面带微笑，对着荷官说道：“开吧，我认为我今晚的运气不错！”

　　“等一下，谢特，老子回来了，等一下！”黑鬼一把推开跟着他的那个白人妞，挤了进来，一看桌面上那么一大堆足有二十多万美金的筹码，竟然被推到了豹子上面，顿时愣了一下，他急匆匆的换了十万元的筹码回来，就是为了把输的钱赢回来，一回来就遇见了大赌，所以双眼顿时放光了。

　　“这谁压的？怎么比老子还疯！”暴发户抖了抖手腕，上面竟然还带着一个大的金镯子，风骚的很，一抬头看到对面的王大宝，顿时勾了勾手指，道：“嘿，黄皮小子，你倒是压啊，我看你的运气还会不会再来？”

　　“喂，黑鬼，人家的筹码都压上去了，你长那双牛眼是干什么用的？难道是放屁用的么？”刚刚出声的那个黄种人在一旁讥讽道。这黑鬼说的是黄皮肤的猴子，他顿时觉得躺着中枪了，所以忍不住出声了，反正在拉斯维加斯的赌场里面，没人敢在这里闹事，除非是活够了，这是每一个到拉斯维加斯赌钱的人首先要明白的事情。

　　“轰”的一声，周围人顿时笑了出来，这种气完全是没必要的，赌客和赌客之间，比什么？输了赢了，关对方什么事。

　　但是这暴发户却不怎么认为，周围人一笑，顿时觉得被轻视了，把手中一万一枚的筹码往桌子上一拍，嘴中凶狠的说道：“不行，老子今天就和你置气了，敢不敢赌吧，一人压一个，老子也不看了，让你先选！”

　　“你瞎么，没看到人家都把筹码压到豹子上了么？”

　　“呃……”暴发户瞳孔瞬间变大，豹子上的那堆筹码他倒是看见了，再看王大宝的面前，果然没有筹码了，他刚刚完全没有注意到，这赌不赌，似乎没意思了，暴发户感觉自己就算是赢不了，也绝对是输不到，笑话，这人除非是疯了，要不然怎么会压豹子。

　　“先生，您还下注么，不下注我要开了。”荷官提醒道。

　　“下，怎么不下。小子，你输定了！”暴发户把十万的筹码分成两份，递给身边的白人妞一半，道：“我压大和小！”他的算盘打的很好，这样最起码不会输了，不输就是赢，反正面前这个黄皮肤猴子是绝对不会赢的。

　　荷官点点头，朝着王大宝妩媚一笑，然后手轻轻的抬起……

　　“咝……”原本周围人还带着嘲笑的目光看着王大宝呢，结果等他们一看到那三个摆放整齐的骰子！

　　三个四，竟然真的是豹子，这些赌客先是一惊，齐齐的看着王大宝，感慨这人狗屎运的同时，很快又转回了自己身上，谢特，刚刚怎么没博一把，这么好的机会啊，守一晚上都不一定会出几次的豹子啊，就这么让那个黄种人一个人给蒙上了，这也太……太难以置信了！

　　荷官也傻眼了，这一把可是要赔对方一百三十多万啊，这……碰巧了吧，这种正规的赌场，自然不会赖账，或者推脱赌客作弊出千，她看的清清楚楚，全程对方都没有做出任何动作，当然了，摇骰子这种事情，对方也根本出不了千，自己的猜想完全就是对于，没有必要的！

　　“不可能，这怎么可能呢？你出千，我要举报！”暴发户黑人突然抓狂了，眼看就要往赌台上面爬，想要过来揪住王大宝，怎么可能是豹子呢，这他妈的也太凑巧了吧，他以为万无一失的一次打赌，竟然这么输了。

　　“你想在这里闹事？”荷官冷冷说道，王大宝要是出千，她绝对能看出来，但是骰子就在她自己这边，对方根本没机会碰倒，顶多算的上是赌技高超，这样她就没有任何的办法了。

　　“他出千，难道你没看到么？”暴发户不服，尤其是王大宝连鸟他都不鸟一下，这让他顿时觉得受了侮辱。

　　赌场的保安突然出现，冷冷的看着他，暴发户顿时蔫了下去，刚兑换的钱输光了，他也没心情再赌下去了，不禁懊悔起来，自己和一个赌徒置什么气，这回连翻盘的机会都没有，只得施施然的走了出去。

　　“哥们，就你今天这运气，绝对可以去玩德州扑克，那玩意赢的更大啊！”一个白人嘴里的糕点都要掉出来了，这货牛一样的眼珠子都跟着凸出来，在这里敢大赌的非常常见，但是运气好的随手一压就中豹子的，还真不多见！

　　王大宝摇摇头，站了起来，把赢来的筹码递给司徒安心！

　　司徒安心没有接筹码，反而是有些发愣，就这么赢了？这也太随意了点吧……豹子都能压中，这王大宝到底是什么做的，功夫好也就罢了，运气还这么好，难道自己就不能报仇了么？她都做好了看王大宝输光之后的狼狈模样了，甚至是在荷官掀开的一瞬间，脸上的肌肉都已经做好了准备，结果半笑不笑的表情就这么僵在了脸上！

　　“收下吧，这是你赌赢的！”王大宝把装筹码的小盒子塞在了司徒安心的怀中，手不小心碰见小丫头的嫩白葱指，对方也毫无反应。站了起来，整理了一下衣服，准备去兑换处，把筹码兑换成钱。

　　“喂，你就这么走了？”司徒安心突然反应过来，也跟着站了起来，捧着她‘赌’赢来的筹码，在后面喊道。

　　王大宝回过头，道：“回去睡觉，明天送你回家，记住咱们的赌约。”

　　司徒安心依然不理王大宝，站了起来，走了几步，突然又转回来，道：“别以为帮我赚这么点钱，我就会原谅你的，王大宝，我早都看穿你了！”

　　王大宝没理会她，当先把筹码兑换了，然后往电梯走去。司徒安心在后面跺了跺脚，也跟了上去，也不追近，就隔着几米在后面，然后打开自己的卧室，走了进去。

　　进了门之后，司徒安心忽然做出了一个抓狂的动作，两条腿在地上好一阵踹，一阵龇牙咧嘴的，好一阵才恢复正常。

　　……

　　王大宝回道房间见，简单的活动一番，正要上床休息，忽然心中一动，嘴角带着一丝轻笑，身体忽然如同消失了一般，下一刻已经出现在了门口的位置，而且一点声音都没有！

　　透过猫眼，王大宝正好看见一张娇美的容颜，从对面的房间内探了出来，一双大眼睛滴溜溜的转着，左右看了看，几秒钟之后，才把门完全打开，然后是一对丰盈挺翘的胸脯，竟然还弹了一下，最后才是整个身体！

　　王大宝站在门里面，看的真切，两个门对着，正好还是猫眼的位置！

　　小丫头这是要……跑！王大宝瞬间确定了，因为司徒安心出来的时候，手上还领着一个大背包，这绝对不是来找自己的！

　　王大宝没急着出去，走廊里的司徒安心蹑手蹑脚的左右看了看，一手拎着背包，一手拿着房卡，轻轻的把房间门关上，然后朝着王大宝的门走过来，先是靠着门听了一会，然后又对着猫眼透着瞄了一下，确定房间里没有声音，然后才对着门，做了一个凶狠的表情，朝着电梯的方向走去，刚走了一步，司徒安心又停下身体，对着王大宝的房间，狠狠的竖起一根中指，两瓣嘴唇还上下开合着。

　　王大宝觉得自己要是没看错的话，司徒安心应该是在说：“抓我回国？自己玩去吧！”

　　没错，司徒安心就是要偷跑，她才不会回国呢，父亲这一次要是不认错，她是绝对不会回去的，不对，认错她也不会回去的，长这么大，第一次把自己骂的这么狠，她才不会回去呢，尤其是，还找了这么一个大色狼，大淫棍，大臭虫，来劝自己，占光了自己的便宜，看了身体，摸了身体，司徒安心的火气都已经憋了好久了，晚上赌钱的时候，有赌博分散注意力，可是一回到房间，她就越想越不对劲，越想越觉得生气！

　　所以，司徒安心才想到了偷着跑，你不是武功高么，你不是运气好么，我偷着跑了，这回换到一个新的地方，地址谁也不告诉，看你们还能不能找到我。

　　可是就在司徒安心自以为逃跑计划马上要成功的时候，身后的门却突然被打开了，王大宝突然出现，抱着胳膊，靠在墙上，身体斜斜的！

　　“大晚上的，不睡觉，背着包难道要去流浪？”王大宝靠在墙上，懒洋洋的问道。

　　确定司徒安心是想要偷跑，王大宝当然要阻拦，眼看赵振邦委托自己的事情就要完成了，他可不能让司徒安心跑掉，而且，显然是小丫头偷跑的事情刺激到王大宝了，让他也不觉得有些火气，眼看就要过年了，这司徒安心也不让人省心！


第547章 想跑可没那么容易

　　司徒安心被背后传来的这个声音吓的心脏都要停止跳动了，甚至是有种眼前一黑的感觉，这王大宝是人是鬼，自己这么隐蔽的一个偷跑计划，他是怎么知道的？

　　司徒安心顾不上回头质问王大宝是如何发现她的了，被发现之后的第一个念头就是跑，赶紧跑，越快越好，前面不远就是电梯，司徒安心已经听到了电梯打开的声音，只要自己成功的跑进去，把门关上，后面的王大宝速度再快，也快不过她啊，司徒安心可不相信王大宝下楼的速度会快的过电梯！

　　用一句话形容此时的司徒安心，那就是撒丫子就跑，背包也不要了，反而是用力的朝王大宝甩了过去，企图延误一下对方，反正她的银行卡都带着呢，里面有王大宝刚输给她的一百三十多万美元，足够她逍遥自在好一阵子而不会为钱财发愁了，要不然她还真不敢偷跑，不过没办法，谁让王大宝当好人了呢，给了她偷跑的决心。

　　王大宝要是知道原因，估计都得气乐了，他故意和司徒安心打的这个赌，完全是看到小丫头没钱，寻思正好借着这个机会和对方修复一下关系！

　　司徒安心跑的飞快，两条大长腿沿着走廊就往前跑，也就二十米的距离，眼看等电梯的人进去了，嘴里急忙喊道：“等一下。”

　　这一刻，司徒安心娇好的身材完美的体现了出来，双腿长而有力，几步跑到电梯口处，正好门要关，还没关上，司徒安心急忙用手挡一下，电梯门迅速打开，但是就在她要往电梯里面进的时候，却突然感觉到后心的位置被点了一下，紧接着浑身不听她使唤了，身体想动却无论如何都动不了。

　　司徒安心立刻意识到了不好的事情要发生了，背后的王大宝竟然追了过来，而且跑的还是这么快，司徒安心自觉刚才跑的不慢了，顶多算是在电梯着耽误一小会，可是没想到王大宝还是追了过来，司徒安心一瞬间万念俱灰，眼前都有些发黑。

　　她双腿动不了，但是身体却是能动，扭着腰转了过来，正好看见王大宝挑着眉毛，脸上带着轻笑，一手提着刚刚被她甩出去的背包，另一只手则是自然垂下！

　　“跑的倒是挺快的！”王大宝率先开口，赞了一句。

　　咔嗒一声，带着司徒安心逃走希望的电梯已经合上了，司徒安心痛苦的闭上眼睛！突然觉得腰上一紧，整个人跟着横了过来，司徒安心吓的惊呼一声，同时睁开眼睛，却已经被王大宝夹在了腋下，就那么一手夹着她，一手拎着背包，往回走去。

　　“你放开我啊，你个臭无赖，臭癞蛤蟆，臭男人！”司徒安心想要推搡王大宝，却悲哀的发现自己的胳膊也动不了了，除了嘴吧能发声以外，别的地方没有一处能动的。王大宝的胳膊，就横过她的细腰上，而她的饱挺的胸脯则是一下下的撞击着王大宝的腰上，这姿势说不出的怪异，司徒安心虽然体重超过了一百斤，但是王大宝一点不累，他现在就一个想法，把小丫头控制住，不能让她跑掉，要不然自己刚给赵振邦一家汇报完，这边司徒安心就跑了，那成什么了。

　　“王大宝，我恨死你了，你个内心无比龌蹉的男人，披着羊皮的狼！”司徒安心继续喊道。

　　王大宝不理她，大步走入自己的房间内，用脚带上门，然后把司徒安心往卧室的大床上一摔！

　　砰的一声，司徒安心在床上弹了几下，身体却是恢复了自由。

　　“王大宝，你还能再无耻一些么？你以为你是谁？你凭什么控制我的人身自由，凭什么不让我做电梯，凭什么？”司徒安心一下子坐了起来，还显得不够气势，又站了起来，这回倒是居高临下的看着王大宝了，一脸愤愤的指着对方，质问道。

　　王大宝却是不理她，环顾了一下房间四周，发现没有什么东西可以给司徒安心利用，才抬眼看着已经半抓狂的司徒安心，淡淡的说道：“我不凭什么，我也不是你的什么人，但是你爸妈求到我跟前，我就有责任把你带回去，而不是看着你偷着逃跑不管！”

　　“谁偷跑了？你管我干什么，我饿了下楼吃东西不行么？我没玩够，下去继续赌不可以么？呲，狗拿耗子，多管闲事！”司徒安心小嘴吧啦吧啦的嘲讽个不停，王大宝皱了皱眉头，脸上露出一丝不耐烦的表情，打断司徒安心的话，道：“你要是再说下去，我不介意再打你屁股一顿，而且，你也不用狡辩，你背着包到底想做什么，不用和我解释，我的责任就是明天把你安然送上飞机，那边自然有你父亲接你，反正你是不用想着跑了！”

　　“你……”司徒安心的气势一弱，王大宝说打她，那可是真的敢动手，这一点司徒安心无比的确信，说实话，现在她的屁股还有一些疼痛！但是，自己的逃跑计划被对方抓个正着，又被对方夹了回来，司徒安心难免恼羞成怒，在床上跳脚：“我的事情用不到你来管，要我说多少遍？我一个人在美国玩的好好的，你跑过来横插一杠子，算是什么，对我又摸又看的，这事情我一定会告诉我爸妈的，让他们认清你的真面目！”司徒安心完全是不管不顾的样子，简直要被王大宝气疯了。

　　这大晚上的，王大宝虽然也生气，但是更懒得和司徒安心纠缠，自己好话赖话说了个遍，结果对方还是胡搅蛮缠，完全不听劝，那就没办法了，罗马果然不是一天建成的，救这个青春期叛逆感正旺盛的小丫头也不是一天两天，一句话两句话就能够完成的，当年的王大宝也是这副样子，叛逆无比，所以王大宝倒是能理解一些司徒安心现在的心情，那就是大人越是苦口婆心的劝说，自己越是要对着干，反着做。当然了，这也是分事情的。

　　“你不用喊，没用，要是再吵嚷，别说我封住你的穴道，让你一点自由都没有，不信的话，你可以试试。至于你说的告诉你爸，我没有意见，看他们相信谁？”

　　“今晚你就睡这里，明天一早，就给我上飞机，大过年的，也不让人省心，还觉得自己不错，你要是我姑娘，我早把你屁股打开花！”王大宝撇下一句话，便转身出了屋！

　　王大宝刚一出门，司徒安心便似疯了一般，砰砰的在床上跳脚，挣扎无比！

　　“王大宝，我不睡你的破床，上面都是你那难闻的味道，我要回房间。”司徒安心叫道。

　　但是王大宝根本不回答，有心冲出去找王大宝拼命，但是又被对方所展现出来的实力所震住，根本生不起和王大宝动手的心思，眼睛瞥见床上的两个枕头，司徒安心只好把气撒在了枕头上面，抓过枕头，捏着小拳头，对着枕头一顿老拳，砸的砰砰直响，打的那叫一个狠啊，可是打了一会儿，司徒安心就感觉到一阵没劲，因为根本不解气，要死把枕头换成是王大宝，那估计就会很解气了。

　　王大宝坐在客厅中的沙发上，抱着双手，丝毫没被屋内的响动所影响，正闭着眼睛，仿佛是老僧入定一般，除了呼吸偶尔起伏以外，就没有一丝多余的动作！

　　他当然没有睡觉，而是在休养精神，脑中一边在想着对策，如何把司徒安心劝好，要不然就算是过年回家，那估计也是鸡犬不宁，同时心里也感叹着，这人真是不能看表面，记得第一次见司徒安心的时候，小丫头多乖巧的一个女孩子啊，帮着赵队长的媳妇在厨房里做菜，当然了，除了那一次，王大宝倒是没见过司徒安心安分乖巧的样子。

　　劝啊，说啊的，都不是一蹴而就的事情，所以王大宝想了半天，也没想到什么办法，连差点被那黑帮成员侮辱，都没让司徒安心转变过来，王大宝还真想不出来，有什么办法可以让司徒安心迷途知返。

　　不过，王大宝也看的出来，司徒安心本性不坏，充其量就是太叛逆了，和大人对着干的这种情绪作怪，明知道是对的，也要反着来！

　　房间里渐渐没了声音，王大宝分出一缕精神，留意着房间里的声音，却能感觉到司徒安心正轻轻的卧室的门口走过来，甚至是，小手都已经要搭上了门锁之上，王大宝耳朵动了动，身体却是没有任何的反应。

　　卧室内，司徒安心也在挣扎着，出去，继续逃跑，还是就这么呆一宿，明天再想办法……

　　最后，还是搏一把的情绪战胜了，王大宝在听着屋内的事情的时候，司徒安心也在注意外面的声音，听了好一会，都没有听到外面有任何的动静，当然了，寂静之中，倒是隐约能够听见一阵阵均匀的呼吸声传过来。

　　“睡着了？”司徒安心先是一喜，但是随即就想到，应该不会这么快就睡着，大眼睛转了转，放弃了现在出去的想法，而是轻轻的走回床上，静静的等待了起来……


第548章 被咬了

　　司徒安心焦躁的坐在床上，心里恶狠狠的骂着外面的王大宝，嘴唇也跟着一开一合的，间或还伴随着手势，仿佛她面前就有一个王大宝似的，等了好一会，司徒安心都没有听见外面传来任何的声音，看了看手机，已经过去了半个小时了，在黑暗中等待是一件很痛苦的事情，司徒安心都觉得自己有些困倦了，毕竟已经玩了半宿！

　　司徒安心不敢贸然出去，看了看手机，现在是深夜一点半，这个时间人最容易困倦，她不相信王大宝会依然精神十足的在外面看着她，但是还是忍住急不可耐的心情，在屋里对着手机的光亮，等了好一会儿，最后才挪到门口的位置上，侧着耳朵倾听着外面的动静！

　　客厅中的王大宝确实是睡着了，只不过，以他的谨慎程度，当然不会让司徒安心溜走，小丫头第二次走到门口的时候，王大宝就已经醒了过来，黑暗中睁开了双眼，仿佛是幽暗之中闪烁着深邃的光芒的两颗黑宝石一般，嘴边带着一丝轻笑，看来小丫头还是不甘心啊，竟然这么晚了不睡，还想着要偷偷溜走。

　　听到门锁的转动声音，王大宝把眼睛再次闭上！

　　司徒安心小心翼翼的拧开房门，弓着身子，轻手轻脚的把门打开一条缝隙，好酒店就是好酒店，司徒安心第一次觉得这酒店对得起那一晚上好几千美元的费用，这门只是发出了很小的一声，微不可闻，司徒安心刚刚还担心开门的时候，会发出一声巨大的响动！

　　看了眼王大宝的方向，对方发出均匀的呼吸声，司徒安心心里一喜，这么长时间的等待果然没有白费！

　　“臭男人，睡的越死越好！”司徒安心心里嘀咕一句，然后摸了摸放在外套胸前那个兜里面放着的银行卡和身份证护照之类的证件，有了这些东西，天下大可去得，司徒安心摸完之后，才放心下来。

　　把门轻轻的推开，司徒安心小心无比的走了出来，黑暗之中，看到一个人形坐在沙发上，司徒安心便放心下来，这一次司徒安心很有记性，没有朝王大宝做什么，只是一步一步的，高抬腿轻落步，像一只动画片里准备偷鸡的狐狸一般，就差有一条小尾巴了，王大宝睁开眼睛，嘴上带着笑的看着司徒安心从自己的面前路过！

　　司徒安心走的极其小心，所以虽然离门口的距离只有不到十米，司徒安心却是用了整整五分钟，到了门口的时候，额头上已经悄悄的出了不少汗，甚至是身上都出了一些汗，但是司徒安心很开心，自己终于要逃离王大宝了，实在是没有比这件事情更让人开心的了。

　　哼，自以为是的王大宝，还想控制住本小姐。司徒安心得意洋洋，把手放到门锁上，她只要轻轻一拧，然后便可以逃离这间屋子！

　　咦，客厅里怎么没有了轻轻的鼾声？司徒安心突然间发现了这个事情，心里一惊，心脏突然剧烈的跳动了起来，两个念头同时升起，一个是赶快打开门，赶紧跑出去，王大宝就算是发现了，也不一定能追上自己，但是这个有一定的风险，万一王大宝真的追上她，那岂不是又要被对方捉回来了。

　　第二个念头则是静静的等待一会，没准是王大宝睡觉中突然翻身了，所以呼吸声改变了，司徒安心心里想着，但是嘴唇却有些颤抖，因为就在这个时候，她突然觉得脖颈后面有一股微风传来，而且还有一些温热，浑身的汗毛，尤其是后背的汗毛唰的一下就起来了！

　　“啊！”司徒安心僵硬的转过身体，就看见一双乌黑的眼睛，以及一口雪白的牙齿，顿时浑身一阵颤抖，一股寒意从脚下升起，直传到心头！她现在心里本就带有一丝做贼心虚的感觉，房间里有一点动静都会把她吓个半死，更何况现在一回头看到了模糊不清的一张脸，司徒安心顿时觉得眼前都有些模糊，身体也跟着往下倒去。

　　王大宝一把捂住司徒安心的嘴，这房间虽然隔音，但是这一嗓子要是喊出去，估计就得惊来酒店的保安，到时候解释起来更费劲。

　　王大宝也没想吓唬司徒安心，顶多算是有一些恶作剧的心里，谁知道对方会这么大的反应，一手捂着司徒安心的嘴，一只手搂住身体往地上倒的司徒安心！

　　刚想张嘴说话，就感觉到手掌一痛，被司徒安心锋利的牙齿咬个正着，一阵钻心的疼痛感传了上来，王大宝痛哼一声，十指连心，手掌也是如此，他完全没料到司徒安心竟然会咬他，此时他要是把内劲调集到被咬的地方，也不会有这么疼的感觉，但是那样的话，弄不好司徒安心上下两排雪白的贝齿估计就得被王大宝震碎了，所以他只好忍着疼！

　　“喂，快松开我，你难道是属狗的？”王大宝把司徒安心抱了起来，同时手掌稍稍用力挣脱，小丫头还真是下了狠心，得回咬的多，这要是只咬一点，估计现在都得被咬破了，就算是如此，王大宝也觉得一阵钻心的疼痛传来！

　　司徒安心哪里肯放手，她刚刚被王大宝吓的差点心脏都跳了出来，要不是她身体好，没准都能给吓昏迷了，这臭男人，明明早就发现自己了，却不出声，非得等到自己马上要成功了，无声无息的出现在自己身后，这不是存心的么。司徒安心把满腔怨怼都发泄到了这一咬之上，反正她是认准对方不会把她怎么样了，咬，咬坏了再说！司徒安心想着，却是咬的更狠了。

　　此时的司徒安心哪里顾得上王大宝的另一只手是不是在占她的便宜了！

　　要说王大宝趁机占便宜，那就完全是冤枉他了，司徒安心刚刚差点被吓倒，王大宝情急之中便身手抱着对方，现在的姿势就是司徒安心半蹲在地上，双手搂着王大宝的胳膊，小嘴叼在上面，而王大宝的另一只手则是横在她的胸前，正好是一种托着那对大白兔，王大宝从背后抱着司徒安心的姿势！

　　“安心，快松开我，一会咬坏了！”王大宝还不敢用力的甩胳膊，万一伤害的司徒安心了，也是不好的。

　　“捂，不，葱……”司徒安心呜呜的说着，她说的是我不松，当然不会松开了，可算是逮到报仇的机会了，她怎么能不抓住！小脸狰狞着，面部肌肉也绷的紧紧的，显然是在用着力气。

　　“乖，安心，快给叔叔松开！”王大宝没办法了，司徒安心拼命的想要蹲下，王大宝则是要把她抱起来，结果小姑娘很自然的就出现了腾空的情况，但是小嘴仍然不放开。

　　“不……”司徒安心两排牙齿依然牢牢的镶嵌在王大宝的手掌上，就是不松开。

　　王大宝没办法了，只好一用力，把司徒安心抱在怀中，转身往卧室走去，经过了初期的疼痛之后，手掌反而没有刚才那么疼了，有种麻麻的感觉，王大宝知道自己是给司徒安心咬坏了，还真后悔自己刚刚要是在司徒安心出来之前就出声就好了，弄的现在还挣扎不得，要不然就会伤害到她。

　　到了房间里，王大宝按开灯，然后把司徒安心放到床上，借着这个机会，王大宝倒是成功的把手从司徒安心的牙齿中拿了出来，上面早已经鲜血淋漓，咝，王大宝抽了口气，司徒安心还真狠，手掌上上下两排牙印，都已经破皮了，再有一会估计都得被咬的血肉模糊！

　　“你疯了吧？咬的这么重？”王大宝气恼的吼了一句，钻入卫生间里，拿过一条一次性的毛巾，打开之后盖在手掌上，用另一只手捏着，同时体内的内劲调集到手掌上，开始止血！

　　司徒安心也害怕了，她早就感觉到了嘴里有一股咸腥的味道，而且热热的，心知那是人血，自己把这个可恶的臭男人咬出血了，司徒安心虽然解气，但是又有一些害怕，害怕王大宝会报复她！所以才松开了牙齿，让王大宝把手掌抽了出去。

　　此时的司徒安心头发有些披散着，腮帮子两边抹着鲜红的血，嘴唇和牙齿之间更多，反倒是像个吸血恶魔一般，大眼睛却是有些茫然，但是等王大宝从卫生间里出来的时候，瞬间变成了瞪着王大宝！

　　“你活该！”司徒安心冷冷说道。

　　此时胸口上的两个大白兔才有一种轻微的疼痛感，那是王大宝刚刚抱着她往卧室走的时候弄的。

　　“不可理喻！”王大宝语气也不太好。手掌上传来一阵一阵的收缩疼痛，这罪遭的，完全是可以避免开的！

　　司徒安心自然不服气，平静下来之后，反而是露出一抹得意的笑容，道：“你就是活该，大晚上跑人身后去吓人，咬你都是轻的！”

　　王大宝霍然逼近，一下子出现在司徒安心的眼前，吓的她心脏呼的收缩了一下，身体也想往后退，却被王大宝一把抓住！

　　“司徒安心，我告诉你，你别想跑，明天乖乖的给我上飞机，你以为我愿意搭理你么，要不是你爸妈在家等着你，我吃饱了撑的来找你，不知道好歹！”王大宝说完就放开了司徒安心，站直了身体，虽然他止血很快，但是那条毛巾还是被染红了。


第549章 又被打屁股

　　王大宝转身刚要走，却感觉身后一阵风声，一个枕头朝着他飞了过来，一拳头砸开，紧接着就看到司徒安心蛤蟆似的朝着他扑了过来！

　　司徒安心准确的落在他的身上，双腿夹在他的腰上，双手搂着他的脖子，不应该说是搂，而应该是勒着，这也是司徒安心算计好的，她今天算是豁出去了，刚刚还有一些愧疚，但是脑袋一热，她有冲了上来，但是事情在这里出现了转折！

　　因为王大宝已经转过了身体，所以现在两人已经是面对面的姿势了，司徒安心的大长腿盘在王大宝的腰间，鼓胀的胸脯也激涌着撞在王大宝的胸膛上，一百来斤的体重撞在王大宝的身上，这要是换个普通人，至少也得撞后退几步！

　　“我咬死你！”司徒安心完全是疯了架势，也不管抱着的是王大宝后背，还是正面了，张开血呼呼的小嘴，再次朝着王大宝咬了上来，但是王大宝哪里会让她再次咬上，脖子一歪，躲过了司徒安心的小嘴，两个人的身体更加的亲密了！

　　甚至是如果让懂行的人看到，定会惊呼一声：好一招老树盘根，姿势精妙无比！

　　司徒安心一咬不中，也不放弃，正好在王大宝的右耳上，便想着再来一口，咬着王大宝的耳朵，王大宝这个时候却是一推司徒安心，把她退了出去，朝着柔软的大床摔了过去！

　　“今天不教训教训你，我都觉得对不起你爸！”王大宝咬着牙说道，他刚刚要是躲的不及时，就得给司徒安心咬到耳朵，那可不像手掌，有那么多的肉，还抗咬一些，要是咬到耳朵上，那可能只要轻轻的一下，自己就得没了耳朵。

　　司徒安心摔到床上，顿时意识到了可怕的事情即将要发生，顾不上疼痛就要往床的另一边躲去，但是她哪有王大宝的动过快，一指点在她的穴位上，王大宝拽过司徒安心的一条腿，把她翻了过去，此时的司徒安心已经被他点了穴位，根本动弹不得，一只手不方便控制，就只能这样了！

　　“还想着要偷跑，我虽然不知道你是因为什么离家出走的，但是不用问我都知道个大概，像你这种富家女官二代，受不得一点委屈，平日里任性妄为也就罢了，现在还愈演愈烈，跑到国外来了，我真后悔那天出手救了你，你不知道感激就算了，还反过来仇恨我了，你还分得清好坏么？”王大宝一生气，语气便有些重了，不过，他这么说也不过分，司徒安心这脾气要是不改，早晚都得出事。

　　王大宝越说越气，大手举起，朝着司徒安心挺翘的臀肉落了下去，啪的一声，激起一阵阵臀浪，触手也是非常的柔软，简直是有偌大的魔力一般，让人打了之后还想打！

　　司徒安心哼唧一声，与其说是痛哼，不如说是羞愧伴随着娇嗔，合在一起之后发出来的声音。

　　啪啪啪，一连五六个巴掌落下去之后，王大宝才停了下来，解气道：“司徒安心，我都懒得说你，好好给我在屋里待着，要是还敢跑的话也行，想一下自己的屁股！”

　　王大宝说完，便站了起来，看了司徒安心好一会，才转身走了出去。

　　床上被王大宝定住的司徒安心一动不动，可以说是被凶神恶煞的王大宝吓的，刚刚王大宝那几下，脸上的表情可谓是狰狞，司徒安心一时被唬住！

　　“凶什么凶，你不让我跑我就不跑？笑话，我司徒安心岂是那种被人吓一吓就缩手缩脚的人！”司徒安心感觉到身体能动了，好半天才从床上爬了起来，这一次被打屁股，她表现的不错，虽然眼泪在眼圈里逛荡，但是愣是没有流下来一点，当然了，屁股上火辣辣的感觉依然存在，但是却要比第一次挨打要不那么难受一些……

　　不过，司徒安心虽然嘴上不屑，但是这剩下的几个小时里，却并没有再要逃跑！

　　司徒安心看了眼门口的方向，然后轻轻的把小手从牛仔裤中塞了进去，想要揉一揉那被打的臀部，一脸的委屈模样，嘀咕道：“还有天理了么，在家里被爸爸妈妈管着，好不容易跑到外面，还冒出来一个老男人管！”

　　司徒安心一点都不开心，体内强烈的叛逆因子在作怪着，一边不开心着，一边大眼睛滴溜溜的转着，不知道是在想着什么。但是很快她就停止了嘀咕，因为已经沉沉的睡了过去，黑暗和寂静本就会让人发困，尤其是还折腾了大半宿的司徒安心！

　　第二天一早，司徒安心霍然惊醒，睡梦中就感觉有一个人在接近自己，司徒安心睁开眼睛就看到王大宝站在自己的面前，脸上依旧是那‘可恶的’笑容！

　　“起床，收拾一下，然后去机场！”王大宝撇下一句话，就转身走了出去，根本不给司徒安心说话的机会，弄的小丫头憋了一肚子的话没地方说去，胸腔里有种憋涨的感觉。

　　“你让我收拾我就收拾，岂不是很没面子，我就不收拾，看你能怎么……”司徒安心的‘办’字还没等说完，就见王大宝把门推开，板着脸吩咐道：“给你五分钟时间，到时候没收拾完也得跟我走，不信你试试看！”

　　说完咣的一声关上门，床上的司徒安心愣了一下，登时下地，她可是不想挨打了，昨晚虽然睡着了，但是质量并不好，因为梦见了梦中王大宝在继续想她动手，而且打的非常的凶，可是，后来打着打着，不知道怎么搞的，那个打她的王大宝就恶狠狠的扑了上来，野兽一般的撕碎了她的衣服，嘴里还威胁道：“让你和我做对，让你不听话，现在我要把你吃了！”

　　司徒安心挣扎着，连呼不要，但是却没有任何的办法，那个‘王大宝’的力气实在是太大了，司徒安心本以为对方嘴里的‘吃’是真的吃她呢，谁知道对方把她的衣服撕扯掉之后，便扑了上来，对着她的胸脯一阵乱啃，还用手揉搓她的翘臀，一种异样的感觉传来，司徒安心觉得无比的娇羞！

　　虽然后来惊醒，让司徒安心明白过来，这是一个梦，如果再细化一些，则是一个春梦，这种梦出现在她这种发育的早，发育的好的女孩身上，实在是正常不过，学校里的生理卫生课的老师都有讲过的。

　　但是，男主角竟然是王大宝，这是司徒安心无论如何都接受不了的，怎么会这样？迷迷糊糊之中，司徒安心来不及多想，就再次睡去，刚刚醒过来，那清晰无比的梦突然浮现在脑海之中，让她有些不知所错！

　　这一发呆，一胡思乱想，司徒安心就用去了两三分钟，等红着脸蛋醒过来之后，司徒安心急忙气恼的哼了一声，然后下地寻找拖鞋，然后去解决个人问题。

　　王大宝虽然说只给她五分钟，但是实际上却是等了二十分钟左右，才推门走了进来，看到坐在梳妆台上整理头发的司徒安心，心中一软，他这几天的情绪变化波动很大，一方面被司徒安心的所作所为气到，一方面有的时候又变得比较柔软，说到底司徒安心也是个刚成年的小姑娘，自己一个大老爷们没事总和对方动怒，也实在不太好！

　　经过一晚上的运功调理，手掌被司徒安心咬伤的地方，已经好的差不多了，虽然还有上下两道半圆形的红印，但是伤口已经愈合了，何况都已经又打了一顿屁股，给自己解气了。

　　“走吧。我已经通知你爸爸了，他会去机场亲自接你，一家人之间，没有什么解不开的仇，我虽然不知道你是为了什么离家出走的，但是多半也是因为屁大点的事！”王大宝背起司徒安心的背包，劝了一句。

　　不说是苦口婆心，也算是发自内心的，司徒安心没有太大的反应，但是王大宝也不在意，继续道：“有个师长老爹，有个有钱的老妈，还有个疼你的哥哥，你还不知足，我都开始羡慕你了，我现在孤家寡人一个，父母不知道在什么地方，亲人更是一个都没有，算了，和你说这些你也不懂！”

　　司徒安心这回倒是看了王大宝一眼，不过也只是一眼，跟在王大宝的身后，出了房间！

　　王大宝走在前头，司徒安心则是跟在后面，走路的姿势有些怪异，两条长腿稍稍的劈开一些，原来是睡醒之后，忘了换内裤了，那湿湿粘粘的感觉，让司徒安心觉得很不舒服，但是又不好意思说出来，只好在后面瞪着王大宝，谁让是他出现在自己的梦里，要不然怎么会变成这样，一想到昨晚的那个梦，虽然最后没有被王大宝得逞，但是两人已经到了赤裸相见的地步，王大宝光着上半身，压在她的身上的情景，司徒安心怎么都甩不掉，忘不了，对现实的王大宝的仇恨值就更高了。

　　王大宝走在前面，一路上感觉到背后火辣辣的感觉，他对气机非常的敏感，司徒安心盯着他，王大宝是能感觉到的。


第550章 电梯里的暧昧

　　司徒安心一路还算安分，跟着王大宝来到电梯前，和别人一起静静的等待着电梯，很快电梯就到了他们这一层，里面已经有不少人，王大宝皱了皱眉头，但是还是领着司徒安心走了进去，时间已经不多了，要是赶不上飞机，岂不是又得多耽搁一些时间！

　　等王大宝两人走进去之后，这个电梯就基本上算是满员了，有些地方也不多，王大宝没想到这个时间人也会这么多，司徒安心被他拽到了电梯的角落里，虽然显得拥挤了一些，但是他还是尽量的用身体给司徒安心撑起一个空间，同时也为了不让自己挨上对方。

　　说了一下楼层，电梯门便要关上，可是一个人大喊着朝这边跑过来：“等一下，等一下！”出于礼貌，站在门口的人按了一下，电梯门再次打开，示意对方，电梯已经满员了，没有地方可以给他站着了。

　　“呵呵，麻烦都挪一挪，我有急事要下楼！”这人体形到不算胖，到也勉强能够进来，电梯里的各色人种都有，为了表示风度，到是给挪出来一个地方！

　　但是这样一来，彼此之间的距离就更近了，王大宝也不能用蛮力把别人挤开，随着这人的一进入，其他人向后一退，王大宝顿觉背部被大力挤压，身体不自觉的贴向一脸冰霜的司徒安心，小丫头本来是面对面一脸戒备的看着王大宝，但是随着电梯里的人越来越多，没办法，司徒安心只好背对着王大宝了，要不然说不准哪一下，就被王大宝占去了便宜，谁让她胸脯高耸傲人呢！

　　对于王大宝，她可是充满了戒备，自己反抗的情况下，对方都能占尽便宜，这种情况下，司徒安心可不相信眼前这个怪大叔，臭男人不会对自己没想法。

　　空间一狭小，人一多，气味就有些古怪，但是王大宝却是十分的享受，他和司徒安心离的极其的近，就算是不刻意的去闻，也能闻到从小丫头身上散发出来的一种独特的奶香，王大宝到也很奇怪，难道说处女都有这种奶香，家中的那些美女身上，也都是有这种让他难以忘却的香味，但是又各不相同，却要比什么催情香水还要猛烈！

　　电梯在运行，他们是住在二十多层，所以就算是正常的运行，到一楼也需要快要一分钟，再加上基本上每个楼层都要有人乘电梯，所以从二十多层下到一楼，需要几分钟时间。

　　王大宝身后的一个黑人胖妇人向后挪动了一下，肥大的屁股顶在王大宝的屁股上，让他不得不向前挪一下，废话，他可不想自己被一个黑人娘们占去了便宜，所以只好贴近司徒安心了！

　　王大宝实在是想不到，自己有朝一日，会被一个黑人娘们揩油，回过头看了看那大腿都比司徒安心的腰还粗的黑人娘们，王大宝就是一阵阵恶寒，好在对方除了拿屁股蹭自己以外，到也没做什么过分的举动，王大宝心里那种恶心的感觉倒是稍稍减轻一些！

　　但是被他拥住的司徒安心可不知道王大宝遭遇到了被占便宜事件，王大宝一动，她心里就是一跳，心想：“果然来了，这条大色狼终于动手了，趁着电梯里面人多，就要占自己的便宜！”

　　她也不知道为什么，会用上了‘终于’二字，难道是心里还有一丝期待的味道？司徒安心想不通，但是她的身高和王大宝没差多少，王大宝一靠上来，胯下的部位正好贴在司徒安心的屁股上，那里连着两次被王大宝打，现在还有一丝痛楚，王大宝一靠上来，司徒安心就皱起了眉头，可是她又不能转身，那样的话，岂不是更让这个可恶的老男人占更多的便宜了！

　　电梯里面人这么多，司徒安心也不好发作，要不然她早就回过头来质问王大宝了，这可恶的老男人，自己就当是坐公交被人传说中的电车色狼占便宜了吧，司徒安心认命的闭上眼睛，脑海里已经把王大宝骂个痛快了。

　　王大宝的双手撑在电梯墙壁上，就如同环绕着她的身体似的，两个人的姿势无比的亲密和暧昧，王大宝的脑袋里不自觉的浮现起了岛国科教文艺动作功夫电影里面的某些姿势，怀中的司徒安心也变成了穿着连体丝袜，一手拿这手铐，一手拿着长鞭，脚踩一双皮靴，头戴一顶女警帽子的沈亚桐，咦，怎么会是沈亚桐？王大宝疑惑了一下，或许是沈亚桐更符合那副姿势吧！

　　脑海中的想象没有停止，很快又变成了眼前怀中的司徒安心，一张童颜无比的娇羞，含春带水的样子，更能激发出王大宝的雄性和凶性。

　　脑海之中想着，鼻子中再嗅着那比催情香水还要管用的处子之香，他可耻的硬了，小腹上仿佛升起一团剧烈燃烧的火一般，小宝同学从睡梦中醒过来，随即就是迅速的膨胀，很快就达到了一个庞大的规模和形状，王大宝的休闲西服裤子被小宝童鞋顶了起来，但是同时，也顶在了司徒安心的屁股上，正正好好的顶在了小丫头两瓣屁股中间，那天神秘谷之中，不差分毫！

　　司徒安心顿时意识到了什么，她虽然没经历过，但是架不住交往的女人不是大嫂就是妇女，小小年纪就丢了身体，没事的时候就向她灌输一些成人知识，立刻明白过来顶在自己屁股中间的那坚硬的，火热的东西到底是什么了。

　　一股羞愤从心中涌起，哪怕是被王大宝打了屁股，摸了胸，司徒安心心中的羞愤都没有这般剧烈，可恶的人，可恶的东西，司徒安心何曾经历过这种事情。

　　不安的扭动了一下身体，但是她那点小力气，怎么能跟整个电梯的人抗衡，只能算的上是无力的抗争，这一扭动屁股和身体，更加刺激了王大宝的雄性激素的分泌了，谁让司徒安心的牛仔裤是那种很薄，很有弹性的，要是那种布料极其厚实的，王大宝的感触反倒是轻一些，但是恰恰相反，王大宝感到了那两瓣臀瓣竟然在调戏小宝童鞋，摩擦着狰狞的头部……

　　“无耻！”司徒安心也察觉到了这一点，似乎自己越是扭动挣扎，越能给后面的可恶男人舒适的感觉，只得停止了抗争，认命似的闭上了眼睛，但是眼睛一闭，身后的感触就更深了，小丫头脸色熏红，红扑扑的煞是可爱！

　　“我不是有意占你便宜的，是我身后的人在占我便宜，不信你回头看看就明白了！”王大宝传音给司徒安心，同时也在咬牙忍耐，要知道，男人在某些情况下的忍耐力几乎为零，比如精虫上脑的时候，基本上就很难消灭那股子钻洞的想法！

　　司徒安心身体一顿，有人占大色狼的便宜？

　　司徒安心不信，扭转过来脑袋，首先映入眼帘的就是王大宝那张英俊帅气，但是在司徒安心眼里却是无比的可恶的脸，两人离的极其的近，甚至是王大宝只要把脑袋往前凑一凑，就能吻到司徒安心！

　　小丫头眼中满是戒备，然后视线略过王大宝，就看见一个黑卷毛，黑脸，黑胳膊，雪白锃亮的牙齿的黑人女人，虽然是背对着王大宝，但是那对大的吓人的屁股却是顶在王大宝的屁股上，小丫头回头的间隙，对方那挺翘无比的丰臀正好顶在王大宝的屁股上，这一看，司徒安心就高兴了，大色狼被人占便宜了，小丫头顿时有种转移注意力的感觉！

　　扭了一下身体，颇为得意的瞥了一眼王大宝，那意思，分明是在说，可恶的大色狼，你也有今天啊！司徒安心欢快了，但是也只是减少了一点心中的厌恶感觉，更多的还是羞愤。当然了，也算是接受了王大宝的借口。

　　那可恶的东西，继续顶在司徒安心的屁股上，小丫头渐渐的生出一种异样的，说不上难受还是舒服的感觉，这让她感觉到一阵惊慌，因为这感觉和她那个清晰的春梦里感觉到的一般，甚至是，司徒安心闭着眼睛，抿着嘴唇，长长的眼毛抖动着，显示着她此时内心的不安。

　　王大宝也不好受，他现在背负着道德上的谴责，眼前这个丫头论辈分，可是他的小辈，打啊闹啊的，倒是没什么，自己这么做，可就有些不地道了，早知道等一会了，坐下一趟电梯了，这不上不下的，成什么了，小宝童鞋都已经怒目圆睁，不断的向王大宝输送着抗议的信号了！如果它会说话，估计现在都得跳到王大宝的脑袋上，指着他的鼻子痛骂了，从小到大，一次又一次，没事就叫醒它，却很少有动真章的时候，好不容易前几天算是破了戒，沾了荤腥，结果又跑这边来！

　　可惜小宝童鞋不会说话也不会抗争，只能越发的红透胀脸的，死命的往前顶着！


第551章 我要嘘嘘

　　突然电梯一震，背后的那个黑人娘们借机顶了一下王大宝，把他顶的一个趔趄，这黑人娘们的力气还真大，王大宝一个没收住，完全的撞在了司徒安心的身上，两个人前所未有的契合在一起！

　　“嗯……”司徒安心闷哼一声，睁开了眼睛，但是纵有万分的不满，也无可奈何，只能用牙齿咬着鲜润的红唇，把王大宝对她做过的一切默默的记住，心里则是发着狠，等有朝一日王大宝落到她的手里的，到时候一定要加倍的还给他。

　　只不过，这个如何还给对方，司徒安心还没有想好，难不成对方对自己占便宜，自己还能反着占回去？那岂不是更加便宜对方了！

　　王大宝也是舒服的哼了一声，虽然恼恨后面那位黑人娘们，但是小宝同学的含怒一顶，在司徒安心的翘臀上这么一摩擦，倒是让他十分的享受，摩擦的快感冲破一切，王大宝也知道这样不好，司徒安心冰清玉洁一个小姑娘，怎么能受得了自己这般挑逗！

　　这该死的黑人娘们，王大宝暗恨的骂道。

　　小宝童鞋都要胀爆了，这样下去不行，王大宝虽然通过摩擦能缓解一些，舒服一些，但是这样终究不是办法，王大宝正艰难的做着心里斗争的时候，电梯却是‘叮’的一声，到了一楼，王大宝松了一口气。

　　电梯内的人往出走的时候，王大宝伸出一个指头，点在黑人娘们的身上，占了自己这么大的便宜，王大宝要是放过她，自己都不会原谅自己的。

　　他俩在最里面，所以出来的时候也是在最后的，王大宝赶紧离开司徒安心的身体，但是小宝童鞋昂扬的支棱着，又让王大宝不免有些尴尬，所以身体不自觉的微微前倾。

　　司徒安心终于转过身来，不自觉的用眼睛瞄了一眼王大宝那鼓胀的地方，表情充满了厌恶！

　　“恶心！”司徒安心一甩长发，当先走了出去，身体虽然还有些青涩稚嫩，但是她才多大啊，王大宝在后面咽了咽口水，挺着支棱的小宝同学，却看到其他同一电梯的男人也是同样的姿势，顿时得到了慰藉，好在小宝童鞋很快的垂头丧气下去，王大宝松了口气，快步赶上司徒安心。

　　“先吃饭，吃完饭再去机场！”有了刚刚的尴尬，王大宝难免有些不自然，司徒安心就更不自然了，这算什么事，虽然王大宝是不自主的占自己的便宜，但是那也是占便宜啊。

　　“吃不下！”司徒安心哼了一声！

　　“那也得吃点，要不然一会上了飞机，饿了就糟糕了，飞机上那东西根本没法吃！”王大宝拽过司徒安心，小丫头挣脱不开，只好任由王大宝拽着她来到餐厅！坐在位置上，司徒安心大眼睛转了转，突然想到了一个好办法，以摆脱王大宝的纠缠，让她这么乖乖的回去，她才不愿意呢！

　　王大宝点了餐，还是前一次的中餐馆，还是清淡的早餐最合他的心意和口味，什么意大利面之类的，那东西是饭么？

　　司徒安心此时站了起来，王大宝急忙问道：“去哪？”

　　“我要尿尿，去嘘嘘不行么？什么都管，八婆！”司徒安心有些嗔怪的语气让王大宝浑身鸡皮疙瘩直往出冒，点了点头，王大宝看了眼卫生间的方向，离他的位置虽然远一些，便站了起来！

　　“你干什么去？”司徒安心拧着眉毛问道。

　　“陪你去。”

　　“你是不是有毛病，我上个厕所，你还跟着，你要不要和我一起进去参观去？看看女厕所里面什么样，顺便欣赏一下里面上厕所的女人？”司徒安心突然停住脚步，回头气势汹汹的问道：“你坐这难道看不见厕所门口么，还是怕我从别的门走掉？你看到有别的门么？”

　　司徒安心这么一说，王大宝倒是不好跟着了，而且，他的位置虽然离卫生间方向远了一些，但是还是可以看到的，便点点头，但是仍然嘱咐道：“快点回来，好吃早饭！”

　　司徒安心斜了王大宝一眼，转过身，扭着细腰，迈着婀娜的步子不急不慢的走了过去，王大宝摇摇头，看来他和司徒安心的梁子还真是结下了，难道自己就这么不招女孩子待见么？不对吧，小小那丫头可是对自己无比的依恋的！

　　司徒安心很快就走进了卫生间里面，她倒是没有撒谎，是真的想要如厕，因为那湿乎乎的内裤实在是难受，所以进了卫生间之后，她立刻就找了一个蹲位，皱着眉头脱下裤子，看到白色的小内裤上已经流了很多透明的物体，心里对王大宝的怨怼正以一个超高的速度加深着！

　　拿过纸巾擦了好一会，司徒安心才重新穿上内裤，她倒是想换，可是关键是内裤在背包里，这可是她好不容易争取来的机会，可不能就这么浪费了，司徒安心左右看了看，倒是不时有女人进来，但是司徒安心根本想不出来办法，正如她所说的那样，这里就一个门，根本没有别的路可以出去，卫生间里面都没有通风窗，空调换气扇倒是有，但是那里面鬼知道有什么东西，司徒安心也不敢往里爬啊！

　　正发愁的时候，进来一个清扫人员，司徒安心顿时眼前一亮，似乎想到了一个不错的办法……

　　等在餐桌旁的王大宝时不时的看一眼卫生间方向，一边欣赏着外面的景色，从这里看向外面，正好可以看到拉斯维加斯大道，这座建立在荒凉的沙漠上的城市，现如今绝对算是沙漠中的绿洲，当得起旅游城市的称呼，说也奇怪，一个赌城，治安竟然比别的地方要好出许多倍，风景也要美上很多！

　　更关键的是，这座城市竟然是一座浪漫之城，酒店的房间里就有介绍的画册，王大宝无聊的时候翻看过，上面有这样一条记录，拉斯维加斯这座城市每天办理的结婚证平均达到230张，甚至都不用出示什么证明，只需要报上两个人的名字就可以，实在是快捷无比，也非常的有趣，米高梅大酒店里面就有两座现代化的教堂供居住于此的赌客结婚用……

　　王大宝一边等着司徒安心，一边思绪乱飞，从拉斯维加斯的城市建设飘到丹经的修炼之上。

　　“啧，这小丫头干什么去了，真慢！”王大宝嘀咕一句，不过想到她昨天折腾了将近一晚上，都没有上过厕所，也就释然了，反正他也不相信司徒安心会在自己的眼皮底下跑掉。

　　卫生间里突然走出一个身材高挑，体态婀娜的女人，带着一顶帽子，却是穿着清洁工的衣服，王大宝刚要赞叹一声，这地方连清洁工都这么漂亮的时候，突然间醒悟过来，急忙站了起来。

　　骂了一声：“靠，这小丫头！”说着便朝着门口的方向追去！

　　那清洁工装扮的女人不是别人，正是司徒安心！

　　她花了一千美元，从那个女卫生间的清洁工手里买下来这套衣服，直接换上，把自己的衣服装在一个垃圾袋里，拎了出来，犹豫有帽子，所以司徒安心很放心，到时候只要表现的自然一点，王大宝肯定认不出来自己，那样的话，她不就可以成功的溜走了，哼，这叫道高一尺魔高一丈，王大宝，千万不要落在我的手里，到时候有你好看！

　　一出卫生间，王大宝果然没有发现自己，司徒安心走出一段距离之后，脸上不禁浮现出喜色，高手嘛，也不过如此，她还以为对方什么都行呢。

　　心情大好的司徒安心走到另一个餐厅里面，四处看了看，钻进另一个卫生间里面，然后迅速的把衣服换上，她倒是不着急出去，而是在里面对着大镜子整理整理衣服，洗洗小手，甚至是还高兴的哼起了一首歌！细听之下，什么我们是害虫我们是害虫的。

　　司徒安心也没有等多久，酒店不只一个门，她都已经问明白了，一会走小门出去，有钱能使鬼推磨，到哪里都是有钱就是大爷，幸亏她昨天没有全部存进银行卡里，而是聪明的留了一些钱在身上，也幸亏王大宝昨晚没有搜她的身，司徒安心庆幸着。

　　把花了一千美元买来的那件衣服扔在洗手间的垃圾桶里，司徒安心迈着轻盈的步子，走出了卫生间，甚至是还盘算着要不要在这家西餐厅里面吃点早饭什么的，反正只要是摆脱了王大宝，逃离对方的魔掌，司徒安心就觉得心情大好，甚至连这两天王大宝对她做过的那些罪大恶极的事情，她都能抛开了。

　　但是她一定不会忘记，并且会一直耿耿于怀的，她到不是不回家，但是总要把心里这股劲顺过来，反正她一看王大宝就来气，到时候爸爸妈妈问起她问什么不回家，她就可以往王大宝身上推，什么他想趁机侮辱自己之类的，胡编乱造呗。

　　司徒安心走了出来，把手包一甩，放到后背上，同时甩了甩头发，潇洒无比的往小门方向走去。

　　正当司徒安心得意无比的时候，却听见了一个让她如坠深渊的声音……


第552章 带着钻戒来娶你

　　“上个厕所，用的着费这么大的劲么？”卫生间外面，王大宝抱着胳膊，绷着一张脸，看着司徒安心轻松的从里面走出来，竟然没有发现他，便开口说道。

　　“啊！”司徒安心浑身一个激灵，吓的手包都从手里掉了下来，果然是从天堂到地狱只有一线之隔，司徒安心的一首小歌还没哼完呢，就被王大宝再次抓住！

　　她想破脑袋也想不明白，对方是怎么找到自己的，明明都已经成功的逃了出来啊，难道对方在自己身上装了什么追踪器？不是司徒安心阴谋论，从昨天晚上第一次逃跑到现在，都已经是第三次了，都没有成功，连司徒安心自己都开始怀疑起来。

　　下意识的想要拔腿就跑，但是随即想到王大宝那恐怖的身手，还有屁股上的疼痛，司徒安心便放弃了这个想法，身体僵在原地，没敢回头看王大宝！

　　她不敢看王大宝，后者反而是走上前来，绕到司徒安心的身前，用一种玩味的眼神看着司徒安心，但是却也没出言讥讽，只是淡淡的说道：“行了，上完厕所就跟我回去吃早饭吧！”

　　司徒安心低垂着脑袋，小脸憋的涨红，这一次不是因为害羞，完全是因为搞不清楚王大宝是如何发现她的，脑袋都要想爆了，但是却也不敢再逃跑了，一时间有种落败的失落感！

　　走回中餐馆，王大宝点的饭菜已经全部送了上来，王大宝吃的很欢快，刺溜刺溜的声音不断，司徒安心却是两眉向中间聚着，撅着小嘴一脸的不甘心不开心不爽快不舒服，但是架不住肚子饿，也吃了起来。

　　结束了早饭，王大宝依旧是背着背包，领着司徒安心出门打车，很快来到机场，领了机票，王大宝看着一路冷脸的司徒安心，打趣道：“还要不要再去趟厕所？”

　　“过份，王大宝，你等着，以后别出现在我面前，否则有你好看的！”司徒安心抓过她的机票，为了挽回面子，便恶狠狠地说道，不过，至于该如何给王大宝好看，司徒安心现在是不知道，她暂时是没有任何办法。

　　王大宝当然不会当真的，就算是真的又如何，难不成司徒安心转眼间就变成了绝顶高手，跑过来给自己捣乱不成，无非是小女孩的一点恶作剧心里罢了，顶多给自己找点小麻烦，无伤大雅！

　　把司徒安心送进了登机口，王大宝便给赵振邦打电话，通知了对方，把航次告诉了赵振邦。

　　当然了，也得到了很多感谢的话，王大宝忙说没什么。

　　挂了电话，王大宝在机场里面闲逛了一会，就登上了飞往德州的飞机，那里有他的爱人在等着他……

　　……

　　德州，周晶晶一脸企盼的等在出口哦处，王大宝刚一走出来，她就看到了对方，高兴的喊着王大宝的名字，同来的竟然还有岳父和岳母！

　　王大宝疾走几步，周晶晶扑入他的怀中，双手紧紧的搂着他的腰上，眼圈红红，这才离了一天，周晶晶就已经想的不行了，不说无时无刻不想着王大宝吧，也算是时时叨念。

　　王大宝伸手抚摸了一下周晶晶的脑袋，对着周建飞夫妇道：“叔叔阿姨，不是说不让您二位来了么！在家休息一下！”

　　“你这孩子！”周建飞笑呵呵的看着女儿和大宝拥抱着，又道：“好了，咱们回家再说。”

　　一路上，周晶晶都腻在王大宝的身上，显得非常亲昵，问王大宝一些问题，王大宝也一一回答，当然了，赌场的事情就没必要了，只是说司徒安心已经被自己送上飞机了！

　　站在别墅门口，王大宝心里突然涌出一股奇怪的感觉，一种家的感觉，一种被亲人等待的感觉，周建飞夫妇脸上的情感绝对不假的，王大宝觉得自己就好像是回到了自己家中一般，很随意，也很舒心，该躺着的时候躺着，饿了也可以随时吃东西！

　　家！一个多么神圣的词语，王大宝一想到就会觉得胸口有一团火焰在燃烧，这世界上，再没有比这个更温暖的词汇了！

　　“老公，欢迎回家！”周晶晶挽着王大宝，另一只手做了一个请的手势。

　　“嗯！”王大宝用力的点点头，自己的第二个家有了，一个由爱人和爱人的父母组成的家！

　　晚饭异常的丰盛，王大宝和岳父周建飞喝了些酒，爷俩也说了一些话，两个女人则是各自看着自己的男人！

　　其实菜肴只是家常菜，但是王大宝吃的非常的香，喝酒之余，饭菜也是跟着下肚，最后王大宝一个人完成了清盘的工作，把郑月茹做的菜都吃个光，这才脸上带着稍许的不好意思，嘴上赞道：“阿姨，您做菜太好吃了！”

　　“爱吃就好，等以后你们俩成家了，也别搬出去，就和我们老两口住一起，到时候阿姨天天给你做！”郑月茹笑着说道！

　　“对，只要大宝你不嫌弃我们老两口，到时候住在一起就是了，正好也省的我们两个想你们！”周建飞喝的差不多了，满面红光，一听妻子提议，也高兴了起来。

　　王大宝到没想过这个问题，住在一起的事情就多了，但是还是点头应了下来，过几年自己修炼到什么程度还不知道呢，父母的事情，三女的事情，大伯的事情，以及这些事情穿插在一起之后，所引发的一个巨大的谜团，都是王大宝接下来要去寻找的，所以以后会怎么样，王大宝还真不敢保证。

　　周晶晶却是非常高兴，搂着郑月茹在其脸上亲了一口，道：“太好了，这样我就可以一辈子不离开爸爸妈妈了！”

　　进了房间，周晶晶便缠了上来，撅起小嘴，一副求吻的样子，王大宝当然是毫不客气的吻了上去，有道是小别胜新婚，王大宝还真是很想念周晶晶，再没有比早上醒过来之后，怀中搂着一个暖洋洋，肉乎乎的身体来的舒服了，还可以做一些情趣的事情！

　　而且，岳父岳母还在楼上，这让王大宝更有了一种禁忌的快感，不过王大宝没有马上战斗，而是一个长吻之后，放开了周晶晶的小嘴，在周晶晶不解的目光之中，说道：“老婆，闭上眼睛！”

　　周晶晶小脸蛋上带着迷离的笑，但是还是乖巧的闭上眼睛，小丫头仿佛想到了什么，所以很开心的配合着王大宝。

　　王大宝伸手从兜里掏出一个红色的小盒子，轻轻的打开，里面是一条白金项链，上面是一颗心形的吊坠，上面镶嵌着一颗整钻，这条项链花费了五万多美元，就可以想象的到这颗钻石吊坠有多大了。

　　“不许偷偷睁开哦！”王大宝嘴上说着，双手捏着项链两端，环绕过周晶晶雪白的脖颈，轻轻的给周晶晶带上这条项链。

　　周晶晶那长长的睫毛有些激动的抖动着，她虽然闭着眼睛，但是依然可以感知到对方在做什么，等王大宝做完这一切，说可以睁开了的时候，周晶晶立刻迫不及待的睁开眼睛，首先就看到了那颗钻石吊坠，在灯光的照耀下，正释放着璀璨的光芒，周晶晶顿时感觉到心跳加速，幸福感涌来。

　　“老公！我爱你！”周晶晶不是拜金女孩，她的家庭也用不到她拜金，但是这是王大宝送给她的一件礼物，一条充满爱意的项链！周晶晶爱不释手的双手捧着这个颗心形的吊坠，这是王大宝对她的心意！

　　“呵呵，我也爱你，爱傻傻的宝贝！”王大宝又道：“喜欢就天天带着，本来是想给你买戒指的，但是戒指是需要结婚戴的，所以宝贝你可不要心急啊，等你完成学业，等我找到我爸妈的时候，老公就带着世界上最大最美的钻戒，向你求婚！”

　　王大宝也是在机场候机的时候，随手翻看报纸看到的，原来拉斯维加斯是世界最容易结婚的地方，甚至是不需要什么证明，只需要两人自己填写，然后便会发给对方结婚证，于是便想到了自己和周晶晶的事情，正好豪华的机场里面有买钻石的地方，王大宝便买了这条项链，向周晶晶表明自的心意！

　　“嗯，老公，我知道的，我会等着老公老娶我的！”周晶晶目光似水，两腮微熏，仿佛是喝醉了一般，整个身体依偎在王大宝的怀中，无限娇羞，润红的小嘴微微翘起，在等待着她的男人的那个吻。

　　王大宝当然不会让周晶晶失望的，点点头，探身吻了下去，周晶晶也是激烈的回应着王大宝，将彼此的想念融化在这个激吻之中，唇与唇的厮磨，津液与津液的交换，周晶晶眼光迷离，王大宝也越发的投入，早上电梯之中被司徒安心挑逗起来的情欲在这一刻喷薄而出，小宝童鞋再也不用忍耐了，因为它嗅到了熟悉的味道，几乎是立刻就醒了过来。

　　“老公，它又调皮了……”周晶晶喘息着，一只小手慢慢的伸了下去……

　　很快，只属于两个人的战斗便打响了……


第553章 过新年

　　此后的几天，王大宝享受着安然和温馨的家庭生活，每天和周晶晶在一起，和岳父岳母聊些闲话，增进一下感情，同时也在放松着自己！

　　今天是大年三十了，王大宝早起一会，把岳父送给他自己的那个木之精华拿了出来，这些日子有木之精华在，别墅里面的一些花花草草的，都是长势旺盛，有一株名贵的花草，更是仿佛被注入了兴奋剂一般，从原本的只有十几厘米高，一下子长到半米多高，喜的周建飞每天都好看上好几次！

　　而且别墅里面的四个人，也是受益颇多，周家三人还差一些，只是呼吸之间，感受到一些木之精华宝石散发出来的灵气，所以人显得很精神，但是王大宝可就不同了，这犹如在别墅里面认为的造出了一个聚灵阵一般，木之精华每时每刻都散发着灵气，王大宝只要愿意，可以一天二十四小时都在修炼，效果比以前要强出去许多倍！进入八层之后，许久未动的修为这几天都开始增长了一些！

　　但是有利就有弊，这木之精华的灵气只要是差不多的修真者就可以感知的到，而且不用很近，在修真者眼里，这栋别墅仿佛就是一座散发着浓郁的绿色蒸腾灵气的别墅一般，保不准哪天就会再次招来修真者，而且还有那个隐藏在暗处的百毒门，王大宝现在不确定对方还有没有人在德州，如果只是那三个人，还好说一些，如果还有人，那自己还真就走不了，要不然岳父一家还是受威胁。

　　他想了好几天，刚刚睁开眼睛的一瞬间，王大宝感受到浓郁的灵气之后，不得不想个办法解决了。

　　周晶晶还在睡觉，王大宝也不好在屋内打电话，便走了出去，好长时间没联系到秦可韵了，王大宝一想到那仙子飘渺，仿佛如在云端的秦仙子，就是一阵激动，虽然他知道这样不好，但是男人一旦有第一次，难免就没有第二次，就好像王大宝前一次的顿悟一般，他本就不是普通人，所以做事情想事情也不应该按照常理来想！

　　当然了，对秦可韵，他可是没那方面的想法，或许是秦仙子的可远观不可亵玩的姿态，让王大宝不敢有那方面的想法，但是他一直努力修炼，拼命修炼，或许，就有这一方面的原因吧……

　　第一遍没人接听，王大宝挂了电话刚要回屋，秦可韵却给他打了回来。

　　“喂，是大宝吧，新年快乐啊！”秦可韵温柔的声音响起，王大宝一听心中就是一阵激动，还记得当时在酒吧里的第一次见面，那时候的一切还历历在目。

　　“嗯嗯，可韵，是我，祝你也新年快乐！”王大宝忙点头说道，仿佛秦可韵能看到一般，随后又想到，自己曾经邀请过秦可韵和他一起过年，结果自己反而是跑到美国来了，不禁有些遗憾，更多的则是歉意，所以连忙道歉道：“可韵，对不起啊，我现在在美国过年，不能邀请你到我家里过年了！”

　　“哦，你在美国过年啊，呵呵，大宝，我正好也想和你说呢，我这边临时有事情，走不开，所以不能去平阳市和你们一起过年了！”秦可韵的声音听不到有什么变化，解释了一句。王大宝松了一口气，不过随即又担心起来，到了秦可韵这种级别的修真者，遇到的麻烦很可能就会很大！想到这，便问道：“可韵，是遇到什么麻烦了么？”

　　“哦，呵呵，没有，我是修炼遇到了一些瓶颈，正准备闭关突破一下呢！”秦可韵可能听出了王大宝话中的关切，所以笑着回道。

　　王大宝虽然从来没见过秦可韵的真面孔，不过脑海之中还是浮现出了一副绝美的容颜，笑着的面孔！

　　“这是好事啊，不过，今天可是新年，你无论如何都要给自己弄一些吃的，等明年的，我在家过，然后再邀请你啊！”

　　“嗯，好的！”秦可韵回答的很短，不过，看的出来，秦可韵此时的心情也是不错的，这么多年，父母不在，朋友也是不多，能有王大宝这样一个朋友关心，她还是很开心的。

　　“对了，可韵，我今天还有一件事情要询问你！”

　　“大宝，你说！”

　　王大宝便把木之精华的事情告诉给她，并问了一下该怎么掩藏住那股浓郁的灵气，要不然自己带回国也是个麻烦。

　　秦可韵想了一会，便道：“恭喜你啊，大宝，到了国外都会遇到奇遇，我就说你以后的成就肯定不凡！”秦可韵先是夸赞了一句，上一次在长城遇见王大宝，她就惊叹了一次，才多久不见啊，王大宝就已经修炼到了后天高手的行列了，这份速度，简直可以羞愧死大多数修真者了，就算是秦可韵自己，也绝对比不上王大宝。

　　“其实办法很简单，你描述的那个盒子应该就是带有屏蔽性质的，只是不知道什么原因，其能力减弱了，只要在上面加上一个屏蔽类的阵法，应该就是没问题了。”秦可韵道。

　　屏蔽类的阵法？王大宝点点头，这个他也想到了，道：“可韵，可是我会的阵法有限，而且都是一些简单的阵法，没有什么屏蔽类的阵法啊。”

　　“这……这样吧，你稍等一会，我把阵法画成图，然后发给你，你照着画应该就可以了，这个阵法不难，实际上我会的也不多，但是正好有这一种，以你的修为，刻画绝对没问题！”秦可韵道。

　　“嗯，谢谢你，再次说一遍，可韵，新年快乐！”

　　“你也是，好了，那就这样了，努力修炼啊！”秦可韵说完就收了电话。

　　王大宝这边还在品味对方最后一句话的意思，努力修炼啊……

　　收了电话，王大宝走回屋内，就看见周晶晶已经醒了过来，身上穿着一件王大宝的衬衫，王大宝隐约看见那胸前的两点凸点，不知道是王大宝的错觉，还是真的是这样，自从当了女人，被王大宝经常揉捏的周晶晶那对宝贝，似乎比之前要大了一些了，难怪说男人的手是女人最好的丰胸工具，这话好像有那么一些道理。下身则是一条白色内裤，带了一朵小白花，若隐若现的黑色毛发。

　　“老公，你干什么去了啊，我一觉醒来，就没看见你！”周晶晶站了起来，几步跑到王大宝的怀中，把小脸扬了起来。

　　王大宝吧唧一声，亲在上面，这是周晶晶的求吻动作，以这样，王大宝就知道自己该是亲她了。

　　“打电话求高人了的，还不是为了这个宝石！”王大宝简单解释了一下，周晶晶嘻嘻的笑，凑了过来，趴在王大宝的耳边道：“老公，今天可是三十哦，过年了呢！”

　　“嗯，晚上老公再陪你放烟花！”

　　“好嘞，等了好多天了呢！”周晶晶欢呼一声，钻进卫生间里面解决个人问题去了。

　　只过了一会儿，王大宝就收到了秦可韵发过来的邮件，有好几张，下面是一些注意事项，王大宝凝神看了一会，才弄懂了，简单阵法简单阵法，如果太难了就不叫简单阵法了，当然了，要是没人教，全凭自己往出想，那就算是再来个十年八年的，王大宝也想不出来，他现在修为足够，缺少的就是方法。

　　想了一会，王大宝找出工具，现在手头没有合适的东西，就只能凑活着用，等回国之后，再自己搜集一下，坐在地上，自己的在盒子上刻画了起来！

　　周晶晶起初还饶有兴致的蹲在一旁看着，但是看了一会之后，便失去了兴趣，第一感觉就是枯燥，好似上数学课上画函数图像一般，看了一会儿，她就皱了起眉头，但是不能打扰王大宝，便悄声说道：“大宝哥哥，我先下楼看看爸爸妈妈他们去了啊，你工作吧！”

　　王大宝点点头，周晶晶便悄声出去了，轻轻的把门带上。

　　房间里的王大宝刻画的极其小心，第一次接触，这和前几天他刻画的那个阵法还不一样，错一点整个阵法就前功尽弃！

　　好不容易，半个小时候，王大宝刻画成功，把宝石放了进去，果然很好使，盖上盖子的一瞬间，那股浓郁的灵气便被阻隔在盒子里了，只是这阵法组成的材料有些简单，影响了盒子的美观程度。

　　“啧……看来回国之后，还要找刑天大哥请教一下阵法知识，这东西果真是管用，既然能自成一派，就一定有其道理，刑天大哥金丹期的修为果然是恐怖！”端详了一会，王大宝小心的把盒子放进柜子里，自言自语的说道。

　　只是这么一会儿，王大宝的内劲就消耗了一小半，比打一场架都要累，王大宝索性就坐在地上调理了一会，默默的感受着那条内劲九层所对应的经脉，之间其依旧紧紧的闭合，内劲冲不进去，王大宝也不知道内里的情况，不过，有一点可以肯定，只要自己成功冲破，那到时候绝对比现在要厉害的多！


第554章 包饺子

　　王大宝刚要出门，就接到了死党钱立飞的电话，王大宝一接通电话，就听见胖子那猥琐到了极点的笑声。

　　“我说大宝，你也太不够哥们意思了吧，跑到米帝去刷副本，也不带哥们一个，我跟你说，要是不弄俩屁股大奶子肥的洋妞开开荤，胖爷我回来就鄙视死你！”不等王大宝开口，钱立飞略带猥琐的声音就传了过来，王大宝急忙把手机从耳朵旁边拿走！

　　“滚你的吧，胖子，你不是回老家了么？”王大宝等钱立飞的声音停止，才笑着问道。

　　“别整事儿啊，我问的是弄洋妞呢……啊……掐我干什么。”钱立飞刚说到一般，就呜呜啊啊的怪叫了起来，好半天才停了下来，钱立飞气喘吁吁的说道：“唉，算了，胖子我这辈子算是别想了，大宝，这修炼了，耳朵还变好使了，我都在院子里了，说话美儿还能听见，简直是没天理了！”

　　又道：“回家了，小年之前就回家了，听润楠说你去了米国腐败去了，一直都没有消息，估计你肯定是乐不思蜀了。”

　　“呵呵，娶这么好个媳妇，你就偷着乐去吧，还不知足。”

　　“也是，哦对了，我妈可说了，你人在米国没有办法回来，但是过完年回来，无论如何都得来我家待几天，对我们家做了这么大的贡献，老人想好好感谢你！”

　　“呵呵。行了。咱们两个还客气什么，给两家老人带好啊！”

　　“好嘞，你也一样，回来再说。”胖子嘿嘿的怪笑着！

　　挂了电话，王大宝下了楼，就看见岳父岳母和周晶晶三人正挽着袖子，岳父擀面，两个女人包饺子！

　　这种场景王大宝已经很久都没有见过了，不禁心里一暖，问候了一遍之后，便去洗手，一起加入了包饺子的行列！

　　贴了对联，放了鞭炮，一家人其乐融融，每个人脸上都挂满了笑容，今年过年多了王大宝，仿佛多了许多欢乐，事实上，周建飞一家已经好几年过年没有这么高兴了，周晶晶的腿疾，让他们很久都没像这半年这么开心了。

　　中国人过年，大多数都是过这个热闹的劲，人一多，其乐融融，热热闹闹的，除夕的之夜，无论相隔多远，工作有多忙，人们总希望回到自己家中，吃一顿团团圆圆的年夜饭。有时实在不能回家时，家人们也总是为他留一个位子，留一副碗筷，表示与他团聚。这年夜饭也叫“合家欢”，是人们极为重视的家庭宴会。俗话说得好，打一千，骂一万，三十晚上吃顿饭。

　　北方除夕夜多包饺子吃，以谐音取“更岁交子”的意思，有的在饺子中放糖，祈求来年生活更甜美；有的则在个别饺子中包一枚钱币，谁吃到了谁就会在新的一年里发财。周晶晶就是洗干净两枚硬币，包在了饺子里，还放了一枚糖果，还有一个巧克力的。

　　分别取意为甜和苦，当然了，这也只是一个意思罢了，各地的风俗不同，南北的庆祝节日的方法不一，总得来说，都是在三十这天，把最美好的祝愿通过吃食和话语传递给大家！

　　《尔雅·释天》中说：“年者，禾熟之名，每岁一熟，故以岁为名”，把“年”当作收获的象征，于是大家聚在一起烧些好东西吃一顿，这种庆祝的活动也就成了年夜饭。

　　今天年三十，郑月茹母女俩在厨房里忙活了很久，第一道菜便是一条鲶鱼和鲢鱼，取意为连年有鱼（余）的意思，菜肴不多，四个人，八道菜，王大宝和岳父周建飞两人充分的享受了男人的权利，只是坐在客厅中，一边看着从国内传过来的春节晚会，一边聊着天！

　　每逢佳节倍思亲，王大宝这个时候其实最想的就是父母，前几年，王大宝一个人孤苦伶仃的在租住的小屋子里面过年的时候，不论日子过的多艰难，多辛苦，都会做几个菜，把父母的位置摆好，然后一个人唠唠叨叨，嘀嘀咕咕的，对着父母的位置说一些话，道一些琐屑的小事。

　　王大宝记得自己这些年说过的最多的一句话，就是：爸，妈。我很好，二老不用担心！

　　一句很能证明王大宝的成长，有些辛酸，苦涩的话！

　　“祝叔叔事业顺利，祝阿姨越来越年轻，祝您二位身体健康，祝晶晶学业有成！”饭桌上，王大宝举起酒杯，在周建飞致了开场词之后，然后祝福道。

　　“还得祝咱们俩的爱情地久天长！”周晶晶举起杯，和王大宝碰了一下追道。

　　“哈哈，对对，我和你阿姨还要看着你们两个小辈幸福美满呢！”周建飞夫妇也举起杯子，共同祝愿道。

　　王大宝喝了不少，周建飞更是喝的很多，别看只是多了一个王大宝，但是实际上却是组成了一个完整的家，这让老两口感觉到了一种温馨的氛围，老人盼过年，无非就是图的这个团员的乐呵，看着儿女都回来，他们就算是忙点累点幸苦点，都会愈发的高兴。

　　王大宝也接到了不少问候的电话，也打出去不少，这半年来的变化，是他当初想都不敢想的，那时候还是一个经常要换地方打工，时不时的被苏明轩找到欺辱一番，尽管如此，王大宝也从来没想过要去别的城市，因为这里是他的根，如果父母回来，他才会第一时间知道！

　　除了周晶晶，他认识了美女公寓的三位美女，和她们发生了那么多的事情，收了大徒弟方中天，间接的统治了平阳市的黑道，遇到了蒋婉儿，定了一生的情缘，救了兄弟的女人，等等，王大宝边喝边出边聊的时候，脑袋里也在想着这些事情，有很多感慨，也让他更加的感激故去的大伯！

　　新的一年，王大宝也给自己做了一个规划！

　　首先就是要寻找，找父母，找苗若琳，哪怕找不到，但是王大宝也绝对不会放弃，当然了，他也知道，别说国外，就算是在国内，幅员辽阔，人口众多，天南地北的，想要寻找几个人，简直是难如登天，又加上父母是被通缉逃走的，难免现在躲在小地方，那样寻找起来就更困难了。

　　随着等级的提升，能力的提高，王大宝却总觉得差的更多了，神秘狠辣的百毒门，自己灭了对方两个劳什子的尊主，听名字就是有一些地位的人，武力也很高，以这个实力去分析，王大宝觉得自己惹了一个大麻烦，那么回国之后，就要处处小心了！对方如果势力很大，那么想找到自己并不会很难！

　　努力提高修为才是重中之重，这样才能保护好自己，保护好亲人朋友！

　　三个女人的秘密王大宝也要弄清楚，虽然不是那么的急切，但是这三个女人接触过大伯，至少可以知道一些东西，没准就会对王大宝有一些帮助。

　　王大宝的电话打完了，三女之中，除了和楚小小的电话时间长一些，其他两位女人都是几句结束，又和沈国邦和萧掌门说了一会，便挂断，蒋婉儿的电话王大宝比较尴尬，不知道该如何说，好在电话另一端，蒋婉儿很体贴的说了一些话，还让他给周晶晶一家问好。

　　吃罢‘年夜饭’，四个人在周晶晶的提议下，打了一会扑克，嘻嘻笑笑享受家的生活之中，王大宝也是愈发的投入……

　　……

　　“老公！”周晶晶缩在王大宝的臂弯中，仰着小脑袋，用细腻光滑的脸蛋轻轻的摩擦着王大宝的胡子，雪白的肌肤上映出一种诱人的粉红色光泽，显然刚刚那个经历了欢愉之事。额头上有些湿漉，但是整个人的精神却是非常好，散发出一种独特的诱惑！

　　王大宝点点头，大手抚上双峰中的一座，感受着那柔腻的触感，鼻中嗅着怀中的可人那诱人的香味，刚刚的激情，周晶晶格外的投入，王大宝知道，因为自己就要离开了，周晶晶嘴上不说，心里也是万分的不舍！

　　“老公，你回去之后可要注意身体啊，照顾好自己，要吃的白白胖胖的才行！”周晶晶支起身体，然后趴到王大宝的胸膛上，用手臂环住后者，换了一个舒服的姿势，继续腻着他！

　　“呵呵！”王大宝反手拥住周晶晶，道：“走吧，去洗个鸳鸯浴去！”

　　周晶晶欢呼一声，身体立刻就飘了起来，却原来是王大宝腰身一挺，就把周晶晶抱了起来，后者一声轻吟，随即在王大宝的走动之间，不断的娇呼出声，却是小宝童鞋已经滑进了那软腻湿润的神秘谷之！王大宝双手托着周晶晶的两瓣丰盈的臀肉，赤着脚，朝着浴缸走去……

　　“你是坏人！”周晶晶呻吟着，却是双手用力的环绕住王大宝，同时小嘴亲吻着对方。

　　但是很快，她就说不出话来了，却是王大宝双手用力，不断的抬起，然后又落下，一阵噼啪之声传出，周晶晶再发出声音的时候，已经是一连串的宛如夜莺初啼的动人小调了……


第555章 归国

　　初七，平阳市机场！

　　王大宝一声轻装的走下了飞机，一身笔挺的休闲西装，手腕上带着一块江诗丹顿的机械男表，是周晶晶送给王大宝的礼物，花掉了小丫头两万多美元，头发也是理的一丝不苟，这也是周晶晶给他弄的，王大宝退却不过，便顺了她的心思！

　　王大宝本打算初三左右便回国，但是耐不住小丫头咬着嘴唇，拽着王大宝不说话，所以便多留了几天，其实不是王大宝不想在国外多待，问题是国内的事情一大堆，王大宝就算是想留下，也待不住了！

　　享受了半个来月的安逸生活，王大宝也要从新投入到接下来的生活之中！

　　当然了，他也确定了一件事，那就是想要夺取岳父这块木之精华的百毒门，这一次只是派出了那个疤痕男一个高手，还有两个日本武士，也就是所谓的忍者。

　　三人都被王大宝解决了，这个事情是从白家人嘴里问出来的，所以也算是那天王大宝幸运，如果不和周建飞去取宝物，恐怕就不会引出来疤痕男，要是不揪出对方来，那王大宝一时半会还真不敢离开，要不然岳父一家的安全就没有保障。

　　至于说白家，自然有西蒙森去处理，估计这个时候，白家那几个人已经去见马克思恩格斯去了……

　　可以预料，有了西蒙森背后的骆驼牛仔帮的撑腰，周建飞今后在德州的发展肯定不会遇到什么阻碍，这一点从初三开始就一直被身份不同，但是目的相同的华人邀请去参加家宴，就可以看出了。

　　来机场接他的是蒋婉儿，其他人都没有来，陈润楠是初十回来，胖子还在老家享福，而那三个女人，据说是回来了，不过王大宝没有通知她们，就只告诉了蒋婉儿一个人！

　　刚一出机场，便见到了穿着一身春装的蒋婉儿！

　　一张小脸，明艳动人，腮边两抹红润配合着那抿嘴巧笑，脖颈之上系着一条墨绿色丝巾，上身一条俏皮的短身呢子大衣，一条简约的筒裤，脚上踩着一双可爱的UGG，人群之中，王大宝一眼就看到了蒋婉儿！脸上露出期许的笑容，疾步走了过来。

　　修习了丹经的蒋婉儿出落的愈发的吸引人了，以前的小丫头仿佛是幽谷的一朵盛开着，但是却是默默无闻的小花，但是此时，这朵花却愈发的盛开着，怒放着，焕发出无限的光彩。

　　机场接机的人早就注意到这个既有少女青涩，又有成熟韵味的女人，只一小会，就已经有好几个自命不凡，衣冠楚楚的青年才俊上前来搭话，但是都以失败告终，随着飞机降落，很多人都在心里琢磨着这样的美女到底是在等什么人？什么样的人才会值得这种绝色美女去等待呢。

　　很快，这些人就有了答案。

　　蒋婉儿已经看到了她朝思暮想的男人走了出来，帅气无比，落在她的眼中，仿佛是带着金光一般，而且，两人修习的同一种功法，更有一种无形之中的吸引力，在牵引着彼此！

　　“大宝哥！”蒋婉儿扑入王大宝的怀中，紧紧的搂着他的腰上，声音有些哽咽，虽然她已经极力的忍耐！

　　“嗯，我回来了！”王大宝看着周围人的目光都看向了这里，顿时明白过来是怎么回事了，不过他也理解，就算是自己突然看到这么漂亮的一个女人，也会多留意的。

　　馨香扑鼻，王大宝用手揉了揉蒋婉儿的小脑袋，又道：“咱们先出去，到车里再说！”

　　蒋婉儿忙从王大宝的怀中出来，揉了揉眼睛，点着头，但是双手却是改成了挽着王大宝，两人很快在一堆人艳羡的目光之中走出了机场，来到了停车场。

　　刚一进车中，王大宝便拥住蒋婉儿，口中道：“婉儿，怎么好像瘦了呢？快给为师检查一下！”

　　蒋婉儿立刻睁着大眼睛，坐直了身体给王大宝检查，而且还有些小心，仿佛生怕王大宝说她胖了似的。

　　王大宝看了几秒钟，满意道：“还好，小脸蛋上虽然瘦了，但是……”

　　蒋婉儿心里正紧张呢，因为师傅电话里就已经说过了，回来要检查的，要是瘦了，就会打她的屁股，一听王大宝说她瘦了，一下子就有些发愁了，大屁股这种亲昵的动作，蒋婉儿自然不会害怕，反而是有小小的企盼，但是惹得师傅不高兴的话，可不是她想要见到的。

　　“但是什么啊？”蒋婉儿急问道。

　　“但是好像胸脯长大了一些呢！”王大宝带着笑赞道！

　　蒋婉儿立刻感觉心脏一阵急跳，被师傅夸是好事，只是这样也太羞了……

　　不得她有反应，就觉得下巴上多了一只手，几根手指正挑着她的下巴，温暖而有力，那日夜期盼的有魔力的声音响起：“婉儿，来让为师亲一下！”

　　随即大嘴就印了上去，寻着那香甜软嫩的唇瓣吻了上去，两唇相触，顿时激起了一阵火花，许久未见，积压的情感在这一刻爆发，蒋婉儿虽然担心有人路过会看见，但是在吻上的那一刻，全然抛在了脑后，全力投入到这一吻之中。

　　“嗯……”呼吸之间，偶尔发出一声娇哼！蒋婉儿青涩的回应着王大宝……

　　一个缠绵的长吻结束，蒋婉儿仿佛受了很大的滋润，眉宇之间的淡淡愁容消失不见，这些日子的想念也化为乌有，取而代之的是那种带笑的眼，还有欢乐的心。

　　王大宝现在的性格和半年之前的性格有了很大的改变，他不再瞻前顾后，不再左思右想，虽然知道自己这样会愧对周晶晶，同样也愧对蒋婉儿，但是这两个女人，他哪一个都放不下，也不想放下，更不会放下，必须要牢牢的抓在手中，同时也知道，这世界上，离了自己，再没有人能够给两人如此的快乐。

　　是的，王大宝现在就是这般的‘霸道’，这是他的改变，也是他对感情的执着和坚定。

　　王大宝这一次并没有给几个女人带什么，除了自己的行李，基本上是空着两只手而归，当时在蒋婉儿整理好衣服，准备开车之前，还是从兜里变魔术一般的掏出一个小盒子，样式和周晶晶的那个项链盒子差不多，但是又不尽相同！

　　“打开看看吧？”王大宝看着满眼惊讶，随即惊喜，接着就是无限的幸福感涌出的蒋婉儿，用眼神示意她打开看看。

　　蒋婉儿点着头，一脸的企盼和喜悦，小手微微颤抖的接过首饰盒子，小心翼翼的打开了，只见里面静静的躺着一条项链，和周晶晶的那条心形稍有不同，吊坠做了一些改动，但是同样的漂亮！

　　“谢谢师傅！”蒋婉儿激动道。

　　“呵呵，谢什么，来，师傅给你带上！”王大宝抓过项链，帮着蒋婉儿戴上，项链配雪白的玉颈，那吊坠却是坠入那道雪白而又神秘的沟壑之中！王大宝欣赏了好一会，才点着头赞道：“我的婉儿就是漂亮！”

　　蒋婉儿也是低头欣赏，对于她来说，实际上并不在乎王大宝的这条项链花了几万美元，而是在乎，这项链是师傅送给她的，甚至是，只要是王大宝送她的东西，蒋婉儿就会非常欣喜！

　　这样又过了一会，蒋婉儿才红着脸蛋，娇羞无限的发动汽车，缓缓的朝着家的方向开去。

　　路上，王大宝突然想到慈善基金会的事情，便问道：“婉儿，基金会准备什么时候正式挂牌成立？”

　　提到这个，蒋婉儿立刻露出了专注的表情，思考了一下，回道：“师傅，我和润楠姐商量过了，现在办公地点和办公人员都已经准备就绪了，就等师傅您回来，咱们挑一个日子就可以正式成立了，实际上，今年过年的时候，我和员工们就已经开展了一些救助活动，在平阳市郊区的两所学校里面，帮助贫困学生100人，每人开学之后的相应学费已经发给了该学校，派专人跟踪，一定要保证用到实处！”

　　顿了一下，又接着说道：“还购买了米面油肉之类的食物，同样分成了一百份，分别送给这些学生家中！”

　　“呵呵，我就知道把这个事情交给婉儿准没错，瞧瞧，这才多长时间啊，就已经走上正轨了，今年过年，就有一百家的人会在吃饭的时候，念叨你，感谢你！”王大宝抚掌大笑，这就是他当初想要看到的蒋婉儿，一个自信的，有能力的，快乐的小丫头，而不是整天跟在自己身边，操心一些琐屑小事的蒋婉儿！

　　至少，现在的蒋婉儿要比几个月前的那个青涩稚嫩的小丫头多出了许多味道。

　　王大宝对此很满意，蒋婉儿却是找出了他的语病，一脸郑重的说道：“师傅，其实婉儿并没有多高兴，虽然是帮助了那些人，但是这并不能真正的改变他们的生活状况，充其量只能起到解渴的作用，能给他们的帮助实在是太小了……而且，我也不希望他们感谢我，叨念我！”

　　“婉儿，你能意识到这一点，为师就更高兴了，做慈善，是发自咱们内心的，但是也不要妄自菲薄，雪中送炭永远比锦上添花要好的多，有的时候，你的一份温暖，一句鼓励，就可能让一个处在迷途之中的孩子重拾自信，可能让一个悲伤的家庭获得欢颜！”


第556章 两人又打起来了

　　两人讨论之间，车已经转到了家中，停了车，蒋婉儿这一次没有挽着王大宝，而是站在了他的身边，两人并排朝着家中走去。

　　离的很远，王大宝就听见了院内的打斗之声，还有阵阵娇喝，初听之下，打的还挺激烈！

　　等到要到门口的时候，王大宝两人就看见院内两条人影上下翻飞着，颤抖在一起，其中一个人一身运动服，长发飘飘，身形灵动，就好像一只轻盈的燕子一般，总能躲闪开对方的攻击，同时还会时不时的还上一招半招的。

　　这身穿运动服的女人，正是萧梦菲！

　　再看另一女人，身穿警服，飒爽英姿，但是那突出鼓胀的胸脯却是在运动打斗的时候，剧烈的涌动着，称得上是波涛汹涌，没有像萧梦菲那样披散着长发，那一头俏丽的短发剪的更短了，比王大宝刚见她的时候还要短，看背影整个一个假小子，但是当这女人转过来的时候，露出那副可以称之为帅气的容颜的时候，才会让人明白过来，这是一个绝色女警花！

　　这警服女子，自然也就是沈亚桐了。

　　王大宝实在不知道这两人到底有多大的仇恨，从自己住进别墅到现在，短短半年的时间，两人究竟打了多少次了，除了为了某种目的而分出胜负之外，竟然都是平手，或者是两败俱伤，要么就是双双累躺在地上！

　　两人谁也不说话，打的难解难分。

　　一旁看热闹的楚小小捏着一根鸡腿啃的有滋有味的，今天的天气不错，阳光照耀着，楚小小嘴巴里塞满了吃食，见到两人打的精彩，便会嘴中叼着鸡腿，拍着小手，吱吱唔唔的向草地上打的难解难分的两人赞赏着！

　　萧梦菲身体跃起，跳过沈亚桐，在空中的时候就是一个折身反踢，朝着沈亚桐的腰上抡去，但是沈亚桐也及时反应过来，伸手一挡，一条长腿也是不服气的还击，正正好好踢到对方的腿上，哎呦一声，两人小腿的迎面骨撞在一起，那种疼痛非常的剧烈，两个大美女顿时惊呼着，各自抱着小腿倒了下去。

　　一旁看热闹的楚小小急忙丢下手中的零食，伸手在嘴上擦了几下，急忙跑到草丛上，却不知道该扶哪一个才好，最后索性站在原地，一脸悻悻的看着两人。

　　“萧姐姐，沈姐姐，我都劝过你们两个，让你们不要下那么狠的手，你看，这下完了吧，都受伤了！”楚小小说着风凉话，摊开小手，做出无奈的样子。

　　沈亚桐脸色一僵，刚要张嘴反击，就听楚小小突然欢呼一声，紧接着小跑向大门的方向！

　　“大宝哥哥，你回来了啊！”楚小小脸上满是惊喜，急忙打开门，雀跃着跑到王大宝的身边，又乖巧的朝着蒋婉儿问候了一句：“婉儿姐姐好！”

　　王大宝笑着捏了捏楚小小的脸蛋，小丫头喜笑颜开，抱着王大宝的胳膊，把他往院子里面拽。

　　沈亚桐和萧梦菲这时一瘸一拐的站了起来，看着王大宝的目光有些复杂，刚听到楚小小叫王大宝的时候，两人的眼中都流露出一些喜色，但是很快就消失不见！

　　“梦菲，亚桐，你们好啊！”王大宝笑着同两人打招呼！准确的捕捉到了两人眼中的神色变化，虽然掩饰的很好，但是王大宝还是看到了，心里一笑！

　　“嗯！”沈亚桐神色有些不自然，不知道是因为王大宝看到了她的狼狈模样，还是别的什么原因，同王大宝打了声招呼，便闭口不言。

　　萧梦菲则是迅速的整理了表情，换上一副惊喜的表情，有些踉跄的走了过来，脸上洋溢着温暖的笑容，道：“大宝，回来了怎么也不告诉我们一声？好一起去机场接你啊！”

　　王大宝道：“呵呵，回来的匆忙，也就没告诉你们！”又道：“你们两个的腿没事吧？”

　　一提到腿，沈亚桐的神色一变，瞪了王大宝一眼，表情有些纠结，萧梦菲却是很大方的说道：“怎么没事，刚刚那一下子踢的疼死了，正好大宝你回来了，快回屋去给我治疗一下，要不然我估计都得好几天才能好！”

　　“嘻嘻，你们两个刚才下手也太重了！”楚小小鼓起了腮帮子，在一旁笑道。

　　于是王大宝便扶着萧梦菲往屋内走去，沈亚桐一瘸一拐的落在后面，蒋婉儿看不过去了，便走过来扶着她，沈亚桐也没拒绝！

　　这一场景已经好久没见到了，那时候的王大宝还是个刚开始修炼的毛头小子，一看到两个女人打架，就会和楚小小一起跑到一旁去看，甚至是也会喝点小酒，吃点零食，小日子过的那叫一个新奇和舒坦！

　　所以王大宝刚刚站在门外，看到院内沈亚桐和萧梦菲打架的场景，忽然有种时空错乱的感觉，一切都早已经改变了，但是又仿佛是什么都没有变，这也是为什么王大宝一直站在门外没有进来的原因！

　　萧梦菲和沈亚桐伤的到是不重，关键是影响了正常的走动。王大宝不知道这俩人因为什么又大打出手，但是也没打算问！进了屋，王大宝把萧梦菲扶着坐在沙发上，回头看沈亚桐的时候，后者已经倔强的扶着楼梯，单脚跳着往楼上走去。

　　“大宝，这一次在美国玩的很开心吧！”就在王大宝给萧梦菲检查的时候，后者饶有兴致的问了出来。

　　王大宝愣了一下，不知道萧梦菲打的什么注意，三女除了沈亚桐的反应还算正常，对自己有气，但是另外两个人笑呵呵的样子还是让王大宝有些摸不着头脑。

　　“呵呵，还好吧！你们的年过的怎么样？”

　　“不好！一点都不好，没了大宝哥哥你，小小一点都不开心！”提到这个，楚小小的小脸顿时垮了下去，站在王大宝的身边，大眼睛水汪汪的，一副垂然欲泣的感觉。

　　“怎么了？小小，不是回家和你父母一起过的么？”王大宝转过头奇怪道。

　　“算了，不提这个了，大宝哥哥，你快帮萧姐姐治疗吧！”楚小小转移了话题，尽管有些不开心，但是她显然不想现在说出来。

　　她不说，王大宝也不好问，摸了摸楚小小的脑袋，便转回来把萧梦菲的裤子撸了上去，众人才看见萧梦菲的小腿迎面骨上已经有些肿胀了，刚刚两人那一下子踢的还真是不轻，给萧梦菲疏通了一下小腿上的淤血的地方，这才收手，道：“好了，保证又是一个活蹦乱跳的萧老师！”

　　“谢谢你啊，大宝！”萧梦菲嘴角噙着笑，朝着王大宝点头谢到！

　　“客气什么，好了，起来活动活动吧，以后可别这么打了，你俩也没什么大仇，打来打去的，也没什么意思！”

　　“怎么没仇，沈姐姐刚才骂萧姐姐了的，骂她……”

　　“小小，你去给大宝倒杯水去，坐了那么久的飞机，肯定是渴了！”萧梦菲突然张嘴打断楚小小的话，用眼睛看着对方，虽然没有别的动作，但是楚小小还是‘哦’了一声，点着头去给王大宝倒水去了。

　　王大宝眼睛转了转，装作不经意间问道：“亚桐还骂你了？那是不应该，和我说说都骂你什么了，我一会去给你出气去！”

　　“没骂什么，她也不会骂人，说来说去就是那老一套，我也是手痒了！才和她动手的！”

　　“大宝哥哥，给你水，喝一点吧！”楚小小端着水走了回来，小心的递给王大宝。

　　王大宝说了声谢谢，便接过来喝了一口，他倒是有一些口渴，这一次回家，看到三个女人，王大宝总有种奇怪的感觉，那种感觉他还形容不上来，一种亲切的感觉，但是又有些矛盾的心里在作怪，因为不知道三个女人的目的何在，所以他才会怪怪的。

　　几人在楼下聊了一会，王大宝才说道：“呵呵，你们先聊着，我上去帮亚桐治疗一下，顺便也劝劝她，别总是把当警察的那一套放到家里，咱们一家人和和睦睦的多好，打来打去的，毕竟伤和气！”王大宝拍拍手，说完就起身上了楼，留下大厅里的三个女人！

　　蒋婉儿年后也是第一次回来，所以也要收拾一下屋子，便也朝着两女点点头，随着王大宝后面上了楼。

　　“萧姐姐，你刚刚为什么不让我告诉大宝哥哥，沈姐姐骂你的话啊？”楚小小看着王大宝上楼的背影悄声问道。

　　“嘘，说这些干什么，又没什么用！”萧梦菲做了个噤声的动作，她见识到了王大宝现在的身手，所以自然提防对方会听到，不过，尽管她已经压低了声音，王大宝还是清晰的听见了，愈发的觉得奇怪，心里也好奇起来，不过，估计沈亚桐也不会告诉他的，这两个女人的心机都比较深沉，自己想要套话是绝对套不出来的，那么就只有找机会从楚小小这里往出套话了！

　　看萧梦菲这么紧张的样子，难道是和自己有关？亦或是和她们的某些目的有关？王大宝的心思一下子活络了起来，嘴角勾起一丝弧度，与三女斗智斗勇，那也是一件非常有意思的事情的……


第557章 离梦想又近了一步

　　王大宝敲开了沈亚桐的门，等了好一会，门才被打开，开门的沈亚桐一副金鸡独立的模样，打开门之后，板着脸看着王大宝，问道：“干什么？”一副拒人于千里之外的模样，高耸入云的胸脯在内衣之中耸立着，王大宝的视线第一眼就落在了上面，意识到这样不好，才把视线移开！这些天在美国，王大宝都习惯了吃小女朋友周晶晶的豆腐了，一时间还真难以改过来！

　　刚刚在楼下，他就不自主的朝着萧梦菲的身体上瞄去，好在及时调整了过来，到也没发生尴尬的事情。

　　“什么干什么，来给你治疗一下，难道你想这么跳上几天？”王大宝道：“要是不需要的话，我就回房间了。”

　　“进来吧！”沈亚桐依旧冷着脸，不过语气倒是缓和了一些，声音也没之前的冷冽了。

　　“干嘛这么大的火气，难道这么长时间都没见到我，你不想我么？”王大宝跟在后面，调笑了一句，一边说，一边伸手握住沈亚桐的胳膊，扶着她往回走！

　　沈亚桐突遭袭击，身体僵硬了一下，就想要挣脱王大宝，却不防另一只脚突然触地，一阵钻心的疼痛让她身体一歪，朝着王大宝倒了过来，正好靠在王大宝的身上，甚至是脑袋都差点撞到王大宝的肩膀上，王大宝急忙身手搂住对方，所以一个很暧昧的姿势出现了，就好像是沈亚桐突然主动投怀送抱一般！

　　意识到这一点，沈亚桐急忙推开王大宝，但是一只脚站立终究是困难的，她又是慌乱之中，所以又倒向了另一边，眼看就要撞在了桌子上，腰上突然多了一只有力的大手和胳膊，环了上来。

　　“快放开！”沈亚桐急忙喊道，王大宝却是不管那个，他发现了，对沈亚桐这样的暴力女刑警，就得以暴制暴，用强的，对方才会屈服！

　　“放什么开，我好心来帮你治疗一下腿上的伤，你还跟我冷着脸，你以为我想占你便宜么？”王大宝哼了一声，强制的把沈亚桐扶着坐到床上，也不说话，捏着那条受伤的腿便开始治疗起来，整个治疗过程也就几分钟，和萧梦菲一样，也就是用内经帮着疏通活血一下，要不然就得几天才能养好！

　　这俩人还真是真打，也不知道是为了什么，王大宝松开握着沈亚桐的手，抬眼看着老实很多的女刑警，却发现对方的脸色红红，目光也柔和了许多！便问道：“怎么了？”

　　沈亚桐不答，伸手在腿上按揉了一番，发现果然不疼了，问出了和楼下萧梦菲问的同样的问题：“在美国过的很滋润吧？”

　　“呵呵，还行，你呢？”王大宝点点头，含糊了一句。

　　“我什么我，对了，既然你回来了，明天和我回家一趟！”沈亚桐理直气壮的说道，脸上的表情看不出是喜是悲，一双美目盯着王大宝，鼻翼微微绷紧，显然是在用力！

　　“去你家？”

　　“废哪门子话，我爸妈从年前就开始念叨你，一直到了年后还在念叨你，也不知道你有什么魅力，把他们迷的都魔症了！”提起这个，沈亚桐的气就不打一处来。

　　“哈哈，这个可不能告诉你！”王大宝顿时笑了起来，还别说，无论是萧梦菲还是沈亚桐，亦或是周晶晶蒋婉儿的父母，对自己都是非常的喜爱！

　　“得意什么！”沈亚桐不屑道。

　　“不得意，但是我真不想去，咱们俩总这么装，对老人不好。我总有种负罪感！”王大宝摇头道，脸上露出很不情愿的样子！实际上他倒是无所谓，去沈家总会有好酒好菜招待自己，还能和沈国邦聊聊天，也是一种享受。

　　“这……”沈亚桐语气一滞，见王大宝那副惫懒的模样，沈亚桐不禁心中有气，一扭头，道：“不去拉到，谁稀罕似的，好了，我要休息一会，你出去吧！”

　　王大宝依言站了起来，转身便往出走，又听身后沈亚桐追喊道：“你真不去？”

　　王大宝没回答沈亚桐，反而是拉开门走了出去。

　　“这人怎么这样？”沈亚桐一下子坐了起来，就要冲上去同王大宝理论，但是砰的一声关门声，让她又躺了回去。

　　王大宝出了房间，听到楼下楚小小嬉笑的声音，不禁在心里想道：“这小丫头还真是没心没肺的，刚刚还有些伤感呢，这么一会，就嘻嘻哈哈起来了！”

　　王大宝下楼和两女打了声招呼，取了行李，然后才上了三楼，打开自己的房间，却发现屋内已经被整理清洁过了，显然是三女完成的，只是不知道到底是谁，或者是哪几个。屋子内散发着淡淡的洗涤剂的清香！

　　一道白影冲了过来，王大宝嘴角咧开，脚下一扭，身体骤然向右侧横移了一米，那白影在空中诡异的停顿了一下，随即便朝着王大宝追了过来，白光魅惑，饶是王大宝现在修为很高了，也只是勉强能够看到小白大概的样子！

　　小白也明白王大宝是在和它做游戏，颇通灵性的它理解了王大宝的意思，当然了，这也是小白没有使出全部的速度的情况下，一人一宠在空阔的房间里追逐闪躲了起来，王大宝觉得很畅快，这种游戏很能锻炼他的速度。

　　玩了好一会，王大宝才摆着手停了下来，因为他已经有些喘息了，这种高速闪躲游戏实在是费神，但是面对同等级的高手的时候，往往修为差不多，但是速度身法比对方快上一些，哪怕只是一点点，也足以左右胜负，当然了，法宝比对方的法宝厉害，也能起到决定胜负的作用。

　　小白仿佛比之前更加精神了，头上的那只独角也好像长出来了一些似的，盘在王大宝的掌心里，小白正抬起身体，张着大嘴，森白晶莹的毒牙闪着寒光，紫红色的信子也咝咝的发出声音吐动着。

　　王大宝知道小家伙不是在威胁自己，而是在朝着自己要吃的，伸手弹了一下小白的三角脑袋，道：“整天就知道吃，等会啊，我给你找丹药去！”王大宝说着便朝着专门装丹药的柜子走去，结果打开一看，里面那些盒子的盒盖都被顶开，丹药早已经不见了！

　　不用说了，肯定是都被小白吃光了，王大宝只好无奈道：“这就没办法了，你等等吧，我叫人给你送丹药来！”

　　小白一脸悻悻，本来直直的身体‘啪’的砸在王大宝的手掌上，仿佛突然被击败了一般，小信子没有收回去，依旧是留在外面，一动不动的，到是像一条死蛇似的。

　　“行了，你可别装了，我记得走之前我特意留了一柜子的丹药呢，都被你给吃光了，还在这装可怜！”王大宝捏着小白的尾巴，把它倒着吊了起来，不过这一吊，倒是让他发现了一些不寻常的地方！

　　小白的身体仿佛又短了一些了，当然了，也没短多少，也就是一厘米的样子，但是王大宝清晰的记得，第一次进化之后，小白的身长大约有三十厘米的样子，而且身体纤细，就是这么个小东西，几次帮助王大宝，要不然遇见厉日月的时候，恐怕就得遇到困难。

　　“又短了一些，那些丹药算你没白吃！别着急，我这就叫人给你送粮食来，保管你吃个够，只要你能迅速的提升！”王大宝欣喜道，不过也知道，随着小白的进化提升，自己现在炼制的那些丹药给它的帮助越来越小，也难怪小白会吃这么多！

　　小白立刻兴奋了起来，把身体蜷成了好几圈，挣脱了王大宝的手，在屋内嗖嗖的飘了好一会，然后才落在了阳台边上的那一堆花丛之中，那朵依旧盛开着，仿佛永不凋谢似的小白花就在小白的身边，还有五冠花，让王大宝惊喜的是，六叶草虽然没有什么变化，但是五冠花却是有了很大的变化，第五冠好像马上就要盛开的样子，那意味着五冠花马上就要成型，配合着六叶草，炼制出来的丹药，就可以稳稳的帮助后天之境的人突破到先天之境！

　　是稳稳的，没有失败的可能，如果单单是六叶草或者是五冠花，王大宝都么有这个把握！不得不说，这两种神奇的草药都是小白带给他的，小白还真是他的福星！

　　接了一些水，把几盆花都浇了个遍，蹲在地上欣赏了好一会，越发的觉得兴奋，这意味着，他只要修炼到后天之境，巩固之后，就可以炼制出先天丹，然后服用之后，就可以一举突破到先天之境，达到无数后天之境的人梦寐以求的境界，真真正正的踏入修真境界，然后也可以炼制出更多，更神奇的丹药。

　　他现在八层内劲，只差一步，王大宝就可以实现这一个质的飞跃！所以他怎么能不兴奋高兴！

　　小白似乎也体会到了王大宝的兴奋，但是却是过来拉着王大宝的衣角，使劲的拽了拽。

　　王大宝被拽醒，随即反应过来，自己答应小白叫人送丹药的事情，还没有办，王大宝立刻摸出电话，打给了徒弟方中天，让对方派人送一些丹药过来！


第558章 捡到宝了

　　蹲在地上看两朵神奇的花的王大宝猛然想起一个事情，拍了拍脑袋站了起来，拉过背包迅速的翻找出来岳父送给他的那个宝石，被王大宝用阵法压制住浓郁的灵气，此时光看盒子，却是很普通，也很不起眼。

　　王大宝把盒子放在床上，随后又去翻找小剑，自从他去了米国，就把小剑藏了起来，这种能和别人交流的法宝，王大宝可是担心万一它被别人发现了，在柜子里面翻找了半天，才把装着小剑的盒子找了出来。

　　打开盒子，王大宝的手刚一握住小剑，就听见了那唠唠叨叨的聒噪之音，吵的王大宝顿时皱起了眉头！

　　“你干什么去了，怎么这么久才把我放出来，我都要给你憋死了，喉咙都喊破了，嗓子都喊哑了，你看我都瘦了一圈了！快给我点安慰，我要……”小剑吵嚷着，王大宝强忍着松开手的冲动，打断小剑，道：“你要个屁你要，你给我闭嘴，我现在有正事要问你！”

　　“说吧……”小剑被王大宝吓了一跳，声音弱了下去。

　　王大宝这才点点头，一边握着小剑，一边用另一只手把装有木之精华的盒子打开，随着他的动作做出来，脑袋里的那个声音陡然拔高，震的他脑袋里嗡嗡之声不断。

　　“哎呀，这是……天呐，你怎么这么快就找到了，不行了，我太高兴了，请允许我喊几声！”小剑突然欢呼了起来！

　　王大宝备受折磨，但是，似乎印证了自己的猜想，小剑竟然对这枚木之精华宝石如此的熟悉，难道是……

　　似乎感受到了王大宝的想法，小剑惊呼过后，用一种颤抖的，激动的，忘乎所以的声音尖声说道：“没错，这就是我让你帮我寻找的五行宝石之一，木之宝石，也是木之精华啊，没想到你这么快就帮我找到了，哈哈，我小剑重新成为顶级法宝的日子指日可待啊！”

　　“木之宝石，木之精华？”王大宝念叨着，随即恍然，可不是么，除了小剑口中的那种五行宝石，还有哪种宝石能够散发出来这么浓郁的灵气！自己这次还真是捡到宝贝了！

　　“这个就是本该镶嵌在你身上的五行宝石？”王大宝问道。

　　“当然当然，我记起来了，这就是从我身上被人拿掉的宝石！”小剑确认道。

　　得来全不费工夫啊，王大宝也高兴起来，不管怎么说，一个有剑灵的剑总是不凡的，王大宝宁愿相信小剑是顶级法宝，那样的话，对自己的帮助可就是太大了！

　　“但是这宝石和你的身材也不成比例啊？”随即，王大宝又发现了一个新的问题，木之精华宝石约有婴儿的拳头大，而小剑的半截身体却只有三十厘米左右，剑身虽然挺宽，但是想要镶嵌这么一枚宝石，却还是显得很突兀的，王大宝不禁奇怪的问道。

　　“笨呢，这木之精华也只是里面的那一小点是真正的宝石警花，外面包裹的这一层虽然不知道是什么东西，但是绝对不是木之精华，到时候只要凑齐五行宝石，我就有办法让它们都回归到我的身上，那时候，哈哈，上天入地，斩妖除魔，天下之大，有了我的帮助，你大可去得！”

　　上天入地，王大宝相信，他要是到了一定的境界，自己就可以上天入地了，但是小剑那副天下无敌的样子，王大宝只能撇了撇嘴，小剑又开始YY了，这小东西似乎就喜欢没事吹嘘自己如何如何，不过，那五行宝石岂是那么好找的，先不说这东西还是世间独一无二的，单说这东西这么小，又容易被发现，难保不会被别的修真者找到藏匿起来。

　　“你先别兴奋，现在刚找到一颗，这还是碰了运气，剩下的那四颗还是一点头绪都没有呢，天下这么大，你让我去哪寻找去！”王大宝打击道。

　　“不要紧的，我可以等！”小剑似乎是没听出王大宝话中的意思，依然自顾自的说着。

　　王大宝无奈，这小东西，估计智力也就在七八岁儿童的范畴上，一会迷糊一会清醒的，王大宝问了半天，也没问出来太多的东西，索性就把小剑一起仍在了装着木之精华的盒子里，让它继续感叹去吧……

　　……

　　第二天一早，王大宝早早起床，进行了这么长时间以来第一次正儿八经的修炼，只见他盘坐在垫子上，赤着上半身，双目紧闭，嘴唇微抿，表情从容，呼吸匀称，双手一上一下，结成丹经独有的修炼姿势！

　　那枚整体透明，只有最中间的位置上有一个拇指肚大小的绿色氤氲的木之精华就放在他的胸前，漂浮着，完全违反了物理定律，那木之精华宝石在慢慢的转动着，散发出来有如实质的浓稠灵气，一些逸散开去，一些则是化为一丝丝一缕缕的钻入王大宝的体内，随着丹经的运行而被吸收进来，淬炼着身体！

　　而每一次内经运行完一周之后，那木之精华就会突然绽放一次，大量浓郁的灵气便包裹着修炼之中的王大宝。

　　王大宝直感觉百脉俱通，仿佛身体一下子涌入了无数的力量，无比的舒畅！

　　运行了一个大周天，王大宝便不得不停下来，收了功法，体内已经有种爆棚的感觉，所有被打通的经脉里面充盈着蕴含着充裕的木属性的内劲！

　　仿佛有使不完的力气，王大宝甚至是想找个修为差不多的人打一架！四肢百骸中无一不充盈着澎湃的内劲！

　　一声低吟，王大宝睁开双眼，一双黝黑深邃的眸子中射出无数到精光，仿佛能把面前的物体穿透一般，甚至是比那初生的太阳还要耀眼！

　　“终于稳固了第八层内劲了！这木之精华果然了不起！”木之精华已经自动落到了王大宝的腿上，虽然还在释放着浓郁的灵气，但是却没有刚才的那种灵性的感觉，王大宝得了好处，不禁感慨了起来。

　　本来他是调动不了木之精华的，但是有了小剑的帮助，他便可以简单的运用了，从而帮着他修炼。

　　仅仅是借用，也让他获益匪浅，这一次彻彻底底的将修为巩固，全然没有了走火入魔的后顾之忧，这一点是最让王大宝觉得兴奋的！

　　“不知道其他四颗宝石都有什么作用，不过估计，也会很强大的吧！”王大宝站起身，把木之精华重新放在盒子里，那里面还躺着悲催的小剑，王大宝的手刚触碰到小剑的身体，脑袋里立马就传来了对方的童声：“大宝，你这样太不负责了，我现在全靠这颗宝石恢复呢，你竟然让我和它分离了整整半个时辰，我抗议！强烈的抗议！”

　　“砰！”回答它的是王大宝关上盒子的声音，也隔绝了它的聒噪。

　　王大宝嘴角带着笑，站在阳台前活动了一下身体，舒展了双臂，晒了一小会太阳，才走进卫生间里面，解决个人卫生。

　　很快他就穿戴整齐的出现在了一楼大厅，蒋婉儿早已经在厨房忙活了起来，因为楼下还有人，王大宝刚走过去和蒋婉儿说了几句话，就被小丫头用眼色示意出来，没办法，只要偷偷的捏了捏蒋婉儿的脸蛋，王大宝一步三摇的来到了客厅。

　　萧梦菲和沈亚桐这对冤家都在，两人看到王大宝的时候同是一喜，但是随后的表现却是截然相反，尽管王大宝昨天也给沈亚桐治疗了腿伤，但是显然还是不知道她哪根筋不对了，依然对王大宝冷眼相对。

　　反观萧梦菲，一看王大宝走过来，风情万种的站了起来，婀娜的扭着水蛇腰，迈着幽雅的步子朝着他靠了过来，脸上带着浓浓的笑，道：“大宝，怎么穿的这么正式，是不是要出门啊？”

　　“嗯，呵呵，我一会要出去办点事情。梦菲，亚桐，你们也起的好早！”王大宝点头回道。

　　“哼，骚女人！”沈亚桐把头扭过去，虽然没有发出声音，但是王大宝还是从她一张一合的嘴型上读了出来！

　　对此，王大宝只能是暗自摇头，斗吧，没准哪天你们自己就把秘密给泄漏了出来，那样他可就省事了。

　　吃罢早饭，王大宝率先走了出来，他今天要去办一件大事情，也是他从年前盼到年后的，从车库取了车，王大宝便一路开着车，朝着平阳市长平区派出所而去，这间派出所他并不陌生！

　　说起来，还有无限的唏嘘，当初王大宝的父母因为刺伤苏明轩的事情，后来偷着逃走，但是却因此而被警方通缉，王大宝今天就是要和警方沟通，把父母的通缉撤销！

　　好吧，说是沟通也不对，王大宝今天无论如何都要让对方把父母的通缉撤销，以前苏明轩没有落魄的时候，王大宝可能还有一些困难，但是如今苏明轩早就成了一条丧家之犬，王大宝不相信警方还有什么人可以挺着这件事！

　　半路上，王大宝想着还是要和谢云鹏说一下，自己去难免会受到那些小人物的刁难，平白的惹上一肚子气，就不值得了，更关键的是，接下来的寻找父母的事情，还需要警方的帮助！


第559章 为父母正名

　　王大宝找出谢云鹏的电话，过年的时候，王大宝倒是给谢云鹏打了一个越洋电话，但是也只是浅聊了几句，便收了电话！

　　这一次谢云鹏接的不慢，虽然是在上班的路上，但是秘书一说是王大宝的电话，谢云鹏马上一个激灵，接过来电话，整理了一下情绪，按下了接听键！

　　“是大宝老弟吧？”谢云鹏率先张口，这是一个态度的问题，谢云鹏能当上公安局长，眼界也很宽，年前闹的沸沸扬扬的神奇丹药的事情，做为公安局长的他，怎么会不知道，早就有手下人查的差不多，然后把事情汇报给他，再说，同平阳市的一些富豪大款那里，更是了解到一些内幕，毕竟苏利群苏明轩父子的惨剧可是一件很震惊的事情的！

　　谢云鹏自然也能查出来王大宝和苏明轩有过节，所以对他更是小意起来。

　　“谢局长，您好，我是王大宝！”王大宝应道：“谢局过年好啊！”

　　“哈哈，好好，大宝你回来了？”

　　“嗯，昨天刚回来，这不，一早就和谢局您报道来了么！”

　　“看的起老谢我，就叫我一声老哥，叫什么谢局，显得多生分！”谢云鹏先是纠正道。

　　谢云鹏顺杆子往上爬，迅速的改变了称呼，一下子就将两人的关系拉近！又想到王大宝这么早就给他打电话，一定是有事情，便又接着说道：“大宝老弟，是不是有什么事情？有事尽管和老哥我说，老哥我要是有二话，你就去陈市长哪里埋汰我去！”

　　一句话，即显得谢云鹏非常爽快，又提了提陈震东，其意思不言而喻，电话这端的王大宝无声的笑笑，这也是他不愿意和官场的人打交道的原因，这帮人总琢磨着如何让自己获利！

　　“呵呵，谢老哥，我还真有事情要麻烦您……”王大宝简短的把要求对方的事情说了一下，谢云鹏立刻明白过来，这件事情要是年前让他办，还得思量思量，但是现在的话，简直都不用经过大脑，完全没有问题！

　　“这样，大宝老弟，你先等我一下，我过去陪你一起办理！”谢云鹏心落了回去，要是这件事情，那可是太好办了，虽然必要的程序要走，但是在平阳市，谢云鹏想办这点事，那还不是手到擒来！

　　王大宝在路边等了一会，谢云鹏便赶到了，简单的寒暄了几句，谢云鹏便朝秘书点点头，后者立刻快步走进长平区派出所，先行去办理王大宝的这件事！

　　“大宝老弟，你可真是和我见外，这种事情给老哥打个电话就行了！我会让人严处相关人员的，实在是可恶，这不是乱入人罪么！”谢云鹏站在王大宝的身边，有些气恼的说道，反正现在他是坚定的站在王大宝的这边！

　　王大宝明白谢云鹏的意思，点了点头，道：“老哥您要再这么说，那可就要让我无地自容了！我先要代替我的父母谢谢您为他们正名！”至于谢云鹏说的什么处理相关人员，他也没说什么，谁最该处理？当然是苏明轩了，可是那货现在恐怕自身难保了，此时的王大宝还不知道，苏明轩已经是丧家之犬了……

　　所以王大宝还对谢云鹏这么坚定的立场很意外！

　　谢云鹏见王大宝的谈性缺缺，便也理智的不再说什么，而是双手放在肥胖的肚子上，站在王大宝的身边，看着派出所的方向，要是公安系统的人一定会惊掉下巴！

　　事情发展的很顺利，谢云鹏的秘书便走了出来，言明事情已经办完了，长平区派出所会进行层层上报，然后交由市局统一报备，总之事情还是很繁琐的，也不是立刻就可以办成！

　　谢云鹏自然是知道这一点的，他亲自来，就是做一个态度，眼下自己的这个态度已经做可出来，就看王大宝怎么想了。

　　“今天可真要谢谢老哥你了，要不然光我自己瞎跑，还不知道要跑多少冤枉路呢！”王大宝握着谢云鹏的手，感激道。

　　“大宝老弟，这件事我们警方也有问题，处理案件的时候不够慎重，致使你的父母被冤枉，我在这里向你道歉！”谢云鹏心里暗喜，今天的事儿算是做的成功了，王大宝果然是明白人，懂的感激自己就好，这样的话，以后自己有什么事，也好向王大宝张张嘴！又道：“警方这边，我会派出专人帮着寻找尊父母的下落的！”

　　王大宝一阵点头，又邀请谢云鹏中午出来一起吃个饭，后者起初推脱，王大宝便又道：“谢老哥，您别推脱了，这样，我一会约一下陈震东副市长，咱们三个好好聚一下，顺便感谢感谢您二位父母官！”

　　谢云鹏心里一动，那这顿饭可就是太值了，可以借着机会挂上现在如日中天的陈震东！所以脸上露出欣喜的表情，道：“那行，那中午我等老弟你的电话，看你和陈市长在哪里，我自己过去就可以！”

　　王大宝自然是应下来，目送谢云鹏的车离开，王大宝站在原地看了好一会，好半天才轻轻的舒出一口气，这是他压在心底很多年的闷气，今天终于一口吐出！但是事情还没有办完，王大宝很快就钻进车里，发动汽车之余便想打给陈震东，和对方在电话里说，但是想想，还是自己亲自上门去见对方才好！

　　不一会儿，王大宝便来到市政府的大门外，找个地方把车停下，在门卫处登记了一下，便给陈震东打过去电话，因为要确定一下对方在不在。

　　陈震东刚开完上午的例行会议，接到王大宝的电话自然是很意外！

　　“陈大哥，在办公室呢吧？”王大宝开门见山道。

　　“刚开完会，回办公室喝口茶！”陈震东挥手让秘书出去，然后端着茶抿了一口，问道：“怎么，大宝，你从国外回来了？”

　　“嗯，既然陈大哥你有空，那我可就上去了！”

　　“什么？哈哈，大宝你真来，那老哥我可得亲自下楼去接你！”陈震东立刻浮现喜色，老父亲越来越健康，这可是陈家上下有目共睹的，而创造这一切的，就是电话中这个年轻的男人，陈震东自然是非常感激！

　　“不用不用，我这就上去了，陈大哥您就在屋里等着就行！”王大宝一边说，一边迈步走进政府大楼，很快就看到陈震东满脸是笑的站在楼梯口处等着他。

　　“哈哈，我说今天早上起来，怎么感觉到右眼皮发跳呢，原来是大宝你来看我来了！”陈震东握着王大宝的手，爽朗的笑了起来。

　　对嘛，这才是正儿八经的亲切，王大宝暗自点头！道：“我可是听说党员不能迷信的，陈大哥你可不要犯错啊！”

　　“你啊你，来来来，快请进！”陈震东把王大宝让了进来，又吩咐他的秘书道：“我会见一位重要的朋友！”言外之意，便是如果再有别的人来，你自己看着办，他现在会见可是重要的朋友！

　　关了门，陈震东便亲自给王大宝倒了一杯茶，然后笑着看着对方。

　　“大宝，什么时候回来的？”

　　“昨天回来的，今天这不就来陈大哥你这里报道来了么！”王大宝喝了一口茶，嘴里先是微苦，但是随即就是满口的清香！

　　“好啊，最好每一次都能先到我这里报道！”陈震东坐在王大宝的身边，满意的说道。

　　“其实这一次还是有事情要劳烦陈大哥你的！”王大宝说着停顿了一下，又道：“请陈大哥给我找找人，我这一次想让电视和报纸帮我找找人！”

　　“找人？”陈震东一愣。

　　“是的，我和苏利群的儿子苏明轩有些过节，当年我家破产就是被对方陷害的，现在警方已经取消了对我父母的通缉，所以我就想让媒体帮着宣传一下，来扩大一下寻找的范围……”

　　“呵呵，这个是应该的，没问题，我这就给你联系分管宣教科的副市长！”陈震东自然是没二话，帮了王大宝就等于是在帮他自己，这个道理他自然是懂的，这一点和谢云鹏的想法相同！一边拨电话一边说道：“报纸这方面没问题，我问一下电视台方面的可行性！”

　　王大宝点点头，随即又想到一个非常具有可行性的事情，回去可以建议蒋婉儿两人单独设立一份专项慈善资金，用于寻找走失的儿童和成年人，当然了，这要等慈善基金会发展到一定阶段的时候才可以提出来！

　　就在王大宝胡思乱想的时候，陈震东这边已经打完了电话，分管市长自然不肯得罪红的发紫的常务副市长，几乎没怎么犹豫就答应了下来，说是要把相关资料交给他，然后他会安排人进行相应的报道。

　　有了这个承诺，陈震东自然是很满意，把电话内容和王大宝说了一遍，后者也很感激。

　　“哦，对了，大宝，刚才你提到苏明轩，估计你可能还不知道！”陈震东突然想起这件事情，于是便和王大宝说了起来，苏家的事情，可是过年的时候平阳市的一大谈资！为此，苏志友还被省里点名批评了，所以他陈震东才会这般的逍遥自在！


第560章 苏明轩逃亡

　　“起初我也不太清楚，但是后来发生了一件轰动的事情，苏利群公然挪用公款五千万，来为其子苏明轩偿还债务，结果被人举报！”陈震东一百个肯定，苏家的灭亡就是眼前这个微笑着坐着的年轻男人一手策划的，因为那神奇的丹药他陈家可是第一个获益的，而苏明轩竟然能够卖这种丹药，不是王大宝设计的圈套，还能是谁！

　　这么一想，陈震东对王大宝又多了份小心，感慨好在当初自己拿了五百万求得他救了自己父亲，从而变成了朋友！

　　“还有这么一段故事？呵呵，看来我去了一趟美国，确实是错过了不少好戏啊！”王大宝初闻之下，心中顿觉舒坦，今天可算是好消息不断，不过脸上却是不动声色，他也知道，陈震东肯定会猜到是自己做的，但是那又能怎么样呢，苏家罪有应得，苏明轩罪该万死！

　　“好戏，岂止是好戏啊，这件事情一出，纪委立刻介入，但是被挪用的公款已经被还给几个企业家，对方自然是不肯再吐出来，苏利群又还不上，震惊省委省政府，省里做出严重指示，对苏利群事件必须从严从重处理，以儆效尤！”陈震东堂堂常务副市长，这个时候却显得很八卦似的，又道：“大宝，想不想知道苏家父子都是什么下场？”

　　“陈大哥，你说我想不想知道？苏家害的我家破父母逃亡，害的我受了这么多年的磨难！”

　　“所以这叫做罪有应得，叫做多行不义必自毙！”陈震东表情突然变得激动起来，道：“苏利群被检察机关控制住，现在正在追讨被挪用的公款，他儿子苏明轩则是逃亡了，据我了解的情况，可能是跑到了日本去了，苏利群的妹夫也被关了进去！”

　　苏明轩逃了？王大宝眉毛皱了一下，不过随即便放开了，想跑么，哼，现在事情多，等有了空闲的，就算你跑到日本又能怎么样！

　　“陈大哥，劳你费心了，中午一起出去吃个饭吧。我之前还叫了谢云鹏谢局长呢！”王大宝看了看时间，十点多了，便邀请道。

　　陈震东几乎想都没想就答应了，现在他是和王大宝的关系越近越好，对方邀请自己，他哪能不去呢，至于什么公安局局长，那都是次要的！

　　交待了一下秘书，陈震东便和王大宝一起走了出来。

　　……

　　中午陪着陈震东和谢云鹏吃了一顿饭，大多数时候都是这两个人在交流，当然了，彼此说的话也并不多，王大宝则是多半是在听，陈震东碍于王大宝的面子，也和谢云鹏透了一些话，这让这位警察局长大为兴奋，拍着胸脯和王大宝保证一定会组织专门人手，到各地去发放寻找的文件，并且会联系兄弟单位帮着寻找。

　　王大宝当然很高兴，吃完饭，他又拿出来四盒丹药，送给陈谢两位领导，恭送两人离开之后，王大宝这才脸上带着微笑，父母的事情办的差不多了，也算是了解他心中的一个心愿，自己终于有一天，将压在父母身上的罪名去除，尽管两位老人现在并不知道。

　　怀着好心情，王大宝驱车来到大徒弟方中天的别墅，昨天就答应方中天了，今天要过来看看！

　　王大宝并没有通知方中天，把车停下，走进来的时候，就看见方中天正在院子里面打着一套拳法，正是几个月前交给他和蒋婉儿的两套招式秘籍！

　　方中天打的稳重带劲，拳锋隐现，丝丝寒芒，王大宝惊喜的是自己这位老徒弟竟然又精进了，眼看就要突破内劲四层，到达五层。

　　王大宝看着欣喜，当初收下方中天还没想到他能精进这么快，脚下一动，几息之后王大宝便出现在方中天的身后。

　　“不错，进步很快！”王大宝负手而立，开口赞道。

　　方中天骤然听到身后有人出声，心里一惊，拳头下意识的打了过来，可是很快醒悟过来，这声音不正是自己的师傅么，急忙收住拳头，同时膝盖一弯，就要跪下去，王大宝手一挥动，带起一阵清风，方中天刚刚弯下去的身体便被带了起来。

　　“来和为师过一下招数，检查一下你的进步，一定要尽全力！”方中天发愣之中，就听见师傅吩咐道。

　　方中天随即反应过来，师傅要自己和他动手？这……来不及犹豫，因为王大宝已经率先动手了，虽然只是使出了十分之一的力气，但是还是让方中天浑身的肌肉立刻绷紧，迅速调转起来内劲，同时身体向后一跃，想要躲开师傅王大宝击过来的一掌！

　　王大宝眼中闪过一丝赞赏，方中天虽然岁数大了一些，修习的晚了，但是这份悟性确实不错，竟然比蒋婉儿这个清水根骨修炼的还快，这可是王大宝当初没有想到的。

　　方中天逐渐放开，知道师傅不会怪罪自己的冒犯，便使出了全力，但是尽管如此，他也碰不到王大宝分毫！

　　“师傅！”收手之后，方中天立刻噗通一声，跪在地上，表情惶恐，还有一丝羞愧，他打的额头都见汗了，可是却连师傅一招都没有碰到！

　　“你啊你！站起来说话，一把年纪了，别动不动就跪的！”王大宝让方中天站起来，看到像个小学生一般，低垂着脑袋，束手站着的方中天，笑了出来，道：“中天，你的进步已经很快了，快到让为师都觉得惊讶，所以你不用觉得愧疚，你师妹天资那般好，都没有你进步快！”

　　“是，师傅，是徒儿心急了，这些日子师傅去了国外，徒弟自己在家，也没什么事情可做，便整日修炼……”方中天挠了挠头发，修炼丹经给他带来的最直接的好处就是这一头白发竟然渐渐转黑，虽然还有白发存在，但是只是一小部分了。

　　“为师今天来，还有一件事情要问你！”王大宝摇了摇头，又问道。

　　方中天立刻站直了身体，便听王大宝说道：“苏明轩的事情到底是怎么回事？”

　　“师傅，事情是这样的……”方中天把事情说了一遍，比陈震东说的要详细很多，同时一些内幕也是陈述的很清楚，只是末了却非常惭愧的说道：“请师傅惩罚我，我虽然派人看住苏明轩和那个小本正野，但是派出去看着他们的人却被一个不知名的高手打伤，以至于让他们两个人成功的逃脱！”

　　“唔，这也不怨你！逃便逃吧，只是没想到苏家这么不抗折腾，才一个亿就把他们逼成了这样！”王大宝不禁有些‘意兴阑珊’！但是他也知道，苏家的败亡是好多方面的原因共同促成的，所以今天这个局面是早就应该有的！“只是这个高手，是日本人么？”

　　“这个……徒儿不知，因为派出去的四个人，一个都没有回来，直到现在都没有找到，恐怕已经遭遇到了不测！”

　　“呵，行了，起来吧，刚说完不让你随便跪着，你这又跪下来！”所谓跑得了和尚，跑不了庙，王大宝不信苏明轩的家人都在平阳市，他会一辈子在外面飘着，再说了，日本那种弹丸之地，又能藏到哪里……

　　“带我去看一下炼丹室！我一会要炼制一些新的丹药！”

　　“是，师傅，您这边请！”一听炼制新丹药，方中天立刻来了精神，他对这些东西可以用痴迷来形容，每天大部分时间都耗费在这上面，有的时候都快把王大宝所说的走火入魔的事情给忘在了脑后！

　　进入了地下室炼丹房，王大宝顿时觉得浓郁的丹药气息扑面而来，一闻到这个味道，王大宝就觉得特别的亲切，因为他修炼的功法主要就是用来炼丹的！

　　炼丹室里面分门别类的摆了很多药材，两尊大小不一的炼丹炉分别摆在两边，九宫七子炼丹炉和四圣兽炼丹炉，这两尊炼丹炉帮了王大宝很多，也让他庆幸不已！

　　随手拿起一枚丹药，王大宝轻轻的嗅了一下，便立刻判断出这是一枚极品丹药，当然了，虽然药效非常好，却受限于丹药的等级，即便是极品的，对于现在的王大宝来说，效果也很微小！

　　看了一会，王大宝便动手开始炼制，此时的他对于炼丹已经熟练到不能再熟练了，现在只是局限于草药的材质，王大宝一边炼制，一边开始怀念起萧梦菲的师门，青霞门那院子里面暴敛天物的那些奇花异草，要是给自己，能炼制出来多少功效不同的丹药啊……

　　当然了，只要他开口要，萧掌门是一定会送给他的！

　　今天炼制的丹药只有一种，是用来供给小白服用的！以前的那些丹药已经有些满足不了小家伙现在的需求量了，往往吃一大堆，几十颗，都起不到太多的作用，对于这个宠物加上朋友的小白，王大宝可是非常上心的，事实也证明了小白的能力，几次让王大宝脱险！

　　王大宝炼丹，当然要比两个徒弟炼制的快的多，成功率也在百分之百，所以几个小时过去了，便炼制出来几百颗，够小白服用一阵子了。


第561章 难道老娘没有吸引力么

　　转眼，王大宝已经回来一个礼拜了，每日修炼自是不必多说，虽然有了木之精华的帮助，但是依然进展缓慢，当然了，这个‘慢’也只是相对而言，那两颗奇花有了木之精华的帮助，也长的非常的好，王大宝后来都不敢让这两朵花吸收木之精华所散发出来的灵气了，要不然那没等自己达到后天之境巅峰，这俩花儿便成熟了，那可就糟糕了。

　　修炼完毕，王大宝穿着家居休闲服饰出了门，却没有直接下一楼，而是来到二楼，敲开了陈润楠的房间。

　　陈润楠也在昨天晚上回来了，这丫头竟然没坐飞机，就这么千里迢迢的开着那辆拉风的粉色系兰博基尼一路飙回了家，着实让王大宝瞪着眼睛看了好半天，不过，开到平阳市，陈润楠也是累个半死，那车虽然拉风，但是众所周知，超跑一般都是不舒服的，尤其是这头粉色的愤怒的公牛，那驾驶位就更不得劲了！

　　回到家，也没说什么话，陈润楠便钻进房间里休息去了。所以王大宝今天早上才会跑过来。

　　陈润楠身穿一件真丝内衣，领口开的很大，一圈粉色的蕾丝边，王大宝居高临下，直接就看到了那嫩白的，滑嫩的，带着一股诱人芳香的沟壑，还有那小荷才露尖尖角一般的双胸！

　　陈润楠没好气的白了王大宝一眼，因为对方看了一眼之后，竟然没有停留，而是双手抓着她的腰，把她整个人搬离到一边去，然后挤了进去。嘴里还啧啧的发声，表示遗憾！

　　“老娘难道就这么没吸引力么？”陈润楠不甘心的拽着王大宝，把娇小的胸脯贴在后者的身上，双手一只手拉着他，另一只手则是穿过王大宝厚实的腰身，搂着他，同时一条雪白细长而又笔直滑嫩的长腿抬了起来，对着王大宝使了一招老树盘根，薄纱内衣因为这个动作而掀动了起来，甚至是已经能够看到原本若隐若现的黑色T字裤！

　　王大宝也不是木头，当然能够感到陈润楠身上散发出来的诱惑力，别的不说，光是那诱人的体香，就足够让大多数男人痴狂的了。

　　说也奇怪，自从和周晶晶鱼水之欢后，王大宝对体味愈发的敏感，这几天明着暗着的把家中几个女人身体的味道闻个遍了，可谓是梅兰秋菊，各有不同，要是让王大宝选个谁身体的味道最好闻，他还真选不出来！

　　陈润楠身上的这种香味，有一种浓浓的玫瑰的味道，再加上她那副带着妖艳感觉的脸蛋和身段，简直是绝配了，尤其是这种大早上穿着暴露的睡衣，摆出诱人的姿势，王大宝几乎一瞬间就有了反应，不过，他知道，这反应完全是出自身体的自然反应，这么一个大美女，半裸着用大腿根摩擦一个生理和心理都正常的男人，实在是让人难以抗拒！

　　小宝童鞋瞬间直了起来，陈润楠这才满意的点点头，用手隔着衣服抓着它，妩媚的眸子闪着精光，舔了舔嘴唇，伸出另一只手的食指点着王大宝的胸膛，道：“你的身体出卖了你！”

　　“靠，废话么，我个大男人的，被你这么弄，当然有反应了！”王大宝脸色涨红，伸手往下，想要抓开陈润楠的手，虽然两人以前上学的时候彼此不设防，但是现在毕竟都已经大了，再这么玩可不是那么好的！

　　陈润楠不依不饶，手上微微用力，威胁道：“大宝，你要是敢动一下，我可就要用力了啊，我记得电视上看过，男人兴奋的时候，小JJ最脆弱了，没准一个寸劲就能折断哦！反正你这东西也是我救的，生死可是掌握在我的手里！”

　　“好了啊，咱别闹了。我这好些天没看到你了，来和你说说话！”王大宝举起双手，告饶道！

　　“这还差不多！”陈润楠温热的小手刚要拿开，突然想起一件事，又重新用力攥住，扬起下巴，道：“说，你刚刚为什么只看了我一眼？凭什么？难道老娘真的那么没吸引力么！”

　　“这……当然不是了，我这不是看的多了么，再说了，咱们俩这关系，我没事盯你看个什么劲！你说是不是！”

　　“算了，原谅你了，老娘这容貌，这身姿，过年回家的时候，迷的那些自以为是的小白脸恨不得跪下来舔我的鞋子！”陈润楠觉得有些无趣了，松开了王大宝的胳膊，站直了身体，但是那因为刚才的动作而撩起来的睡衣却没有放下，黑色的T字小内内就那么露在外面！

　　王大宝也是摇摇头，陈润楠回家过个年，这刚一回来，又恢复成了以前的那个假小子一般的陈润楠了。

　　“年过的怎么样？”王大宝一屁股坐在陈润楠松软的床上，虽然不大，但是却是异常的柔软，做下去之后，仿佛陷入一团棉花之中，感觉怪怪的，陈润楠则是噗通一声，躺在床上，摆出了一个大字型，翻着眼睛看着王大宝，一听到对方问这个问题，先是提了一口气，整个胸脯凭空的增大了一个型号，然后呼的一声，重重的吐了出来！

　　“怎么这个动作？”王大宝好奇的问道。不过也知道，陈润楠有个极品的母亲，陈润楠的性格也多半像她的母亲，只不过王大宝一直没有见过真人，但是想必陈润楠的这个年也过的极其热闹。

　　“别提了，说起这个我就伤心，年前我也就是一时兴起，结果就开着那辆大笨牛回的家，刚开始还挺高兴的，寻思终于能够扬眉吐气一把了，回家之后也不用看着我老娘的脸色过日子了，结果快到家的时候，我就改变了想法，把车寄存在一个高级停车场里了，打车回了家！”陈润楠挑了挑眉毛，突然坐了起来，捶了一下柔软的大床，激动道：“好家伙，当我按响门铃的时候，你都不知道我看见了什么！”

　　“不知道，这我哪知道，我过年的时候给你打电话，你还挺正常的呢！”

　　“废话，不正常也得装的正常啊！”陈润楠哼了一声，道：“你都不知道，我妈给我找了一堆男人，在家里坐成一排等着我，就连单人沙发上都坐了三个人，好家伙，连同那些七大姑八大姨的，满满一屋子的人！”

　　“我一进屋，我妈就拉着我向那些人介绍着，自己闺女如何如何好，洋洋洒洒说了能有半个小时才停下来，你再看那些人，一个个穿的挺正经，像那么回事的，有好几个男的却是连口水都要流出来了！”

　　王大宝一听就明白是怎么回事了，敢情自己这位阿姨是要给陈润楠介绍对象啊，只不过，这方法也另类了一些吧，弄一堆男人在一起，难不成要搞竞选？

　　“你不会把他们都给嘲讽了吧？”王大宝弱弱的问道，他这个‘嘲讽’的意思就是说陈大小姐把那些抱着某种目的而来的男人全都打击一番……陈润楠的性格他可是知道的，上来脾气那可是啥都不怕的，和楚小小的宁可天下不乱并列。

　　“你说呢？他们全被我吓跑了，也不撒泡尿照照自己的德性，有一个长的都快比我爹还老了，也跑来相亲，手指上带个粗戒指，门牙还镶个金的，要多暴发户就有多暴发户，真是没劲！别说是现在的我，就算是半年前，这种人也入不了我的法眼啊！”陈润楠表情玩味的说道，勾起一条腿，压在王大宝的身上，脸上突然露出了讨好的笑容，一时间妩媚，小女人味，勾引，好几种感觉都涌上了王大宝的心头，他太了解身边这个妖精一般的女人了，对于这个诱惑没有上限的陈润楠，做出这副表情的时候，那肯定意味着有什么大事情要发生了。

　　王大宝心里生了一些警惕，当然了，只要陈润楠有事，王大宝无论如何都会伸手的帮她的，绝对不会看她的笑话，所以身体虽然一激灵，但是还是等着陈润楠的下文……

　　“然后呢？”

　　“瞅你那样，姐姐要是想吃你，当初在学校的时候，有都是机会，至于这么戒备么？”陈润楠没好气的用手捅了一下王大宝腰间的软肉，不过顿了一下，又道：“然后？然后姐就气不过了，这些男的不是吹自己有多NB，就是吹家里多有钱，自己多负责人，姐姐我气不过他们，就把你给我买的兰博基尼的钥匙扔他们面前了……”

　　靠，王大宝就猜到会是这种情况！

　　“你妈她们就没什么反应么？”王大宝也改成了弱弱的问道。

　　“切，那能有啥反应，我这钥匙一砸，他们就灰溜溜的跑了，还有啥脸继续待着了，就那中年大叔，吹嘘自己多有钱，我估计这一辆车就是他全部的身家了！长成这样还想老牛吃嫩草，跑过来巴巴的泡姐姐我，做梦去吧！”陈润楠自然是撇着嘴不屑的说道。

　　可是王大宝还是没有听到他想要知道的事情，便确认的问道：“润楠，你妈她真的没啥反应？”


第562章 装你男朋友？

　　“当时是没啥反应，不过，你知道我老娘的性格的，等人都走光之后……”陈润楠说道这里，破天荒的露出一丝不好意思的笑容，脸上的讨好意味更浓了！

　　“姐，你快点说，你这是要急死我啊！”王大宝可是记得陈润楠的母亲的，那可是彪悍的代表，最典型的一个例子，这还是陈润楠以前和他复述过的一个段子：

　　陈润楠的妈妈教导女儿说：“选择丈夫是一辈子的大事，要多长几个心眼。你看你爸，什么都会修，汽车、电器、水龙头都是自己修，连衣柜坏了，他也能自己修……”

　　陈润楠以为是每日的教训时间，便急忙点着脑袋，口中应到：“妈，您可别说了，我知道了，以后找对象一定要找像爸这样的全能男人，这样才有助于家庭的和谐稳定，外加上繁荣！”

　　但是陈润楠的母亲并不买账，没好气的白了女儿一眼，不屑道：“明白你妹啊，如果你也找个像你爸这样的丈夫，你一辈子也别想用上新东西！”

　　当时还在上初中的陈润楠双眼瞬间鼓起，喉咙一阵阵发紧，有一种吞咽的冲动，好半天才恢复正常，再看陈润楠的母亲，已经扭着身体，钻进厨房里面做饭去了！

　　试问有这么一位母亲，当女儿的世界观和人生观以及道德观，又怎么能和正常人一样呢……

　　陈润楠这边也皱起了眉毛，事情回到她刚回家的那一天……

　　陈润楠的母亲大马金刀的坐在沙发上，对面是陈润楠搬着一条小板凳，乖巧万分的坐在上面，一旁还有退休赋闲在家的陈父，陈父手中还捣鼓着一个废旧的手机，看样子应该是诺亚基的经典款，三个一，一个零，经典抗摔！茶几上摆着一堆工具。

　　三个人俨然成了一个三角阵形！

　　陈润楠的母亲看着女儿，眼里一丝表情都没有，女儿刚刚一枚豪车钥匙拍走了自己辛辛苦苦策划营造的相亲大军，这让她有些发蒙，但是随即便想到女儿这半年发生了什么事情！

　　“妈，你有话就说啊，别这么看着我！弄这么严肃干什么！”陈润楠天不怕，地不怕，但是就怕自己的母亲，所以她心里忐忑了……

　　陈润楠的母亲冷冷的瞥了一眼陈润楠，看到陈父还在低头摆弄手机，顿时怒了，一拍桌子，道：“死老头子，这都什么时候了，你还有闲心摆弄那些破玩意！”

　　陈父被吓了一跳，抬起头，目光有些茫然，看了看乖巧的女儿，露出了慈祥溺爱的笑容。

　　“怎么了？囡囡这不是挺好的么，你个老婆子又在这吵吵什么？”

　　陈母一拳打在棉花上，顿时气闷，跟这个榆木头说不清，只好把阵地转移到女儿的头上，盯着陈润楠问道：“丫头，说吧，这半年到底发生了什么事情，你怎么会这么有钱？那车是从哪来的？还有，你这一身名牌，你看看，这LV，这爱马仕……”

　　说着陈母就站了起来，走到女儿的身边，捏着陈润楠的衣服，忽然换上一脸探秘的表情，可是马上又想到了什么，脸色就是一变，惊惧的问道：“死丫头，你不会是去给人当小三了吧？”

　　“你说什么呢，哪有当妈的这么说女儿的。”陈父闻言皱起了眉头，自己的女儿自己知道，绝对不会做那种事情的，放下手中的破烂玩意，拍拍手，也走了过来，和陈母形成了包夹的趋势，和蔼的问道：“囡囡，告诉爸爸是怎么一回事，别听你妈瞎咋呼！爸爸还是相信你的！”

　　最后陈润楠万般无奈之下，只好说成是她交了男朋友，这车是对方的……没办法，她说找到工作，陈母根本就不信啊，别说是陈母，就连陈父都不信女儿的工作能赚这么多钱，于是，王大宝就成了陈润楠的‘男朋友’了……

　　听完陈润楠的话，王大宝顿时一个冷颤，脸色也比较僵硬，道：“润楠，咱不带这么开玩笑的啊！”

　　“大宝，乖啊，不就是装我的男朋友么，多简单的一个事啊，没事给我家老佛爷打打电话，问候一声，就差不多了！”

　　“什么叫差不多了，你刚刚可是说，她们老两口要过来的。”王大宝可是怕极了，再说了，家里这么多女人，到时候陈润楠的父母要是来了，看到这场景该怎么解释？

　　“我妈也就是那么一说，来不来还不一定呢，我过年的时候给他俩一笔钱，估计现在两人都得踏上环球旅行的飞机了，一玩高兴了，没准就忘了这茬事了呢！”陈润楠安慰道。

　　什么叫一玩高兴就忘了这事，王大宝可不相信，不禁有些苦恼，按理说现在能让他感觉到害怕的事情，简直是少之又少，但是陈母的突然出现，还是让他心里发慌，况且，这个假冒的，以陈润楠母亲的眼光，难道看不出来么？

　　“大宝儿……”陈润楠突然来了一个大颤音，翻身趴在王大宝的身上，以一个骑行的姿势，双手按在他的胸前……

　　“停停停，我答应你了，大不了到时候被你妈狠狠的蹂躏一顿！”王大宝赶忙叫停，天知道自己要是再不答应，陈润楠又会做出什么逆天的事情，对自己这位死党好朋友，王大宝可不想发生什么超友谊的关系，至少现在是没这个心里准备，以前处男的时候玩玩闹闹也就罢了，现在尝过男女滋味了，王大宝可不敢保证自己精虫上脑之后会做出什么事情来！

　　“这不就得了！”陈润楠似乎也感觉到了屁股下面的坚挺，饶是脸皮超厚，心里素质很强的她也忍不住有些脸红，从王大宝身上下来，理了理有些蓬乱的头发，平复了一番心情，这才抓过枕头垫在背后，靠在上面，有些小惬意的样子，好半天才说：“其实你也不用太害怕，我妈也就是嘴巴不饶人，再加上着急我的终生大事！”

　　王大宝闻言苦着脸点头，心里怪怪的，说不出的感觉。

　　两人说了会话，王大宝才要站起来下楼，却被陈润楠突然拽住！

　　“怎么了？”王大宝不解的问道。

　　“你记不记得你答应过我什么事情？”陈润楠认真的问道，两眉微蹙着，性感的唇瓣也有些用力！

　　王大宝被问的有些迷茫，答应陈润楠什么事情？要说答应的还真是不多，而且大部分已经实现了啊，但是要说具体都答应了哪些，王大宝还真是想不起来，大概这是男人的通病吧，也是最怕女人问道的问题了。

　　陈润楠却以为王大宝是故意这副表情的，顿时恢复了原样，一下子暴跳起来，跳起脚一只手勾着王大宝的脖子，把他硬生生的拉矮了下来，然后另一只手抓着王大宝的手，按向自己的胸部，同时嘴里喊道：“这回想起来没有？”

　　晕！王大宝立刻想起来了，自己答应过陈润楠，可以给她丰胸，这丫头倒是记得清楚！

　　“给你丰胸？”

　　“废话，老娘从年前等到年后，现在终于回来了，王大宝，你要是再不实现这个承诺，老娘就废了你胯下的小鸟！”陈润楠两只手上的动作都没有变，贴着王大宝的脸，露出洁白的牙齿，装作很用力的模样！

　　“呵呵，晚上回来就给你丰胸！”

　　“这还差不多！”陈润楠松开王大宝，整理了一下凌乱的睡衣，但是王大宝还是能从那宽松的领口处看到里面的情景，啧，是不那么壮观……王大宝现在可谓是‘见多识广’，死党的这个胸脯，还真是有些怨念啊……

　　“行了，收拾收拾吧，一会下楼吃饭去。”

　　“去吧去吧，姐姐我的整理一下心情，马上就要变大胸女人，这心里准备还是要有的，哇咔咔……”

　　王大宝出门，就听见屋里面陈润楠变了调子的大笑，脸上不禁也跟着浮现出一丝微笑！

　　几步来到楼下，便看到水火不相容的沈亚桐和萧梦菲，这两人和以前一样，互相不搭理，彼此看不顺眼，而且，矛盾还有愈演愈烈的趋势，王大宝到今天都没有问出来他刚回来那天两人为什么会打在一起去，问楚小小，这小丫头也是无论如何都不说！

　　“大家早啊！”王大宝笑着同两人打招呼，沈亚桐依旧是一身警服，饱满鼓胀的胸脯把那身警服撑的满满的，让人看着实在是眼馋之极！萧梦菲则依旧是一身迷死人的装束，让王大宝看的心中升起无线的疑问，这女教师到底是去干什么去了，青春期的学生要是遇见这种老师，那到底是什么结果……

　　“早啊，大宝！”萧梦菲抛过来一个大大的媚眼，点光四射，娇好的身段也扭动了一下！

　　“早！”沈亚桐到也没太冷脸，不咸不淡的打了声招呼。

　　让王大宝奇怪的是，自从回国之后，这三个女人好像约好了一般，竟然都没有行动，按照顺序，应该楚小小那丫头当自己的女朋友了，但是这几天楚小小竟然很乖巧的没有做出太多的事情，当然了，这也只是相对以前的楚小小而言！

　　这三个女人，难道又要玩什么花样？还是因为自己过年去美国这件事情给打击到了？


第563章 被刁难了

　　外面的天气不错，暖暖的太阳，竟然一反常态的没有那么大的春风，王大宝穿戴整齐出了门，虽然已经有了陈震东和谢云鹏的帮忙寻找，现在在平阳市，电视报纸上面已经在寻找了，但是父母既然是逃亡，又怎么会待在平阳市呢，王大宝总不能寄希望于父母会收看平阳市电视台的节目，亦或是看平阳市的报纸！

　　所以他今天准备再联系一些发行量大，影响力也大的报社电视台，进行大范围的宣传一下，至于花钱什么的，那都是小事！

　　昨天陈震东的父亲，陈老爷子打电话告诉王大宝，他联系了邻省一家大型报社，是通过老友联系上的，对方的儿子现在在春城任职市长！

　　通过对方给王大宝介绍的这家报社的影响力很广，正适合刊登寻人消息，所以王大宝打算今天和方中天去一趟！

　　方中天早已经等候在小区外面，一辆奔驰商务车停在一旁，两个黑衣手下则是站在方中天的身手，两人皆是身着笔挺西装，一脸的严肃，看着慢悠悠从小区里面走出来的王大宝，这俩人的身体一下子绷的更紧了，因为他们知道，从远处走过来的这个年轻人，无论身份还是地位都无比的尊崇！

　　“师傅，要不就由徒弟我去办理这件事情吧！”等王大宝走过来，方中天先是问候一声，随即小心的问道。

　　方中天的意思王大宝明白，但是这事情涉及到自己的父母，还是由他亲自去比较好！

　　“没事，咱们一起去！”王大宝摇摇头，关键是这家报社现在正在办一个寻找走失亲人的活动，得到了社会的广泛回应，所以王大宝才会亲自去拜访对方的，只要能把父母无罪的消息传播出去，让父母知道，他们现在已经不被公安机关通缉，相信父母就会回来找自己的！

　　“师傅，我已经安排好了，今天咱们过去之后，是直接去找他，还是联系关市长？据说这家报社的老板人比较傲慢！”方中天躬身道！

　　“先过去看看再说！”王大宝吩咐道。

　　“是，师傅！”方中天也不好说什么，他是怕师傅去了被对方刁难，但是王大宝坚持，他也只能照办，但是心里已经下了狠心，对方要是敢侮辱自己的师傅，那他方中天不介意动用一下武力，反正说什么也得让对方同意帮忙！

　　王大宝坐在奔驰商务车的中间，方中天小心的坐在一旁，两个开车的手下正襟危坐，甚至脑袋都很少摆动，表情也是极为的严肃！

　　报社是在邻省的春城，到也不算是太远，四个小时左右就能到达，王大宝坐上车之后，询问了一些这家报社老板的事情，心里有了一个准备，王大宝是修真者不假，但是俗世的事情还是需要用俗世的方法来办，现在自己光是亲人就失去了两位，如果加上现在还没找到的苗若琳，那就是三位了，这一次正好一起办了！虽然有陈家老爷子的关系，但是王大宝不想太麻烦春城市的关市长，毕竟之前没什么交情！

　　方中天把自己了解到的一些情况都告诉给王大宝！

　　王大宝点点头，没有说什么，最近他的心情总有种说不清的惆怅，连他自己都不知道为什么，按理说他不该困惑才对，但是父母的事情，大伯的事情，还有三个女人的事情，总是不经意间浮现在心头！

　　一路上，王大宝都没怎么说话，闭目养神，方中天也不敢打扰！

　　四个小时之后，车子下了春城高速，经过半个小时后，来到了这家名为‘大都市’的报社！王大宝一行人下了车，两个手下打头，方中天陪着王大宝走在后面。

　　“你们是什么人？”门口的保安很倨傲，尽管那两个西装革履的保镖模样的人很唬人，但是这几个保安还是把人拦住！

　　“我们是来找贵报社的林总编的！”方中天客气的说道。林总编就是这家报社的创始人，当然了，现在也只是挂个总编的头衔，算是个爱好，大多数的编辑工作都是由其他副主编做的！

　　“找林总编？有预约么？没有预约可不许进去，报社重地，不是谁都可以进的！我们总编人可是很忙的！”保安毫不客气的说道，大有宰相家奴七品官的意思！

　　“这个，没有预约！”方中天见这保安这么不客气，心里也起了火气，但是此行是陪着师傅来办正事的，便笑着说道：“你进去通报一下就可以了，就说平阳市的朋友来找林主编的！林主编就会知道是谁的！”

　　保安也只是个小角色，充其量也就是想刁难一下对方，再一个报社确实有规定，不能随便进入，所以这几个保安才阻拦王大宝，现在一听那看不出年纪的老者这么说，心里也松动了，刚想说那你们等会，让他进去通报一声，就听见身后传来一个厌恶的声音！

　　“你们是什么人？堵门口干什么！保安呢，都干什么吃的，什么人都往里面放！”这人身材不高不矮，一米七十多点，头发梳的很整齐，还弄了一点发蜡在上面，年纪约在三十岁上下，但是这长相就比较讨厌了，鹰钩鼻子，眼睛还有一些对眼！

　　王大宝四人齐齐的转身，那些保安也是同样的动作，但是反应却是各不相同！

　　“向总编！”保安齐齐一鞠躬，连忙退后一步，这向总编在报社里面可是超然的存在，是省里某大佬家的亲戚，当然了，也不算什么太近的亲戚，结果被硬安排进来的，林前进林主编也是没办法，不过好在这向志银从来不插手报社的事物，十足的打酱油的一个，林前进也就没找他的麻烦！但是不是说林前进不敢惹他，省里的大佬怎么了，他林前进省里还有背景呢，往近了说，他还是关市长的人呢！

　　但是这些保安可不敢得瑟，之前有个新来的保安因为忘记问候向志银，结果被他当中大嘴巴子，一通爆踹，最后还被开除了！

　　“没听见我说话么？你们来干什么？”向志银之所以会有这么大的火气，是因为他刚刚被林前进给叫去训了一通，林前进是没带脏字，但是落到他的耳朵里，便是骂了一通了，所以向志银的心情非常的不好，不爽到了极点！

　　起因是因为他在师大钓的一个小妹子，被向志银给安排进了报社工作，因为昨天在他的办公室爽了一把，结果被林前进逮了个正着，当时吓的向志银的那玩意当场就萎了，直到今天都还硬不起来呢，又被林前进一顿训！

　　“MB的，老子就不走，看你能把我怎么着！”向志银的心里发着狠，因为林前进的原话是他要想在报社待着，就必须要让那个女的走，要不然成何体统！

　　有了这么一出，他当然就不会有好心情了，眼见楼下这几个外人看他的表情都是不善，一下子就火冒三丈了，MB的，林前进欺负老子也就算了，你们几个算什么东西？老子问话，竟然敢不回答！他很主观的认为这几个人是来报社求人办事的，这年头，有些记者是得罪不起的，比如像都市报这种存在！看这几个人的穿着，无非是有钱人，打个广告，给个赞助，这类的事情。

　　“我们是来找林主编的！”方中天腰杆不自觉的挺的笔直，一点都看不出来这是个六十多岁的老人，头上的白发基本上全部变黑了，只有那么零星的几根白发，最重要的是那双眼睛，精光闪烁，流转其中，当然了，这种感觉不仔细看是看不出来的。

　　找林前进那个孙子？操他妈的，向志银火气更盛了，他现在心里都恨死林前进了，对方竟然还是找那个人的。

　　想到这里，向志银转过头，眼睛鼓着，一脑袋的抬头纹，朝着几个保安喊道：“妈的，什么没用的人都敢往里面放，你们难道以为这是菜市场么？”

　　“向主编，这几位说是林主编的朋友，找林主编是有事情要办！”保安为难的说道，打头的那个心里哀嚎了，你们神仙打架，别殃及俺们这些凡人好不？

　　“找什么林主编，找林主编能没预约么，这是你们的失职，赶紧给我把这些人赶出去，一会我再收拾你们，操的，林主编，林主编的，怕他难道就不怕老子？”说到最后，向志银的声音虽然小了很多，但是这边的王大宝和方中天还是听的清清楚楚的，王大宝倒是没什么反应，但是老方同志可是怒了！

　　也没见他有什么大的动作，哼了一声，身体就斜向前跨了一步，挡在这几个保安的面前，眼睛闪着寒光，头微微扬起，看着这几个人，他方中天倒是想看看，到底谁敢对他的师傅不敬！几个普通人，就敢不知道天高地厚，这种人别说是现在跟着王大宝修炼功法的方中天了，就算是往回倒退三十年，方中天也是见一个踩一个的！


第564章 惩罚

　　见到这一场景，王大宝仍然没有任何的反应，何况面前这个不知道从哪冒出来的向总编，方中天就算出手也会有分寸的！

　　方中天一起带来的两个保镖不知道该怎么办，他们老大的老大的老大都要动手了，他们两个不能没反应，所以便也抱着膀子站到前面，两人可谓是膀大腰圆，走起来也是龙行虎步，显然是练过一些功夫的，光看外表就比方中天唬人的多！

　　“干什么？你们想干什么？”向志银心里一突，退后一步，有些色厉内荏的喊道：“我这里是私人场所，你们敢硬闯进来？保安，给我上，医药费我出！”

　　这几个保安实在是可怜，左看看右看看，只能犹豫着，万一这几个人真是大老板的朋友呢，自己几个人要是动手了，那岂不是厕所里打灯笼——找死么！

　　但是不动手的话，向志银这边可不好收场，虽然他只是个副总编，但是平日里大伙谁敢叫他副字啊，都是向总编向总编的叫着。

　　“没听见我说话么？给我把他们轰出去！”向志银气的直跳脚，要论武力值，他就是个渣，别说打人了，这些年酒色财气沾染一身的他，恐怕连个十多岁的半大小伙子都打不过，更别提这两个一米九十多的大汉了，还有个老当益壮的老头！

　　“这几位先生，要不，你们先出去等等，这个别让我们为难好么？”保安小队长只好苦着脸，走上前劝道。

　　“劝你妈的劝，鬼知道这伙人是何居心，给老子打出去，打倒一个老子给你们一万块钱！”向志银哪里肯放松，使出了他认为最厉害的一招，金钱！

　　只不过，他的话音刚落，那几个保安就感觉眼前一花，紧接着身体就不由自主的向两边飞去，是的，他们就是在飞，而且眼中突然多出来一个苍老的面孔，正是那名挡在中间的老者，这……发生了什么事情？

　　几个保安相继落地，但是却没有摔在地上，每个人都退后了好几米，眼睛都是睁的大大的，满眼的不可置信！

　　没等他们张嘴，就看见跋扈的向志银被人单手揪住衣服，双腿被抬离地面足有十厘米！这还不让这些保安惊讶，关键是那只手的主人却是那个年纪一大把的老头，对方仿佛只是做了一件很简单的事情，那一只手一点颤抖的感觉都没有，很轻松的就把向志银一百三四十斤的体重给拎了起来。

　　这……还是个老头么？保安们的心里齐齐的涌出一个念头。

　　向志银直到现在都搞不清楚发生了什么事情，但是脖子上确实传来一阵窒息的感觉，还有被揪住衣服，勒的他皮肤一阵钻心的疼痛。

　　向志银想要张嘴说话，但是就连张嘴都是异常的费力，勉强张开嘴，却又发不出一点声音，仿佛是一条离开水的鱼一般，只能张着嘴，窒息着似的。

　　向志银不是没有想过要挣扎，关键是四肢都不听他的使唤了，好像不是他的一般，大脑下达命令，身体根本没反应！他刚刚倒是看清楚那老头把几个保安打飞出去，但是想躲开已经来不及了！

　　“年轻人，别给你的父母惹祸！”方中天冷冷吐出几个字，扬起另外一只手，呼呼的风声响起，噼啪之声过去，向志银的脑袋也跟着打起了摆子，本来还算很瘦的脸瞬间肿胀了起来，嘴角也流出一缕鲜血。

　　方中天教训完向志银，便把他像丢垃圾一般的丢了出去，噗通一声砸在地上！然后便看也不看他一眼，转回身走了回来，恭敬的看着王大宝。

　　王大宝点点头，没有说什么。方中天这才放下心来，他刚刚确实是出于愤怒，这个什么向总编算是个什么东西，竟然也敢辱骂自己的师傅，不给他个教训，简直就对不起自己这身修为！

　　这也就是今天有重要事情要做，要不然方中天非得好好教训一下这个不知道天高地厚的人不可！

　　向志银窝在地上好半天才哼哼出一声，他落到地上的时候不小心磕到了脸，这一下简直是雪上加霜，更要命了。但是心里同时也产生了一种恐惧，这伙人什么来头？自己他妈的这几天怎么会这么倒霉，刚被林前进骂了一通，找两个软柿子捏一捏，消消气，结果又被对方教训一顿……

　　“发生了什么事情？”事发地点是前台，正对着电梯的门口，这个时候电梯门突然被打开，从里面走出来一个年纪在四十岁上下的中年男人，国字脸，两条粗眉，五官很方正，有一股正派的感觉！身上穿着一身深蓝色的西装，脚上一双黑色皮鞋，显得很绅士！

　　这人正是林前进，刚刚在办公室里面接到了关市长的电话，说是今天有几个平阳市的朋友过来，找林前进帮些忙，对于这种事情，他自然是无不应允，挂了电话，便走出办公室，想着要亲自到一楼大厅通知一声保安，一旦有平阳市的人来找他，便通知他！

　　谁知道一出电梯门就看到了眼前这副场景，林前进不禁皱起了眉头，地上趴着的向志银他是不喜的，但是在自己的报社里面闹事，他更是不喜，这里是报社，是文化的传播之地，怎么能容忍这种事情发生呢，不过，想归想，在没有搞清楚事情真相的时候，林前进可不会随意的发表意见！

　　“林哥，这几个人，这几个人公然对我行凶，快帮我报警啊！”地上的向志银不肯甘心，一看林向前出来了，急忙告状。

　　“林总编……”几个保安急忙过来鞠躬问号，刚想给他解释一下事情的经过，就听身后一直都没有开口的那个年轻男人说话了！

　　“林总编你好，我是王大宝，来自平阳市！”王大宝几步上前，率先伸出手，同林向前握手问候道。

　　林向前一愣，平阳市？这就是关市长的朋友啊。他自是人精，脸上瞬间就露出了浓郁的笑容，双手握着王大宝的手，口中道：“哦哦，您好您好，我是林向前，实在抱歉，让林先生几人受惊了，是我御下不严……”林向前的语速有些急切，关市长特意交待自己的事情，可不能办砸了啊！这么一想，不禁恼恨起来地上鼓着眼珠子发愣的向志银，这个吃货外加淫棍，真是吃啥啥没够，干啥啥不行！就这种人还想到报社里面当编辑，简直就是侮辱斯文这两个字！

　　“呵呵，林主编，您也客气了，刚刚我们做的也有些不对，这位向主编是吧，也请您以后注意一下言行，我想身为文化工作者，总不能满口的脏话，不问青红皂白就入人之罪吧？”王大宝轻描淡写的一句话，让林前进心里一突，这难道是逼自己当场表态么？他要处理向志银，还得寻求一下关市长的意见，不过此时此刻，他也顾不上那么多了。

　　面对关市长千叮咛万嘱咐要招待好的王大宝，他可不敢马虎，况且稍后关市长还会过来。

　　狠了狠心，便道：“向志银，我现在要你停职，回家好好反省！想不明白，你今后就不用来这里上班了！”

　　“什么？”向志银刚刚还发愣着，这几个人还真是林前进这厮的朋友啊，此时耳听对方竟然因为这件事要开除自己，简直就不敢相信！

　　“没听清么？那好，我再说一遍，你现在已经不是本报社的工作人员了，你可以去财务结算，稍后我就会签署相应的文件！”反正都说出来这话了，林前进当然也得坚持到底了！

　　“凭什么？你有什么能力开除我？操的，林前进，你……”向志银还待说什么，就听林前进脸色变冷，不满的看了眼几个看热闹的保安，道：“还看什么，现在这人已经不是本报社的人了，还不给我撵出去！”

　　几个保安这回没有发愣，更没有犹豫，他们脑袋又不傻，大老板都发话了，要是再不听，那就是真的笨的可以了，几乎是立刻，这些人的身体就动了，扑到向志银的身边，几个人抬手抬脚，更过分的是，还有个人顺手从兜里掏出一副白色手套，塞到了向志银的嘴里，以防止他呼喊出声，惹得客人和大老板的不满！

　　向志银转瞬就被扔了出去，还留下两个保安，负责看着他。

　　大厅内，王大宝淡然的看着这一切，仿佛现在发生的事情和他没有关系一般！

　　林前进对着王大宝不好意思的笑着，然后又道：“王先生，还有这几位先生，咱们去办公室里面谈，这边请！”

　　电梯里面，王大宝笑着道：“林总编，刚刚只是个小误会，您也不用这般动肝火！”

　　“王先生您是大人大量，不和那种小人一般见识，但是这个向志银实在是可恶，处理他是应该的！”林前进急忙解释道。

　　王大宝点点头，表示理解，好在电梯很快停了下来，几个人走了出来，进入林前进的办公室！

　　这是一间很有品味的办公室，古色古香，办公桌上还摆着一套文房四宝，整整一面墙都是书架，里面也摆满了书籍！


第565章 事情圆满解决

　　林前进把王大宝和方中天让进办公室内坐下，但是那两个保镖一般的人物却说什么都不肯进屋，而是双手交叉在小腹上，一左一右站在办公室的门外！

　　林前进心里一惊，这王大宝果然不是普通人，能雇的起保镖的人不算少，但是能达到这个地步的可是不多啊，这两个如同两尊门神一般！想到这里，林前进态度愈发的恭敬了，转身走到茶几上，分别为两人泡了茶，端了过来，坐在王大宝的身边，中间隔了一个人的位置。

　　“王先生，先喝点茶水，润润喉咙！”林前进骄傲不假，但是也得分人，这年头如果一味的清高，那就得等着被所有人孤立，然后饿死在马路边上，他是个文人不假，但是还是很懂变通的，这王大宝排场这么大，肯定是有身份有能力的人！

　　“林主编太客气了！”王大宝喝了口茶，还不错，满口清香，不过他对茶水也不太爱好，只能算是喝个热闹，放下茶杯，王大宝便直奔主题，客气的说道：“林主编，这一次来是想请你帮忙的！”

　　“王先生，之前关市长已经大概的和我说了一下，我这边完全没有问题，而且正好社里最近在弄一个寻找亲人的活动，现在手头也有一些资料了，到时候为王先生您做一个单独的版面！相信一定会有一些作用的！”林前进不敢拍着胸脯打包票，虽然他很想这么说！

　　“谢谢林主编了，我和你说一下具体的细节！”王大宝忙笑道，没想到林前进这么好说话，不过他也知道，自己欠了这个春城市的关市长的一份人情！

　　“请等一下，我记录一下！”林前进起身找到一个记录本，然后摊开放在膝盖上，表情认真的看着王大宝。

　　“是这样的，我父母……”王大宝把大致的事情说了一下，当然了，也只是说父母是被冤枉的，现在已经证明了清白，自己这个做儿子的只是想告诉他们，两位老人可以正大光明的回来了，回平阳市！

　　“王先生，您先在这等一下，我这就叫人去排版，争取赶到这一期的寻找亲人活动的版本里面去，另外，有没有您父母的照片，如果加上照片的话，可能寻找起来会更方便一些！”林前进捏着小本子，里面记录了很多细节，包括王大宝父母的长相，身高这些信息！

　　王大宝点点头，站起来目送林前进出去。

　　过了五分钟左右，林前进就急匆匆的走了进来，道：“王先生，我这边您请放心，一定会尽力帮着寻找的！另外我也会帮您联系一下外省的报社同行们，请求一下他们的支援！”

　　“那可太谢谢你了，林总编，这个您请收下！”王大宝说着从兜里掏出一张支票，七位数的面值，一百万，这个是事先准备好的！

　　“这个可使不得，王先生，别说咱们现在是朋友，就算是不认识的人，过来找我帮这个忙，我也会尽心尽力的，能找到您的父母是我们共同的愿望！”林前进倒是会说话，虽然他对这一百万很动心，但是他不敢收啊，关市长一会就来了，要是知道自己收这一百万，那对自己得是什么看法？

　　“林主编，收下吧，毕竟手下人还需要打点之类的，总不能让您自掏腰包！”王大宝坚持道。

　　“王先生，您真的不用和我客气，这样吧，中午您来做东，这样就可以了！”

　　“那也好，算我欠林主编一个人情，以后去平阳市，可一定要通知我啊！”王大宝也不强求！

　　几个人说说笑笑一阵，林前进便接到了一个电话，关市长已经到了楼下，王大宝方中天便和林前进下楼迎接！

　　堂堂市长，能够亲自前来，实在是卖王大宝一个极大的面子！这一点王大宝自是十分的不解，不过不解归不解的，并不妨碍王大宝感激关市长！

　　事情可以说办的很顺利，首先就要归功于这个关市长，林前进看的是谁的面子，自然是关市长的，要不然他一个大报社的老板兼主编，肯定不会是这种态度的，这一点王大宝认的很清！

　　关市长全名叫做关长鹏，身世自是不用提了，人有些微胖，四十五左右的年纪，可谓是天庭饱满，地格方圆，十足的有福的长相，两条吊梢眉也长的很有威严感！

　　关长鹏一身轻装，只带了自己的秘书，见到林前进身边站着一个年轻男人，身材挺拔，剑眉星目，甚为气宇轩昂，立刻就知道这人便是王大宝了。顿时眉头舒展，脸上浮现出一丝喜色！步子也加快，同时伸出手准备同王大宝握住！

　　因为两方的人都在向前走，林前进刚开始还以为关长鹏是朝着他走来的，所以他刚想帮着介绍，却听见关长鹏率先开口道：“这位就是王先生吧，我是关长鹏！”

　　林前进嘴长到一半，连忙停住身体，知趣的闪到一旁。

　　王大宝急忙伸手，后发先至的握住关长鹏的手，脸上带着笑道：“关市长您好，我是王大宝，劳烦您了！”

　　“劳烦什么，朋友之间帮点小忙罢了，怎么样？事情办完了吧？”关长鹏很和蔼的说道。

　　“嗯，林主编帮了很大的忙，寻人启事很快就可以刊发出来了！”

　　“哈哈，那就好，办完事情，中午咱们吃个饭吧，让我这个东道主尽一尽地主之谊！”关长鹏并没有急着松开王大宝的手，而是握着邀请道。

　　“还是由我来请，感谢关市长您百忙之中还抽出时间，也感谢林主编您的帮助！”

　　“王先生您客气了，这些事都是报社应该做的，做为一个媒体人，能够帮助到王先生，我们全社上下都非常的高兴！”林前进急忙谦虚道。

　　“呵呵，小林不错！”关长鹏点点头，又问道：“我看到外面保安控制住一个人，是怎么回事？”

　　“关市长，那个人就是向志银，他……”林前进简短几句话，关长鹏立刻就明白过来，轻哼一声，不动声色道：“小林做的不错，这种人要是再闹事，你直接报警好了！”

　　一句话，向志银就没了兴风作浪的可能，关长鹏同时心里也松了一口气，暗道还好林前进处理的不错，才没坏了他的大事，原本他是不会这般屈尊而来的，关键是现在他有一件大事要来求王大宝帮忙，因为平阳市的陈震东已经透露说是王大宝的医术了得，自己要想求得对方的帮助，千万不能摆架子，把对方的事情办好之后，到时候才可以让王大宝帮自己的忙！所以才有了现在这个场景。

　　关长鹏说了会话，也没有上楼，而是拉着王大宝往出走，现在的时间都快中午了，正好去吃饭，到时候酒桌上边谈事情也方便一些，只是在出门的时候，眼睛瞥了一眼被保安按在地上，兀自挣扎的向志银，但是也没说什么，秘书眼疾手快，快走几步打开车门，关长鹏把王大宝让进车里。有看着方中天，他刚刚倒是知道这位老者的身份了，心里的震惊久久不能平复，这看不出具体年纪的老者竟然是王大宝的徒弟，这……高人果然不能以常理来判断啊！

　　关长鹏坐到这个位置，自然知道一些俗世所不知道的事情，所以心里震惊之余，对王大宝的重视程度便再次提高了一些！

　　方中天很自觉的坐在奔驰商务车里，带来的两个手下驾车跟在后边。林前进想了想，也钻进奔驰商务车里面。

　　车子很快来到春城市一家名为‘流水人家’的农家饭馆门前，看外表倒是没什么新奇，但是下了车一进去，便觉得大不相同了，这四合院一般的饭馆，里面装修的虽然不算奢华，却独有味道，有一种浓郁的怀古味道！

　　早有人迎在门口，看得出来对方是得到吩咐的，并没有称呼关长鹏的官阶，只是很热情的把几人迎了进去，进入一间包房里面。一路上王大宝都没有听见有人喧哗，顿时明白过来，敢情这关长鹏是包下这家饭馆了！还真是大手笔，只是，自己一个无名之辈，对方至于这么大动干戈么？

　　心里知道关长鹏可能是有事情要说，所以接下来的谈话，王大宝便有意识的往这上面引导，反正就当是借着这个机会还人情了！

　　酒桌上只有四个人，王大宝师徒，关长鹏和林前进，至于其他人，则是由关长鹏的秘书领着去了另外的房间里。

　　酒过三旬，话也说开了，王大宝举起酒杯，道：“关大哥，是不是有什么事情？我看你几次欲言又止，如果小弟我能帮到的，关大哥尽管开口！”

　　关长鹏心里一喜，等的就是这句话了，同时心里赞叹着，这王大宝师徒两人还真是能喝，现在都差不多快喝了半斤酒了，他这种酒精考验的人都快吃不消了，王大宝的脸却是不红不白的，这酒量也太好了点吧，就连他的徒弟，方中天都什么事都没有，反倒是林前进有些醉意！


第566章 治疗起来不难

　　“不瞒老弟你说，我是有些事情想要请你帮忙！”关长鹏放下酒杯，有些赫然的说道。

　　“关大哥您说！”

　　“我听震东说老弟你医术高明，不但将陈叔叔的病治好，让陈叔叔现在比以前还有健朗，而且还炼制出来一种神奇的丹药……”关长鹏缓缓的说道，这便是他今天的目的，又道：“家父的身体也不是很好，所以我想请老弟你为家父诊治一下，不知道……”

　　说道这里，他有些不好意思，自己虽然帮了王大宝一个小忙，但是便以此求对方帮着给父亲诊治，这样是不是有些脸大了些？

　　“关大哥，没有问题，只是不知道尊父身体有何不适呢？还是说有什么病症？”

　　“呃，家父的身体以前倒是很硬朗，但是年前的时候发了一场病，虽然抢救的及时，现在醒了过来，只不过却有些轻微的痴呆之症，言语也有些不清晰，而且愈来愈严重的样子，前些日子到还算正常，这几天我回去看他，竟然有的时候连我都不认得了！”关长鹏是个孝子，老父亲老年享福之际却变成了这样，实在是让他痛心，但是已经寻访了好多医院，通过关系也找了不少这方面的医生，结果都是没有太好的办法，医生说这是小脑萎缩引发的老年痴呆，只能延缓，但是并没有什么太好的办法进行治疗，更别说根治了！

　　再加上，关老爷子可是关家的顶梁柱，这位当年参加过无数场重大战争，并且在文革中存留下来的老革命可要比陈家老爷子地位高一些，关长鹏如今做到春城市市长的位置，至少有一半的原因是因为他的父亲，这位老革命家！

　　现在老人变成了这样，无形中降低了关家在派系之中的话语权和份量，所以关长鹏才会如此的着急，昨天一听说有高人医者，顿时生起了无限的希望！但是见到王大宝的时候，又有些担忧，也太年轻了一些，反倒是他身边的徒弟有一些仙风道骨的感觉！

　　当然了，他也知道看人不能光看表面，所以这个心情就比较紧张，而且波动也比较大，尽管他是一位混迹政坛多年的老油条了！

　　老年痴呆么？到也不难治，王大宝一边听，一边轻轻点头，又问道：“应该不难，只是不知道尊父现在住在哪里？是在春城么？”王大宝这话的意思是说，他的时间不多，本打算今天就返回去，要是耽搁一下的话，那早上答应陈润楠的事情恐怕就得食言了，等自己回家的时候，陈大小姐指不定会做出什么呢……

　　“王先生，您能治？”关长鹏心里一喜，连忙点头，道：“家父就在春城，只不过是在郊区，那边的空气比较好，但是离这里也不远！”

　　“嗯，那行，等咱们吃完饭，关大哥你就带我过去，我想如果仅仅是痴呆的症状，治疗起来到也不算太麻烦！”当然了，王大宝的这个不太麻烦，只是说治疗的难度，并不是说时间，大脑是人体最精密的地方，治疗起来尤其要谨慎，这一点和把赵队长从植物人的状态唤醒的时候是一回事！

　　需要的时间长一些，现在又没有秦可韵来帮忙！但是都答应对方了，王大宝现在只能亲自去看一看再说。

　　“哈哈，太好了太好了，大宝老弟，我敬你一杯，我关长鹏欠你一个人情！”关长鹏开怀道，他可是记得陈震东和自己说起王大宝的时候那种语气，对其医术坚持崇拜到了极点了！父亲治愈的希望在无限的增长之中！

　　关长鹏虽然放开了量，但是王大宝却并没有多喝，一是下午还有正经事情要做，二是要想真的把他喝好喝多喝高了，别说一个酒精考验的关长鹏，就算是十个八个的关长鹏绑在一起和王大宝喝，那也不一定谁输谁赢！

　　宴席很快结束，出了这家很有特色的四合院，关长鹏这一次以堂堂市长之尊把王大宝让上车，林前进这一次就不能跟着去了，目送两辆车离去之后，林前进脸上的表情有些古怪，他怎么也想不到今天上午接待的这个年轻人会有这么神奇的医术，唔，那看来找人的这件事情自己真的要进一百二十分的力了，不行，我现在就得回去督促负责这件事的责编！

　　打定注意，林前进便招手拦了一辆出租车，坐进去报了地址，从兜里掏出一张相片，上面是一个巧笑倩兮的女孩，明眸皓齿，笑颜如花，一身洁白的长裙，站在花丛里，甜甜的笑着！

　　这是王大宝酒桌上递给他的一张照片，同样是要林前进帮着寻找的人，叫做苗若琳！

　　林前进看了一会，不住的点头，如果王大宝的医术是真的话，恐怕也只有这种女人才能配上王大宝那样的男人吧，当然，如果林前进知道王大宝家中的那些美娇娘，恐怕想法又会改变许多的！

　　……

　　关长鹏说是郊区，果然是郊区，而且离春城市也并不是很远，出了城，走了半个小时的路程便到了，这是一座省级水库，也是全省闻名的旅游景区，而关老爷子便是住在水库边上，一座小别墅里面！

　　王大宝下了车，深深的吸了一口气，这地方还真是适宜居住，光说这空气质量，和这满眼的景色，便是人间美景了。

　　春天虽然来的不久，但是已经看到了些许的春色！

　　别墅门前是一块小园子，上面翻着黑土，也就二十平米左右，垄沟的休整的很整齐，一旁还有一些枝条，看样子是做为豆角黄瓜之类的蔓生植物攀爬之用，还有一个小水池，用来蓄水！以便浇灌这一小块菜地。

　　关长鹏看到这块菜地，心里便愈发的不好受了，这是年前父亲侍弄好的，或者说是秋收以后，父亲便已经整理好了，只等春暖花开之后，可以自己侍弄一些蔬菜，求得一些乐趣而已！

　　菜陇的旁边，贴着别墅的小院墙，便是一排干枯的花茎！其中还有几株野生芍药，到也算是少见。

　　“王先生，我母亲过世的早，父亲这些年退下来之后，便喜欢闲暇的时候侍弄这些花花草草！”

　　“嗯，老先生的心态很好！我会尽力的！”王大宝说完，便抬步往里走。

　　别墅内的佣人早就等在门口，竟然还有国家专门配的医护人员24小时全程陪护，这让王大宝不禁感慨起来，不过随即也释然，这些对国家对人民做出巨大的老人，配享受这些待遇！！

　　关长鹏领着王大宝直奔二楼朝阳面的关老的卧室里，推门进去，就看见一个苍老的身影背对着门口，面朝阳台，正晒着暖春的太阳，身上盖着一条薄毯，一动不动，对身后传来的声音也没有反应。

　　王大宝做了个噤声的动作，然后迈步走了过去，老人闭着眼睛，面庞苍老，说成是沟壑纵横也不为过，岁月无情的在他的脸上和身体上刻画下一道道重痕，王大宝伸出手，握着老人的手，心怀崇敬！

　　关长鹏站在门口，也屏住呼吸，生怕王大宝会说出什么不好的消息，心里紧张的要命！不管怎么说，能让老爷子清醒过来也好啊，至少比想在时醒时不醒的要好的多！

　　王大宝检查了一番，发现关老的身体比想象的要糟糕一些，但是也是因为年纪大了，身体各方面的机能下降的原因！

　　放下老人的手，帮着他重新盖上薄毯，王大宝便走了回来！

　　关长鹏的心一下子紧张了起来，难道说……王大宝治不了么？

　　“老人家的病情比想象中的严重一些！”王大宝轻声说道，眉头有些微皱着，能不能治疗，当然能治疗了，只不过，现在手头没有药材，要是再等药材，恐怕又得耽误时间了！又道：“不过，治疗起来到也不难！”

　　听到前半句，关长鹏的心都提到嗓子眼了，但是随即听到后半句，那颗悬着的心又落了回去，这起落也太大了点！

　　“真的？”关长鹏一激动没有控制住音量，不过马上反应过来，急忙捂住嘴巴，但是目光之中闪烁着激动的神色。

　　“嗯，治疗是能治疗，但是现在我手头没有药材，只能先帮着缓解一下，不过老人家具体的病症我已经知道了，到时候回平阳市，我也可以派人将药物送过来！”王大宝点头解释道。

　　“太好了太好了！”关长鹏兴奋道，又想到刚刚王大宝说药材，急忙说道：“王先生，药材这里也有，只是不知道具体要何种药材？”

　　“你这里有药材？那也好，带我去看一看，我需要的药材不多，而且也比较常见，要是你这里有的话，倒是省去了很多麻烦！”

　　“好好好，王先生这边请！”关长鹏领着王大宝下了楼，在一楼的一个储藏室里面找到了好几箱药材，人身鹿茸雪莲之类的，种类繁多，而且都是名贵的药材。


第567章 早都等不及了

　　王大宝挑选了药材，又花费了近两个小时的时间，给关老疏通了全身的经脉，人来经脉也跟着堵塞，所以才有了身体反应迟缓等症状，这一番疏通着实让王大宝废了不少内劲，然后又用内劲鞣制了七颗丹药，是从那些名贵药材里面挑选的，幸好这堆药材里面有治病需要的，王大宝把丹药交给关长鹏，接过来方中天递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗。

　　“这七颗丹药，等老人醒过来之后，能够自主服用的时候，让他服下一颗，就水服用便可，此后三日一颗，七颗之后，关老的病情就会好转很多！”王大宝显得有些疲惫，但是这种付出也是值得的，老一辈革命家确实值得尊敬，就像他尊敬沈亚桐的父亲，还有沈国邦的老战友这些人一样。

　　“谢谢王先生，万分感谢！”在王大宝给关老治疗的时候，关长鹏也站在旁边全程观看了的，一方面惊叹王大宝的神奇医术，另一方面也在跟着着急。

　　“呵呵，关大哥不必客气，工作虽然忙，但是也要多陪老人家，这一次治疗，我可保证老人十年寿命，但是老人家的孤独，我却是没有办法治疗的，老年痴呆普通医术虽然治疗起来困难，但是有了亲人的关怀，还是能够起到一些缓解的作用！”

　　“十年？”关长鹏又一次被震惊了，眼睛睁的大大的，父亲今年已经八十多了，也是老来得子，虽然也有长寿之人，但是老人家的身体他是知道的，凭空多出十年寿命？这是真的么。如果是，那难道面前这个俊朗男人是传说中的神仙不成，除了神仙，谁还能让人增加寿命呢！

　　“嗯，如果调养的好的话，也许还能多一些，但是毕竟人的寿命是有极限的，不可能延长太久！”

　　“呜呜呜，太好了！”关长鹏竟然有些抑制不住泪水，再次从王大宝的嘴里得到确认，他实在是太激动了。

　　方中天也是全程看着，此时的他心中也有一番想法，骄傲，激动好几种想法交织在一起，当初遇见王大宝的时候，他就料定此子不凡，没想到会是这么的不凡，后来拜师之后，方中天对王大宝更是万分尊敬，今时今日，看到师傅治病救人，得到对方的感激，方中天愈发的觉得自己当初的绝对无比的正确！

　　王大宝谢绝了关长鹏的挽留，连夜往回赶！奔驰商务车行驶在高速路上，王大宝也是闭目暗自运功，恢复内劲，之前的消耗也是不小，王大宝不知道为什么会有种危机感，这种感觉是突然从心中升起的，所以还是保持一定的内劲才好！

　　此时的家中，一楼早已经没有了灯光，王大宝打开门走了进来，也没有开灯，反正以他的视力，开不开灯，影响也不大，现在已经是晚上十一点多了，他是七点多从春城市离开的，四个来小时的路程！

　　这个时间楼下早已经没人了，五位美女早就都上楼睡觉去了，或者有没睡的如同楚小小这种夜猫子，也是猫在屋子里面上网玩电脑！

　　王大宝接了一杯水，一口而尽，这才迈着轻轻的步子，上了楼，二楼同样漆黑，话说他自从住进这栋别墅，还很少这个时间回来，基本上都是很守家的！

　　“润南这个时候肯定都休息了，唔，丰胸的事情，还是明天再说吧！”王大宝心想道。

　　刚上了楼，准备继续往三楼上的时候，就听陈润楠的房间突然传出一阵轻微的脚步声，紧接着房门便被打开了，乌漆抹黑之中探出一个小脑袋，一头乌黑的秀发垂在一侧，一双乌黑的眸子在黑暗中闪着光芒！

　　“还没睡啊？”王大宝停住脚步，轻声走了过来，却看见陈润楠的小脸从面无表情突然变得狰狞无比，眼眸之中透露着凶狠。王大宝刚一到门前，就被一只柔滑细腻的小手抓在胸前，然后使出很大的力气，拽着他往屋子里面进！

　　王大宝配合着陈润楠的动作，急忙闪进了屋子中，眼睛不禁有些发直，这陈润楠身上什么都没穿，虽然此前这些年很多次看到过她的身体，但是自从她住进来之后，两个人还是很少有这种情况，或者说，自从王大宝告别了可耻的处男生涯，便有意识的避免和陈润楠这种接触，他也说不清楚是因为什么！

　　不光上半身没穿，就连下半身都没穿，这个……王大宝突然有了一种闪躲的冲动，和异性关系就算是再要好，也不能到这个地步，两个人如果经常性的赤裸相呈，是一种极为亲密的关系才可以，如果两个人再这么继续胡闹下去，那……陈润楠以后还找不找男朋友，结不结婚？她那个未来的一半如果知道自己这个好朋友死党早在多年之前便已经看光了他的女人，亵渎过他心中的女神……

　　王大宝总有种怪怪的感觉，而且，随着修为的提高，心境的变化，王大宝想的愈发的深远，有些事情不得不考虑。

　　见王大宝有些发愣，陈润楠心中的火起更大了，她早早的洗完澡，躺在床上，就是为了等王大宝回来，好完成她这么多年的夙愿——让自己的胸脯增大，增大，再增大！

　　但是她也知道王大宝是出门办正经事去了，便也耐下性子等着，结果从七点开始，陈润楠最后等的都不之不觉睡着了，要不是因为光着身体没有盖被，最后被冻醒了，恐怕就得直接睡到明天早上。

　　她也是刚醒了一小会，盖上被子躲在被窝里面正暗自对王大宝咬牙切齿呢，敢诳她，看明天他回来老娘不给他好看的！正寻思呢，就听见外面传来了脚步声，掀开被子就跑了过来，于是就有了刚才的一幕！

　　陈润楠刚要发火，便想到王大宝今天是去办正事去了，而且这么晚才回来，便压下不快，看着王大宝轻声问道：“大宝，事情办的怎么样了？那家报社同意帮着刊登寻人启事了么？”

　　“嗯，已经办完了！”王大宝止住胡思乱想，想着还是把身上的外套脱了下去，在陈润楠不解的目光之中，披在了她的身上！

　　“王大宝，还和姐整这个？”陈润楠立刻就明白王大宝这么做的原因，顿时不依了，双手勾着王大宝的脖子，硬生生的压着他的脖子，让他的视线向下，然后抖着两座小山峰，道：“你不知道姐等你回来，等的咪咪都小了一号了么？从早上到晚上！结果你回来了竟然要上楼睡觉，难道不知道你答应我的事情？”

　　王大宝哭笑不得的看着那两座抖动幅度并不大的山峰，或许是由于晚上冷一些的原因，那两颗红豆都已经睡醒了，在空气之中挺立着！让陈润楠这么一闹，王大宝刚刚心中的那份诡异的感觉到是淡了不少。

　　赔笑道：“我这不是怕你睡着了么，寻思明天上午等她们都上班的，再过来给你丰胸，看把你气的，好了啊！”王大宝双手抓着陈润楠的肩膀，把她的身体翻转过去，半开玩笑半是认真的说道：“你也一把年纪了，还整天光着屁股在我面前，也不怕我哪天凶性大发，把你给吃了！”

　　“啧！”

　　陈润楠唰的一下转过身，好像不认识王大宝一般，上下打量好几遍，然后才撇着嘴，又转回身去，把完美的身段留给王大宝，扭着小屁股，那仿佛散发着芳香的神秘谷也是若隐若现，陈润楠还真感觉到一丝冷了，便踢掉两只棉拖鞋，钻进被窝里面，顺手把王大宝刚刚披在她身上的那件外套仍在一边！殊不知，她上床的这个动作过程，股间的神秘之处已经完整的展露了出来，跟在后面的王大宝奇怪的感觉再次升起……

　　“王童鞋，你就算是有那贼心，也没那个贼胆，这么多年了，我还不知道你了，快点过来吧，还愣着干什么！”陈润楠下半身在被子里面，上半身依然露在外面，王大宝没办法，只好走过来，不过还是有些纠结，这种纠结的感觉让他感觉很不好，对于陈润楠，这么多年，王大宝早就把她当成亲人一般，但是又做着恋人之间才能做的事情，所以他才有些茫然。

　　“润楠，还是穿上点衣服吧，晚上冷，别冻感冒了！”

　　“别以为我不知道你那点小心思啊，赶紧给姐上来，我的胸部都痒死了，它们早都等不及了，鉴于你今晚差点食言，所以我决定让它们长大到F罩杯才行！”陈润楠双手托着双峰，急切的说道。她早就发现王大宝的不自然，心里了然，其实陈润楠也觉得有些怪异，刚刚赤裸着站在王大宝的面前的时候，脑袋里面也涌出了一点异样的感觉，所以才有了这么一说！

　　王大宝瞬间汗颜，F罩杯？那是什么概念？从A升级到F么？

　　“你就不怕突然间变大，会引起别人的注意么？再说了，丰胸就算是有效果，也不能增长的那么夸张吧！”王大宝暂时丢掉心中的纠结，以后找个时间和陈润楠好好聊一聊吧，反正不能总这样吧，两个人都不年轻了，放过去，25岁的女人都快能当奶奶了！

　　“不能变成F的？靠，那给姐来个E的吧！”陈润楠眼睛转了转，低头看着两个可怜的胸脯，抬起头，双手托胸，可怜兮兮的说道。

　　“这个……我会尽力的！”王大宝暗自运行一遍丹经，让心里平静一些，然后丰胸过程便开始了……


第568章 它们长大了！

　　大约过了半个小时，王大宝才将内劲收回体内，丰胸到时不难，无非是用内劲刺激乳房周围的穴位，刺激其生长发育，达到理想的效果，当然了，这必须是用丹经独有的内劲去刺激！

　　王大宝的双手刚一离开陈润楠的那对宝贝，后者便立刻双手托着胸脯，仔细的检查着！

　　“喂，王大宝，怎么一点变化都没有？你摸了老娘这么长时间，怎么它们还是那么点？”陈润楠立刻发现自己的胸脯一点变化都没有，这是怎么回事？刚刚王大宝丰胸的时候，她分明很清晰的体会到了那种热热的，暖暖的，胀胀的感觉，甚至是想这要是女人来那个的那几天，让王大宝这双带有炙热的大手帮自己按一按，肯定会很舒服的！

　　一着急，陈润楠的自称便从姐升级为了老娘，不过，说话一向彪悍的陈润楠使用这两种称呼的频率绝对算是最高的，比我这个字都要高！

　　“你不会是骗我的吧？它们两个根本什么变化都没有啊！啊啊啊！快给老娘个解释！”见王大宝不答，陈润楠顿时抓狂，扑了上来，双手想要掐着王大宝的脖子，同时表情凶狠。

　　“你以为是烤面包么？哪有那么快就变大的，你也不想想，你长了二十五年都还那么点，我就算再神奇，也不可能半个小时就把它们变大！”王大宝抓住陈润楠的双手，笑着解释道，但是因为姿势的原因，陈润楠那对小酥乳便在王大宝的眼前晃荡，阵阵幽香袭来，一种仿佛是兰花的馨香的味道，这种味道王大宝已经闻过好多次了，但是都没有这一次闻起来有味道。

　　“你确定没骗我？”陈润楠眼睛转了转，觉得王大宝说的确实有那么点道理，嗯，只是有一点点，她可是知道王大宝的全部底细的，所以仍然保留怀疑，脑袋晃了晃，发现王大宝不像是在骗她，便哼了一声！

　　“哎呀我说，你可把心放倒肚子里边去吧，乖乖睡觉，我保证你明天早上一觉醒过来，就会发现胸脯大了！”王大宝自然是拍着胸脯保证，也知道胸这个问题对于陈润楠来说，是个天大的问题。

　　“好吧，就先信你一次，要是明早醒过来它们没长大，小心我直接阉了你！让你从此过上缺陷人生！哼哼！”陈润楠一边低着头仔细查看，一边发狠威胁着。

　　对此，王大宝只能一边听一边选择性忘记，不过，他也知道，要是这一对小宝贝真的没长大，那陈润楠闹腾起来，也是很难缠的！

　　王大宝揉了揉脸，虽然给陈润楠丰胸，消耗的内劲并不是太多，但是再加上他今天给关老治疗的时候耗费的那些内劲，虽然回来的路上恢复了一些，但是也让他感觉到疲惫了！揉了揉脸，王大宝扫了眼陈润楠的胸部，又停留在她那张天使般的脸蛋上，嗯，确切的说，这是一张魔鬼与天使并存的脸蛋！

　　“行了，早点睡啊，我折腾一天了，也回去休息了！”王大宝说着便站了起来，准备离开。

　　“大宝，回去干什么？就在这睡吧！”

　　“算了，我要是在这睡一宿，明天早上被那几个女人看到，指不定闹出什么事情来呢，还是回我的大床上去，睡的舒服！”王大宝摇了摇头，又道：“最后一遍啊，安心睡觉，我保证明天早上你一觉醒来，至少也是B+的大胸！”

　　“B+？那算什么大胸，我告诉你，姐姐我的目标是E，E你懂不！”陈润楠憧憬道。她之前那么说，也只是因为惊喜太大，而且又有些不确定，但是她对王大宝是万分相信的，便懒懒的挥了挥手，道：“既然你都这么说了，那我就放你回去睡吧，要不然我还打算让你摸着它们睡一宿呢！”

　　王大宝得了赦令，几步走了出去，轻轻的帮陈润楠关上门，拖着有些疲惫的身体，走上了楼！

　　房间里，陈润楠继续保持着西子捧胸的姿势，满脸的期待，天不怕地不怕，但是这对乳肉却是她的软肋，别人家的娃子都有那么大的胸，那么傲人的资本，就她随了她爸爸……远的不说，沈亚桐那对丰挺的山峰，就让陈润楠时不时的气闷一下，萧梦菲的胸也是不小，就连楚小小这个名字里面带着小的女孩都比她的要大，简直是叔叔可忍，婶婶不可忍的事情！

　　等着吧，等老娘一觉醒来，变成一对傲视群雄的G奶，哈哈，到时候老娘我就穿着齐胸小坎肩，到处溜达，哇咔咔……

　　陈润楠YY了好一会，才有了一丝困倦，往后一躺，砸在柔软的枕头里面，脸上带着满足的笑容，逐渐睡去，反正王大宝已经说了，明天早上就会有B+，别说是B+啊，就算是B罩杯，那也是天大的好事啊！

　　……

　　第二天一早，陈润楠做了一个美梦，梦见自己拥有傲人的胸围，将略带遗憾的身体补充的完美了，美丽的脸蛋，细长白嫩的脖颈，傲视群雌的胸脯，蜂腰，翘臀，笔直纤细的长腿……

　　“嘎嘎……”伴随着一阵笑声，陈润楠睁开眼睛，意识也跟着瞬间清醒，刚要伸手掀开被子，但是又有些害怕，抿着嘴唇最后还是下了狠心，但是仍然没有着急掀开被子看藏在下边的胸脯。

　　甚至是双手都没敢攀上去，先是扭动了一下身体，感觉到某种肉体的晃动，陈润楠心中瞬间涌起一阵巨大的喜悦，长大了？哇咔咔，老娘也是大胸的女人了。不行，还要确认一下。

　　陈润楠嗖的一下子坐了起来，胸前两捧软肉暴露出来，白嫩，弹性，仿佛是两个刚出锅的白面馒头，散发着奶香味，以前那对‘旺仔小馒头’从此消失不见！

　　“老娘有大胸了，哈哈！”陈润楠来不及欣赏，便急不可耐的跳到地上，光着两只雪白的小脚丫子，急匆匆的往门口跑去，手刚搭上门把手，便想起自己身上什么都没穿，便又啪嗒啪嗒的跑回来，套上一件连身裙，开门往三楼跑去……

　　“快开门，王大宝，开门！它们真的长大了，哈哈，真的是大胸啊！”陈润楠扯嗓子来了一句，手还砰砰的瞧着门。

　　王大宝昨晚回到房间里，并没有立刻睡觉，而是运功恢复了一番，直到快要三点才睡觉，陈润楠一嗓子就把吵醒了，王大宝睁开眼睛，听到外面的喊声，他已经知道自己的丰胸奏效了，嘴角带着一抹笑容！

　　“别喊了，再喊整个房子里面的人都知道了！”王大宝回了一句，起身给陈润楠开门。

　　事实上，陈润楠那一嗓子喊出来的时候，房间里面的几个女人便被吵醒了，沈亚桐恼怒的睁开眼睛！

　　“发什么疯，大胸什么大胸，A-的胸也敢喊大胸，没见识！”沈亚桐不满的嘟囔着，把被子一蒙，翻个身继续睡觉。

　　“一大早上就跑去勾引大宝，真是……”萧梦菲也被吵醒，不过她一醒便睡不着了，瞪着妩媚的大眼睛看着天花板，不知道这个真是后面说的是什么。

　　楚小小骑着被子，露出半个挺翘的小屁股，穿的是一条印有维尼熊图案的内裤，被吵醒之后，小手伸进内裤里，挠了挠小屁股，嘴巴嘟囔不清的说了几句，便再次沉沉的睡去。

　　蒋婉儿这个时间刚好起床，因为她要去准备早饭，主要是为了王大宝，其他人只是捎带而已，闻听陈润楠的喊声，只是抿嘴笑了笑，两个人现在已经快要是无话不谈的好姐妹了，陈润楠的愿望她自然是知道的！

　　王大宝的房间里。

　　“好了好了啊，还不快从我身上下来。”王大宝伸手拍着陈润楠的后背，他刚才一打开门，陈大小姐便身体一跃，灵巧无比的跳到他的身上，双腿稳稳的盘在他的腰间，如果让钱立飞那死胖子看见，肯定会一边流着涎水，一边赞道：“好一招老树盘根……”

　　“不，我高兴，NND，老娘终于有大胸了，哈哈，万岁！”陈润楠双手抱着王大宝的脖子，长大了的乳肉就在王大宝的嘴边晃荡，阵阵诱人的馨香飘扬着，一缕缕的吸入王大宝的肺子里面！

　　不过，此时这个姿势就比较暧昧了，王大宝在自己的房间里，当然不会穿的很多，一条四角内裤，但是陈润楠那睡裙下边，可是空空如也，空无一物的……这个，男人晨勃现象，小宝童鞋在王大宝醒来的一刻，便昂扬而起！

　　“王大宝，你最好把你下边那个东西收起来，想趁姐姐我高兴的时候占我的便宜么？”陈润楠欢呼一阵之后，也感受到了股间的触碰感，知道那是什么的她脸色有些不自然了，两个可是只隔了一层布料，而这层布料还是内裤那种柔软薄薄的，小宝童鞋那股火热的感觉清晰的传递过来，让她心里涌起一阵异样的感觉……


第569章 奖励你一个吻吧

　　王大宝大囧，那东西也不是他能控制的，当然了，硬起来容易，软下去就难了！现在陈润楠盘在王大宝的腰间，两条长腿紧紧的盘着，王大宝就算是想躲都躲不开，但是这个姿势又是太那啥了，他心里那种怪怪的想法愈发的强烈！

　　“润楠，你快下来，咱们好好说话！”上边有变大了的两个乳肉在眼前晃荡，下边又有潮乎乎，热乎乎的幽处诱惑，王大宝很怕自己会化身为禽兽，那样事情可就不好玩了，再说，王大宝心里虽然感觉怪异，但是从来没想过会对自己的死党陈润楠做些什么，尤其是男女方面的事情！

　　恐怕陈润楠也不会有那方面的想法，王大宝想到，努力的寻找别的东西来转移注意力，可是注意力就是转不开！

　　“下来什么，我才不下来，你看我沉没沉，重没重一些？哈哈，我现在感觉太好了，跑动的时候，胸前那股缀着的感觉，沉甸甸的，哈哈，爽啊！”陈润楠摇头，就是不下来，反正下边有王大宝，她也不担心自己会掉下来摔倒，便摇晃起了身体！

　　陈润楠只是胸脯发育不理想，但是臀部发育的那叫一个丰满，这么一扭动，两瓣臀肉顿时一阵摇曳，王大宝不用看都能想的到下边的情景，这样一来，下边那处火热坚硬便被摩擦着，腾的一下，仿佛是火药桶被点燃一般，王大宝大脑都有些缺氧的感觉！

　　这个姿势虽然会累，可是王大宝这种非人的体质却是毫无影响，陈润楠犹自没有察觉到一般，兴奋的摇晃着，感觉着胸前那块大肉的晃动，她愈发的快乐了。

　　胸大的人是无法感觉到胸小的人的悲伤的，陈润楠感觉自己现在已经是B+了，甚至已经冲破B罩杯，达到了C，这个型号在华夏女人来说，也不算是小号的了，而且，看样子还可以再大一些啊，这种事情可是多多益善，越大越好，陈润楠现在的心情王大宝能理解，不过要是知道她是真的想把胸脯长到F或者是G罩杯，那恐怕也得吃惊一番。

　　“湿了？”王大宝心里一惊，现在这个姿势，他都不敢坐下，要是此时坐下，那没准某个昂扬的东西就能直接插进去，所以只好保持这个姿势，抱着陈润楠，任由她摇来晃去的！但是很快，他就察觉到了一丝异样的感觉，仿佛有一股水流正沁润着自己的内裤，而且透了进去！

　　坏了……王大宝咧了咧嘴，他身上的陈润楠也看到了，而且，也感觉到了自己身体的异样，饶是脸厚心黑，女中豪杰，陈润楠也是瞬间红了红脸，白皙的腮边肉增添了两抹粉红。

　　不过，陈润楠到底是陈润楠，某种情况下展现出来的急智也绝对让大多数女人汗颜，只见她腾出一只手，扭上了王大宝的耳朵，同时凶巴巴的说道：“好啊你个王大宝，家里有那么多的美女，你不打她们的注意，反倒是跑过来占老娘的便宜了！”

　　“这也不怨我啊，现在这个姿势，这大早上的，我又是个正常的男人！哪能经受的了陈大小姐你这么诱惑？”王大宝哭笑不得，陈润楠放过来又责怪他了，只好道：“那还不赶紧下来，再这么摇下去，我要是真当了禽兽，我怕事后你陈大小姐拿刀把我千刀万剐！”

　　陈润楠闻言却是松开了一直抱着王大宝的手臂，脸上惺惺之色浮现，王大宝见机急忙双手托着她的翘臀，把陈润楠放了下来，不过眼看陈润楠就要落地的时候，王大宝的嘴巴还是不小心碰到了对方的一只乳肉的头部，那颗顶出来的红豆上边！

　　好在陈润楠没有注意到，王大宝暗自骂了自己一句，就听陈润楠咬牙切齿的说道：“你要真敢上了老娘，老娘肯定不会反抗的！”

　　不反抗？王大宝一愣神，没反映过来陈润楠的这句话之中的意思，但是随即又听她说道：“但是完事之后，你就等着被我用指甲刀一下一下一下的剪成渣滓吧……”

　　指甲刀剪成渣滓？王大宝一脑门子的黑线，急忙笑道：“这是个意外，我一个正常男人，被你这么一个绝色美女诱惑，肯定会有反映的，润楠，你大人大量啊，要是觉得不解气，你就打我一下吧！”

　　“不诚心，还就打一下！”

　　“额，那打一顿好了，我绝对不还手！”

　　“没兴趣，老娘现在还沉浸在大胸的喜悦之中，原谅你的冒犯了！不过，你要是真的那么饥渴，就和姐说一声，没事帮你打个手枪什么的，还是可以的，咱们这关系谁跟谁啊，要是觉得打手枪不过瘾，实在不行……呃，你懂的！”陈润楠拿眼睛勾王大宝！

　　“懂什么？”王大宝没明白，总不能是真刀真枪的上吧，再一个，王大宝就是再饥渴，也不能对着陈润楠下手啊，那成什么了，他心里这关就过不去。

　　“笨，笨死了，老娘现在有大胸了，实在不行，还可以给你胸推啊……”

　　“靠！”王大宝只觉得喉咙一紧，一股血液就以每小时一百八十迈的速度往头上冲，差点把天灵盖都顶开。话说他和周晶晶疯狂的那些夜晚，两人虽然很放得开，也非常投入，但是却是没做过这种事情！

　　“靠什么靠，你的眼神已经出卖了你的内心，王大宝，那你想不想呢……”这句话，陈润楠以一种极其诱惑的声音和姿态说出来的。

　　“不想，好了啊，这大早上的，你就跑过来逗我，还好我定力足够，要不然现在你就得缩在被我里面抹眼泪去吧！到时候看你还怎么泡你的钻石王老五，俊朗小帅哥！”

　　“……用心险恶！”陈润楠不齿道，一低头，看到王大宝昂扬处，那蘑菇头上边一抹湿痕，脸上闪过一丝不自然，但是还是伸手打了一下，做惩罚状，口中道：“还敢对老娘使坏，你忘了当年我是怎么救你的了么。真是忘恩负义！”

　　王大宝无言以对，陈润楠忽然凑了过来，神秘道：“大宝，是不是忍的很难受？要不要我来帮帮你？”

　　“不用不用，一会就好了！”王大宝急忙摇头，身体也往后躲去，让陈润楠帮自己？那还不如自己偷摸的解决呢，这个提议糟糕的不能再糟糕了。

　　“这机会可是你自己放弃的！”陈润楠身体退了回去，做了个扩胸运动，道：“行了，我得回去欣赏一下去了，今天早上来就是为了和你分享这个喜悦，另外试探一下效果，果然不错，胸大的女人魅力果然是成几何倍数的增长。哈哈！”

　　“走吧走吧，我好补个觉！”也难怪楼下几个女人会有那种反映，这还不到六点呢，陈润楠就起来大吼乱叫的！

　　陈润楠嘿嘿笑着，转身刚要走，又立即转了回来，凑到王大宝身前，双手捧着王大宝的脸，道：“别动！”随即就奉上了一个浅浅的吻，轻轻一声，亲完之后，王大宝发愣，眼睛都直了，陈润楠却是心满意足的吧嗒吧嗒鲜润的红唇，道：“这样就完美了，你给了姐新的生命，姐还你个吻，你不亏！”

　　王大宝看着陈润楠走了出去，两瓣臀肉在睡裙之中若隐若现的，再低头看了看自己湿乎乎的内裤，眼睛一通乱转，不知道该怎么办，这似乎尺度太大了点吧……王大宝想了好一会，挺着支棱着，满不甘心的小宝童鞋，朝后一趟，砸在松软的大床之上，眼睛看着天花板，想着事情……

　　……

　　王大宝忙了几天之后，便只好在家里等消息，别的办法也没有，他到是想到在网上发布悬赏消息，利用网络的便捷来宣传，但是随即便放弃这个想法！

　　楚小小还没开学，所以也是闲的很，起初还能忍一忍，但是随后便忍不住了，家中的女人都出去了，只有王大宝和她在家，便逮到机会，跑了过来。

　　王大宝修炼完毕，打开门发现是有些日子不缠着他的楚小小，便笑道：“小小啊，怎么有时间找我来了？”

　　“没时间，就是路过，来看看你！”楚小小大眼睛显得有些无神，找了个很烂的理由，王大宝憋着没笑，三楼就他一个房间，哪里能路过，不过也没点破，侧开身子，道：“快进来吧，跟个小受气包子似的，不知道的还以为谁惹了你呢！”

　　“哼哼。”楚小小故意撞了一下王大宝，但是走进了之后，嘴角却是勾起一丝弧度，背对着王大宝，所以他并没有看到。

　　“怎么没和你润楠姐她们忙活去呢？”王大宝笑着问道。

　　“没去，看着她们的工作生气！”楚小小没好气的说道。

　　“生气？她们怎么了，你生什么气啊？”王大宝奇怪道。

　　“对，就是生气，拿着那么多钱，放倒手里做慈善，简直是在浪费资源，不知道让钱生钱么，真是不理解！所以我就生气！”楚小小哼哼唧唧的答道。

　　“呵呵，做慈善而已，干嘛要钱生钱，又不是做生意！小丫头，气性还挺大的！”

　　“你才气大呢，大宝哥哥，你既然想做慈善，那就是需要钱，与其花那些死钱，用一份少一份，怎么不想想怎么样用那些钱，生出更多的钱，然后去帮助更多的人，这样良性循环，不是比那样单纯的花一份少一份强出去无数倍！”楚小小解释着。

　　王大宝眨了眨眼睛，看着天真无邪的楚小小说出这番话，心里还是很赞同的。


第570章 一千万还少？

　　见到王大宝赞同，楚小小便来了兴趣，把两条雪白的长腿盘了起来，扬起小脸，脱口而出，道：“大宝哥哥，你说我说的对不对？就算是你很有钱，也很有爱心，但是也不能这么白白的就花出去啊，想想就让人心疼，我不是说陈润楠姐姐和婉儿姐姐做不好慈善，关键是咱们要做慈善，就要做好，也要做大，那么自然是钱越多越好！”

　　王大宝脸上带着笑，看着一脸认真的楚小小，道：“那你有什么好的建议么？”

　　“建议？”楚小小来了精神，歪着脑袋想了几秒，伸出手指头边说边数道：“建议有很多啊，比如咱们可以分出一部分资金来进行金融操作，反正现在剩余的资金很多，又不着急用，那就可以用来投资，专门挑那种周期短，回报率高的项目来做！”

　　“呵呵，你可别说是要去炒股啊？”王大宝打趣道，对于炒股他不太懂，但是也不太相信楚小小炒股能赚钱，这小丫头可是大手大脚惯了的人，想当初几次就花掉自己几百万，买来的钢琴和架子鼓，现在还摆在楼下大厅里面，恐怕现在都已经落了厚厚一层的灰尘，所以王大宝对于楚小小提出来用钱生钱这件事情，虽然赞同，不过，对于具体实施的人，还是表示了很大的怀疑！

　　“炒股？也可以啊。反正这东西看着也不难！”楚小小愣了一下，随即来了兴趣。

　　什么叫看着也不难？王大宝翻了翻眼睛，要说刚才还是抱着试试看的态度问一下楚小小，那现在就是基本上死心了，本以为楚小小还能懂一点，这么一句话，王大宝就明白了，小丫头是和他划等号的人！

　　“干嘛那副表情，我说的是真的嘛，这东西入门确实很容易的嘛。不过在国内，我觉得还是别玩股票的好，别说大宝哥哥你的这几个亿，就算是成百上千亿，没人的话就玩不转！当然了，你预期的回报率不高的话，我还是可以帮着你赚些小钱的。想要成几倍的赚钱，我还是做不到的！”楚小小老气横秋的说道，随即便拍了一下小手，道：“当然了，这个决定权还是在大宝哥哥你这里，反正我能保证你不会赔的！”

　　“小丫头，你真想炒股？”

　　“不是我想炒股，玩别的也可以啊，期货也行，短期的长期的……”楚小小继续掰着手指头，给王大宝数着，到是把他听的直愣神，他学的不是金融，而且这些年也多半是在社会底层挣扎，哪有闲功夫研究什么股票金融的，见楚小小小嘴吧啦吧啦的一通说，觉得挺新鲜！

　　一个整天就知道吃和玩的懵懂小丫头，突然一下子仿佛一个在金融界摸爬滚打多年的老油条一般，这场景还是很有震撼感的，王大宝不禁想起年前的时候，陈润楠和蒋婉儿和他说的，楚小小帮她们忙活的时候，教给她们很多金融知识的事情。

　　一想起来这个，王大宝到是信了几分，见楚小小还要说下去，便道：“小小，你要是真想弄这个，也不是不可以，但是你光说也不行，总得证明一下自己的能力吧？”

　　“怎么证明？难道我说的这些，还不够清晰么？那我再给你说一遍啊……”楚小小眨巴眨巴眼睛，里面充满了不解！

　　“说谁不会，给我两本金融书，一天时间我就能比你说的好！”王大宝道：“我的意思是，给你点钱，规定一个时间，你可以自由使用，到底是做什么用，我也不会过问，你可以事先给我说一个回报率，到时候时间一到，不就能证明了么？”

　　“哦……我还以为是我说的不够清晰呢，这个证明很简单，我接受这个挑战，嘻嘻，不过，不知道大宝哥哥，你能给我多少银子，让我去赚大钱去啊？”楚小小小脸笑成了花，欢呼一声，大拇指食指还有中指捏在一起，搓着手那眼睛挑着王大宝，眉毛也跟着一跳一跳的。

　　王大宝想了想，伸出一根手指头！

　　“一个亿？唔，虽然少了点，但是也勉强够用！”楚小小有些失望，王大宝现在的身家她不知道，但是光是做慈善就拿出十多个亿，这身家怎么也得几十个亿了吧！这是楚小小的观点，殊不知，除了这十一个亿，王大宝手中的钱还真就是不多了！

　　“做什么美梦呢！”王大宝拍了一下楚小小的脑门，有些无语的说道，一个亿，自己有是有，但是也不能楚小小说几句话，自己就把钱交出去啊！

　　“那是一千万？”楚小小嘴唇抿了起来，显得有些不高兴。

　　“废话，我都想给你一百万了的，不过想到你这个花钱的能力，恐怕用不了几天就能让你买一堆东西回来！”王大宝道：“就一千万，交给你去挥霍吧，回报率也不要很高，百分之二十就可以，时间是两个月！你要是能证明自己，那以后的钱会更多，到时候赚的多了，除去慈善用的钱，我会分给你一部分的，到时候你就再也不用为零花钱犯愁了。对我说的有问题么？”

　　“那么长时间啊，太久了，我已经饥渴难耐了，一个月吧，一个月以后，回报率也调整到百分之百，要不然实在是没有挑战性！”楚小小举起小手，等着和王大宝击掌！

　　王大宝呵呵一笑，看着极其认真的楚小小，也举起自己的手掌，同小丫头击了一下，清脆的一响！

　　“哦耶，我的启动资金终于有着落了，我的金融帝国也正式启动了，哈哈，今天是一个值得纪念的日子，大宝哥哥，难道你不开心么？”楚小小从床上站了起来，摆出了一个铁壁阿童木的姿势，对着王大宝兴奋道。

　　“喂，大宝哥哥。”楚小小不满意了，王大宝不回答她的话，顺着他的视线，却看见王大宝的眼睛有些发直的正从自己的短裙下边看进去！楚小小赶忙伸出双手捂住裙子，同时皱起眉头，道：“大宝哥哥，咱们现在是在说正事，你能不能不色色的，等一会咱们说完正事，你再这样也行啊！”

　　王大宝：“……”其实刚刚楚小小盘腿坐着的时候，他就已经看到了小丫头的裙下风光，一条卡通内裤，但是那个时候并没有露出里面的耻毛，现在几条调皮的毛发从内裤边缘钻了出来，让一早上被陈润楠诱惑外加调戏过的王大宝有些眼睛发直，喉咙也跟着发紧！

　　对陈润楠，他不可能禽兽，但是……对楚小小，呃，NND，同样不能禽兽！

　　王大宝现在不禁倍加想念远在米国求学的周晶晶了，胯下的小报童靴仿佛得了命令一般，腾的一下，以一个极快的速度昂扬起来，他倒是套上一条长裤，不过也是质地柔软的，这么一昂扬，顿时就支棱了起来。

　　楚小小眨巴眨巴眼睛，几步跳下床去，口中慌乱道：“大宝哥哥，我要上厕所，要憋死了！”说着便钻进了厕所去了！

　　在楚小小面前，王大宝到是放的开，但是放的再开，也不能总让小宝童鞋充血啊，长久下去，还不得把前列腺玩出毛病来！

　　没有女人的日子啊！不再是处男的王大宝心里哀嚎一声。默念着丹经的功法，用来平复内心的躁动，好在是起了一些效果，但是很快，卫生间里面传出来一阵哗啦哗啦的水流声音，又让王大宝的脑袋里面浮现出一副诱人的场景，楚小小全身上下都被王大宝看过了，加上他的超人记忆，对卫生间的熟悉，他都不用进去看，也能在脑海里面想象出里面的场景。

　　楚小小坐在马桶上，大眼睛上下左右的乱逛着，突然伸出小拳头，做了一个胜利的姿势，嘴巴也张开，发出一声无声的‘耶’，接着便无比舒爽的开始了嘘嘘，眼睛突然看到装衣服的小筐上边，一条男士内裤放在最上面，楚小小眼睛尖，一眼就看到上面有一块斑白，是某种液体干涸之后的情形。

　　结束嘘嘘之后，楚小小就走过去捏起内裤，轻轻的闻了一下，然后迅速拿开，仿佛是做贼一般的，雪白的小脸蛋瞬间红了起来，不过楚小小是何许人也，眼珠子一转，便直接捏着内裤走了出来。

　　“大宝哥哥，你好可怜哦！”

　　王大宝正暗自压制心中的欲望呢，突然听到楚小小的声音，还纳闷呢，自己怎么可怜了，一抬头，便看到小丫头迈着小脚往自己这边走过来，更重要的是，手中还捏着自己早上换下来的内裤，那斑白自然也是清晰无比，王大宝明白过来楚小小嘴里说的可怜是怎么回事了，可是，那液体不是他的啊！

　　“这是不是老师书上说的梦遗啊，男孩子生理发育正常之后，长时间得不到缓解和释放，便会在睡梦中流出来……”楚小小一边走，一边嘴里叨咕着，仿佛是在背书一般！

　　你才梦遗呢，王大宝心中无力了！腾的从床上弹了起来，扑向了楚小小。


第571章 生死时速

　　中午的时候，王大宝神清气爽的走出了家门，他当然没有吃掉楚小小，不过为了起到惩罚她的作用，小丫头便牺牲了双手，甚至是小嘴都差点被牺牲掉，也算是王大宝有那么一点定力，才阻止了到后来有些动情的楚小小，没有让这个粉嫩的小处女失身！

　　当然了，这只是王大宝单方面的认为，反正无论如何，楚小小的那层膜算是保住了！

　　丫的，再这么下去，也不是个事啊！王大宝背着双手，一边往出走，一边掏出手机，有些没有目的的往小区外面走去，反正家里是不能再待了，再和楚小小孤男寡居的共处一室，小丫头还是个天真懵懂的，没事诱惑一下王大宝，他还真怕自己会控制不住，要知道，用手哪里有真刀真枪的干来的舒服，王大宝得到了初步的解脱，便穿了衣服走了出来！

　　王大宝回过头，脸上带着满意的笑容，看了一眼自家别墅的三楼，仿佛能看到楚小小正衣衫不整的站在卫生间的洗手台上，手中揉搓着那条内裤！

　　当然了，王大宝也是开了一张一千万的支票给了楚小小，由她去折腾去吧，就算是全都花光了，王大宝也不会在意，就当是刚刚为自己解决某些困扰着他的问题的奖励！

　　“呸，这都什么想法，根本是两码事！那么单纯的一个小丫头，和自己都那样了，要不然，收下了？就算是小丫头不是真的喜欢自己，那也可以培养感情不是，至于这几个女人背后的密码，妈的，我不信睡了你们之后，人都是我的了，还不肯把密码告诉给我！”王大宝想到这里，不禁暗自骂了自己一句，这都是什么操蛋的想法啊，要是放到大半年前，打死王大宝都不会相信，他现在会有这种变化，而且，对感情还是这般的多情！

　　一向正经的王大宝难得的放纵着自己，慢悠悠的踱着步子，春日正浓，到处都是万物复苏的景象，这种感觉对于修炼丹经的王大宝来说，无比的惬意，尤其是那些含有药性的生物和植物，仿佛是在和他打着招呼似的。

　　手机骤然响起，打断了王大宝乱飞的思绪，掏出来一看，却是吕毛毛的电话，王大宝按了接听键。

　　“老大，好消息！”吕毛毛一接电话，就立刻迫不及待的喊了起来。

　　王大宝心里也是一突，这些天来，吕毛毛的电话也是常有，只不过每次都是简单的汇报一声，多半都是道歉，像今天这种语气，还是第一次！

　　“有苗若琳的消息了？”王大宝急忙问道。

　　“是啊，老大，你实在是太聪明了，我都还没说呢，我找到嫂子了！”

　　“别扯淡，快说，她在哪里？你在哪找到她的？”王大宝打断吕毛毛没营养的问题，有些着急的问道。同时心里的喜悦之情已经有些控制不住了，几个月了，王大宝每日都在惦念苗若琳，也知道吕毛毛这些二世祖也在努力的寻找，可是中原市那种庞大的城市，想要寻找到一个人，实在是不容易，况且，并不确定对方一定在中原市！

　　“是是，老大，先不多说了，你能不能尽快赶过来！”吕毛毛道：“嫂子现在情况有些不好！”

　　情况不好？难道此前说的那个生病的人是苗若琳？王大宝心里发紧，手中的电话险些滑掉，苗若琳那张纯净的脸蛋一下子出现在他的脑海之中，可是忽而又变得苍白，整张脸都变得没有血色，那是一种病态的感觉！

　　苗若琳病了？

　　“毛毛，若琳到底怎么了？”王大宝感觉自己的心都开始抽搐的疼痛了，两地相隔如此的远，王大宝如果达到元婴期，还可以驭器飞行，那样的话，可能只需要一个小时，甚至是更短的时间便可以到达，可是如今他只是个停留在后天境界的小小修真者，这么远的路程，他该如何去呢。

　　“老大，事情一句话两句话说不清楚，你先过来吧，我也正往嫂子的住处赶过去呢，咱们保持电话联系！”

　　“行，我这就过去！”王大宝匆匆收了电话，也顾不上是在白天，会不会惊世骇俗了，运起内劲，身体消失在了小路上，陈润楠今天去办事情，王大宝便打电话给方中天，让对方以最快的时间准备一辆跑车，速度越快越好的那种！

　　这到是不难办，方中天放下电话，迅速调集手下，又弄来一辆兰博基尼，开到和王大宝约定的地点！

　　“我去中原市了，你继续留意我父母的消息！”王大宝吩咐一句，便钻进车内，已经浪费了二十分钟了，兰博基尼发出一声轰鸣，很快就消失在了视野里。

　　方中天有心和王大宝一起去，因为他也不知道发生了什么事情，所以见师傅这么着急，也跟着急了起来，跺了跺脚，钻入自己的车里……

　　王大宝开到大概一半路程的时候，又接到了吕毛毛的电话。

　　“嫂子情况不太好，现在被送到医院，已经开始进行抢救了，我问过医生，医生说嫂子得了种怪病，医生也没有办法，现在只能靠一些药物延缓，而且，由于耽误了治疗，已经到了晚期了。老大，对不起，都怪我没有早点找到嫂子！”吕毛毛的声音越来越低，他也是自责，他虽然尽力的去寻找，可是他手下的这些小弟却是有偷懒的，毕竟这些人本就是不服管的，现在虽然跟了吕毛毛，起初还觉得找人很有意思，但是时间一长，就觉得无趣了，所以便懈怠下来。

　　如果，能够早一点找到老大的女人，那恐怕还能有救。刚刚他急匆匆往苗若琳家赶的时候，刚到她家，就看见几个人慌忙的抬着一个床板，上面躺着一个身形消瘦，但是像极了苗若琳的女人，吕毛毛当下跑过去一问，果然是苗若琳，来不及询问她这是怎么了，便和大伙一起把她送到了医院，刚问完医生，他就给王大宝打来电话。

　　王大宝简直是心急如焚，秒若琳病重了，为什么会这样？一想着此时的苗若琳，自己当初的爱人，正躺在抢救室里面，生死不知，王大宝心乱如麻，油门直接踩到底，在并不算太宽阔的高速路上面飞驰起来，好在王大宝的目力和反应力都超乎常人，高速路上只见这辆黑色兰博基尼犹如闪电一般，不断的加速，不断的超越，将一辆辆行驶在高速路上的车辆抛在后边，又再次超越前方的车辆！

　　在华夏就这点好，你要是开一顶级跑车，即便是超速之类的事情发生，也很少有人过来找你麻烦，尤其是方中天给王大宝弄来的这两跑车，还挂着某些特殊部门的牌照，所以一路超速到两倍以上，还是没有交警堵截他。

　　一千公里的路程，王大宝心急之下，竟然只用了不到四个小时便跑完了全程，尤其是后半段，几乎是以最大速度跑下来的，这要是稍稍挂碰一点，以这种高速下出了车祸，王大宝纵使是修真者，恐怕也得葬身车中。

　　期间吕毛毛又连续打过来几个电话，无一例外，都是在催促王大宝快一些，抢救室里面的情况并不好，甚至是医生已经下达过一次病危通知，放弃抢救，吕毛毛情急之下，直接掏出枪来威胁医生，不把苗若琳抢救过来，他吕毛毛就直接毙了这些狗日的医生！他才不管什么法律不法律了，妈的，刚找到人，难道就让老子给老大一具尸体么？那还不如杀了这些医生，自己再自杀谢罪呢。

　　哪怕，哪怕是坚持到老大来了也好啊！吕毛毛站在抢救室门前，面无表情，手中拎着枪，身体僵硬的站着。

　　在枪口的威胁下，抢救医生再次回到抢救室，开始了再次抢救。

　　坚持一下，嫂子，老大就要到了！吕毛毛眼中不知不觉中有些模糊了，可是他除了在外面祈祷，根本做不了其他的事情。

　　快一些，再快一些！王大宝已经进入了中原市，可是市区里面的车辆多了，红绿灯不断，王大宝也管不了那么多了，抢救室里面的苗若琳生死未卜，如果自己坐拥天下第一的医术还让最重要的人病死，那恐怕王大宝这辈子都不会原谅自己的。

　　价值近千万的兰博基尼开始了横冲直撞，见到缝隙便插进去，很多开车的司机见到他这种不要命的开法，都是惊出了一身冷汗，能开的起这种车的人那都是有身份有地位的人，就算是对方主动撞自己，那也是他们赔不起的。

　　只不过，进入市区之后，王大宝就遭到了交警的阻拦，闯过第一个红灯的时候，便被控制中心捕捉到了，所以交警很快出动，在前后追赶堵截，王大宝哪里顾得上这些人，知道是那座医院之后，王大宝便朝着医院驶去，大概十五分钟的路程，可谓是生死时速，王大宝从来没有感觉到这般紧张过，那抢救室里面是自己的女人，他曾经对不起她，现在难道连最后一面都不让自己看见么？


第572章 决不让你死

　　抢救室的门再次打开，尽管有吕毛毛的威胁，可是医生还是无能为力！

　　“你们他妈的出来干什么？给老子救人去，救人啊，人没救活，谁让你们出来的？”吕毛毛一看医生的表情，顿时就急了，老大眼看就要到了，就这么一会都等不了了么？

　　“我们也没有办法，病人已经不行了，至少以现有的医术，是没办法救治，我们也尽力了。所以请你们谅解，如果能救治，我们肯定不会放弃的！”医生脸色很不好看，又道：“抱歉，家属现在可以进去看病人最后一眼了！”

　　“最后一眼？”吕毛毛眼睛瞪得大大的，难道真的就没有希望了么？他扬起拳头就要上去暴揍这个该死的医生。

　　“是的，我们真的没有办法了！”

　　一旁坐着等待的一位老奶奶早已经泪眼婆娑，听到医生说见病人的最后一眼，颤颤巍巍的迈出几步，却险些摔倒在地，吕毛毛离的近，急忙伸手去扶，却看到老人家已经晕厥过去，心里一惊，这老奶奶的身份他已经知晓，是苗若琳的奶奶，现在里面的嫂子已经不行了，她奶奶可别再出什么事情！

　　“妈的，还不快来救人，老人家要是再出什么事情，老子真崩了你！”吕毛毛大声叫骂着。

　　王大宝把车往医院门前一停，也不管后面狂追不舍的那些交警，身体化为一阵风的冲了进去，朝着抢救室这边跑过来，沿途的人只觉得一阵风从面前刮过，没等反应过来，王大宝就已经消失在拐角处。

　　王大宝的耳力惊人，隔了一层楼便听到吕毛毛的叫骂声，心里一沉，难道自己还是来晚了一步了么？

　　不，一定不会的，苗若琳，你要等着我，只差几步了，我便能见到你了。王大宝心中一乱，迎面一个男人被撞到一边，但是他也终于跑到了抢救室门前，正好看到吕毛毛怀中扶着一个老人家，医生跑过来救人，抢救室门大开着。

　　“若琳！”王大宝此时的心情已经无法形容了，说成是悲痛欲绝都不足以形容，仿佛身体突然被掏空了一般，医生都出来了，这说明什么？人已经没救了么？

　　不，我绝对不会让你再从我身边离开的，绝不！王大宝没做任何停留，直接避开人群，冲了进去。

　　吕毛毛已经看到王大宝上来了，脸色一暗，刚要张嘴呼唤老大，就见对方眨眼之间冲进了抢救室，只过了几秒，那些还留在里面的抢救人员便被人扔了出来的，紧接着抢救室的门被关上，传出了王大宝的怒吼声！

　　“吕毛毛，给我看住门，谁也不许进来！”

　　吕毛毛得令，立刻给手下小弟一招手，一堆人迅速把门堵住，还有几个小弟抓过医生，让他过来给苗若琳的奶奶检查一下。

　　王大宝终于见到了朝思暮想的初恋女友，苗若琳！

　　“你瘦了！”王大宝的眼泪抑制不住的往下流，他在第一时间就已经给苗若琳检查过了，还有微弱的心脏跳动，可是身体机能已经全部消失，甚至是，王大宝可以清晰的感觉到，苗若琳的心跳正减减微弱，她的人也早已经完全的失去了意识，整个人处在了弥留之际，王大宝一时间有些茫然，这，还能救过来了么？

　　王大宝好恨，恨自己为什么不早些找到苗若琳！

　　跪在地上，手握着苗若琳还是温热的手，看着她瘦的有些脱相的脸，王大宝万念俱灰，自己奔袭千里，终究还是没有见到苗若琳的最后一面，哪怕，能够让我再听一次你的声音也好啊，这样的结果，是不是太狠心了？

　　你是在怪我当初狠心和你分手么？还是在怨恨我这么多年都没有来找你？若琳，然后你就用这种方法，反过来惩罚我？

　　呵，你还是那般倔强，认准的事情依然不会回头！

　　都是我该死，或许只要早到一会儿，现在的结果就会改变了……

　　呼！王大宝想着，回忆着，眼泪也止不住的往下流，哭的像个孩子，已经多少年了，他都没有再哭过了！

　　男儿两行泪，一行为苍天，一行为美人……

　　这一刻，王大宝显得这般的无助，三个生命中最重要的人，父母还没有消息，苗若琳好不容易找到，结果却是这个局面，这让他如何面对！

　　突然，苗若琳的心跳停止了跳动。

　　“若琳！”王大宝轻声呼唤着，他宁愿相信病床上的苗若琳只是太累了，只是熟睡着，哪怕，是昏迷过去也好啊。

　　只差了这一点，或许车子再快一些，或许从接了吕毛毛电话，自己便行动，或许……

　　有很多个或许，王大宝此时陷入了深深的自责之中，脑袋里面一片空白！

　　突然，丹经中无数的片段飞速的在脑海之中闪现，一条条一道道！

　　“我是猪啊！”王大宝抬手甩了自己一个嘴巴，丹经的信息太庞大了，但是，能够起死回生的药房还是有几个的，王大宝此前光顾着悲伤了，竟然把这茬给忘记了，此时骤然想起，顿时欣喜不已。

　　这一巴掌甩的极其重，不过王大宝也不在乎，是的，苗若琳只是心脏刚刚停止跳动，但是一定有办法的，她不会死的，一定不会！这一点王大宝确信，现在自己要做的事情，是保持着她的这种状态，冰冻是一种方法，但是现在手头哪有这些设备，也没有一个冰属性的人来帮助他！

　　好在，王大宝是丹经的传人，修炼的是丹经亿万年传下来的丹经内劲，这种内劲里面已经融入了无数生机，王大宝想到就立刻运起内劲，无论如何，自己都要试一试！

　　握着苗若琳的手，王大宝体内庞大的内劲几乎是倾巢而出，甚至是，一直被他视若珍宝，轻易不肯使用的那两股先天至纯真气，都被他毫不犹豫的调集出来，只是为了保住苗若琳现在状态！

　　整个过程的时间并不长，也就是五分钟左右，王大宝额头上的汗珠下雨一般的往出淌，但是什么都阻止不了他救苗若琳的决心！

　　哪怕，这样做，会让他的修为受到损伤，可是，和苗若琳相比，修为又显得不重要了！

　　“呼！”王大宝收回双手，看着仍然一动不动毫无反应的苗若琳，吐出一口浊气，无论是体力还是内劲，甚至是精神，都是极为透支的，王大宝眼前发黑！

　　“坚持住！”王大宝咬了一口舌尖，瞬间的疼痛让他清醒一些，撑着身体伏在苗若琳身上，虽然眼前有些模糊，但是王大宝知道，自己成功了，自己有全部的内劲，暂时封住了苗若琳的身体，这一刻，苗若琳的时间是停止的，至少身体的机能已经被封住，或许，已经成为一个活死人了。

　　但是只有这样，才会有希望，王大宝身体愈发的沉重，但是思维却很清晰，他知道，只有自己保持清醒，才能让自己的女人活下去。这一刻，无论如何都不能放松！

　　“吕毛毛！”王大宝喊了一声，声音很虚弱，但是幸好等在外面的吕毛毛听见爱你了，急忙打开门，就看见王大宝浑身的衣服已经湿透了，身体摇晃着看着他。

　　“老大，你怎么了？”又看向病床上的苗若琳，心沉了下去，难道老大也没有办法了么？“嫂子她……”

　　“两件事，让医生无论如何都要保持住我的清醒，第二件事，以最快的速度，去平阳市的我的家里取木之精华，找一个叫蒋婉儿的女人，她知道是什么东西！”

　　“是！”吕毛毛身体一阵，看老大的样子，难道嫂子还有救？哈哈，那可太好了，以最快的速度么？

　　“快进来人，给老子弄架飞机去！”吕毛毛大喊一声，扶住王大宝，他是要亲自去取那个什么木之精华，但是老大现在这个样子，他同样担心。

　　“老大，我现在就去，只是你……”吕毛毛担心的问道。

　　“我没事，快去！”王大宝推了吕毛毛一下。

　　“是！”吕毛毛这一次没有墨迹，把王大宝两人交给手下的小弟和医护人员，便跑出了医院。

　　抢救室里面的人越来越多，但是王大宝的眼里只有苗若琳，她的身上永远都是一身白衣，仿佛是一朵洁白的雪莲花，纤尘不染，和记忆之中的一模一样，只不过，这一次苗若琳‘睡’的异常安静，一动不动！

　　王大宝就那么静静的看着苗若琳，身体同样一动不动，只是偶尔眼睛酸痛的时候，才会眨一下，那些医护人员搞不懂，这人都已经没有呼吸和心跳了，为何还不让他们动那个女人。

　　王大宝也在默默的回复着内劲，但是这一次的消耗实在是太大了，此前任何一次都没有这一次的消耗的多，王大宝只觉得体内空空，往日里那些饱和充盈的经脉也变得干瘪，他要抓紧时间将内劲补充回来，等吕毛毛把木之精华取回来，到时候就可以用木之精华生的力量，来帮着自己稳住苗若琳的病情。


第573章 又是中毒

　　实际上，王大宝也不知道木之精华能不能奏效，不过，丹经中记载过一次，天道们的前辈遇到过一种类似的事情，就是以一种蕴含无限木属性灵气的宝石来帮着病人护住心脉，并且逐渐唤醒对方！

　　木之精华的能力他还不是完全清楚，但是他已经没有别的办法，如果说他现在拥有元婴期的修为，那么刚刚在苗若琳还有一丝心跳和呼吸的时候，就可以把她从死神的怀抱之中夺回来，可是命运弄人，王大宝只是个八层内劲的后天境界修真者！

　　刚刚检查的时候，王大宝知道苗若琳的病因了，只不过让他感到愤怒的是，她却不是得了一种还没被发现的绝症，而是被人下了毒，一种狠辣之极的毒！

　　也就是说，苗若琳被人当成了鼎炉，用来养毒的器具！这和当初栗儿的那种状况类似，都是被人用来当成了工具，只不过，栗儿那种平时感觉不到痛苦，苗若琳体内的毒却是无时无刻不在伴随着她！

　　现代的医学当然检查不出来，这种无时无刻都伴随着的疼痛，苗若琳这些日子是怎么忍受过来的？

　　王大宝想到这里，简直是心如刀割，是什么人，竟然这般残忍的加害于一个无辜的可怜女孩，还是韶华年纪，便要忍受这种痛苦折磨。

　　我一定要查清楚，到底是谁，他要做什么！这种人简直是修真界的败类！

　　这间抢救室被吕毛毛的那些小弟们隔绝开来，对此医院方面也没有任何办法，这些小弟家里面都是有能耐的，随口报出几个名字，就够医院方面来劝说的领导心惊了，于是抢救室临时改成了苗若琳的病房。

　　王大宝一直保持着那个姿势，一动不动。

　　与此同时。

　　中原市一栋高层楼上！

　　一前一后的站着两个人，夜色降临，所以看不清容貌。

　　“现在七枚药炉已经取回了六枚！”其中一个人突然开口，只不过那声音却是极其难听，仿佛是传自九幽之中，配合这夜色，实在让人觉得胆寒！“只是，那最后一枚出了些意外！”

　　“意外？什么意外，你难道不知道这七枚药炉对我的重要性？”站在前面的那个人突然回头，周围的突然无风自动，猎猎作响！

　　“门主，是我的错，我刚收取完第六枚药炉，结果却是遇到一些事情，被一个突然出现的神秘女人阻隔了，去的时候却是晚了一步！”后面的人解释道，身体也弓了下去。

　　“女人？”

　　“是的，那女人的身手很好，又是突然袭击，我防备不及，竟然给她打伤！”

　　“这就是你没取得第七枚药炉的理由？”

　　“不……不是，门主，属下这就去取回第七枚药炉！”这人说着，急忙转过身，捂着胸口，跑了下去。

　　只留下那个门主在天台，独自仰望着星空。

　　“七星药炉集齐之日，九九八十一天丹城，到时候我便可以一举达到元婴境界，哈哈，到时候天下之大，唯我独尊！”这门主突然仰天长啸一声，然后身体几个起落，便消失在黑暗之中。

　　晚上九点。

　　医院外面，一个穿着皮夹克，高高的衣领被竖了起来，甚至遮住了两腮，带着一顶鸭舌帽，身形的瘦小，看穿着和体形，应该是一个男人，此人匆匆走了进来，很快来到这间抢救室门前。

　　“站住，干什么的！”几个小弟站成一排，将这个鸭舌帽的男人拦住。

　　鸭舌帽男人抬起头，这是一张怎样的面孔，五官挤压在一起，很难分清楚一般，这是一张何等丑陋的脸啊，怪不得这人要带着帽子遮掩！

　　几个小弟心里一阵恶心，但是里面可是老大的老大，他们是不会让人闯进去的。

　　“让开！”丑陋男人张开嘴，姑且算是一张嘴吧，整张脸稍下的位置上，突然出现一个黑洞，那声音就是从里面传出来的，恶心极了，也看不见舌头的存在。这声音异常寒冷，带着冰碴子一般，周围的温度也在这个时候下降了几度似的！主要是这个人的长相实在是太丑了，也太恶心一些，所以这几个小弟齐齐的退后一步！

　　“让什么开，要看病去楼下找医生，这里面现在已经是私人地方了，赶紧离开，否则别怪爷几个请你离开了啊，长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了，今天有重要的事情要做，就不和你一般见识，三个数，赶紧离开！”一个小弟强忍着恶心，甩了甩手，开始撵人。

　　但是伸手推了一下这个丑陋男人，却没有推动他！

　　“让开！”声音依旧冷冷。

　　“啧！”小弟皱起了眉头，“你这人是不是脑子有问题！我都告诉你这现在不是医院，要看病整容，楼下左转，找五官科的医生去……”

　　没等这个小弟说完话，他的身体却突然弓成了虾米，捂着肚子倒了下去，周围人都有些发愣，刚才发生了什么事情？难道是肚子疼了？难道是对方动手了？可是他们完全没有看见这个丑陋男人出手啊！

　　已经来不及思考了，这几个小弟只觉得眼前一花，面前便出现一个身影，紧接着小腹上一阵巨大的痛楚袭来，让他们根本没办法反抗！几个人几乎是同时倒了下去，都是同样的动作，捂着肚子，但是巨大的痛楚让他们连呻吟声都没发出来。

　　“废物！”丑陋男人瞥了一眼地上无声翻滚的几个人，迈步走向抢救室！

　　房间里的王大宝突然身体一震，外面的声音早就传入他的耳朵，本以为是个走错地方的人，有外面那些人挡着，就没事情了，谁知道来者并不是普通人，而且，那股阴冷的气息，隔着门，王大宝就已经感觉到了。

　　来者不善！王大宝立刻就意识到了，但是此时他只回复了少许内劲，浑身依旧酸软无比，就算是全力调动内劲，恐怕也只能完成一击，这一击到是可以保持全胜时期的功力，可是，王大宝并不能保证自己一击得手，如果不成功，那么今天不但他危险了，恐怕苗若琳也会保不住！

　　当然了，这一切还只是王大宝心中的想法，他并没有动，依旧保持之前的姿势，侧对着门的方向，既可以看清楚门口，也能随时出击。

　　门被打开，一个低着头的人走了进来，王大宝心里一突，这人修为不低，不是九层，便是八层巅峰，可是无论是哪种，都不是现在的王大宝能够对付的！

　　难道今天要完蛋了？王大宝背后的汗毛都被对方身上这股子阴冷的气息激了起来，这么明显的敌意，王大宝还不能判断的话，那可就真的白活了。

　　等进来的人抬起头，露出那张足以震撼任何人的面孔，王大宝虽然觉得震撼，但是还算是淡定，不过心里却是断定了想法，此人来到这里，绝对不是善意的！

　　“死了？”来人一怔，不过随即摇头，又道：“不对，还没死，奇怪，该死又没死，不过也不碍事！先取了药炉再说！”说着，这丑陋男人便几步上前，仿佛根本没有看到王大宝一般，或者是现在的王大宝这么虚弱，没有引起他的注意！

　　来了，王大宝心里一紧，赌这一次了，他装作极其害怕的样子，惊恐道：“你是谁，要干什么？别过来，再过来我就喊人了！”

　　“做什么没有必要告诉你，闪开……”丑陋男人说着便伸手一拨，想要把王大宝扔到一边去，省得妨碍他取药炉。

　　就是现在！王大宝咬紧牙关，药炉，他一听到这个词汇，便弄清楚了丑陋男人的身份，这人果然是给苗若琳下毒的人。正好对方对他毫无防备，王大宝抓住这个机会，调集身体内仅剩的那一丝内劲，奋力的从地上蹿了起来，一掌拍在丑陋男人的心口位置。

　　含有无限怒火的内劲夹裹着巨大的破坏力从那只手掌中传到了丑陋男人的身上，后者没料到王大宝会突然暴起发难，完全没有防备，甚至是有些发愣，这不是个普通人么？他本受伤，再被王大宝打了一掌，顿时喷着血倒飞了出去，一下子撞在了满是医疗器械的架子上，砸在了其中，一时间稀里哗啦的声音响起！

　　成功了，王大宝脚下一个踉跄，身体再也站不住，倒了下来。

　　不过，他却是非常开心，他体内如今异常空荡，找不到一丝的内劲，今后如果不调理好，恐怕都会影响他的修为。但是值了，只要能够保住苗若琳，他就算是受再严重的伤也是在所不惜的！

　　咳咳，王大宝吐出一口血水，不过也没有力气去擦了，趴在地上，努力的抬起头看着那个丑陋男人砸出去的地方，王大宝喘着粗气！

　　若琳，我王大宝发誓，从今天开始，一定会平尽全力，哪怕是牺牲我自己，也要保护你，让你不再受苦，不再被欺辱，不再受到伤害！

　　但是，就在王大宝以为解决掉了丑陋男人的时候，那堆杂乱的器具却动了起来……


第574章 危急时刻

　　怎么会？王大宝的心突然就提了起来，自己不惜受伤的全力一击，明明已经打在了对方心脏位置，就算是打不死他，至少也应该让他受重伤，甚至是直接昏迷！

　　他怎么还能动？王大宝喉咙动了动，有些绝望，此时的他别说是一个修真高手，哪怕是一个十岁的孩童，都不用拿什么利器，光是赤手空拳就能让他受重伤。

　　这可如何是好，外面留守的人看样子已经被这个丑陋的男人解决掉了，仿佛陷入了绝境！

　　好像是印证这个想法，那堆医疗设备里面审快伸出一只手，然后是另一只手，接着是整个人。

　　只用了几秒，那丑陋男人便站了起来，身上挂满了破碎的医疗设备，鸭舌帽也不知道掉到了哪里，五官愈发的扭曲，盖在鸭舌帽下的脑袋也整个露了出来，上面仿佛是被轰炸过了一般，月球表面一般，但是到了正中央却又诡异的凹陷了下去！一个破碎只剩下一半的玻璃瓶留在里面，不知道是什么液体，正发出滋滋的声音，和丑陋男人的皮肤发着作用。

　　“你是修真者？我没想到……”丑陋男人扭了扭脖子，发出咔咔的几声，缓缓的抬起头，走了出来。只不过，就在他迈到第二步的时候，突然喉咙一痒，向前喷出一口黑红色的血液！吐出血之后的丑陋男人眼中闪过一丝诧异。

　　“你，竟然能打伤我？你是怎么做到的？”丑陋男人随手抹了一把散发着腥臭气息的血水，指着王大宝问道，王大宝的这一下，确实让他受了很重的伤，而且胸口一掌，也把里面的组织打的大出血，不过，这一掌却并没有让他受到致命的伤害！

　　王大宝没有说话，通过观察，他已经知道了，刚刚那一掌没有问题，确确实实的打在了对方的胸口上，但是却不是心口，因为，眼前这个恶心的不能再恶心的人，却是一个心脏长在右侧的人！

　　这种几率极其小的事情，竟然让自己给遇见了，难道真的是天意么？

　　王大宝不想认命，但是事实摆在眼前，怪谁？都怪自己修为低，如果他现在有秦可韵那种修为，也不至于落到这个地步！

　　呼，认命么？不，绝对不会，爱人就在自己的身后，王大宝绝对不允许别人再伤害到她！

　　“不回答是么？呵呵，我也不需要你回答了，因为，你马上就要变成死人，对于死人的秘密，我是不屑于知道的！”丑陋男人向前走着，几乎已经站在了王大宝的面前，眼神中透露着轻蔑。“不怕告诉你个秘密，你那一掌之所以没有打死我，是因为我的心脏天生长在右侧，所以，我虽然受伤了，但是依然可以杀了你，取走药炉！”这一次丑陋男人学乖了，虽然离的王大宝很近，但是却露出戒备的神色，不过通过观察，他也知道了王大宝是受了很严重的伤，所以还是放下心来，如果王大宝没受伤，他现在要做的就是跑路了！

　　“呵呵，这我已经知道了！”王大宝不想认命，他现在身体里面空虚一片，也来不了突然袭击，甚至是连喘气都会觉得肺部里面火辣辣的疼痛！“既然要死了，我只想知道一件事情，你要对我的爱人做什么？药炉是做什么？”

　　其实这些问题他并不想知道，但是为了拖延时间，听他便耐心的问了出来，同时表情也变得极其的痛苦。

　　“想拖延时间么？没用的！”丑陋男人轻蔑一笑，突然扬起手，五官本就丑陋无比，现在更是狰狞起来，他说动手就动手，这一掌朝着王大宝的天灵盖上面落了下去！

　　如果这一下要是落下去，王大宝很可能就会当场脑浆迸裂，就算侥幸不死，也得是个白痴。

　　眼看王大宝就要命陨当场，丑陋男人的身体却突然一顿，紧接着胸口处多出一把细剑，从他的右侧胸口处贯穿出来！

　　“呃……”丑陋男人发出痛苦的一声，刚才王大宝那一下子没要了他的命，只是让他重伤，那是因为他的心脏异于常人，可是这一剑刺过之后，那可就绝无生还的机会了，还有第三个人在场？自己为什么没有察觉？他不甘心，本以为一件很简单的任务，却变成了这样！

　　不行，说什么也要杀了眼前这个可恶的男人，如果不是他，自己早就拿了药炉走人了，可是，还没等他扬起手，拼着最后一口力气给王大宝点好看，胸口那柄细剑就被人抽离。

　　一道血剑飞起，夹裹着红色的泡沫，王大宝根本做不出躲闪的动作，衣服上淋了许多，不过，眼前这个丑陋男人倒下的一瞬间，王大宝也看清楚这个关键时刻救了自己一命的人到底是谁！

　　“栗儿！”王大宝嘴唇蠕动，轻轻的唤了一声！眼前的栗儿仿佛瘦了一些，脸上的冷傲之色也更多了一些，不过，天生的狐媚之色却是仍然存在，对于这个自己真正意义上的破除的女人，王大宝自然记忆深刻，尤其是两人结合的时候那种感觉，不过现在的王大宝可不会想那些事情！

　　“你来了就太好了，我挺不住了，帮我照看一下床上的病人，不要动她，保持这样就好，另外，事情叫外面的那些人处理就好！我……”

　　小命差点都要丢了，现在被救了，他当然无比的欣喜，可是刚刚的紧张情绪一过，心头一缓，随之而来的便是内劲消耗一空，身体产生的巨大的疲惫感，王大宝本还想挣扎着站立起来，但是却没有成功，身体一阵摇晃，眼前变得模糊……

　　她跟了这个连人样都没有的人，一路追到这里，本来看到里面的王大宝，栗儿并没有想要出手，可是发现王大宝不知道为什么，竟然像是受了重伤一般，差点被对方杀了，栗儿当时便想也没想的出手了。没错，栗儿在关键时刻出手救了王大宝一回，可是，那是因为她不想这个夺走她的初夜的男人死在别人的手里，至少，栗儿是这般劝说自己的！

　　这个理由合不合逻辑，没人去追究了，结果便是身份神秘的丑陋男人倒地，虽然还没死，可是也挺不了多久了，而王大宝也终于力气不支，眼前一黑，昏了过去，事实上，刚刚他偷袭得手之后，就已经坚持不住了，是他硬咬着牙，坚持了下来，现在见栗儿出现，便放松下来！

　　反正，现在就是这样一副场景，栗儿手握凶器，一柄细长的剑，站在王大宝的面前，看着斜靠在病床上，保持着坐姿，脸上带着浓浓的疲惫，昏迷过去的王大宝。

　　这人真是没心没肺。你以为我不敢杀你么？栗儿握着剑的手逐渐加力，甚至是剑尖都有些颤抖，内心在挣扎着，如果说，栗儿此时最想做的事情，便是亲手杀了王大宝，这个愿望一直在她的心头，可是，眼前明明是最好的机会，自己为什么会下不去手？

　　这人多可恶啊，趁着自己毒发昏迷的时候，竟然夺了自己清白的身子！

　　栗儿，这可是一个非常好的机会，如果等他醒过来，那杀他恐怕就不容易了……

　　房间里唯一清醒的人内心在挣扎着，雪白的贝齿紧咬着薄薄的下唇，两瓣唇也绷紧，以至于有些不过血，变得发白。

　　报仇！错过了这一次，就错过了一次极好的机会！栗儿忽然下定决心，提起一口气，俏脸含霜，手中的细剑举到王大宝的脖子上，闪着寒芒的剑尖只要轻轻落下，便可以结束掉王大宝的性命……

　　杀了他，男人丑陋的身体压在你身上的时候，那种羞辱的感觉难道你忘记了么，栗儿你难道忘记了么？

　　这些日子自己这般努力的修炼，为的是什么，不就是报仇么？现在机会就在眼前，你为什么不动手，动手啊，手腕只要轻轻的用力，眼前这个可恶的男人便会身首异处，那仇恨就可以报了！

　　可是，杀了眼前这个男人，仇真的就可以报了么？

　　刚下了决心把握机会杀了王大宝，栗儿又反驳起自己，是啊，两个人都已经付距离的接触了，自己就算是杀了他，难道就真的变得清白了么？

　　可是就这么算了，也是绝对不行的，栗儿连忙摇头否定自己的想法，同时内心深处挣扎着！

　　此时的门外突然传来一阵骚动的声音，那些被丑陋男人打倒的小弟们已经被人发现了，外面喊声一片。

　　屋内的栗儿吓了一下，手中一抖，那柄锋利的细剑稍稍一偏，便在王大宝的脖子上边留下一道血痕，殷红的鲜血顿时流了出来！

　　喧哗声越来越大，而且听脚步声，是奔着门来的，栗儿眼中闪过一丝挣扎。

　　最终还是放下剑来，看着王大宝脖子上的伤口，暗道：“罢了，这一次就放过你，就当是还那一次你救我，下一次，我便要堂堂正正的和你打，亲手杀了你，以还我的清白！”

　　栗儿想到此处，便跑到窗口的方向，纵身一跃，跳了出去……


第575章 转移

　　睡梦中，王大宝梦见自己正和苗若琳牵着手，行走在校园里，两人皆是青涩的容颜，就算是牵手，也是经过了很长时间才能够做出来的事情，但是，那个时候的感情，是长大后所无法体会的。

　　恋人之间的一个微笑，一个对视，一个尺度小小的拉手，一个温暖的拥抱，都能让彼此感觉到无比的舒心和兴奋。

　　一切都是那么的温馨，王大宝甚至是还伸手摘下一朵草坪中悄然长出的只有拇指大小的花朵，轻轻的插到苗若琳的发髻之中。

　　苗若琳脸上浮现出一个腼腆的笑，眼中浮现起羞涩的感觉，白净无暇的脸蛋也是微微的晕红！

　　宁静，怡然，温馨。

　　可是随后画面一转，另一副场景之中，苏明轩嚣张的指着自己，声色俱厉的威胁着自己，然后延长而去，自己为了不让苗若琳受到伤害，忍着内心里撕裂般的感觉，同她分手，从此佳人一去芳踪渺……

　　无数个画面，错乱的在王大宝的梦中出现，但是都有一个共同点，这些画面都是他和苗若琳所共同拥有的。

　　病床上的王大宝眼皮急促的抖动着，因为他梦见了苗若琳病情严重，生命垂危！

　　“不，我不要你死，我不会让你死的！”王大宝突然睁开眼睛，视力还有些模糊，但是依稀可见白色的天篷，眼珠转动，便可以看见周围的一切都是白色的，不同的是，周围站了一圈的人，这些人嘴巴都在做着同样的动作——张开然后闭合！

　　很快，那些声音便传入自己的耳朵，有吕毛毛的呼喊声，哦，赵振邦也来了？还有司徒安心……

　　“大宝，你醒来了，实在是太好了，哈哈，我就说，大宝老弟吉人自有天相，一定不会有事情的！”赵振邦情绪很激动，他也是离王大宝最近的人！

　　王大宝轻轻点头，刚刚他没有急着开口，便是暗自检查了一番身体，情况不太乐观，连续两次将内劲消耗一空所带来的一些麻烦，如果不彻底治愈，便会影响以后的修炼，使得修炼变得更加的艰难！

　　“谢谢……”喉咙有些疼痛，声音也变得嘶哑，王大宝刚说了两个字，便显得有些吃力。

　　“好了，老弟你先休息，那个闯进来的暴徒已经被老弟你击毙了，事后的处理工作我已经安排人去办了，绝对不会打扰到老弟你的，真是让人惊出一身冷汗，那人竟然持着利器在医院这种地方公然行凶！”赵振邦显得很气愤，王大宝那是可是他们赵家的恩人，远的不说，在美国自己一个电话，对方就不辞辛苦的跑到拉斯维加斯把倔强的女儿给‘劝’了回来，让自己一家人过了个消停的年，更关键的是，一向任性的女儿还比以前听话许多，赵振邦从女儿嘴里问不出在美国发生了什么事情，但是女儿变乖了，他可是高兴的不能再高兴了。

　　今天也是碰巧，来医院探望一位老友，结果就听医院出了杀人案，身为军人的赵振邦当然大为恼火，带着警卫员过来一看，发现是那名暴徒闯进来竟然是想杀王大宝，这还了得，在自己的地盘恩人险些被人谋害，赵振邦当场联系了市委市政府还有公安机关的领导，得到对方的保证之后，才火起稍消！

　　“爸爸，要不我留下来吧，王先生身边连个伺候的人都没有，这怎么可以，咱们不可以让恩人受委屈的，你去调查事情，我留下来！”司徒安心大眼睛转了转，觉得这是个机会，便自告奋勇的说道。

　　“好啊，呵呵，那就帮爸爸照顾大宝吧，不许耍小性子啊！”赵振邦心里一喜，女儿对王大宝产生兴趣了么？哈哈，那这可是个好消息啊！

　　于是，自认为这是个‘报仇’的好机会的司徒安心便留了下来。

　　见赵振邦走了，王大宝急忙问一直没插上嘴的吕毛毛道：“若琳在哪里？我让你拿的东西拿来了么？”他却没有问关于栗儿的事情，对方不在这里，那肯定就是离开了，醒来的王大宝本该有种后怕的感觉，如果自己晕倒之后，栗儿想要报仇，杀自己简直是轻松无比，那个时候自己可真是予取予求，任人宰割，但是，主观上王大宝不愿意去相信栗儿真的会杀自己，如果真的是那样的话，那栗儿也不值得自己救了。

　　“老大，东西我拿来了，嫂子在隔壁的病房里，只不过，不知道发生了什么事情，嫂子身体好像被人按了暂停键一般，生命体征明明都没有了，身体却是温热的，而且也没有出现任何一种死亡的体表体征。”吕毛毛回道。他昨晚调了飞机，往返一个来回，取来了装有木之精华的盒子，刚一到医院就听见王大宝遇袭，顿时吓的心脏都要跳出来了，还好随后得知王大宝没事，凶手已经被打死，这才放下心来，老大不愧是老大，身手就是好，虚弱的情况下都能杀了个高手！

　　这些人都没有看到栗儿，所以一听吕毛毛说完，王大宝基本上就都明白了，体内仍然空荡荡的，看来恢复确实需要一些时日啊。

　　不过，眼下还有最重要的事情要做，那就是用木之精华保住苗若琳的身体，等自己康复之后，好借用木之精华的力量，来唤醒苗若琳。

　　“毛毛，扶着我去隔壁，把东西带上，其他人在外面等着！”王大宝连坐起来的力气都没有，所以只好让吕毛毛带着他过去。

　　“哦，好的！”吕毛毛急忙弯下腰，半抱着王大宝去了隔壁。

　　司徒安心挡不住好奇心，想要跟着进去，可是却被吕毛毛那些手下拦在外面。

　　“你们干什么，想造反么？”司徒安心顿时眼睛一瞪，但是这些人完全挡住了自己的前进的路，司徒安心走到哪边，他们就跟着移动到哪边，简直是要气死她了，这些小弟她都认识，甚至是以前都是跟着她身边混的！

　　“安心姐，老大的老大有吩咐了，别人都不准进去，您大人大量，别和我们一般见识！”小弟话虽然说的小心，但是脸上可是没有一丝的害怕，以一种懒洋洋的语调说道。

　　你……司徒安心胸脯急促的起伏几下，不过还是没办法，她总不能硬闯吧，跺了跺脚，便气恼的走到一边的长椅上，一屁股坐了上去，同时用眼睛瞪着这几个人。

　　房间里，王大宝把木之精华取出来，握在苗若琳的手中，同时又把她的双手摆放到胸口处，散发着强烈的，浓郁的木之气息，一下子充斥着整个房间，就连吕毛毛都感觉身体一震，浑身有种说不出的舒坦感觉！

　　自己取的箱子里面到底装的是什么啊，吕毛毛偷偷的挠了挠脸，暗自想到。

　　做完这一切的王大宝转过头，问道：“毛毛，你能不能帮我找一个稍微偏僻一些，人少一些的地方，最好是类似与山庄这样的地方，价钱不是问题，但是一定要肃静，便于养伤，我现在受了内伤，如果再有昨晚那样的人来，恐怕就抵挡不住！”

　　“偏僻的地方，老大，有一栋别墅，是建在山腰处的，我这就叫人收拾一下！”吕毛毛回道。

　　王大宝点了点头，吕毛毛急忙走了出去。

　　看着安静的躺在床上的苗若琳，王大宝稍稍吐出一口气，身体虽然没有力气，但是思维却没有停止，以女子的身体养毒，取其心脏作为药炉，这分明是邪门歪道的做法，看来自己还得打听一下，只是自己认识的人实在是少，秦可韵还算是知道的多一些，至于超级高手刑天，那就有些指望不上了，对方过着隐居的生活，要是打斗什么的，还有希望，要论见闻，反倒是不如只有先天之境的秦可韵了。

　　反正不能留在医院里面养伤，这地方人多混杂，连防守都不好防守，木之精华一放出来，那股浓郁的天地灵气，保不齐会招来其他修真者的注意，甚至是生了动手强抢的心思，防人之心不可无啊！

　　吕毛毛很快回来，手中还推着一个轮椅，王大宝现在行动不便，总不能扶着抱着，这一点想的还很周到，一行人很快出了医院，直奔吕毛毛的那间山间别墅而去，司徒安心本着伺机报复的心态，外加一点好奇，当然是一路跟随了，其他人也没话说，王大宝更是没时间搭理她，一个小丫头罢了，闹破天去又能怎么样！

　　司徒安心却是不这么想。

　　这个可恶的大色狼，古怪大叔，真是无耻到家了啊，过年的时候，明明是去米国的女朋友家里面过的，现在又冒出个女人来，加上此前司徒安心见过的沈亚桐，这大色狼肯定不只这几个女人！

　　这些事情本来和她没关系，但是不知道为什么，司徒安心就是有种想要为民除害的冲动，所以一路上盯着王大宝看，后者则是闭目养神，根本不看她。

　　等着吧，有你好看的，自己的便宜岂是那么好占的！


第576章 趁你病要你命

　　到了别墅，安置好一切之后，王大宝让吕毛毛让人去购买一些药材，结果后者立刻领命，亲自开车出去了。

　　其他小弟也不好打扰老大的老大，还有一个外表清纯可爱，长着一张迷惑众生的俏丽童颜，一身傲视群雌的骄人身材，实则是一个心理面住着小恶魔的司徒安心！当然也有不放心，要留下来的，却被司徒安心撵了出去，借口就是王大宝有她‘照顾’就可以了，不需要他们这些男人参与！

　　王大宝坐在轮椅上，眼睛一动不动的看着躺在床上，身上盖着一条薄被的苗若琳！

　　这里的地形不错，周围都是高大的树木，木之精华在这里也可以遮掩一些，至少不会像在医院那样显眼了。

　　要弄一个足以屏蔽整个屋子的阵法，王大宝还真不会，年前就升起的去找刑天，去和他请教阵法方面知识的想法，结果一直到现在都没有时间，阵法这种东西，要到用的时候，还真是管用，尤其是现在地球范围内的修真者那么少，会阵法的恐怕没有几个，两个修为差不多的人打架斗法，如果误入对方布下来的阵法，恐怕一时半会都难以出来。

　　他让吕毛毛去找药材，回来配置一些固本培元，调理经脉的中药，自己这趟出来的急，往日出行必备的丹药都没来得及带，自己这一次的伤完全是消耗过度，所以还得新配置一些丹药。

　　胡思乱想了一会，王大宝听见后边传来一阵脚步声，那种轻轻的小猫一般的声音，不用猜，肯定是司徒安心那丫头！

　　司徒安心没有看王大宝，反而是很好奇的看着床上躺着的苗若琳。

　　“她，怎么了？”好半天，司徒安心指着苗若琳转过头问道。床上毫无反应的女人虽然清瘦了一些，但是美丽仍在，司徒安心知道对方是得病了，可是却不知道是什么病，此时的她到是想起来了，前一次王大宝在山沟里面救自己的那次，就说是来寻找一个人的，看来就是眼前的这个美丽女人！

　　“睡着了！”王大宝静静道。

　　“我又不是三岁小孩，她生病了，你的医术那么好，怎么不为她治疗？”

　　“会的，很快她就会醒过来的！”

　　司徒安心点点头，把一直握着的小手揣进兜里，她的手中拿着东西，本来是想报复王大宝了的，可是这个情景又让她不想在这间屋子里面报复王大宝，反正这几天有都是机会，和一个坐轮椅的人，那机会还不是又都是，放心，我一定会好好照顾你的。

　　让你打我屁股，还不止一次。电梯里那次更是过分，那过分的东西，等着吧，不往你换洗下来的内裤上抹辣椒水我就不姓司徒，呃，不行，辣椒水味道太大，改成芥末呢？

　　司徒安心飞速的开动着小脑筋，手也不知不觉的往屁股上边移动过去，这是她从米国回来之后养成的一个习惯，独处的时候，就会用手揉着屁股，尤其是晚上睡觉，睡梦中经常会做出这种动作。

　　可是，眼下的情况是她侧对着王大宝，一对挺翘的屁股就在王大宝的眼角晃荡，谁让他是坐在轮椅上边的呢。

　　王大宝都不用故意看，就能看到司徒安心的一瓣翘臀在手的揉搓下，不停地变换形状……

　　“色狼！”司徒安心反映过来了，低声骂了一句，便急匆匆的走了出去。

　　王大宝咧嘴笑了笑，他可一点占便宜的心思都没有，而且，刚刚就算是看到了司徒安心的动作，也是没有什么想法，此时他的内心平静的很，只有一个念头，那就是把苗若琳救醒！

　　吕毛毛很快回来，拎了几大包药材，喘着粗气，涨红着脸走了进来，但是一进房间之后，立刻又屏住呼吸，放慢了脚步，轻手轻脚的走了过来。

　　“谢谢你了，毛毛！”王大宝挑选了一些上等药材，递给吕毛毛，又道：“把这些药材，拿下去熬了，最后只剩一碗药水就可以！”

　　“老大，您别和我客气，我为您做这些都是应该的！”吕毛毛赶忙接过来药材，口中谦逊的说道。

　　“嗯，放心吧，跟着我混，一定不会让你吃亏的！”王大宝轻声说道。

　　吕毛毛的身体一震，眼中露出巨大的惊喜，嘴唇颤抖，身体也开始轻轻摇动，他实在是太兴奋了，终于等到了王大宝的这句话了，对方终于肯正式的认自己这个小弟了么，哈哈，太好了，实在是太好了！

　　“行了，快点去熬药，我好尽快恢复！”王大宝示意吕毛毛快去，要不然这小子还得来个跪地拜谢之类的！

　　“是，老大！”吕毛毛腰杆挺的笔直，拎着药材走了出去。

　　……

　　端药上来的不是别人，正是刚刚被气走的司徒安心，小丫头抿着嘴，嘴角勾起一抹好看的弧度，一副小狐狸的模样，尤其是小心翼翼的端着药碗的样子，王大宝立刻就怀疑她有阴谋。

　　“喏，虽然你占了我便宜，吃了我的豆腐，但是本小姐还是大人大量，不和你计较，把药喝了吧，你也好快点好病！”司徒安心把药碗递了过来，故作大度的说道。

　　殊不知，她越是这样，王大宝就越怀疑，鼻子轻轻动了动，嗅着药碗里面的中药香气，立刻知道了答案，加了芥末？这丫头还真敢想！至于这么大的仇恨么？

　　“喝吧，难不成还怕我下毒害你不成！”司徒安心有些急切，王大宝光是端着药碗，也不喝啊，难不成他识破自己的计谋了？不会的，绝对不会的，这中药味这么大，别说自己只是放了一勺，就算是那一管芥末都放里，恐怕也没事的。“放心吧，你是我们家的大恩人，我感激你还来不及！”

　　“呵呵！”王大宝轻笑一声，懒得和她计较，如果再重新熬一次，还得浪费时间，小丫头的恶作剧，那就恶作剧去吧，想到这里，王大宝慢慢端起碗，手上倒是恢复一些力气，可是还是很小，面前端起药碗！

　　王大宝喉咙抖动，很快把一碗重要喝了下去，那股辛辣的芥末自然也是吞到肚子里去，胃里面顿时翻江倒海，不过王大宝表面上还是装作若无其事，顶多算是加了量的中药罢了，就当吃一次该死的鬼子国家的生鱼片了。

　　侧过头，就看见司徒安心瞪大了眼睛，歪着小脑袋，甚至是纤细的腰肢也弯了下来，有些发愣的看着王大宝。

　　他不是应该流眼泪的么？怎么什么反映都没有？这不可能吧，芥末这种东西他都能忍受？一连串的问题涌上心头，司徒安心不禁一脑门子问号。

　　“有事？”王大宝故作不解的问道。

　　“啊？”司徒安心心里一惊，暗自砸吧一下小嘴，急忙摇头道：“没事没事，我怎么会又事呢。”

　　又道：“那个，这药应该很苦吧？是不是很难喝？”

　　“还成，良药苦口利于病！”

　　“呃……那好吧，把碗给我，我先出去了！”司徒安心搞不清楚王大宝怎么会没反应，那么多芥末喝下去，难道不感觉到辣么？不感觉到难受么？没有流眼泪的冲动？

　　怪人，怪物，怪色狼。司徒安心暗自咬牙，外加切齿。

　　“谢谢，给你碗！”王大宝笑眯眯的递回去。

　　司徒安心接过来转身便走出去，关上门，她看着手中的碗，还散发着浓浓的中药香气，两条柳叶弯眉不禁蹙了起来，莫不是那芥末是假的？

　　司徒安心轻轻的捧起药碗，放倒嘴边，闻了一闻，果然没有芥末的味道，然后伸出小香舌，在晚上舔了一口，本以为那芥末真是假的，可是谁知道舌头上先传来苦涩的味道，随之而来的便是一种嘴里一辣，鼻子一酸，接着眼睛便是一阵泪水模糊。

　　靠。这芥末明明是真的！

　　司徒安心只想仰天大吼，结果便是一边擦着眼泪，一边往厨房跑去，她要接水喝，嘴里这种又苦又辣的感觉，实在是太难受了！

　　“怪物，怪物，怪物！”司徒安心喝了满满一大杯的水，才稍稍缓解，但是眼睛还是不住的流眼泪，嘴中恶狠狠的骂道。

　　“什么怪物？”吕毛毛听到厨房里的声音，走过来奇怪的问道。

　　“没你的事！”司徒安心没好气的说道，又低声嘀咕一句：“狗腿子！”

　　不过这句话吕毛毛没听见，看到空碗，问道：“安心，老大喝完药了吧？”

　　“废话，没看碗都空了么！”

　　“哦，呵呵，还是你们女孩子伺候人好一些，我一个大老爷们，伺候老大一个男人，还真是觉得别扭，而且，嫂子也要人伺候，正好你来了，谢谢你啊！”吕毛毛拍了拍脑门，然后双手抱拳，感激道。还别说，有那么一点武林人士的味道，只不过，那双手抱拳作揖的动作却是出了笑话，改成了给死人拜的姿势……

　　一抬头，看到司徒安心眼角的泪痕，吕毛毛心里一惊，莫不是，老大和司徒安心小妞也有一腿……额，呸，是有故事！


第577章 刑天夫妇来访

　　转眼便过了三天，这三天王大宝终于能够摆脱轮椅了，至少身体在配置的中药调理下，已经有一些力气了，可以正常下地行走，当然了，体内的经脉还是很不给力，只是恢复了少许，少到可怜的内劲，不过王大宝也不着急，急也没有办法，这一次强行而且还是过度使用内劲所留下的后遗症实在是太严重了。

　　有了木之精华的帮助，王大宝暂时不担心苗若琳了，说实话，能这么每日陪着她，和她说说话，把这些年的相思之意说出来，感觉也是不错的，因为，王大宝突然想到一个问题，他并不知道，苗若琳现在的想法，这么多年不来找她，当初又是自己提出的分手，这个看起来很能忍耐，一副逆来顺受的样子的小丫头，还会原谅自己么？或者说，她会非常痛恨自己吧……

　　王大宝站在床前，手中拿着一条热毛巾，刚帮着苗若琳擦了一下脸！

　　算了，想那么多干什么，人无论如何都要救醒的，要不然自己会后悔终生，这一点毋庸置疑！

　　楼下的吕毛毛正在和司徒安心大眼瞪小眼，没办法，吕毛毛虽然跟了老大，只不过这些天并没有腰板硬起来！

　　王大宝和司徒安心有没有故事，吕毛毛不知道，但是这几天，他可是发现了不少猫腻，首先往日里那个在家里相对来说还算乖巧，在外面十足的小太妹一个的司徒安心绝对是出乎他的意料！

　　有了这么一层，以前还能和司徒安心针锋相对一番，但是现在就只能认怂了，加上这几日司徒安心想尽办法，绞尽脑汁想要报仇，结果不是被王大宝捉弄，就是自己也跟着着了道，反正心情是大为不爽。

　　司徒安心却也没有再在汤药上面做文章了，这几天也弄明白病床上昏迷不醒，像死人一般的美丽女人和王大宝是什么关系，可是，到是明白过来王大宝也算是重情重义了，小丫头是当成了两人当年是因为意外失去了联系，现在王大宝能为了她费力寻找，又为了救苗若琳而险些丧命，所以虽然怨恨王大宝占自己的便宜，但是在这件事情上，司徒安心倒是挺佩服王大宝的。

　　现在的场景是，司徒安心没好气的瞪着吕毛毛，但是还不说话，吕毛毛如坐针毡，偏偏还不敢反驳，天知道这大奶妹和老大到底是什么关系！

　　就在这个时候，别墅的门铃响起，吕毛毛一个激灵，噌的一下子从沙发上弹了起来，逃也似的跑到门口，打开门，吕毛毛有些发愣！

　　门外站着一男一女两个人，女的漂亮，比少妇都要成熟一些，但是还算是可以接受的范畴，可是她身边的那个男人就有些吓人了，现实生活中，吕毛毛还从来没有见过光用长相就能让人生出恐惧的人！

　　此人身高两米，仿佛是铁塔一般，这么一来，他身边的美貌女人一米七十多的身高就显得很矮小了。

　　这身体也魁梧的吓人了一点吧，怎么感觉仿佛一个圆柱体一般，吕毛毛一打开门就觉得两股战战，有种颤抖的感觉！

　　“你……你们找谁？”怕个吊，老大在这里呢！

　　“你是这里的主人？”没等铁塔男人开口，他身边的美貌女人便先问道。

　　“呃……是的，你们有事情么？”吕毛毛退后一步，脸上带着明显的防备，而且退后之后，他也不用那么仰着头了！

　　“呵呵，我们只是路过这里……”美貌女人的话没等说完，刑天眼中精光一闪，随即浮现惊喜的神色，视线越过吕毛毛，朝着屋内喊道：“大宝！”

　　听他这么一喊，美貌女人也愣了一下！

　　“哈哈，刑天大哥，大嫂，果然是你们！”王大宝腿还不敢用力，手扶着楼梯的扶手，往下移动着。

　　他虽然受伤，但是感知能力并没有消失，刚刚就感觉到一股强大的气息越来越近，心里一惊，来者何意？难道是来打木之精华的主意的么？可是木之精华放在苗若琳的身上，根本拿不下来，王大宝心里一急，便赶忙下了楼。

　　可是听到刑天的声音之后，王大宝心一下子放了回去，哈哈，来人竟然是刑天大哥，正儿八经的金丹期高手啊，天下之大，有刑天大哥在这里，自己就不用担心了，也可以安静的养伤。

　　“我也没想到是大宝老弟你！”吕毛毛早就闪到一边去了，好让铁塔一般的刑天和他的妻子进来，同时也放下心来，好在是朋友，要不然单凭他那小胳膊小腿的，恐怕都不够这个大汉一只手捏巴的，这是吕毛毛的个人想法，如果他要是弄清楚眼前这个大汉是地球上一只手数的过来的金丹期高手，恐怕就不会是这种想法了，估计那个时候，吕毛毛都得直接倒地跪伏了。

　　老友相见，自然是不胜唏嘘的，王大宝对于刑天来说，也是救命恩人，救了他的爱人，要不然现在刑天恐怕已经痛失爱妻！

　　王大宝虽然是有丹经的知识，但是大多数都是药剂方面的知识，对于修炼上面的知识到是不多，能修炼到今天这一步，也算是他的机遇，还要感谢一个人——栗儿！

　　要不然王大宝的进度不会这般快，这一点刑天也是惊讶无比，上一次见王大宝的时候，王大宝还是个低级修真者，可是现在，已经隐然迈进后天高手的行列了！

　　“大宝老弟，你实在是太让我惊喜了，短短几个月不见，竟然修炼的这般神速，真是年少有为啊，只不过，你是不是受伤了？”刑天拉着妻子的手，坐在一楼的沙发上，寒暄过后，问出了心中的想法。

　　“嗯，受了一点伤……”王大宝简短的说了一遍！

　　“有情有义，我果然没有看错人，大宝，男人就是要有这份担当！”刑天伸出长手，拍了拍王大宝的肩膀，点着头赞道！

　　通过交谈，王大宝也弄明白刑天夫妇为什么会出现在这里，前一次王大宝临走的时候，邀请过刑天夫妇去平阳市找他，现在春暖花开，妻子也没了后顾之忧，刑天便也想着带妻子出来走走！只不过没打算直接去平阳市找王大宝，而是从大兴安岭出来，顺着内蒙古一线，向着南方而下，一路上走走停停，今日路过中原市的时候！刑天立刻感受到了木之精华所散发出来的庞大的灵气，说这话的时候，刑天还是在几十里开外的地方。

　　由此可见，这些修为庞大的人的能力，对天地异宝的强大感知能力！

　　“我本来是想看看是不是有什么宝物出世，如果是无主之物，也可以取走，但是到了门外的时候，感知到宝物是在人家里，便打消了那个念头，本来不知道大宝老弟你在这里，我来只是想提醒一下物主，这种天地宝物，还是要妥善保管的好，如果这个露在外面，恐怕很容易遭来心存歹意的人打宝物的注意！”刑天直言不讳道。

　　不远处搬着小板凳坐着的司徒安心和吕毛毛耳朵顿时竖了起来，宝物，还是隔那么远就感知到的，这到底是什么人啊，尤其是司徒安心脸上虽然没什么表情，但是心里已经在鄙视了，你以为你是神仙么，还隔了几十里外就感受到了！王大宝能有什么宝物，要是有宝物，那自己离的这么近，这么多天了，又怎么什么都没感觉到。

　　司徒安心撇嘴，吕毛毛则是不然，他这几天多多少少听到王大宝说一些很神奇的事情，虽然一万个相信，但是还没亲眼所见，此时一听此人这么说，心中生气一股敬畏的感觉，三十里啊，那得是什么概念，这人总不能是用卫星捕捉到的，对方如果要是说的是真的，那就太可怕了，这还是人了么？小说里面那些修真者，腾云驾雾，也不过如此吧，三十里啊，就算是开车也得走十分二十分的！

　　所以他的不知不觉中把腰杆挺的更直了，脸上的表情也愈发的恭敬！

　　“不瞒老哥说，我正有事情想要求你呢，上一次时间冲忙，我也只是和你学了一点阵法知识，结果现在要用的时候就完了，那木之精华是用来救人的，我只会刻小一些的阵法，对于这种覆盖面的就没有办法了，太精密了，也太复杂了。”王大宝苦着脸说道。

　　“哈哈，这有何难！”刑天说着，手从怀中一掏，然后轻轻一扬，只见七枚小旗子，刷刷的飞了出去，王大宝眼见，到是看的清楚，可是那边坐着的两人就根本没看到这七枚小旗！

　　“刑天大哥，谢谢你了！”王大宝赶忙站起来，拱手谢道。

　　“和我还说这个，这样，我和你嫂子在这里多待几日，顺便教教你阵法的事情！”

　　“嗯嗯，巴不得你和嫂子多待些日子呢！”王大宝一阵感动。

　　“好了，领我们上楼去看看你的那位红颜吧，遭了这一劫，相信日后你们一定会修成正果的！”刑天站了起来说道。


第578章 学习阵法

　　见过苗若琳，刑天夫妇都很气愤，尤其是听了王大宝说她是被人下毒陷害成这样的，刑天冷哼了一声，带着寒冷的气息道：“几十年没有出山，没想到现在的修真界这么混乱，一片乌烟瘴气，真是越来越堕落，学了三脚猫的功夫，就敢危害人间，难不成真以为自己已经天下无敌了么？哼！”

　　原来，刑天夫妇一路上，也见过几个有些修为的人，为非作歹，甚至是仗着身手做一些丧尽天良的事情，被看不过的刑天随手教育了。

　　“忘记和大哥说了，不知道大哥你还认识一些修真界的人么？”看完苗若琳，几人又回到一楼，没办法，王大宝到是想和刑天独自说一会话，可是看到两个好奇宝宝模样的司徒安心和吕毛毛，心里一想，还是下楼说话去吧，反正有些东西，自己说了，她们也未必会懂。就当给她们听个热闹得了。

　　“修真界么？这些年没有出山，还不知道是否建在，不过，大宝老弟你如果有事情，尽管和哥哥我说，反正我和你嫂子也没有什么事情！”刑天想都没想，便先答应下来。

　　“最近几个月，有一伙自称是什么百毒门的人……”王大宝把自己所知道的关于百毒门的事情，和刑天说了一遍，又道：“我已经两次遇见了这个百毒门的尊主级别的人物，竟然是后天巅峰！”说道这里，王大宝心里一动，百毒门以下毒擅长，那么苗若琳体内的毒，还有那晚的丑陋男人，修为也是那个范畴，那人难道也是百毒门的一个尊主？

　　如果是这样的话，到也合乎情理，自己接连解决了两个百毒门的尊主，前几天又被栗儿解决掉一个，以地球上目前的修真者，达到这份修为的可是不多，一个门派就算是再强大，又能有几位后天巅峰的高手呢？如果前几天杀的那个人真的是百毒门的人，那百毒门可就是损失了三位高手了，不知道这份损失算不算是很大呢？

　　“百毒门？这个到是没有听说过，看来也是近些年出现的门派，如果真要像大宝你所说的那样，那这个门派的用心可就是险恶了，唔，如此的话，我倒是要多盘桓一些日子，大宝你现在身体有伤，又接连伤了他们这些人，恐怕他们会找上门来。”刑天道：“百毒门，修真者出了这种败类，简直是耻辱！”

　　一旁的司徒安心听的早已经瞪大了眼睛，两个人一唱一和，难道是在说相声么？武林门派？尊主，百毒门，杀人？

　　天呐，王大宝难道真的杀过人？还不只一个？那晚医院中的死人，司徒安心到时知道，可是生在春天里，长在红旗下的小丫头怎么能想像的出来一个人杀了好几个人的场面。

　　尤其是这人还是自己认识的，自己还整天想着报仇，报复……这个……对方还笑眯眯的！司徒安心浑身一激灵，一股恶寒从心头升起，但是心中的好奇心也是非常的重，这个年纪的少女好奇心本就比常人重一些。

　　听着这个王大宝的朋友和他谈话，而且都是一脸郑重，司徒安心虽然害怕，但是还是不肯离开，在心里劝自己，再听一会，只一小会，听完自己大不了就赶紧回家！此时哪里还升得起报复的心里啊，王大宝笑眯眯的样子浮现在她的脑海里！

　　有人会说，在米国骆驼牛仔帮里面，王大宝又不是没解决掉那些手下，当时司徒安心也在场，现在怎么一听杀人就害怕呢。

　　那个时候，司徒安心可以说是处在惊吓之中，整个过程都有些发懵，现在可不一样，司徒安心起初的心可是平静的，而且还略带不信的，听着听着，就觉得这两人不是在说故事，手一扬，飞出去的东西她虽然没看见，但是整间别墅里面仿佛突然多了一层隔膜似的，同外界失去了联系，甚至是司徒安心偷偷的拿出手机看了看，上面的信号极其的微弱！

　　这个就吓人了，恐惧也从此时开始……

　　谈过了百毒门，王大宝开始了争分夺秒一般的请教学习时间，抓着刑天就探讨起了阵法知识，他现在深深的觉得，不论是何种修真知识，关键时刻都是无比的有用。

　　“呵呵，非一日可成，就拿那七枚旗子来说吧，便是我亲手炼制的，取自百年老树的树心，耗费百日制成，虽然旗子只有七枚，但是却可以演化出上百种阵法，妙用无穷，就送给大宝你吧，等这件事情过后，你也可以时常练习！”刑天指点了王大宝几个小时，见他全程都在认真的听讲，而且也在记忆着这些阵法的演变！

　　“这……”

　　“没什么这个那个的，一件小法宝而已，正好适合学习阶段的你来使用，而且，阵法也不是固定的，也可以根据自己的领悟和理解，从而进行创新，事实上很多阵法都是这么演化出来的，比如刚刚教给你的这个迷魂阵，就要比那种简单的迷魂阵要精简一些，布置起来也相对容易，对于材质的要求也不会那般的苛刻。”刑天边说边给王大宝又做了一次示范。

　　“是啊！”王大宝点头赞同道，在米国周晶晶家里，王大宝便是用那种迷魂阵，困住那些侵犯者的，只不过，当时布置起来还显得很吃力，主要是不熟练，而且手头也没有太好的材质！

　　“呵呵，大宝你的悟性很好，所以以后的发展不可限量，只要勤加修炼，成就肯定会超越我，要知道，我在你这个年纪，还只是个刚刚踏入修真界的初学者呢，哪里像老弟你这般，马上就要踏入先天之境了。”

　　王大宝挠了挠头，因为一些机遇，加上丹经上面浩繁的丹药的帮助，王大宝精进速度到真是让人惊奇！

　　当晚，刑天的妻子下厨，做了好些个菜，司徒安心终究是没有离开，而是跑到厨房里面帮着忙活起来，好奇心最终战胜了恐惧，她还没弄明白王大宝到底是什么人呢，对于他身上的这个超级大秘密，司徒安心本着探索与发现的精神，不断的安慰自己，只要自己以后不去触犯王大宝，估计他不会对自己下狠手的！

　　王大宝学了一下午，早就疲惫了，他毕竟受了内伤，但是这一下午学到了很多阵法知识，王大宝觉得自己的脑袋里塞的满满的，有些知识甚至还无法全部理解吸收，好在他的记忆超群，就算是弄不明白，也可以强制性的记忆在脑海里，到时候也可以调阅出来，日后再慢慢研究就是了！

　　阵法作为修真的一支，自成一系，同样玄奥无比，刑天讲的又认真，王大宝只觉得非常有趣，而且，刑天不光给他讲一些实用的，甚至是一些简单的，冷门的，偶尔才能用上的阵法，比如一种叫做隔水阵的阵法，就是用来隔绝水的，在里面产生一个真空的气团，以保证人可以在水中自由的行走，听起来简直有趣极了，这个阵法王大宝听的更是认真，同时也想着日后一定要试一试。

　　酒桌上，司徒安心和刑天的妻子低声聊了起来，王大宝和刑天两人依旧是讨论阵法，吕毛毛则是捧着一个饭碗，像个小学生一般，安静的听着众人的谈话，虽然没人搭理他，可是他依然是非常兴奋，这就是神仙啊，自己果然没有跟错老大，哈哈，我吕毛毛以后也是神仙了！

　　别墅里面虽然有酒，但是王大宝却是怀念起来刑天的那种神奇的，自己喝了一次便凭空提升了一个等级修为的酒，只不过这一次刑天没有带出来！

　　“大宝，你也先不用太担心，如今的修真者虽然很少，但是区区一个百毒门，还兴不起什么大浪！”刑天喝了一口酒，安慰道。

　　“嗯，我只是在想，这百毒门现在的规模到底有多大，尊主在他们门里算是什么级别，如果是顶尖级别，那还好说一些，如果是下一层的，那这个邪恶的门派可就难对付了，这些人如果分散开来，搞起来破坏，绝对是修真界的一场灾难！”王大宝也是干了杯中的白酒，辛辣的感觉顺着食道而下，一阵舒爽，甚至是酒劲刺激之下，经脉都有些活跃！

　　“天道昭昭，自然有其道理，不过，这百毒门几次陷害你的朋友，到也是留不得的！”

　　“我说你们两个大男人，能不能不一天天嘴里就是打打杀杀的，好好吃饭，吃完饭再讨论！”刑天的妻子嗔怪道，又拉着司徒安心低声说这话，她有此话，也是看出来司徒安心内心的不安，虽然不知道是因为什么，但是这小丫头她看着就喜欢，漂亮不说，做饭也是有模有样的，个子也高挑，所以生了一股亲昵的感觉。

　　“哈哈，好好，那就先不说了，咱们哥俩现在只喝酒，这总可以了吧？”刑天也不恼，爽朗一笑，在他眼里，百毒门几个后天巅峰的高手，到还真是不算什么！


第579章 有贼来访

　　“废物！统统都是废物！”中原市某处，突然传来一个愤怒的声音，声音空洞，黑暗之中让人心底产生一种恐惧的感觉。

　　一个看不出年纪和性别的人隐藏在一件宽大的斗篷里，斗篷的帽子里面根本看不到一丝容貌，黝黑一片，只是这空洞会时不时的会闪出缕缕寒光，仿佛是幽灵一般。

　　此人面前跪趴在地上一群人，穿着各异，有男有女，但是都是大气都不敢出一声！

　　“门主，这些天我去调查两位尊主的下落，得到了一些消息……”地上的一个人低声说道。

　　“说！”

　　“杀害两位尊主的人，恐怕是同一人！”

　　“什么？”门主身体突然消失，下一刻，出现在那个汇报的手下人面前，一只白的吓人的手伸了出来，捏在手下的脖子上！“说，是谁？三番五次破坏我百毒门大计，我定要将他碎尸万段！”

　　百毒门？如果王大宝听到这些话，一定会大吃一惊，百毒门在寻找他，他也同样在寻找百毒门，没办法，几次遇见百毒门的人，都是在加害于他的亲人朋友，这个梁子早就结了下来！

　　只不过，不知道这百毒门是如何查到这个消息的。

　　“门主息怒，具体的事情我们还在追查中，不过据说是一个年轻男人，而且，所有证据都指向前几天杀害辛尊主的那个年轻身上，所以……”被百毒门门主提在手中的人不敢挣扎，只好老老实实的说道。

　　“一个人。哼！”门主手一松，把那人扔在地上，犹豫遮掩着面容，根本看不清楚他的表情，但是周围的温度仿佛突然降低了好几度，空气中也多了份阴冷的感觉，那些跪在他面前的人都不自觉的打了个寒颤。

　　“门主，此人嫌疑颇大，而且本身的修为也很高，我看要不要先抓起来，好好询问一番……”

　　门主处在暴怒之中，所以这些人根本不敢有任何动作，好半天，这个百毒门的门主才开口道：“丙、丁、戊！”

　　跪在地上的人群中顿时应了三声！

　　“你们三个今晚去试探一下那个年轻人，务必要把第七枚药炉给我带回来，至于那个小子，不管他是不是杀害其他几个尊主的凶手，就不能放过，敢惹我百毒门，破坏我的大计，我天干定要让他尝尝生不如死的滋味！”

　　“是，门主！”三个人从地上站了起来，朝门主拱手，然后身影便消失在黑暗之中……

　　……

　　此时的别墅中，王大宝和刑天夫妇坐在楼下的大厅之中，本来是闲聊着，可是刑天突然抬头，凝眉道：“有人来了。”

　　“一个人？”王大宝也感觉到了，来者修为不低，至少已经和自己仿佛，不过要是遇见现在的王大宝，恐怕单手就能把他打败！

　　刑天夫妇来了三天了，这三天内，王大宝倒是不用担心有人来骚扰，可以专心的疗伤，丹经的神奇疗伤作用也在这一刻体现出来，短短三天，王大宝的伤势就好了一半，绝对算的上是飞快了。

　　当然了，离恢复到全胜的时期，还需要几天，这也得益与木之精华的帮助，王大宝这几天除了学习阵法知识，就是钻进苗若琳所在的房间，盘坐在床边，有时候安静的看着苗若琳，一边运功疗伤！

　　刑天慢慢点头，不过却没有急着出去查看，这几天刑天也没闲着，指导着王大宝在别墅周围布下了足足十多个阵法，有的是用来迷惑别人，有的是用来困住别人，作用各不相同！不过，由于受限制于修为，王大宝所布下的阵法，只能抵挡后天之境以下的人，像秦可韵这种先天之境的人，他就没有办法了，也会被对方找到破解的办法。

　　但是，此时王大宝所布下的阵法便派上了用场，对方的修为和自己相仿，如果一不小心，进入阵法之中，那恐怕就不能安然出来了。

　　除了这两人外，其他几个人都是普通人，尤其是司徒安心，这几日赖着不走，企图获得更多的关于王大宝的秘密，结果越听心越惊，越惊越害怕，越害怕反而越不想离开，反正是走入一个怪圈里去了。

　　小丫头的心里竟然还隐隐生出一种过瘾的感觉，这种高来高去，神乎其神的东西，竟然真的存在！而且眼前这两个人，就是那种人，此时，经过这几天的连吓带惊，司徒安心对于王大宝的仇恨值已经不是那么高了，相反，好奇心已经压过了仇恨。

　　此时一听外面有人来，搞不清楚状况的司徒安心顿时坐直了身体，本来就壮硕的胸脯挺的老高，凸显出那份和年龄不相符的诱人双峰，大眼睛滴溜溜的转着，隐隐有一种兴奋的感觉，有人来了，岂不是意味着一会有打斗发生，那么，自己一会就可以看到精彩的真人版PK了，哈哈！司徒安心想着，小手偷偷的摸了摸放在兜里的手机还在不在，见手机在兜里，便放下心来，这种东西要是拍下来，传到网上去，看的人估计就会疯掉。

　　王大宝站了起来，道：“刑天大哥，我出去看看去。”阵法已经被触动了，那么基本上可以肯定，来者已经落入了阵法之中，如此说来，事情就变得简单起来，所以王大宝才会这么说。

　　只不过，等王大宝出来之后，看见被困在阵法之中的人之后，便变得哭笑不得起来！

　　“你怎么来了？”王大宝急忙走下去，因为这阵法里面困的不是别人，正是同样救了自己一命的栗儿，小丫头正在原地转着圈，这一回手中拿的是一柄长剑，要是换上一身古装，绝对是仙姿飘渺。

　　栗儿根本不明白这是怎么一回事，怎么往前走一步，就变成了现在这个样子，别墅呢？周围的景观全都变了样，自己已经到了一片森林之中，周围的树木无比粗大，树冠遮住阳光，周围变得昏暗！

　　栗儿心里大惊，这怎么可能，自己明明是来找王大宝的，来不及奇怪，周围传来无数猛兽的嘶吼声，是那么的逼真，栗儿慌忙把剑拔了出来，眼睛看不清，就只能凭借着听力来辨别方向，可是那嘶吼之音仿佛是从四面八方传递过来的，她想要防御都不知道该转到哪个方向去。

　　该死的，究竟发生了什么事情！栗儿急了。

　　没错，这种景象正是阵法该有的效果，王大宝走到一半，才想起来自己还没将阵法撤掉，既然不是敌人，那就没有必要了。

　　退回来将阵法撤掉，栗儿眼前一亮，周围的景色又恢复成了原来的样子，虽然是夜晚，但是还有屋内的灯光打了出来。

　　此时的栗儿保持着御剑的姿势，随时准备进攻，因为刚刚她分明感觉到那些危险的野兽就在她的身边！

　　现在眼前野兽没有，一个可恶的男人到是站在面前不远处。栗儿立刻就明白是怎么一回事了，自己是中了某种幻觉了！

　　“你闯入阵法里面去了！”见栗儿顶着自己不说话，王大宝便解释了一句。

　　栗儿继续不说话，目光越过王大宝，看向门口的方向，见一个身材高挑，长着一张娃娃脸童颜，拥有两个硕大胸脯肉的女孩也走了出来，跟着是刑天夫妇，然后才是吕毛毛！

　　“进来说话吧，我介绍一下，这位是栗儿，我的一位……呃，朋友，这位是刑天大哥，还有他的爱人，司徒安心，吕毛毛！”王大宝心里琢磨着栗儿此行的目的，看这表情，也不像是原谅了自己，不过，那一晚要是没有栗儿，恐怕现在自己还有苗若琳都得遭了不测，总的来说，王大宝还是很感激她的。

　　所谓人有德于我，不可忘也，我有德于人，不可不忘也，王大宝虽然救了栗儿，但是从来没有什么需要对方报恩的想法。

　　好吧，这么说的话，会显得王大宝有些无耻，毕竟是得了栗儿的身体，还有了破处的一夜春宵，所以别说是栗儿了，王大宝都有些不自然。当初他可是想着要‘负责’的！

　　栗儿朝着几人点点头，把剑收了回去，跟着进了屋！

　　刑天拿眼睛示意了一下王大宝，他这种过来人一眼就看出来这漂亮的像狐狸成精似的女娃和王大宝有点不清不明的味道。不过，沉稳如他，自然不会说什么！

　　领着妻子坐了回去，笑眯眯的看着栗儿和王大宝两人。

　　“栗儿，前几天多亏你出手相救，要不然我就危险了。”王大宝先谢道。

　　“你救我一次，我救你一次，两不相欠！”栗儿表情僵了一下，虽然按照常理来说，两人互相救了彼此一次，应该是两不相欠，可是他们都发生那种事情了，真的是不相欠么？

　　“呵呵，那也是要谢的！”王大宝尴尬的笑笑，又问道：“对了，今天你来是不是有什么事情？”反正不能是想我了，王大宝说道这里，心里自嘲了一下，要说他不对栗儿产生什么想法，那是骗人的，可是想法是想法，两个人，总要心甘情愿才可以！


第580章 三个送死的

　　“是有事情。我来是提醒你一下，你已经被一个叫做百毒门的门派注意上了！”栗儿不以为然，脸色如常的说道。

　　但是王大宝却是心里一惊，栗儿也知道百毒门？而且竟然还知道对方已经注意上自己了？

　　“栗儿，你怎么会知道百毒门？他们又是如何知道我的？”

　　“怎么知道的你就不用管了，你杀了他们好几个尊主，难道还怕对方找到你？”栗儿不答反问，她也是最近才知道的，王大宝竟然杀了对方两个尊主，那可是后天巅峰的高手！不是师门那些学了几招功夫就自以为是的不知道天高地厚的人可以比拟的。

　　“呵呵，这个你都知道，今天来总不会是告诉我这些事情的吧？”王大宝坐回了沙发上，摊开了双手，表示无所谓，实际上心里还是非常的震惊的，这百毒门也太阴魂不散了，刚刚栗儿第一句话明明是自己被注意了，那也就是说，百毒门已经开始准备对付自己了，或者，没准已经开始行动了。

　　可是自己会怕么？有刑天大哥这个金丹期的高手坐镇，王大宝还会在乎这点后天巅峰的人，况且他现在的伤势也恢复一些，就算是有人来了，也不会坐以待毙。

　　刑天自始自终都没有发话，不过听到百毒门打王大宝的注意的时候，目光中还是寒光流动！

　　栗儿气势一窒，这叫什么态度？自己好心好意的来提醒你，你到好，一副无所谓的欠揍模样，自己这算什么，多此一举么？

　　殊不知，王大宝这么说，也只是想激一下栗儿，好得到更多的消息，要不然这种气氛也挺尴尬的，有刑天在，栗儿如果说什么过分的话，没准会惹的他不高兴，金丹期的高手，随随便便一指头，都够栗儿受的了，当初自己那点修为，如果不是有秦可韵帮忙，恐怕根本到不了刑天那山谷之中的小木屋。

　　“这一次，对方派了三位尊主，各个武功高强，修为高深，恐怕以你自己难以对付！”栗儿平复了一下心里的气闷感觉，缓缓说道，三个身手和王大宝差不多的存在，这种级别的较量，就算是二打一，恐怕结果都很明了，更别提是三打一了！

　　“哦，又是三个送死来的尊主么？”王大宝点点头，脸上浮现轻蔑的笑容，就如同他此前想到的那样，百毒门已经损失了三位尊主，这一次又来三个，只要来，就回不去了，他到要看看百毒门到底有多少这种劳什子的尊主，十位？二十位？这东西可不是工厂里面量产化的商品，只要有材料，要多少有多少，修真高手可不是量产，没有努力，没有机遇，一辈子都是个普通的修炼者。

　　“又是三位尊主！呵呵，王大宝，你可能不知道吧，百毒门一共也就八位尊主，此前你杀的那些尊主排名都比较靠后，而且又是单独杀的，他们的厉害你又知道多少？如果三个人一起来，你根本没有生还的希望，所以我还是劝你趁着他们没到，赶紧离开，也免得连累了你这些朋友！”栗儿哼了一声，对王大宝的自大表示鄙视，但还是开口劝道。

　　在栗儿的这番话之中，王大宝捕捉到了一个有用的信息，百毒门一共有八位尊主，这就好说了，对方不是量产，那么就是杀一位少一位，威胁也就减少许多，去掉三个已经变成孤魂野鬼的尊主，也就五位，再加上栗儿口中要来的，即将变成死人的三位尊主，对方就只剩下两位尊主了。

　　至于什么排名不排名的，王大宝还真不在乎，都成了死人了，还在乎什么排名，到阎王爷那里报道去吧，到时候重新排个名字，先死的为大……

　　栗儿说完这话，还等着看王大宝的反映呢，谁知道他不但不害怕，反而脸上还带着莫名的笑容，就连他的那些朋友都没有慌乱的感觉，依然是一副看热闹的心态。

　　不过，她要是知道刑天那是真有实力，根本不怕几个还在后天境界之中的小角色，而司徒安心和吕毛毛根本啥都不懂，两人听的入迷，反正王大宝都没害怕呢，她们更没必要担心了，什么尊主不尊主的，狗屁啊，在老大面前，还不是灰飞烟灭，吕毛毛如是想到。

　　司徒安心则是另一种想法：“这王大宝的秘密还真多，简直可以写被玄幻小说，哦，这分类应该算是都市修真，哇咔咔，未来的美女作家在疯狂的积累写作素材……”

　　况且，这个新来的小美女实在是太漂亮了，一向对自己的容貌很身材无比自信的司徒安心觉得有种被比下去的感觉，而且，女人神奇的第六感，告诉她，这个叫做栗儿的女人，和王大宝有种不清不楚的关系，哪有朋友说话是这种语气和态度的，要是仇人，也犯不上跑过来通风报信！

　　反正栗儿想看到的结果没看到，心里就有些发堵。

　　“他们不来就算了，来肯定让他们回不去！”

　　“就凭你外面那种迷幻的东西？到是能迷惑一下，不过，刚才就算是没有你，我也能找出破解的办法。别想指着那东西打败三个尊主，这一次的尊主实力要比你杀的那几个都强，别有侥幸心里，要不然你会死的很惨的！”栗儿在心里劝自己，就算是要杀王大宝，也得是她栗儿亲手，别人甭想染指。

　　正是本着这个想法，栗儿才会大老远的跑过来，告诉王大宝这个消息，谁知道对方还不领情，栗儿觉得自己的好心被当了驴肝肺，就算是王大宝被人杀了，也是活该。

　　“呵呵，行了，不气你了，要是担心我，你就留下来，看一看那三个尊主到底是怎么留在这里的。”王大宝有些理解栗儿的心情，便也不气她了！

　　留下来，还是走？栗儿犹豫了一下，最终还是站了起来，冷冷道：“话我已经带到了，我才不会担心你的安危，只不过，你要是死了，我的仇找谁报去。哼，好自为之吧！”栗儿说完站起来，背着长剑，飘然而去，这一次并没有闯入阵法之内，因为王大宝设定的阵法是从外往内，会自动开启，从里往外，则什么事情都没有。

　　王大宝摸了摸鼻子，回头看看刑天夫妇这对过来人似笑非笑的表情，有些不好意思。

　　“大宝，放心，这一次哥哥一定给你出气，定要给这个百毒门一个教训！”刑天站起来，拍了拍王大宝的肩膀，爽朗一笑。

　　王大宝感动的点点头，如今他自信的源泉就是刑天了，如果小白在这里还好说一些，以小白现在的速度，趁着夜色，偷袭一下这些相当于内劲八九层的高手，还不算太难，可是这一次自己出来并没有带小白！

　　他总觉得忘了问栗儿些东西，等栗儿走了，他才想起来，自己好不容易逮到一个对百毒门有些了解的人，竟然没有问清楚百毒门的具体组成部分，活着说是这些人的意图是什么？

　　到处抢东西，迫害普通人？难道别的修真门派不知道么？光自己的亲人朋友被百毒门迫害？

　　再有一个，百毒门除了这些尊主之外，有没有其他厉害的高手，一个门派聚了这么多的高手，在修真界来说，也不算是小门派了，萧梦菲的师门规模就不小了，高手才那么一两位，就这样还是震慑一方！

　　想了一会，王大宝也不得其解，只得等对方打上门来再说吧。到时候抓个活口什么的，好好逼问一番，也就差不多了。

　　王大宝想归想，还是决定给家里打个电话，安排一番，首先是让方中天安排人手，保护一下家中的女人，其次则是通知蒋婉儿和陈润楠，还有钱胖子这类知道自己底细的人，多加小心，百毒门既然能够查到自己，也就很容易查到平阳市的家。

　　如此一来，自己还需要尽快回去，嗯，等解决了这几个尊主之后，就动身回去，苗若琳自己一定要带着，还有她的奶奶，由于怕尴尬，王大宝只见过一面，还是在医院的时候，现在让吕毛毛安排在市里面一家医院中修养，并且告诉老人家，她的孙女正在接受治疗，暂时不能见面，但是保证下次见面的时候，还给她一个健康的孙女。

　　搞定这些事情，王大宝才捏着电话，来到苗若琳的房间，坐在床边，给苗若琳清理一番卫生，伸出手，摸了摸她那逐渐恢复弹性的肌肤，木之精华果然很管用，虽然苗若琳并没有醒过来，可是无时无刻不在的蕴含大量生命灵气的木之精华滋润着，修复着苗若琳的身体，改善着她的身体机能，同时也让王大宝日后的唤醒工作变得容易一些，否则的话，就算能唤醒苗若琳，恐怕王大宝又得内劲消耗一空一次。

　　做完这一切，王大宝便和往常一样，打坐疗伤，一直到午夜十分，王大宝突然心中一动，感觉到三股气息朝着自己所在的别墅而来……


第581章 真贼来了

　　王大宝走到窗前，虽然没有看到隐蔽在黑暗之中的三个人，但是却已经感觉到了危险的逼近，果然如同栗儿所说的那样，这三个尊主的实力要比前几个强一些，甚至是已经达到了后天巅峰的境界！

　　不过，今天他可不是单身作战，所以，别说是后天之境巅峰，哪怕是先天之境，到了这里，也得载一个大跟头。

　　王大宝转身下了楼，刚出走廊，便看见刑天已经站在了走廊之中，正等着他呢。

　　“刑天大哥，有劳你了。”

　　“先揍人，也不知道这几个小毛贼抗不抗揍，别一拳都挺不了，话说我已经很多年没有动过手了，这身上还真有些痒！”刑天笑呵呵的搂着王大宝一路下楼。

　　三个尊主分别为丙、丁、戊，本名不得而知，反正在百毒门中，到了他们这个级别，便会叫这个名字，取自天干，而门主则叫做天干，至于地支有没有，就不得而知了。

　　三人领命之后，便根据手下的汇报，来到这栋位于山腰上的别墅。

　　百毒门是个前途无量的门派，至少这些人都是这个想法，所以才会甘心的被门主天干驱使，至于说，另外几个倒霉鬼，被王大宝直接或者是间接的杀害，那都不重要，废物与其活着，还不如死了好，既能节省氧气，又可以为地球的控制人口做出一份贡献，反而他们还会高兴，但是门主派发下来的命令，他们无论如何都会完成的。

　　三人成品字形来到别墅前面，各自用不同的身法隐藏着身形，王大宝如果不是事先知道，还真不一定能发现对方，比如有一个尊主就是仿佛是在地下行走一般，如果不是草皮被微微拱起，还真看不出来，不过看到这里王大宝险些笑出来，你以为你是土行孙么，还钻地底下去了。

　　透过窗子，王大宝和刑天轻松的看着外面三个仿佛是棒子国军演一般的可笑行径，等着他们自己跑到阵法之中去，能破了算他们厉害，反正今晚要让他们知道知道，什么才是有来无回！

　　三人越过围墙，继续前进，不过各自的方法不同，钻地底下那个是从地下过来的，然后才显出身形，身体非常矮小，也就一米五左右的个头，这要是个男人，那就是个十足的残废个，另外两个稍显正常，一个是从围墙上直接越过来的，一个是从大门走进来的，王大宝一看就知道这三人谁智商最高了。

　　三人还带往前走，突然走在中间的人，也就是那个走门的人伸手拦住另外两人。

　　只见他做了个手势，另外两人急速的退后两步，然后他才蹲在地上，伸手在地上捣鼓了几下，再抬起来的时候，手中已经多了一枚钢钉，正是王大宝用来布阵的，而且还是其中一个阵法之中用来做阵眼的！

　　没想到这三人还有懂这个的？王大宝眼中闪过一抹精光，却也没有丝毫的气馁，自己只是个初学者，阵法做的也比较粗糙，被人识破也算正常！

　　刑天本来还打算安慰一下王大宝，结果发现他根本不需要自己安慰，便转过头，继续看着外面的三人，两人的气息隐藏的极好，所以外面的三人虽然修为不错，但是仍然无法发现屋内的两人。

　　突然，有两个尊者一脚踏入阵法之中，迅速迷失了自己，这一次却不同于栗儿看到的景象，两个尊者眼中都出现了王大宝，并且二话不说，开始打在了一起，处在阵法之中的两个人把彼此当成了王大宝，眨眼之间就斗在一起，真刀真枪的打。

　　第三个尊者也就是那个聪明一些的，立刻明白是怎么回事，迅速的帮着两人脱离阵法，可是饶是如此，那两个尊者也斗的很凶，等被救出阵法之后，两人看清楚对方的容貌，心里都是一惊，本以为这一次任务会是非常简单，谁曾想，连屋子都没进去呢，就险些自己窝里哄了，好在都没打伤对方！

　　“谢丙哥了！”两人团团作揖，后者摆了摆手，道：“小心点，这里不知道有多少种阵法，等我慢慢破了再说，看来这王大宝还是个阵法高手，竟然弄出这么多繁琐的阵法！”

　　叫做丙的尊主小心的探查着，很快半个小时过去了，到也让他成功的破解掉四个阵法，不过也浪费了不少时间。

　　就连屋子里面等着的两个人都开始了用传音讨论起来，比如这会儿刑天就告诉王大宝，刚刚那个阵法，如何做的更隐蔽，或者是改变一下形状，便可以起到很好的隐蔽作用，云云。

　　王大宝听的认真，可是到了现在，他也有点等不及了，阵法学的差不多了，自己好不容易布置下来的那几个阵法，可不是留给对方破解的，尤其还是敌人。也不小学生布置作业呢。

　　刑天也看出了王大宝的不耐烦，呵呵一笑，道：“走吧，出去会一会这些小朋友！”

　　呃，在刑天的眼中，这些人也却是可以当作小朋友来对待了。

　　不光屋里的人不耐烦，外面的三个人除了丙以外，剩下两个也都不耐烦了，劳什子的阵法，‘丁’低声抱怨了一句。

　　听见别墅的门响动，一抬头，就看见一个魁梧的吓人，一个同样也很高大的男人走了出来。

　　三人瞬间身体绷紧，看过王大宝照片的三人瞬间就认出了他。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，三人忙活了这么半天就是要找王大宝，夺了药炉，再把王大宝带回去，任务也就算是完成了，到时候没准门主一高兴，还能赏赐点什么灵丹妙药，岂不是美哉。

　　“王大宝？”打头的丙尊主两条眉毛挑了起来，确认道。

　　“你以为？”王大宝两人慢慢走过来。

　　“交出药炉，你跟着我们回去，这栋别墅里面住的人，我们就可以饶他们不死，否则的话，别怪我们不客气了。”丙尊主叫嚣着威胁道。

　　王大宝摇摇头，却没有张口，而是选择了退后一步。三个尊主不明其意，有些愣神，暗道难道这小子想跑？

　　他们都忘了，刚刚王大宝可是自己主动走出来的，根本不是被他们叫喊出来的！

　　就在这个时候，刑天动手了，仿佛就是那么轻轻的一步，慢悠悠的，甚至是没有一丝力气的感觉！

　　但是，这只是三位尊者眼中的情形，事实上是，他们三个意识到不对劲了，可是身体还没来得及做出反应，便被控制住了。

　　两个尊者当场飞了出去，还不是倒着向后飞，而是自上而下的，身体唰的跃上空中，最后一个尊主则是直接被刑天捏在手中，身体动弹不得，只有那对死鱼一般的眼睛里充满了不解。

　　王大宝看的精彩，这就是金丹期修为的高手啊，这实力，这速度，说实话，王大宝也没看清楚刑天的动作，竟然一步跨越空间？

　　果然，修真一途，任重道远啊。

　　王大宝不担心那两个飞上天的尊主什么下场，但是被刑天蒲扇一般的大手抓在手中的这个可怜孩子，可要留下一条命的，这么多次了，都没有来得及问对方，总不能再让这几个人自杀了。

　　“刑天大哥，留下一个活口，咱们得问出点有用的东西。”王大宝走过来道。

　　听到他这么说，那个被刑天控制住的尊主，也就是丙尊主，眼中闪过一丝决然，没等他咬破藏在口中的毒囊，便被刑天一拳头砸过来，满口的牙齿当场掉了下来！

　　毒囊顺着喉咙，连带着几颗牙齿，落进了胃中！这毒囊是特制的，必须要咬破，里面瞬间致死的毒药才会发挥作用，否则就算是咽下去，也会怎么进去，怎么出来。

　　这个时候，被刑天踢到天上做极限运动的那两个尊主才噗通噗通的双双落地，直接瘫在地上，一动不动，仿佛是两滩烂泥一般。王大宝不关心他们的死活，反正是自己送上门的！

　　刑天把丙尊主仍在地上，王大宝走上去，伸手连点几下，控制住了他的经脉穴道！

　　于是，接下来的审讯时间便开始了……

　　……

　　十分钟后，丙尊主终于坚持不住了，嘶哑着嗓子，把王大宝想知道的事情统统交代清楚！

　　二十分钟后，王大宝拍了拍双手，心满意足的站了起来，不经意的看了一眼别墅二楼窗口的位置，又把身体转向大门左侧的一栋无人居住的别墅房顶上。

　　前者是司徒安心，后者则是说走未走的栗儿。

　　司徒安心哪里会睡的着，于是就一边坐在窗前玩着手机，一边等着，终于给她等来了‘敌人’，顿觉兴奋无比，接着又看到了刚才刑天出手的惊人一幕，吓的她险些叫出来，如果她没看错的话，这个住在自己家里，王大宝的朋友是突然出现在那人的面前，然后三个人就两个玩飞天蹦极去了，一个则是像个三岁孩童一般，一点反抗能力都没有。

　　这……那栗儿不是说，这三个人身手极其厉害的么？还是说，这大个身手更厉害……


第582章 大炮打蚊子

　　通过审问，王大宝从这个尊主口中得到了一些自己想要的东西，比如说，百毒门一共有八位尊主，除去此前的三位，还有现在落在王大宝手中的三位，就只剩下甲，乙两位尊主了，据说实力在百毒门之中最高的！王大宝根据这个丙尊主的描述，猜测对方已经达到先天之境！

　　啧，用先天之境的人当手下，这还真是大手笔啊，普通一个小门派，恐怕连个先天之境都没有。

　　这些人给苗若琳下毒的理由也问了出来，苗若琳的体质虽然普通，但是容貌清丽，万中无一，加上有种独特的气质，又是处女，所以被百毒门看中，下了毒，将苗若琳折磨成这样。

　　药炉，该死的药炉，一共七份，除了苗若琳以外，还有六个女人遭到了厄运，被百毒门残害，不过另外六人都已经被取走了药炉，王大宝就算是有心想救，也无可奈何。

　　七份药炉，用来给百毒门门主炼制一种丹药，据说服用之后，便可以大幅度的跃升，迅速提高修为，是真是假，不得而知，但是这种残害他人，来获得自己提升的行为，绝对是万夫所指，见而诛之。

　　王大宝并不想当什么正义使者，但是百毒门一而再，再而三的侵犯到自己的亲人朋友，这个梁子早就结了下来，此时既然知道百毒门的用意，王大宝便不准备被动的等着对方来找自己！

　　“刑天大哥，这一次恐怕你和嫂子的旅行要担搁一些时日了，我需要大哥你的帮助！”既然已经决定，王大宝便不再犹豫，一指头点在丙尊主脖子上的穴位上，对方顿时倒地不起，和其他两位同伴一样，都变成了烂泥！

　　刑天点点头，实际上他的性格和王大宝差不多，要不然也不会这么多年为了妻子，而选择隐居在深山老林之中，但是现在遇到了这种事情，就不能看热闹！

　　万事万物都需要规则的约束，修真者互相之间可以斗来打去的，但是对普通人为非作歹，那就是破坏了规则，刑天也非常恼怒这个邪恶的门派，小小，门派，不知道天高地厚！

　　“大宝，此时着实让人气愤，你放心，哥哥我定会帮你的，至于我们的游玩，你不用担心，何处都能游玩，我和你嫂子这么多年没有出山了，先适应一下正常的生活也好！”刑天一边说着，手在虚空画着图形，最后食指一点，将那个有如实质的图形压了下去！

　　王大宝知道这是一个阵法，能够虚空画图，然后压下去，这份修为，王大宝不禁咂舌。

　　百毒门的门主修为不知道，但是自己请一个金丹期修为的超级高手，是不是有些大炮打蚊子了？

　　算了，大炮就大炮吧，只要能消除一个隐患，比什么都强，要不然这些人天天琢磨着自己和亲人朋友，还真是麻烦，尤其是王大宝现在本身的修为也不算很高，对付先天之境以上的绝对吃力，输了是正常，胜了才是不正常呢。

　　有刑天这个大高手坐镇，也能稳定军心！

　　刑天画下的阵法，落在那三个尊主身上，地上的三人顿时以一种肉眼可见的速度消失，是的，就是消失，只过了几秒，就消失不见！

　　王大宝不知道，这阵法是从内部造成一个燃烧的火焰，从而把三人炼化成虚无，甚至是连灰儿都不剩一把，绝对算的上是杀人越货的必备手段啊。

　　……

　　第二天。

　　“毛毛，你去安排一辆车，我们今天要回平阳市！”王大宝穿戴整齐，对着小弟吕毛毛吩咐道。

　　“老大，您要回去？”吕毛毛不解道。

　　王大宝点点头，表情有些严肃，昨晚下定决心，要铲除这个百毒门，结果两人按照那个丙尊主给的地址寻到中原市百毒门的据点之后，却发现已经屋去人空，两人扑了个空。

　　回来之后，王大宝便决定尽快回家。

　　昨晚教训三个尊主的时候，栗儿到是一边偷看，等王大宝问出消息之后，她却已经离开了，所以王大宝不知道她还知道什么，两人又没有电话号可以联系！

　　“哦，好的！”吕毛毛按照吩咐去做了，急忙跑出去联系车去，要一辆大一些的车，可以让苗若琳躺在上面，而且还要把苗若琳的奶奶也接到平阳市去。

　　准备妥当，一行人便出发，司徒安心这回没有理由继续跟着王大宝了，只好跟着吕毛毛站在车旁，目送王大宝几人离开。

　　不过，那对大眼睛转了转，立刻就有了主意！

　　“喂，安排人送我回家！”司徒安心推了一下满脸伤感的吕毛毛，用一种吩咐的语气。

　　“你和老大到底什么关系？”吕毛毛收回目光，转过头狐疑的问道。

　　“没关系！”司徒安心不爽了。

　　“我想也是没关系，那你自己回家吧，我这边还有一堆事要做呢，都弄完了，我好去平阳市找老大去！”吕毛毛头发一甩，不理司徒安心！

　　“你……这是你自己说的啊，到时候别说我在你老大那里吹枕边风！”司徒安心气呼呼的说道。

　　枕边风？吕毛毛脖后一凉，好家伙，果然有猫腻，我说这么个小美女整天赖在这里不走呢，摊开双手，道：“没说不给你安排车啊，喏，这是车钥匙，那边的那辆英菲尼迪，记得还回来啊！”

　　司徒安心露出了得意的笑，虽然这个枕边风三个字，对她自己的杀伤力也是不小，不过，目的却是达到了。捏着车钥匙往回走，司徒安心一踩油门，蹿了出去！

　　不带我，我就自己去，哼，反正平阳市我也不是没去过。司徒安心想到，不过，有一个事情恐怕连她自己都没注意到，这一次见到王大宝，尤其是经过了这几天的事情，司徒安心已经不那么恨王大宝了，至少，对于此前王大宝对司徒安心所做的那些事情，她已经丢到了脑后，暂时想不起来了。

　　……

　　路上王大宝接到一个电话，秦可韵打来的，王大宝不禁大感奇怪，要知道，两人认识这么久，大多数时候都是他打给秦可韵的！王大宝急忙接了起来！

　　“喂，是大宝么？”秦可韵的声音难得的有些急切！

　　王大宝心里一突，难道秦可韵遇到什么麻烦了？

　　“怎么了，可韵？”

　　“你现在在平阳市么？”

　　“我去了外地，正往回返呢，刚走了一半的路程，大概还需要三四个小时！”王大宝看了一下路程，算了下时间！

　　“嗯，还好，你现在尽快的赶回去，我也正往平阳市赶呢！”

　　“可韵，是不是遇见什么麻烦了？”王大宝皱了下眉头，问道，如果秦可韵有事情，他一定会全力以赴的，就像是他有事情，秦可韵也必定会尽力帮忙一样！

　　“一句话两句话说不清楚，到了再说，我可能会早到一些，到时候在你女朋友家里等你！”秦可韵可能是在开车，手机不时传来两车交错的风声。

　　“嗯，那好！”王大宝收了电话，脑袋里面不自觉的乱想起来，此时车内只有刑天夫妇，还有苗若琳，王大宝当起了司机，这是一家奔驰商务车，到也算宽敞，苗若琳的奶奶这一次并没有带回来，反正吕毛毛随后就会到，王大宝便让他带着老人过来，也不用像他们这般匆忙，避免了劳顿！

　　“怎么有事？”刑天此时正把玩着那枚木之精华！

　　“是可韵，就是上一次和我一起去大哥哪里的秦可韵。”王大宝怕刑天忘记，解释了一下，刑天这才想起来，他们夫妇这一次见到王大宝就觉得哪里不对劲，可是又想不起来，一听秦可韵，顿时想起来了，上一次刑天还误认为两人是那种关系，甚至还牵起了红线！

　　“不过她什么也没说，语气到是显得很着急，这段路好，嫂子帮我照看一下若琳，我提一下车速！”

　　“嗯，你放心开车吧！”刑天的妻子点点头，男人的事情，她很少参与！

　　刑天到是没什么，到了他这个级别，能烦心的事情还真不多，当然了，也不是没有，比如妻子的寿命问题，就一直困扰着他，好在有了王大宝，这个问题是暂时得到了解决。

　　王大宝却在担心，秦可韵这种仙子一般的人物，情绪的变化这般的大时候简直是少之又少，这一次是为了何事？

　　这时坐在一旁的刑天却是突然开口道：“大宝，这宝石我好像在也有一枚！”

　　一石激起千层浪，刑天这句话说完，王大宝身体一顿，他也有一枚？这也太巧了点。

　　“刑天大哥，这宝石你也有一枚？是同样的么？”

　　“不是一样的，我那枚是水属性的，不过灵气没有你这枚这么庞大，不过，我可以肯定它们都是一类的宝石！”刑天确定道。

　　水属性的宝石？哈哈，难道这就是五行宝石之中的水之精华？王大宝心中一动，一阵喜悦，甚至是把刚刚因为秦可韵的电话而升起的担心都放到了一边。


第583章 打伤秦可韵的人

　　水属性的宝石并没有让王大宝降低车速，一边开车，一边和刑天询问了起来，到最后终于弄明白了，刑天的那枚宝石，八成就是自己正准备寻找的宝石了，也是小剑身上镶嵌的五枚宝石！

　　见王大宝这般上心，刑天问道：“怎么，大宝老弟似乎对这宝石十分感兴趣？”

　　“不瞒老哥说，我最近得了个法宝，需要用这五种宝石镶嵌，才可以复原，要不然就是废物一个。”这话王大宝说的有点重了，小剑现在也有点作用，说成是废物还是不对的！

　　“呵呵，回头跟我回去取一趟，那东西被我放在家中，要是事先想到大宝你需要，这一趟就给你带来了。”

　　“这……实在是太感谢大哥你了，我都不知道该说什么好了！”王大宝显得很感动，这种天地宝石，竟然也是说送人就送人，这份气魄，绝对可以让大多数人为之钦佩。

　　这可不像什么普通丹药！一枚水属性的宝石，落到适合之人的手中，那效果可是成几何倍数的增长的，王大宝以前还不太明白，但是现在他有木之精华宝石之后，对于这种功效就有了深刻的体会！

　　“谢什么谢，那东西还是当年修行的时候无意间遇到的，对我来说，根本没什么用，就是看见你这个宝石了，才想起来的！”刑天摆了摆手，满不在乎的说道。

　　“谢是必须的，刑大哥你这么帮我。”

　　“你小子，帮人同样是在帮自己，当初要是没你救你嫂子，恐怕现在我们就要阴阳相隔了。”刑天回头看了看妻子，眼中饱含爱意。

　　这是一个肯为妻子，为了爱情，为了承诺，不惜降低自己的修为，去为妻子保持容颜的男人！

　　王大宝心里涌出一股热气！

　　……

　　到了平阳市，王大宝没做停留，便直奔周晶晶家的别墅而来，抱着苗若琳进了别墅，先把她安顿好，王大宝下了楼，就看见一身春装的秦可韵站在门口，身上背着一个不大不小的行李包，依然是那么清丽，依然是那么的飘渺！

　　“大宝！”秦可韵唤了一句，随即便看到坐在沙发上仍然像是铁塔一般的刑天，担忧的神色尽去！

　　“快进来，这么急匆匆的，来休息一下！”王大宝急忙走过来，刚想伸手拉秦可韵，随即意识到自己这个动作太唐突了，便收了回来，好在秦可韵并没有在意，走进来恭敬的对刑天抱拳问候道：“刑前辈好，夫人好！”

　　“呵呵，小女娃娃越来越漂亮了，不错，做我这个小老弟的女人，绝对够资格了！”刑天又指了指对面的沙发，道：“先坐下来歇一会，看你行色匆匆，一定是出了什么事情，是不是关于大宝的？”

　　王大宝看不见，但是刑天可是看的清楚，自己说完这话，秦可韵脸上浮现的是红晕，而且多了一丝扭捏的感觉，而不是反感，呵呵一笑，等着她的回答。

　　不过，刑天的话王大宝可是听见了，虽然心里有那么点感觉，但是眼下可不是时候，王大宝挠了挠短发，给三人倒了杯水过来，好在这别墅虽然不住人，但是定期会有人来打扫，放置一些备用品！

　　“先喝点水，刑天大哥和嫂子这一次出来游玩，在中原市遇见了我，发生了一些事情！便一起回平阳市了。”王大宝一边递水，一边解释道。

　　“大宝，我这一次就是听到一些消息，所以急忙赶了过来通知你！”秦可韵一听直起身子，道：“不过，现在有刑天大哥在这里，恐怕也不成问题了。”

　　“什么事情？”王大宝隐隐有种预感，秦可韵的消息恐怕和自己的事情有关系，下一刻，秦可韵朱唇轻启，印证了王大宝的猜想。

　　“大宝，不知道你听没听说过百毒门这个门派，今天早上我的一位修真朋友向我打听你了的，说是百毒门悬赏，要找到你！我担心你的修为太低，恐怕对付不了百毒门，所以……不过现在不用担心了，百毒门的人修为再高，有刑前辈在这里，也就不存在什么问题了！”秦可韵喝了一口水，放下水杯，面朝王大宝的方向看去。

　　秦可韵担心自己。王大宝浑身一阵温暖的感觉，且不说他对她有没有那方面的感觉，能被一个仙子般的人物挂念担心，王大宝心里很舒服，当然了，这种关心也许只是朋友之间的担心，不过，照比之前，要进了一大步！

　　“可韵，昨晚我和刑大哥杀了三个百毒门的尊主，另外此前我也直接或者间接的杀了三个百毒门的尊主，这样一共六个，所以百毒门才会有这种反映，这一次匆匆回到平阳市，也是因为这个事情！”王大宝解释一番。

　　秦可韵觉得有些不可思议，王大宝的身手已经这么强了么，还是说他隐藏着修为，百毒门的尊主修为有多高，她是知道的，至于说两人一起杀的三个尊主，就不稀奇了。

　　不过心里也随即恍然，敢情是这么回事，难怪百毒门这般震怒！

　　“你知道百毒门？”刑天突然发话。

　　秦可韵身体一震，随即恭敬的说道：“回前辈，晚辈曾经被他们的人追杀过，这些日子又特意调查一番，是以对于百毒门，有一些了解！”

　　“被追杀过？”王大宝瞬间联想到了当初救秦可韵的时候的情景，秦可韵这样的高手竟然受伤，而且还是重伤，当时自己还猜想到底是何人所为，眼下知道真相之后，王大宝只觉得心中的气愤又多了一份！

　　“是的，就是那一次我受伤，被你救起来的那一次，百毒门的门主亲自出手，逼迫我加入百毒门，结果我没答应，于是对方恼羞成怒，便出手击伤我，我侥幸逃脱，一路上打死两个百毒门的尊主，最后逃到平阳市的时候，因为伤势过重，昏迷过去，也幸好遇见了你，否则后果不堪设想！”秦可韵点点头，有些感动的说道。

　　“这百毒门着实可恶，还有强拉人入门的，这和强盗有什么区别！”刑天的妻子也气愤的说道，她看不清秦可韵的真实面容，但是就是这种朦胧的感觉，也能知道里面的面孔一定是个美女，两人年龄相差又大，这几日尽听百毒门的坏了，所以也跟着气愤了一句。

　　不过刑天却是问道：“你是说，以你的修为，竟然打不过百毒门的门主，还被他击伤？”

　　“对方修为具体到了何种地步，我确实不太清楚，但是我总觉得和我对手的时候，对方并没有用尽全力！”秦可韵蹙起眉头，修炼到她这种地步，如果是同等级的打斗，如果不打个昏天黑地，恐怕都不会分出胜负，但是如果一方能够迅速致胜，那就只有一个原因，对方的实力很强！

　　王大宝插嘴道：“此人能把你打伤，难不成和刑天大哥的修为一样？也是金丹期？”

　　“我不太清楚，不过，应该没有达到金丹期，首先感受到的威压就不同，很难判断！”秦可韵这一点可以断定，只不过不知道那百毒门的门主为何会那般厉害。

　　“如此说来，此人到是个难缠的敌人。”刑天点点头！

　　在他那个年代，放眼全国，金丹期修为的人也是两只手数的过来的，到了现在，恐怕一只手都够了，了不起再有一些隐居的世外高人。

　　如果百毒门的门主修为真的是金丹期，那还真是棘手。尤其是，两人已经从那个尊主那里逼问出来，对方要这种残忍的药炉是做什么的，炼制一种丹药，服用之后可以大幅度提升修为，如果真的是金丹期，那服用下去，难不成要奔着元婴期而去，那到时候，地球上还有谁可以与之抗衡！

　　至少，以现在的修真界，是没办法了。

　　想到这里，王大宝和刑天不禁对视一眼，都从彼此的目光之中读懂了这番意思，幸好第七枚药炉没有被对方抢去，也活该对方倒霉，遇见了刑天，如果只是王大宝的话，那在不知道的情况下，百分之九十九点九会被对方给夺取！到时候不光是苗若琳的性命不保，要是让对方得逞，对整个修真界都是一种灾害！

　　哪怕是先天之境突破到金丹期，也足够变成祸害的了。

　　“可韵，你也杀了两个尊主，我说这百毒门按照天干排列的尊主名字，怎么少了两个呢，敢情是早就被你解决了，呵呵！”现在的事情理顺的差不多了，又道：“你这么急着来平阳市，就是为了把这个消息带给我吧？”

　　“嗯，是的，我怕他们会找到这里，你现在的修为，恐怕对付不了他们，现在有刑前辈在这里，我就不用担心了！”又说了一次相同的话，兴许是第二次说了，这一次秦可韵说的就极其自然了！

　　“那你知道他们的总部在哪里不？”王大宝心里暖乎乎的，有两大高手帮忙，这一次的事情估计也不会很难。


第584章 两女相见

　　“我追查了很久，百毒门在全国范围内一共有三处藏身的场所，中原市一处，西北一处，东北一处，只是对方现在在哪个地方，并不确定！”秦可韵答道。

　　王大宝点点头，道：“中原市的那一处据点我和刑大哥已经去过了，并没有发现什么，对方突然撤走的，至于西北和东北，可韵，你有办法确定么？”

　　秦可韵一听王大宝这么问，瞬间就明白他要干什么了，不过目光瞥到刑天，便也放心下来，道：“需要一些时间，对方的功力都很高，恐怕要费些力气，不过，只要这些人一回到老巢，那么就可以确定下来，又或者……”说道这里的时候，秦可韵看向王大宝。

　　后者接话道：“又或者对方查到我的住处，主动过来找我。”这是很有可能的，毕竟第七枚药炉，也就是苗若琳就在自己这里，别说对方是用来做恶事，就算是天大的善事，王大宝也绝对不会允许别人拿苗若琳的生命做这种事情。

　　似乎，对方来找自己，显得有些被动啊，王大宝想到，不过，暂时也没什么办法，自己在明处，对方在暗处！

　　“无所谓了，对方来了，那最好了，省得咱们大老远的奔波了，如果不来，那到时候咱们就去，到时候多找一些同道中人，不信不把这个百毒门灭个干干净净，底朝天！”王大宝拍了一下手，站起来说道。

　　秦可韵点点头，刑天一副无所谓的样子，于是这件事就暂时这么定了下来，从中原市千里迢迢的跑回平阳市是为了防止对方危害到家中的几个无辜的女人，两栋别墅离的又近，到时候王大宝请刑天去帮着布几个大型阵法！

　　王大宝犹豫着要不要回家看一看，电话便响了起来，是楚小小的电话。

　　走到一边接了起来，楚小小腻人的声音便响了起来，王大宝的脑海中也马上浮现出楚小小跳跃的身影！

　　“大宝哥哥，你终于接电话了，怎么这么多天都不见人呢！”楚小小接通电话，眼睛瞬间笑成了月牙，此时的楚小小正无比惬意的躺在王大宝的松软大床上，身穿一套贴身的卡通睡衣，一头乌黑的长发垂了下来，小丫头刚洗完澡不久，浑身透着香气！

　　“呵呵，出了一些事情，这不是开机了么！”王大宝的手机因为阵法的原因，所以给屏蔽了，一路上短信电话接了无数，终于轮到楚小小的了。

　　“哦，嘻嘻，那大宝哥哥什么时候回来啊？”楚小小鼓着一侧腮帮子，把电话拿到小脸前面，对着手机说道。

　　“怎么了？”

　　“没什么啊，你就告诉我什么时候回来吧！”楚小小哼唧了一声，眼睛里划过一丝期盼，只不过因为是在打电话，所以王大宝看不见！

　　“快了，事情办完了就回去！”王大宝敷衍了一句，苗若琳的身份，他还不知道怎么和这三个女人说呢，蒋婉儿和陈润楠到是知道，可是那三个女人要是知道，保不齐会闹出什么事端来。

　　“哦，那好吧，那大宝哥哥你要注意安全啊，不能太拼命的！”楚小小有些失望的挂了电话，把手机一扔，躺在床上含糊不清的嘟囔着，无外乎什么心里也没我，早知道拿着你的钱偷偷跑掉……这一类的话！

　　王大宝不想招惹麻烦，可是偏偏麻烦找他头上来了，周晶晶家的别墅虽然有人定期添置常用的东西，但是却并没有蔬菜之类的，王大宝便出门去买，拎着大包小包的吃食往回走的时候，王大宝光顾着想事情了，结果没注意沈亚桐从一侧走出来，他走的是正门，谁知道今天沈亚桐并没有骑车，也走的正门。结果等王大宝发现她的时候，想躲都躲不开了。

　　“你什么时候回来的？”沈亚桐一愣，抢先张口问道。

　　“嗯，刚回来！”王大宝停下脚步，等了沈亚桐一会，好嘛，自己刚和楚小小说没回来呢，这边就被沈亚桐撞见了！

　　“又是十来天的失踪，很不错，越来越有出息了！”沈亚桐来到王大宝的身边，但是脚步没停，迈着两条大长腿，穿着一身警服，从王大宝身边擦身而过，两座高耸入云一般的乳肉在沈亚桐迈步落地的时候，轻轻的颤抖了一下，然后又在另一条腿落地的时候，再次颤了一下。

　　长成这样还当嘛的警察，这不是诱人犯罪么。王大宝不禁翻了翻眼睛，不过，她不搭理自己更好，省得自己解释了！

　　于是也不紧不慢的跟在沈亚桐的身后。

　　走在前面的沈亚桐本想着给王大宝点颜色瞧瞧，至少不给他开门，难为一下后面那个人，可是走到路口的位置，身后的脚步声却越来越远，沈亚桐奇怪的回头看了看，却看见他朝着前面那栋别墅走去，正是周晶晶家！

　　这个大色狼！我就说他没那么好心，往家里买菜！沈亚桐火起一下子就上来了，可是她回家只是来取一些东西的，局里还有任务，耽误不得，要不然非得上去好好质问一下王大宝不可。

　　气冲冲的回到家，冲到房间里面取了文件，刚出了自己卧室的门，就看见楚小小懒洋洋的从王大宝的三楼往下走，看到回来的人是沈亚桐，给了一个甜甜的笑，道：“沈姐姐，你今天回来的好早啊！我刚刚给大宝哥哥打电话了的，他说快回来了呢，高兴吧？”

　　说着还晃了晃手中的爱疯四，有种显摆的感觉。

　　沈亚桐本就有股无名火，现在一听，又多了一份火气，高兴，高兴你妹啊，他都没回家，直接跑女朋友家里面过日子去了，跟个小二似的提着菜。

　　“怎么了。沈姐姐？”楚小小见沈亚桐面色不予，歪着脑袋走了过来，轻声问道。

　　“没事！”沈亚桐转身便往楼下跑去，懒得搭理楚小小，这小丫头脑袋里天知道装的是什么。

　　“奇怪的女人，难道是没有那个生活，憋的？”楚小小小脸一扬，此时的她根本不知道王大宝就在前面的别墅里面！

　　王大宝买了菜回来，便亲自下厨，给三人烹制一番，好久没有亲自下厨做饭了，还真有些生疏，不过好在底子在那里摆着呢，独处的那几年，王大宝只有自己做饭做菜，倒是练就了一手不俗的烹饪功夫。

　　做得一桌子菜肴，就连秦可韵都不得不点头，王大宝的手艺还真是不错！

　　吃罢饭，蒋婉儿和陈润楠便登门，对于秦可韵两人见过，但是看到刑天夫妇，便不认识了，一番介绍之后，两个美貌的小丫头很会寻找话题，和刑天的夫人聊了起来，当然也没落下秦可韵。

　　“大宝，领我们去看一看若琳吧！”聊了一会之后，陈润楠便偷偷捅了捅王大宝，低声说道。

　　王大宝看了看蒋婉儿，有些犹豫，这两个都是自己的女人，一会就要见面了？而且还都不是太正牌的那种……

　　“是啊，大宝哥，我们去看一看若琳姐！”蒋婉儿自然也听见陈润楠的话，走过来抿着嘴唇，但是脸上仍然带着微笑的说道。

　　“走吧，在二楼！”王大宝点点头，牵起蒋婉儿的小手，往楼上走去。

　　蒋婉儿瞬间红透了脸蛋，要知道现在可是有外然在场呢，不光是秦可韵，还有新认识的刑天前辈，这样多羞人啊。

　　刑天到是无所谓，反倒是他的夫人，有些发愣，这才几天，就见到这么多漂亮的女孩和王大宝，那秦可韵和王大宝是什么关系呢？想到这里，她不禁转过头看了秦可韵一眼，虽然看不清朦胧背后的表情，但是那意思就像是在问，你不在乎么？

　　上了楼，蒋婉儿有些紧张，手心都出了汗，要论资历，周晶晶都要排到后面去，苗若琳可是真二八经的大房啊。

　　推开门，蒋婉儿忐忑的心却瞬间变成了心疼，床上躺着的这个女孩，容貌清瘦，虽然美丽依然在，但是却透露着一种病态的感觉，蒋婉儿瞬间没了争强的心里，好可怜，这样纯净的女孩，怎么会遭到这种厄运呢？蒋婉儿不禁想到。

　　陈润楠也是如此，她和苗若琳早就相识，那时候的她是盛开在热闹的人群之中的一朵小白花，周围虽然吵闹，但是自己却依然安静的绽放，直到王大宝和她分手，陈润楠才没有见过她，多年之后的再次相见，却是以这种场景！

　　“若琳她……”陈润楠走到床前，拉起苗若琳的小手，入手微量，似乎是死了一般，但是皮肤细腻，而且还很有弹性，让她有些搞不懂。

　　蒋婉儿也发现了这个问题，她追随王大宝学习丹经，感知能力更是不一般，听陈润楠一问，便也转过头看向王大宝。

　　“若琳出了一些事情，我赶到的时候已经有些迟了，所以只好用内劲封住她的所有生命气息……”王大宝简短的把这些日子发生的事情和两人说了一遍，末了又道：“等过些日子，我的伤势恢复过来之后，便可以唤醒她了！”


第585章 安抚蒋婉儿

　　看过病床上安静的苗若琳之后，蒋婉儿的心情反而平静了下来，此前她的心里一直有些纠结，作为女人，就没有不吃醋的，哪怕蒋婉儿已经做好了准备，可是知道王大宝把苗若琳带回来之后，心里还是有些不舒服，好多种感觉夹杂在一起，一方面是对师傅王大宝的痴情，另一方面则是分享师傅的女人又多了一个，有些小无奈！

　　这一点王大宝虽然不知道，但是通过蒋婉儿一些外露的表情动作，还是隐隐感觉到了，不过，他一个男人，在这个时候，自然不能毫无作为，一点担当都没有，那成了什么！

　　陈润楠嗔怪的瞪了一眼王大宝，不论是苗若琳，还是现在蒋婉儿，都和她关系很好，要是说让她偏向哪个，却也很难的，瞪完王大宝，她便转身先走了出去，蒋婉儿性子柔弱，王大宝是要给她个交代的，毕竟如今是现代，一个男人同时和几个女人在一起，于情于理有些说不过去，主要是这种现象不容于世，和其他女人分担一个爱人的同时，也难免要忍受外人的目光。

　　当然了，要是当事人之一是她陈大小姐的话，那就容易了，老娘爱喜欢谁喜欢谁，想和几个女人一起分享就和几个女人，关你们鸟事！这句话还可以换成，关你们屌事！

　　看着陈润楠出去，蒋婉儿把头低了下去，显得有些不安。

　　王大宝知道自己该把一些话说一说了，现在自己整天奔波，本来陪蒋婉儿的时间就很少！

　　“婉儿，你怪不怪我？”千言万语，话到嘴边，却成了一句傻傻的问句，王大宝说完就后悔了，问点什么不好，非要问这个问题，小丫头出现在这里，上了楼来见苗若琳，那便是极大的决定了，自己还傻乎乎的问这个！

　　蒋婉儿轻轻的点了点头，低声道：“大宝哥，婉儿不怪你的，不论是若琳姐还是晶晶妹妹，都在婉儿之前认识你的，她们和你在一起，是理所当然的，婉儿……”

　　“什么浑话！”王大宝拉起蒋婉儿的手，轻轻的捏了一下！

　　听王大宝语气严厉，蒋婉儿身体一抖，连忙抬起头，却见王大宝脸上带着和煦的微笑，乌黑深邃的眼眸之中充满了怜爱，道：“婉儿，师傅爱她们，但是也同样爱你这个乖巧的小丫头，而且，你们在我心里也同样没有先后之分，都是我的宝贝，晶晶年纪还小，若琳性子又恬淡一些，只有你是最坚强的那个。而且，我的秘密也只有你知道！”

　　蒋婉儿仰着头，眼中闪着泪花，却是咬着嘴唇，控制着自己的情绪，努力的不让眼泪从眼中流淌下来，同样爱她，有了王大宝的这个保证，比什么都要强，尽管蒋婉儿一万个相信她的大宝哥，但是有了这句话之后，还是比什么都要强。

　　“我知道的，大宝哥！”蒋婉儿用力的点着头。

　　“傻丫头！”王大宝把蒋婉儿搂在怀中，不过也没做什么出格的动作，很温柔的一抱，既能让小丫头感觉到一种安心的感觉，又能不让她难受，而且，苗若琳还躺在一边，虽然是没有意识！

　　她，会原谅自己么？自己当初给她造成的伤害那么深，让她经历了这么多的磨难，苗若琳还会选择再次和自己在一起么。王大宝不禁担心起来。这也是自从确定自己可以救醒苗若琳之后，王大宝一直不愿意去想，不愿意去猜的问题。

　　也是现阶段最为困扰他的问题，比什么劳什子的百毒门都要让他觉得耗神。

　　“大宝哥，是不是在想若琳姐？”蒋婉儿轻声问了一句！

　　“就你聪明。呵呵，这么多年了！”

　　“大宝哥，你放心吧，若琳姐一定会原谅你的，而且，这种错误又不是你造成的，都怪那个该死的苏明轩，都是他，要不是他，大宝哥和若琳姐现在肯定会幸福的生活在一起！”

　　“那可就遇不到你了啊，一饮一啄，总合天意，可能命里终需有这一磨难吧！就算若琳醒过来之后，不会原谅我，那也没有办法了！”王大宝心里也在问自己，如果真的出现这种状况，苗若琳醒来之后选择离开，自己真的会放手么？能放的开么？王大宝知道，百分之九十九，他都不会选择放手的，不放手的理由很简单，他爱她，霸道么？呵，也许吧！

　　这一刻，王大宝似乎突然想开了，以自己传承自修真界无上仙法，丹经传人的身份，难道不能为自己的爱情加一份霸道么。何况，他心里仍然认定，苗若琳也一直在等他。

　　大不了，到时候自己多求一求她好了，没什么丢面子的，王大宝甚至都把无赖的招数想好了。

　　感觉到怀中的蒋婉儿动了动，又听小丫头柔声道：“大宝哥，你放心吧，到时候我和润楠姐都会帮你劝若琳姐的，实在不行，我就……”

　　“没有实在不行，你也不要乱想，算起来，我可是她的救命恩人，我现在这么英俊帅气，难道她不该以身相许么！”王大宝注意落定，便也变得开朗起来，说笑了一句，松开蒋婉儿，但是仍然拉着她的手，又拾起苗若琳的手，一只手一个女人，都是他的爱人！

　　“我发誓，从今以后，我绝对不会让任何事情，任何人，分开咱们三个的！”王大宝豪情涌现，自信道。

　　……

　　隔了一个街道，王大宝的别墅中，萧梦菲和楚小小已经回到了自己的房间里，楚小小正对着一款网络游戏研究呢，萧梦菲则是洗了澡，做了面膜，泡上一杯咖啡，悠然自得的倚靠在床上，翻看着一本小资情调颇浓的杂志。

　　沈亚桐在此时回了家，脸色寒冷如水，十足的不爽表情，就跟楚小小把钱借给别人，结果被人拖欠不还的时候，表情一样。

　　在门口踢掉了鞋子，沈亚桐几步上楼！楼道里顿时传来她落地极重的声音！

　　“萧梦菲，楚小小，给我出来！”沈亚桐吼了一句，回家的时候，她特意的看了一眼，周晶晶家的房间里面通亮，而自己家这边，王大宝的房间一片黑暗，至于蒋婉儿和陈润楠的房间，黑不黑都无所谓了。

　　“怎么了，沈姐姐？”楚小小拉开门，探出一个小脑袋，露出来的部分都是光溜溜的，实在是让人联想那些没露出来的部位到底是何种景象。

　　“穿上衣服，赶紧出来！小贼，你也出来！”沈亚桐瞪起了眼睛！

　　“可是我那边正刷副本呢，你先叫萧姐姐，我这边还需要一会！”楚小小犹豫了一下，看得出来沈亚桐很不爽，这个时候，要不要惹恼她呢，可是游戏里面的副本眼看就要杀完了！

　　“刷个屁的副本，赶紧出来，男人都要让别人给抢走了。美女公寓的所有权就要不属于咱们了！”沈亚桐跺了跺脚，上去抓住楚小小的手腕，把她给拎了出来，果然，身上除了一条雪白的，印着一个米老鼠图案的内裤，就别无他物了，两座鼓俏的山峰也是挺立在空气之中，两颗调皮的小葡萄也受了刺激一般，树立起来。

　　“你个浪蹄子！给你一分钟，回去穿了衣服！”沈亚桐胳膊一甩，把楚小小推了回去，又去拍萧梦菲的门。“小贼，没听见我叫你么。”

　　萧梦菲当然听见了，只不过她才不着急呢，就算是真的发生了大事情，着急又有什么用，该来的不还是一样的来，把脸上的面膜揭下来，又做了相应的善后处理，萧梦菲才慢悠悠的打开门，沈亚桐的一掌险些砸下来！

　　“干什么，想打架？”萧梦菲向后一躲，柳眉一挑，挑衅道：“门拍坏了，你赔啊？”

　　沈亚桐气不过，现在又不是打架的时候！

　　“三分钟，我在楼下等你们两个，小贼，想打架，以后有的是时间，现在我没空搭理你！”说完，沈亚桐便蹬蹬走下楼，一样的风风火火。

　　于是，十分钟后，萧梦菲和楚小小相继下楼，萧梦菲的着装相比于楚小小，算是保守的了，反正家里也没有别人，都是女人，楚小小干脆穿了件小背心，两点都顶在布料上，十分明显的透露出来。

　　萧梦菲一袭白色睡衣，显得端庄稳重。

　　又过了两分钟，沈亚桐把今天的发现说了一边，措辞激烈，语气气愤……

　　“你说的是真的？”萧梦菲皱起了眉头。

　　楚小小则是小脸惨然，心里很不是滋味，怎么会这样呢，上午打电话，王大宝还说他没有回来呢，怎么中午的时候，他就住进了前面的别墅了呢，而且，连家都不回了！

　　“该说的我都说完了，该怎么办，你们俩拿出个办法吧！”沈亚桐一摊双手，表示自己没有办法了。

　　“如果是真的话，那咱们就要拿出来点真的了！”萧梦菲抿着嘴唇，缓缓说道。

　　“什么真的？”另外两个女人齐齐问道。

　　“以前咱们和他来假的，没准在什么地方被识破了，现在咱们来真的，不论如何，都要保住咱们的领土完整！”


第586章 老佛爷驾到

　　“怎么，你们不同意？”萧梦菲奇怪道。

　　“萧姐姐，我是在想，如果这样还不算真的，那真的咱们得怎么做，难不成，真的要给大宝哥哥么？我是说身子，虽然大宝哥哥很好，可是我还没做好当非处的准备啊，要不然，萧姐姐，你先牺牲一下，就为了咱们伟大的美女公寓，做那么一点点牺牲好不好？”说着，楚小小伸出食指和大拇指。

　　捏在一起比划了一个很微小的姿势。

　　萧梦菲：“……”

　　“这个计划是你提出来的，自然也要你先牺牲了，我比较不乐观！”沈亚桐叹了口气，献身？这个想法太大胆了，而且还是从一向沉稳的萧梦菲口中提出来！总觉得不是那么回事。

　　萧梦菲眨巴一下眼睛，三人难得放下互相的成见，结果闹出这么个结果！

　　“那这个计划就算我没说！”萧梦菲挺直的腰板，落了回去。

　　“要不然咱们一起追大宝哥哥？”楚小小忽然建议道：“这样他就会被巨大的虚荣心包围，到时候肯定会堕入咱们的温柔乡里面，不再想其他女人。”

　　“有用么？而且，你觉得三个人同时追王大宝，这个事情现实么？”

　　“这个……”楚小小捂住小嘴，似乎也觉得很不现实，不过随即眼睛一亮，又道：“不过小说中不都是这么写的么，一个男人太优秀了，结果好几个女人飞蛾扑火的爱的不行，都往那个男人身上扑……”

　　“你也说了，那是小说！”沈亚桐翻了翻白眼，有气无力的说了一句。

　　……

　　第二天，周晶晶家里迎来了一位重要的人物，苗若琳的奶奶，随着她一起来的不光有吕毛毛，司徒安心那丫头竟然也跟了过来，而且，和苗若琳的奶奶处的还很好的样子！

　　王大宝很尴尬，不过老人家却是一眼就认出了他，事实上，那一日王大宝冲进医院之后，老人家醒过来听到王大宝的名字，便知道了此人是谁。

　　不过既然能救自己的孙女，老人也就释怀了，孙女和这个男人的纠缠，这么多年了，她都是看在眼里的，也劝说过，可是都没有办法，孙女就和当年大她一样，都是犟脾气，认定的事情，十头牛都拉不回来，到最后只能这样了，就算是病重的时候，也是整日挂念王大宝。

　　老人家甚至都知道，如果孙女那一晚就去了，心中恐怕都会留下一个遗憾，直到死的时候都没能再见王大宝一眼！

　　“奶奶！”王大宝伸手想扶着苗若琳的奶奶，老人家最终还是让他搀扶着走进了别墅。

　　王大宝真相偷偷的抹一把汗，这就是太上皇，老佛爷那一级别的啊，周父那种王大宝都还算是相处自然，更主要的是，王大宝心里有种隐隐的愧疚情绪。

　　不过也看的出来，苗若琳的奶奶并没有原谅王大宝，这一点他心里感觉的到，以后慢慢改变吧！王大宝心里叹了一下！

　　老人家的年岁在那里摆着，身子骨在这个年纪的老人来说，算是硬朗的了！

　　老人家实际上是很和蔼的，无论是对司徒安心还是吕毛毛，都是闻声细语，对新认识的刑天夫妇也很客气，唯独对王大宝，有些不睬。

　　得，我还是忙活饭菜去吧，把空间留给别人，王大宝陪着说了会话，没办法，他说十句，老人都不见得回他一句，只有谈到苗若琳的时候，她才会搭理王大宝一下，如此过了一会，王大宝只有落荒而逃！

　　钻进厨房，很快外面客厅里就传来了老人的声音！

　　“其实按年纪来说，我比你还要大出去几十岁！”当苗若琳的奶奶问起刑天夫妇的年纪的时候，刑天只好如实回答，这感觉很怪，一个明明岁数很大的人，外表偏偏却很年轻，只有四十岁左右的样子，这也是当初刑天选择和妻子隐居在深山之中的一个原因！

　　“……”苗若琳的奶奶惊诧了，眼前这个和自己儿子差不多大的夫妇，竟然比自己年纪还要大？他们总不能骗我一个老人家，王大宝这朋友到底干什么的，难道不是人？老人家活了这么大的岁数，难免迷信一些，一下子就有些坐不住了。

　　“这个，实际上我们是修炼者，额，就像那些道士一样，所以看起来年轻一些！”刑天解释一句，他也是想帮着王大宝缓和一下关系，来这里这么多天了，这个大宝老弟和苗若琳是什么关系，中间发生了什么事情，自然清楚无比，所以便有了这种想法。

　　“哦……那王大宝？”苗若琳的奶奶紧接着想起了这个问题，王大宝的朋友是高人，那他呢？自己醒来之后，从护士嘴里也隐约得到了一些消息，不外乎王大宝是个大人物，而且，吕毛毛那个小毛孩和司徒安心也在言语之中透露着对王大宝的崇敬！

　　“他也是的，不过，我想这其中是有些不得已的原因，大宝刚成为修炼者也才几个月的时间，这几个月他疯狂的寻找你和你的孙女，就想解释一下当初发生的事情，至于何种事情，我想，还是由他自己和你和你孙女说吧！”

　　苗若琳的奶奶恍然，不过一时又有些难以接受，总觉得像是在听神话故事！

　　司徒安心只坐了一小会，便悄悄钻进厨房里去。这几日，她对王大宝的好奇心更重，好不容易求的父亲的同意，跟着一起跑来了平阳市！

　　实际上赵振邦心里都乐出花了，估计现在正在家里哼着小曲，和媳妇温存呢，女儿是来找王大宝的，还有比这个消息更让人觉得高兴的么。所以昨天回家一和他商量，赵振邦便同意了。

　　“你怎么来了？”王大宝一边切菜一边头也不回的问道。小姑娘身上的气息自然不同于别人，王大宝立刻就能分辨的出来，尤其是司徒安心还是轻手轻脚的走过来。

　　“我为什么不能来？”司徒安心眼睛睁大，有些不爽的反问道，不过随即想起来王大宝此时的身份，又有些后怕，自己再想以前那样顶撞他，会不会被河蟹掉啊，那一日的三个什么尊主，听名字就很吓人的样子，结果眨眼之间就消失了，甚至是连个骨头渣滓都没有留下，这还不足以说明对方的厉害么！“我是说，我想来就可以来，不对，我的意思是，我有点不相信吕毛毛的能力，万一老人家在路上有什么闪失，你就哭去吧。”

　　“呵！还挺有道理的！”王大宝点点头，把手中的菜放倒一边，继续准备下一道菜的材料。

　　司徒安心既然被发现了，索性走进了厨房，看着王大宝有些神奇的刀法，那整齐的切工，不论是肉还是青菜，都被王大宝切成了统一的形状，看着就是赏心悦目。

　　“你会么？”王大宝转过头问了一句，这个小丫头，变化还真大，可能也是因为自己的原因吧，不过，总得来说，越乖越好，这样也算是帮了赵家一把！

　　“不会！”司徒安心看得入神，骤听王大宝的问话，愣了一下，随即老实的摇头。

　　“想学么？”王大宝把汤料放入沸水之中，准备煮一个汤！

　　“有那么点，我家里就没人会做饭，不过，书上都说会做饭的男人贼帅！”司徒安心有些憧憬，又凑前一步，鼻翼轻轻的吸动了一下，汤的香气已经传了出来，好闻，估计一定会很好喝！

　　话说在吕毛毛别墅住的那些日子，王大宝心里有事，即使下厨也没有这般认真，所以司徒安心当时并没有感觉到王大宝的厨艺有多么的好，也没细心留意。此时却感觉到了另一番味道。

　　“那我帅么？”王大宝也就是无心的问了一句，属于话赶话的那种，不料司徒安心却是俏脸泛红，王大宝说完就感觉到不对劲了，因为司徒安心不回答，站在身后一动不动的，王大宝半转身，回过头，就看见一张娇艳如花的童颜小脸，和美艳少妇的诱惑级别相同的就是司徒安心这种天生童颜，偏偏身材又是无比的傲人的，绝对是大叔杀手，见一个杀一个，见两个杀一对的那种。

　　于是乎，王大宝又嘴欠的夸了一句，同样是属于略有无心，实则发自内心的一句：“对嘛，你这样乖巧一点，才可爱！”

　　“这算是调戏么？”司徒安心心里涌起一个念头，不过，要是放在以前，她绝对会暴起，这一次却是出奇了，从小被当成公主惯出来的小脾气没有奏效，反而心里有那么一点异样的感觉，说不出来的感觉。反正不是气愤。

　　“行了，要想学厨艺，要么就上网去学，要不然就请个师父，女孩子还是要学一学做饭的好！我这里要炒菜了，一会油烟比较大，沾一身就不好了，出去等着去吧！”王大宝推了一下司徒安心的胳膊，看到小丫头红红的脸蛋，王大宝忽然一乐，随即便把菜倒入了炒菜的锅中……


第587章 出发，剿匪

　　第三日，王大宝收拾妥当，刑天自然也是如此，秦可韵这几天并没有住在这里，许是别墅中人一多，有些不习惯吧，但是今天一早，她便打电话过来，说是有了百毒门的消息！

　　王大宝一听大喜，有了消息就好，刑天不可能总待在这里，秦可韵也不可能，到那个时候，光靠王大宝自己，来一个先天之境的尊主，恐怕就不是他能对付的了，到那个时候，可就是叫天天不灵，叫地地不应了，这种存在又不受世俗的管辖！

　　有了消息就好，一大早，吃过早饭，王大宝便趁着早上几个女人没醒，跃到三楼卧室，进了房间之后，先是把小白叫了出来，好在小白这几天虽然春暖花开，但是没有到处乱跑，简单的和小白说了一声，得到它的同意，便钻入王大宝的怀中。

　　话说小白平时捣蛋一些，但是关键时刻还是很听话的，做正经事情的时候也不含糊，属于只要有吃的，便可以等价交换的那种。

　　王大宝又和小剑确认一番，这一次没给他唠叨的机会，王大宝直接挑明，如果是五种宝石凑齐，它是不是就能恢复，至少也应该是顶级法宝的程度，小剑非常肯定的回答他，于是王大宝便放心下来了。

　　回到周晶晶家，又和苗若琳的奶奶做了告别，并且严明自己这一次是惩罚陷害苗若琳的人，给她报仇，回来之后就会唤醒苗若琳的，请老人家放心。

　　对此，苗若琳的奶奶没有发表意见，不过脸上的表情倒是缓解一些，点点头，就当是知道了。

　　“刑天大哥，可韵，此行麻烦你们二位了，大恩不言谢，以后有什么需要我去做的，尽管和我说，定当赴汤蹈火，在所不辞！”临上车之前，王大宝朝两人恭敬地抱拳说道！

　　“酸，太酸！”刑天挑了挑眉毛，只不过，挑眉的方向却是示意王大宝看秦可韵。

　　“大宝，需要说这些么？”秦可韵反问道。

　　“哈哈，好吧。”王大宝拉开车门，把两人请上车，自己走到驾驶位置上钻了进去，此行的目的地是龙省的黑江市，华夏国家版图上面最北面的地方！

　　几人研究了一下，不准备坐飞机，开车的话，一天左右也能到达，当然了，是一路畅通的情况下，这一次找来的是一辆路虎，车子性能很好，又被专人改过，不论在什么道上，跑起来都是极快的。

　　几人从早上出发，一路上经过了三个省，在接近凌晨的时候终于到达了黑江市，平阳市已经是春暖花开了，但是这里依然是无比的寒冷，甚至是雪还没有融化，这一场景不禁让王大宝想起了去年的时候，因为要给赫连美儿采药，他和秦可韵跋山涉水的那些日子，正好当时的三个主角都在！

　　看向秦可韵，发现她也在看自己，王大宝笑笑，但是却没有说话，看的出来，秦可韵也一定是在无声的笑。

　　一旁站着的刑天自然也是一脸微笑的看着对视的两个人，他已经搞明白王大宝和秦可韵的关系了，不过，这并不妨碍他当月老的心思……

　　“他们现在就在这座山上，但是具体的位置，还需要咱们搜索，我朋友说是有人看到了百毒门的一个尊主出现在这里，而且，隐约见到一个和百毒门门主装束相同的人，应该错不了！”秦可韵打开手中的地图，尽管穿的不多，但是三人的体质一个比一个好，自然感觉不到多少寒冷的感觉！

　　“嗯，不用离的太近，只要在一定的范伟之内，我便可以感知的到，相比百毒门的尊主和他们的门主修炼的是同种功法！”刑天道。

　　“如此就太好了，那咱们直接去，还是休整一下？”王大宝眼中闪过一丝兴奋！

　　“你用不用休息一下？”秦可韵有些担心，这一天一宿都是王大宝在开车，秦可韵几次提出来和王大宝换一下，让他休息，都被王大宝拒绝了，理由就是到时候她和刑天才是主力，自然是要保存体力的！

　　“没事，这才到哪啊，精神着呢，解决了这些人，回家咱睡都行！”王大宝拍了拍胸脯，示意自己没问题，一天一夜精力集中，到也是有些疲惫，不过，到也不太影响！

　　“那咱们就出发！”秦可韵见王大宝坚持，也知道自己矫情了，到了王大宝这个级别，一天一夜没睡，又怎么会碍事，咦，自己为何会出现这种情绪？

　　车子上了公路，朝着地图上的山峰开去，很快到了城郊的一个小镇上，再行驶一会，便到了地图上所标注的位置，一座不算太高的山峰，下边坐落着很多俄式建筑，甚至还说有几间古堡在其中隐现。

　　一直在闭目感知的刑天突然睁开眼睛，道：“他们在这里！”

　　王大宝一脚刹车踩下，感觉到浑身的热血一阵沸腾，这是他活这么大岁数，获得丹经修炼至今，第一次最为正式的参与到修真者之间的争端，而且是最直接的，但是他并不是打着正义的旗号，只是为了自己的亲人朋友，为了更多的人不被百毒门迫害！

　　……

　　古堡之内，百毒门门主天干浑身依旧裹在宽大的袍子之中，尽管天已经放亮，可是依然看不清领口帽子里面的面容！

　　这一次，他的面前只有两个尊主了，两人的看起来却是很年轻的，四十岁左右，真气内敛，眼露精光，一看就是先天境界的高手，王大宝得到都得信息并没有错。

　　“又是三个，三人竟然全都没有回来！”百毒门门主声音冷幽，仿佛没有一丝火起，却又渗入骨髓，在这片寒冷的地区凭空增添了一份冷意，两个尊主都是一哆嗦，不过他们两个的修为摆在那里，倒是能抵挡的住门主的威压。

　　“那人不是身手普通么？怎么会三个后天之境巅峰的人去了，都是有去无回，废物，都是废物，我要你们何用！”天干突然抓狂，大计眼看就能成功，到了金丹期，不说天下无敌，但是也绝对没几个人能和他抗衡，只要勤加修炼，便可以突破到元婴期！结果现在可到好，七枚药炉只差一枚，可是差一枚就不成药，丹药炼制不成，就没办法突破。

　　“查出来了么？到底是何人所为，难不成是那些老家伙出山了？”

　　“门主，我们百毒门行事低调，谨遵门主您的教诲，在外面办事情的时候，丝毫不敢懈怠大意，每一次出任务都是很小心，怎么会惹来那些老家伙，何况，咱们又没有动他们的注意！”代号为甲的尊主说道。

　　只不过，他这话却是没人给他证明了，因为后面的八位尊主已经全部身死了，行事嚣张与否，小心还是大意，都无从知晓了。

　　百毒门门主听到这里，缓缓点头，试问天下间，还有那个门派能够短时间促成这些高手出来，除了他，还有谁，本来一番大业眼看就要成功，短短几个月，就损失了八位尊主级别的手下。

　　但是催生高手的药物已经用光了，再没有药物了，所以只有十位！

　　十位啊，站在下边也是黑压压的感觉，现在到好，就两个老头孤零零的站着。天干心痛啊，虽然隐藏在黑暗之中的面容表情无法被别人看见，但是抵挡不住他心里滴血的感觉。

　　前天晚上，他就觉得不妙，派出去的三个尊主没了消息，他还以为是惹到了隐世的高手，三个手下已经被人灭了，便急匆匆的从中原市跑到了这个老窝躲避，但是此时想一想，就觉得事情有些蹊跷，按理说不应该啊，哪个环节出了错呢？

　　先是派去夺剑，然后是宝石，最后是药炉，光是一个该死的药炉，就损失了四位尊主！

　　算了算了，眼下的事情要紧。

　　“传令下去，即刻启程，到火焰山去等待火之精华出世，带上土之精华，没有了药炉，只要凑齐了五行宝石，我也同样可以达成所愿！”想了半天，天干都没有个头绪，就在王大宝以为他是暴露在日光之下的明处，对反是在暗处的时候，殊不知百毒门上下也和王大宝的想法一样。

　　“是，门主！”两个仅存的尊主忙应了下来。

　　王大宝三人下了车，一路踏雪无痕的往过赶，那古堡离三人约有十公里的样子，王大宝修为最弱，为了不消耗刑天两人的真气，王大宝便全力赶路，饶是如此，在古堡越来越大的时候，王大宝也有些累了。

　　“不好，他们要逃！”秦可韵惊道。

　　“不像，看他们的人在集结，我到是觉得他们是去在做某件事情！”刑天手一挡，王大宝的身形便止住了，此时三人已经距离古堡足够的近了，也看到了着装怪异的百毒门门主，还有两个尊主，几十个小弟簇拥着，这些人没有上车，反倒是朝着那座山峰列队而去。

　　“现在动手，还是？”秦可韵传音道。

　　“先看看，他们跑不了。我也隐隐感觉到了这里好像有什么东西，但是感觉有不太明确，兴许是有什么天才地宝要出世了！”刑天低声说道。


第588章 守护灵兽火蛇

　　三人缀在后面，前面是浩浩汤汤的队伍，打头的便是百毒门的门主和两位尊主，其余的则是一堆小兵，到也不足为惧！

　　所谓望山跑死马，所以尽管那座山峰就在眼前，天干一行人还是花费了一个小时，才走到山下，又过了一个小时，才终于爬到山顶，此时山上的积雪还很厚，这里有是人迹罕至，所以这些人走的更慢，也走的很累。

　　反观后面跟踪的王大宝三人情况要好很多，要知道刑天这么多年就混在寒冷的大山里面，对这种地形异常熟悉。

　　有了刑天的帮助，王大宝行走起来自然是不费力气，但是也有一些遗憾，这样一来，反倒是享受不到前一次那种和秦可韵拉手的幸福了。

　　“果然有宝物！”刑天眼中闪过一丝恍然，离这座山越近，他的那种感知就越发的强烈，到了现在，他已经完全可以肯定了，这座山峰里面有一个天地宝物即将出世，不过此时的三人还不知道这一次竟然是火之精华，也就是火属性的宝石，更不知道，百毒门门主身上还携带了土属性的宝石。

　　要不然王大宝肯定会仰天大呼，得来全不费工夫！

　　三人隐藏的极好，加上前面的那些人根本没意识到会有人跟踪，所以一直到了山顶的一处冒着热气的洞口处，都没有派人四处查看。

　　“火山口？”王大宝眨了眨眼睛，似乎已经意识到了什么，他的修为最低，他都能感觉到了，秦可韵自然也是无比清晰的感觉到了天地宝物散发出来的那种更自然气息。

　　但是每种宝物的自然气息都不同，这一次的气息无比的炙热，仿佛在炙烤一般，却不是单纯的温度上，而是那种沁入心灵的火热感觉。

　　天干站在洞口，周围几十米外站着百毒门的门众，两个尊主分列在他的身后，脸上倒是没什么表情，不过眼中却闪着狂热，土之精华的威力他们已经见识过了，佩戴者可以遁入地下，虽然遁的不深，只是在地下两三米处行走穿梭，但是这宝物已经足够惊骇了，关键时刻遁入地下，避开敌人的攻击，在地下行走，地面上又没有痕迹，你根本不知道对方在哪里，土之精华并不像别的宝石那样会散发出强大的气息，钻入地下之后，便没有一丝的感觉！

　　当初百毒门得了这件宝物，天干可谓是狂喜，他现在做的这件事情自己也知道冒着很大的风险，不过富贵险中求！

　　火属性气息越来越浓郁了，仿佛有滚滚热浪从洞口中散发出来，这山顶处早就是非常干燥了！周围也不见任何生灵，不过眼尖的王大宝还是看到了几种特殊的药材，他这纯属职业病，现在可不是采药的时候，随着时间的推移，王大宝心里的欢喜感觉就愈重！

　　“出来了！”代号为甲的尊主欢呼一声，身体也向后退去！

　　“玉盒！”天干却是一招手喝道。

　　另一个乙尊主连忙把怀中的一个小盒子拿了出来，抛给天干！然后也是退后等待。其他修为低的弟子更是纷纷向后退却。

　　就连这边的王大宝都感觉到热浪扑面，浓郁的火属性灵气愈发的浓郁。

　　“原来他们在找火属性的宝石，真是太好了！”王大宝捏了捏拳头，心中兴奋着！

　　“呵呵，这一趟来的正是时候，要不然还不知道他们在找宝物，大宝，这一下你的那件法宝多了份修复的希望了！”刑天已经知道王大宝的法宝了，于是有此一说。

　　秦可韵看了一眼王大宝，没有说话，不过那意思也很明显了，这一趟完全是来帮你的，得了宝物也归你。

　　王大宝不好意思的笑笑，不过笑过之后，还是说道：“凡是天才地宝所在之处，必有精灵守护，我那枚木之精华出世的时候我并没有见到，不过这火属性的宝石出世的时候，也应该会有相应的守护者。这百毒门就算是能拿到，也绝对不会那么轻松的。”

　　“自然，这一次的守护灵兽还不只一个！”刑天轻笑一下，不屑道。

　　仿佛是在印证刑天的这句话，话音刚落，周围的气氛就为之一凝，那处洞孔里面突然喷出几缕火焰，说是缕，实际上直径都已经超过了一米，一共五缕，长约两米！

　　火蛇还没出来的时候，王大宝怀中的小白便有些躁动，不过被王大宝捏在手中，生怕它冲动的跑出去，坏了大事，小白喜欢水，尤其是热水，对于火，自然是非常讨厌，是以此处火属性这般浓郁，让它深深不喜，等这五条火焰一出来，小白更是焦躁了。不过，王大宝感觉到小白是一种想要战斗的感觉，而不是退缩，感受到这种感觉，王大宝现先是一愣，随即明白过来，小白属于白玉蛇，本就是蛇中顶端的存在，遇见讨厌的蛇，更是想要打败。

　　“火蛇，竟然是火蛇！还好咱们没有贸然行动。”秦可韵传音道，语气中有些惊奇！

　　“火蛇？”王大宝问道。

　　“火蛇，成年之后相当于后天之境巅峰的存在！”秦可韵简短的解释一句，不过随即又皱起眉头，道：“不过这几条才体长两米，应该不是成年的，正常应该是三米才对，却也不可小觑！”

　　“呵呵，小蚯蚓罢了！”刑天自然看不上眼。

　　三人讨论的时候，百毒门却遭遇了麻烦，火蛇出来之后，并不是聚集在一起的，加上这些人又有些发愣，除了天干和两个尊主反映比较快以外，各自缠住一条火蛇，另外两条却是奔着其他人而去，几乎是眨眼之间，几个百毒门的弟子躲闪不及，身上就燃起了大火，有一个弟子更是被火蛇缠住，转瞬就没了性命，连惊呼都没来得及发出来。

　　“不要乱跑，拿出武器避让！”天干大吼着，他也没料到是这种情况，一秒钟的慌乱之后，就反映过来，好在修为在那里摆着呢！

　　他也知道这会飞的火焰是有灵气的动物所化，常人是碰不得的，此时手中没有武器，不能硬撼，所以脚下一勾，一秒钟连踢起来七块石子，全部飞向一条火蛇！

　　碰的一声，其中一个石子砸在火蛇的身上，这条火蛇吃痛之下，张开嘴嘶叫一声，身体落在地上，天干又是一连串的踢飞了石子，这一下全部命中刚要飞起的火蛇身上，嗵嗵几声，这条火蛇再也没有飞起来，显然是被天干解决掉了。

　　火蛇身上的火焰瞬间消失，露出了里面的真容，黑黑的一条蛇身，约有手臂粗，蛇头却很小，两米长！

　　其他两位尊主各自祭出武器，竟然都是初级法宝，两人纷纷和那两条火蛇斗在一起，天干看了一眼，转而解救自己那些弟子，却是有些晚了，就这么一会，带来的弟子就损失了将近一半，凡是沾染上火焰的弟子身上仿佛浇了汽油一般，快速的燃烧，很快就剩下一股灰儿！

　　这火蛇竟然有这种威力！王大宝有些瞠目结舌，不是他见识少，主要是火蛇的威力比料想的要强大，可能是因为生活在火之精华身边的原因吧，王大宝猜想到。

　　最后，刑天虽然帮着解决掉了另外两条火蛇，但是自己这边的弟子却是损失了一大半，有的人手臂上被火蛇缠了一下，如果不及时断臂，那么很快整个身体就跟着燃烧起来。只是有勇气自断手臂的人又有几个。

　　两位尊主也各自解决掉了他们的火蛇，自此，五条火蛇便全部被解决掉了！

　　可是一看眼前的惨景，两人不禁心里一痛，怎么好好的一次夺宝，变成这样了？

　　那些弟子虽然修为低，但是拿到人世间去，也都是绝世高手，为门派办些俗事，绝对好用！

　　天干不说话，但是身上的斗篷却是极具的抖动着，显示着内心的不快！

　　但是这边隐藏的三人可是觉得很痛快，本来还要他们动手解决这些垃圾，现在看着百毒门的这些人损失惨重，自然很开心了。

　　有其是王大宝，想着这百毒门伤害自己的亲人朋友，现在遭受到的报应，就觉得解气。

　　两个尊主刚要说话，却感觉身后传来更恐怖的火属性灵气，仿佛潮汐一般，糟糕！两人急急转身，却不防备身后的气息已经追至身后，还不知道身后的是什么东西，只能挥起手中各自的法宝进行抵挡！

　　其他人看的真切，这一次从洞口处出来的竟然是两条更长的火蛇，这一次真的如同秦可韵所说的那样，长约三米，身体更粗壮，身上的火焰也更浓郁，而且还有种岩浆的感觉。

　　“小心！”天干惊喝一声，不过为时以晚，这两条成年火蛇可不像那些小火蛇一般，这两条火蛇速度更快，而且更加敏捷，躲过两个尊主的法宝，迅速缠了上去。

　　“啊……”两人齐齐惨叫起来，那两只拿着法宝的手竟然齐刷刷的消失，仿佛是蒸发了一般，没有一丝痕迹，可是大火还在燃烧，朝着手臂蔓延！


第589章 我叫王大宝

　　危急时刻，天干赶到，脚下发力，数不清的石子飞起，朝着两条火蛇飞去，速度同样很快，两条火蛇急忙避让，却也错失了杀了两个尊主的时机，不过也只是避了一小下，随即便扑了上来，不过这也足够天干将两个尊主的手臂切了下来！

　　两人痛呼一声，随即便被天干双手一甩，扔向后方，反正两人也摔不死！

　　度过了初期的惊慌之后，天干反倒是冷静了下来，火蛇只是速度快，加上火焰的威力比较大，但是实力并不强，至少没有他刚刚感受到的那么强，也来不及再心疼徒弟们了，天干集中精神应对这两条成年火蛇。

　　王大宝也明白过来，感情这是一家子啊，小的可能是先出来撒欢来了，结果被百毒门给杀死了，火蛇父母随后赶到，于是异常的愤怒，顿时发威！火属性宝石出世的时候，便有如此威猛的灵兽守护，那其他宝石岂不是也非常难得，自己还真是幸运啊，如果加上刑天家中的，那这一次自己岂不是要凑齐三枚宝石了，离小剑修复的希望越来越近了。

　　天干苦于手中没有武器，这山峰之上除了石头就没有其他的武器了，好在火蛇怕这些石头，偶尔击中，也能给它们造成一定的伤害，不过天干自己也是很狼狈，身上的袍子也被火苗溅射到，烧出一个个破洞，幸好没有落在里面。

　　这袍子也是极其珍贵，可以说是一件小法宝，不过却扛不住两条火蛇的火焰袭击。

　　哇呀，天干怪叫一声，把袍子拽了下来，手一抖，把这件袍子卷成一个长条，说也奇怪，这件破了很多孔洞的袍子竟然能够变成一个木棍一样的东西，虽然燃烧着火焰，却是能够击打到火蛇，一条火蛇嘶吼一声，被天干击中在身上，撞向了远处，方向正好是那些弟子那边，两个尊主已经暂时废掉了，断臂的疼痛，还伴随着一种灼烧的感觉，让两个人的战斗力变成了零。

　　只剩下一条火蛇，对付起来就轻松一些了，动物就算是再聪明，也不及人类，所以天干这一次只花费了几分钟，便将这条火蛇的火焰打灭，落在地上，可是喘息着回头的时候，就看见自己的弟子全部都燃烧在火海之中，两个尊主正在狼狈的逃脱。

　　眼看就要被火蛇追上，这俩人也是笨了，就不会朝着两个方向逃，反而是跑在同一个方向，实际上这条火蛇已经带着伤了，被打飞出去落在地上，有那胆子大的百毒门弟子走过去想要查看一下，结果就惹祸上身了，被火蛇转瞬烧成了灰！

　　王大宝看的直想拍手，这场景是他最想看见的，最好两败俱伤才好，这样也省得自己这边人出手了，不过这一次百毒门门主天干童鞋又一次挽救了两个尊主的性命，那件烧的差不多的袍子被他扔了出去，正好阻挡在火蛇和两个尊主之间。

　　“刑天大哥，这回该咱们出去了！”王大宝站了起来，朝着秦可韵伸出手，后者愣了一下，但是还是伸出了手！

　　“呵呵，你小子就是命好，报个仇都能得到那么多的好东西，弄得我都羡慕上了！”刑天也站了起来，笑言了一句。

　　这边的洞口处，天干呼哧呼哧的喘着气，他的面前躺着一条同样浑身火焰尽失的火蛇，好不容易把火蛇打死的，里面的软甲露了出来。袍子也没了，不过王大宝仍然看不清他的面容，就连刑天他们也看不清，想必是有什么法宝在遮掩着。

　　“损失太大了！”天干只觉得心里发痛，那个土之精华是百毒门搜刮一个小门派的时候得到的，并不是直接从外界得到的，所以也并没有意识到会有这么大的危险，就连天干本人都不知道，所以说暴发户和有底蕴的财主是不同的，就算是萧梦菲的师傅也知道天才地宝必有灵兽看守，天干却是不知道。

　　于是，他就遭到了报应了！

　　不过，就在这个时候，从洞口处飘出来一个火球，随着火球的逐渐升高，它的体积也跟着减小，最终停留在离地三米高的地方，起初炙热无比，等停住的时候，却又不是那么的热了，不过却也是红彤彤的！

　　天干心里一下子又升起无限的希望，是了，损失那么点人算什么，只要凑齐了五行宝石，到时候功力同样提升，那些垃圾手下要着也没有用！

　　“哈哈！火之精华！”天干大笑一声，便要跳起去抓火之精华，可是又想到这火之精华可不是空手能够拿的，必须是寒玉打造的玉盒才可以盛装，拍了一下脑袋，往身上摸去，寒玉盒却不在腰上，刚刚打斗的时候，早就掉落在了地上。

　　今天真是太狼狈了，这些人死了也好，要不然自己的威严岂不是尽失！天干竟然还有闲心乱想起来！

　　“你是不是在找这个？”天干刚转过身，就听到了一个陌生的声音，心里一惊，这里怎么会有其他人？赶忙抬起头，就看见一个美貌的女人，一个帅气的男人，还有一个身材异常魁梧，壮的吓人的中年男人，而中间那个帅气的男人手中拿着的正是寒玉盒！同时也属他的脸上笑容最甚！

　　“你是谁？你们是谁？”天干急忙寻找被自己救下来的两个尊主，可是那两个人如同雕像一般，坐在那里不动，天干立刻明白是怎么回事了。

　　“你不认识我？”王大宝颠了颠手中的寒玉盒，挑着眉毛说着。

　　天干哪里知道，要说地上被控制住的甲乙两位尊主知道还差不多，不过他们两个已经说不出话来了，王大宝怀中的小白飞了出来，在空中自由的翱翔着，虽然飞的不高，却也是姿态优雅，这三人一蛇，慢慢的朝着天干逼了过来。

　　中间这个男人的修为一般，那个美貌女人到和自己差不多，可是那个铁塔一般的男人的修为为何自己看不出来，难道对方知识个普通人？不可能，三人中属他的眼神最为犀利和冰冷，看向自己就像是在看一个死人一般，这种目光整个华夏拥有的人都数的过来，那是一种绝对实力的象征！

　　天干心里有些惧怕，是的，还没开打，他便开始了恐惧。回头看了一眼漂浮在空中的火之精华，天干不甘心，只差一步就成功了，一切都是计划好的，怎么到头来就失败了呢，这三个突然出现的人到底是谁，自己的行踪极为隐秘，此处有火之精华要出世的消息也是他刚刚才获得的！

　　我认识他？我怎么会认识他！

　　“各位朋友，我门派为了得此宝物，已经牺牲了这么多人，恳请几位朋友念在同为修真者的份上，不要插手此事！”天干退了几步，突然站住，准备从道义上让这几个来路不明的人退却，不过心里也不抱太多的希望，毕竟以己度人，换成是他遇到这种状况，打死他都不会走的。

　　“呲，原来百毒门的门主不是阴狠毒辣，反倒是像个市井泼皮！”王大宝呲笑一声。

　　“你……你认得我？”天干目光游动，心里在想着王大宝到底是何人。

　　“和你这种人说话，简直是对我的侮辱！”王大宝把手中的盒子递给刑天，同时口中谢道：“劳烦大哥了！”

　　“呵呵，小事！”刑天接过盒子，慢慢走向天干。

　　王大宝和秦可韵都不打算出手了，也不用他们两个出手了，刑天一个人对付天干，也算是大炮打小鸟！

　　刑天刚踏出两步，浑身的气势陡然而出，天干大骇，金丹期的高手，竟然是金丹期的高手！怎么会这样？

　　“你……你们到底是谁，竟然是金丹期的高手，难道也要做出那种夺人宝物的事情么？还有一点高手风范么？”天干退后几步，指着刑天质问道。

　　刑天不答，两人相距三十米，刑天只迈了两步，便已经来到十米的距离，磅礴的气势带起一阵大风，吹的天干一阵摇动，就算是他全胜的时期，也打不过刑天，更别说现在刚打了一场！

　　可是再往后退也退不了了，后边就是地洞了。

　　“我虽然不知道你们是谁，但是别逼人太甚，金丹期就了不起么，我天干不会怕的！”天干后退无路，只好听挺起胸，迎了上去。

　　只不过这句话的底气是那么的不足，王大宝撇了一下嘴，只不过奇怪对方竟然没有认出来秦可韵，这又是为什么呢？

　　似乎是听到了王大宝的问题，天干立刻想起来这个漂亮的女人到底是谁了。

　　“秦可韵，没想到是你！”天干咬牙切齿道。

　　“不只是我！”秦可韵转头看向王大宝。

　　“我叫王大宝！”王大宝耸了一下肩膀！

　　天干脸上的表情看不见，不过可以从那一抖的身体上，可以看出来，这货的内心肯定是急剧的震荡的。

　　王大宝，秦可韵，他们竟然凑到了一起去了。刑天这辈子的最后一个想法浮现，因为，下一刻，刑天就已经出手了……


第590章 苗若琳失忆了

　　第二日，周晶晶家。

　　“刑天大哥，太感谢您了，这里面有些钱，使用的方法嫂子也知道了，密码是六个六，您和嫂子到处玩的时候，也需要一些花销！”王大宝塞给刑天一张银行卡，可以无限透支的那种，起因是因为解决掉了百毒门，王大宝没有了后顾之忧，于是刑天夫妇便提出了告辞，他们好不容易出来一趟，索性便把祖国的山水走一遍，也算是当作休闲了。

　　“呵呵，你小子！”刑天笑着收下，他到是不需要什么东西，不过这几日有了蒋婉儿和陈润楠那两个丫头的陪伴，着实满足了一把夫人的购物欲，女人果然是没有一个人能抵挡住购物的吸引力！

　　两人并没有要王大宝相送，甚至是空着双手走的，不是没带东西，只因为刑天有一枚传自古老的储物戒指，这神器让王大宝非常羡慕，不过却也没办法，自己都已经得了天大的便宜了！

　　前天王大宝不光得到了火之精华，竟然还有土之精华，这样下来，就只缺金之精华了，这一趟出去，不但抱了仇，还得了两种宝石，实在是大出王大宝的预料。

　　至于百毒门门主，呵，谁关心他？

　　还有比这个更好的消息了么？王大宝脸上露出了得意之极的表情，握住拳头，挥动了一下，转过头，看着秦可韵，虽然容颜依旧朦胧，可是王大宝总觉得自己离她更近了一步，这种感觉很奇怪，或许是随着修为的提高，王大宝的自信心也跟着提升的原因，又或许是随着相处的时间久了，两个人愈发的熟络，少了那种生疏感了！

　　反正王大宝再也不会像在酒吧的时候，只知道追着秦可韵跑，支支吾吾的也说不出一句话来。

　　随意，自然，贴心，温暖，很多种感觉拼在一起。

　　“可韵！”王大宝转过身，走到秦可韵身前，他是第一次觉得，自己比秦可韵要高出去一些！

　　“嗯？”秦可韵脸微微扬起，鼻中轻轻的发了一声。

　　“呵呵！”话到嘴边，结果王大宝又犯了当初的毛病，说不出来了，其实他很想挽留，但是一想到自己这边这么多女人，这么多烂事情，有什么借口挽留？难不成说自己喜欢她？

　　“我明白你的意思，但是修行到了我这个阶段，需要更多的历练，所以……”

　　“我知道了，我就一个要求，你要注意自己的安全，少了一个百毒门，或许还有一个千毒门，万毒们，这个隐性的江湖不会少了争斗，你在里面行走，难免遇到一些事情的。”

　　“行了，小毛孩，论年纪我都能当你阿姨了，还在这和我说江湖经验！再说，我这里可是有你赠送给我的一大包神奇的丹药，何况，就算是打不过，我还可以跑掉！”秦可韵抖了抖背包。

　　“小毛孩？我可是少男的容貌，大叔的心！”王大宝挺了挺胸脯！

　　“算你！”秦可韵又道：“好了，我也走了，你也要努力修炼啊！”

　　……

　　秦可韵最终还是走了，走的那般潇洒，在王大宝的心中留下一个完美的背影，也有一个小遗憾，她说他是小毛孩，他反驳之后，她又说算你，这又是什么意思？王大宝觉得无解，下一次遇见她又会是在什么时候？呵呵，多想无益，随缘吧……

　　王大宝回到房间里，送走了两伙朋友，他还有一件重要的事情要做。

　　“奶奶，一会我就要唤醒若琳了……”王大宝小心翼翼的站在苗若琳的奶奶身前，老人家正襟危坐的坐在沙发上，手中的拐杖早已经换上了司徒安心‘孝敬’的几万元的龙头拐杖，不过老人家是不知道这拐杖的价值的。

　　“嗯，这是你应该做的！”苗若琳的奶奶轻轻点头。

　　看着俨然一副老佛爷的奶奶，王大宝不禁偷偷抹汗，他是想说，等苗若琳醒过来之后，自己坦白事情，万一她不原谅自己，那到时候还要老人家帮自己说几句话，可是看到这种态度的苗若琳奶奶，王大宝便把话咽了回去，说道：“那，奶奶，我先上去了！”

　　司徒安心做了个加油的手势，吕毛毛也是握拳头鼓励着王大宝。

　　就这样，王大宝怀着忐忑的心情，上了楼。

　　开门走进苗若琳的房间，看着被木之精华滋润的已经恢复了气色的初恋女友，王大宝坐在床上，拉着她的小手，冰凉凉的，但是一会就可以恢复热量了。

　　只不过，到时候，你会原谅我么？

　　王大宝目光转动，突然心生一计！

　　是的，他想到了自己给蒋婉儿指点武功，救栗儿的那些场景，于是乎，王大宝便动手了。

　　禽兽就禽兽吧，为了爱情，卑鄙一些就卑鄙一些吧，在脱苗若琳最后一层守护，胸前的两个罩罩的时候，王大宝犹豫了一下，手也有些颤抖，最后几个呼吸之后，还是做出了决定，救人要紧……

　　两枚玉兔有些干瘪，不过这是因为被病痛折磨的原因，王大宝有信心在短时间内把苗若琳的这对宝贝调理的恢复原样，甚至是，到时候在自己的双手开发下，还会愈发的坚挺和硕大！

　　是的，王大宝拥有一双有魔力的双手，君不看，陈润楠现在就已经再也不用胸托了么，甚至是罩杯都已经升了两个号。

　　两点樱红，这是处子的味道，王大宝把头埋进去，深深的吸了一口，忍住心中的迤念，扶住苗若琳，又褪去那最后的一层束缚，很快，一个并不茂密的小森林呈现在王大宝的眼前。

　　学生时代，苗若琳的这块百慕大三角区都是王大宝不曾触碰过的，胸脯还好说，毕竟搂着抱着的时候还能触碰一下，从领口也可以看见，但是这水润地带，却是看不见的！

　　这一刻，王大宝的泪腺突然有种湿润的感觉，等待多年么？

　　“若琳，我会生生世世都对你好的，绝对不会让你离开我，我发誓！”王大宝这一次没有任何动作，帮着苗若琳摆正姿势，王大宝便开始了治疗过程……

　　随着嘤咛一声，王大宝大喜，自己成功了，虽然耗费了无数的内劲，体内再次告罄，但是苗若琳却是成功转醒，体内的毒也消失不见。

　　看着那对清澈的眸子再次睁开，王大宝只觉得自己的整个心都快要融化了，这感觉实在是太好了！

　　“若琳！”王大宝呼唤了一声。

　　“你是？”苗若琳的眸子里面闪过一丝迷茫！

　　王大宝身体一震，什么意思？她不认得自己么？不对不对，自己明明已经把毒全部祛除了，难道……王大宝又想到一个不好的地方，莫不是失忆了？

　　怀中的苗若琳发出一声惊呼：“你是谁，为什么脱光我的衣服？”

　　“快把我放开，快放开我！”苗若琳推搡着王大宝：“我奶奶呢？你放开我！”

　　不是全部失忆，王大宝明白是怎么回事了，可能那毒药促成了苗若琳的失忆，而且把关于自己的那部分记忆忘却了，别喊了，再喊的话，外面那些人就会听见了！

　　情急之下，王大宝急忙道：“若琳，别喊别喊，我是你的男人，你老公！”

　　苗若琳果然不挣扎了，看来她是明白男人和老公这个字的含义。

　　“男人，老公？”苗若琳轻声叨念着，眼中闪过一丝痛楚，仿佛是在挣扎着一般。

　　“是的，你是我老婆，是我妻子，我是你的男人，是你最爱的人！”王大宝忙不迭的说道。

　　“那你叫什么名字？我为什么会光着身体？”

　　“你生了一场病，我刚给你治好，光着身体是因为治病不能穿衣服啊，还有，我叫王大宝，若琳，你想想，到底记不记得我了？”王大宝见苗若琳平静下来，而且接受了自己的身份，才算是放下心来。也罢，此前的不快的记忆，消失就消失了吧。

　　“王大宝……不行，我想不起来，我的头好痛！”苗若琳双手捂着脑袋，痛哼着。

　　“想不起来就不想了，若琳，你的病好了，咱们以后好好过日子，我发誓以后绝对不会让你再受到伤害了，好不好？”

　　“咱们一起过快乐的日子，你什么都不要想，你有我，有奶奶！”

　　“若琳，你是我的爱人，我王大宝这辈子的爱人！”

　　王大宝抱着苗若琳，不停的说着，仿佛要把这几年的话都说出来似的，此时他不再纠结苗若琳失忆的问题，当初残缺的那部分找了回来，再没有比这个更好的了。

　　苗若琳小猫咪一般的躺在王大宝的怀中安然睡去，明净的小脸上浮现一丝笑容，是的，尽管关于自己的那一部分记忆失去了，但是她的意识当中还是有那么一个男人，只是记不起来他到底是什么模样，高矮胖瘦，英俊还是丑陋，不过，这都不重要，王大宝知道她心底一直有一个他，那就足够了！

　　轻轻的把苗若琳放在床上，拉过被子给她盖上，王大宝揉了揉脸，实际上则是轻轻拭去眼角偷偷流出的泪水，男儿两行泪，一行为美人……

　　……

　　苗若琳失忆了，王大宝医术堪称举世无双，但是依然治不好她的病，或者说，他打内心里不愿意去治，这样很好，至少不用担心苗若琳醒来之后，会不会原谅自己！

　　而且，似乎远离病痛，又失去了关于王大宝这部分的记忆，苗若琳整个人显得很快乐，度过了初期的不适应之后，从苗若琳的奶奶到其他人，也很快接受了这个现实，只不过在看到苗若琳腻在王大宝的身边的时候，老人家会皱起眉头，但是对这个事情又没什么办法，好在孙女还记得她，这比什么都重要，而且，孙女眉宇之间的快乐也是可见的！

　　算了，由年轻人去吧！老人家这样劝自己。

　　可是接下来的一个问题出现了，后面就是自己家，他这样天天不回家也不是个事情，想走又走不开，到了晚上，新的问题出现了。

　　苗若琳可怜兮兮的用一双清澈的大眼睛看着王大宝，一张小脸上也写满了渴望，因为现在已经是晚上十点了，小丫头一边打着哈欠，迷迷糊糊的，可是当王大宝提出来要走的时候，她就变成了这样！

　　“若琳乖啊，晚上不许踹被，要不然该着凉了！”王大宝用手轻轻的刮了一下苗若琳的鼻梁，柔声嘱咐道。

　　“可是你要干什么去？”苗若琳吧嗒一下小嘴，两条秀气的眉毛蹙着，小嘴也瘪着。

　　“我去睡觉去，十点了，你现在的病刚好，要好好休息，咱们明天见啊！”王大宝脸上含笑，此时的情景就好像是父亲在哄着女儿睡觉一般，或许这个比喻有些不恰当，但是王大宝现在不知道为什么，会有这种感觉，也许，这也是一种爱吧。

　　“为什么不留在这里睡？这张床很大的，我身体又那么小，肯定够咱们俩睡了……”苗若琳一只手拉着王大宝，另一只手拍了拍床，比划了一下这个范围，然后转过头，满脸不解的问道。

　　这个……我也想和你一起睡觉，哪怕什么都不做也好，只是，要是给奶奶知道了，明天还不得拿龙头拐杖杀了自己，还是硬生生的用拐杖头敲破自己的脑袋，不头破血流估计老人家都不会解气。这可不是闹着玩的，虽然自己不会做什么事情，但是跟别人可解释不清楚，总不能说是苗若琳让自己睡在这里的吧……

　　王大宝咧了咧嘴，小丫头拽着他的胳膊不放，等着他回答这个问题。

　　“这个，若琳，我是男人，你是女人……这个你明白吧？”王大宝眼睛转了转，很违心的问了一句。

　　“明白……”

　　“那就好，所以，我得回去睡觉去，咱们明天早上见哦，到时候我领你吃好吃的去！”

　　“不行！”见王大宝起身要走，苗若琳很干脆的摇摇头，表示不同意，非常的不同意，强烈的不同意！苗若琳的脸色比之前要好很多，以前是一种病态的苍白，现在两颊已经有了一些健康的红润，加上本就长的年轻，这么一来，到真像是个小丫头一般，比起王大宝记忆中那个苗若琳多了份可爱，当然了，不是说那个时候不可爱，在学校那阵，苗若琳大部分时间都是安静的，就那么静静的看着，听着，微笑着。

　　现在突然有了一种娇蛮，和王大宝记忆中的那个初恋女友产生了一种冲突的感觉，不过并不唐突，反而感觉不错。

　　“我……我想我睡觉应该会很老实的，绝对不会踹人，所以，你就留在这里吧，要不然我怕我会害怕的，而且，你不是说你是我老公么，老公和老婆不是要睡在一起的么，难道咱们两个吵架了么？”苗若琳说到最后，好像是一个做错事的孩子，又道：“要是我把你惹生气了，我给你道歉，虽然我不知道生病之前咱们两个发生了什么事情，但是请你原谅我！”

　　王大宝胸膛里突然有种发闷的感觉，堵着，涨着。

　　失忆本就可怜，现在又把自己当成了倚靠，反过来和自己道歉，请求自己的原谅……

　　“傻丫头，该祈求原谅的人应该是我啊！”王大宝伸手把苗若琳揽入怀中，眼睛有些发热，有了一种湿润的感觉，喉咙发堵！“那我就睡在这里！”王大宝下定决心，至于苗若琳的奶奶那里……明天再说吧，反正王大宝觉得今晚就算是睡在别的房间里，也一定会难以入睡的！

　　苗若琳欢呼一声，竟如同十八九的孩童一般，从王大宝的怀中钻了出来，看了眼卫生间的方向，道：“我去洗澡，你在这里等我一下哦。”

　　王大宝有些发愣，记忆中似乎没有这一段，两个人从相恋，再到被迫分手，王大宝都没有和苗若琳有过这种亲密的时刻，更别提要睡在一个房间里了，呃，还别说，饶是王大宝现在的心境，却也有种期待的感觉。

　　好嘛，刚才还担心呢，现在下定决心之后，反而变成了期待！

　　可是，很快他就有些慌乱了，事情莫不是和预想的发生了偏差？

　　苗若琳小丫头怎么什么都没穿，就从浴室里面跑了出来？王大宝眼睛发直。

　　曾几何时，青春年少，气血方刚的他无数次幻想过，以后和苗若琳幸福快乐的生活在一起的时候，然后做爱做的事情！也想过两人赤裸相见的时刻，但是，他想破脑袋都想不明白，苗若琳为何会这样一丝不挂的走了出来，身上还氤氲着水蒸气的气息，头发也有些湿漉，一股沐浴的清香传了过来。

　　“若琳……”王大宝低声唤了一声，目光扫过苗若琳那颗傲人的痣，那颗被王大宝戏称为胸有大痣的地方，双峰虽然还没有完全恢复，但是已经初具规模，白白的，仿佛刚出笼的白面馒头，在走动的时候，两峰抖动，可爱极了。两点殷虹也是挺立在空中，诱惑着王大宝脆弱的神经。

　　不行，自己要是做什么，那真是禽兽了。王大宝咬了一下舌尖，一股刺痛传来，让他瞬间清醒。

　　“怎么了？”苗若琳走到王大宝的身边，脑袋有些侧着，用一条毛巾擦着头发，脸上带着灿烂甜美的笑容，仿佛丝毫不介意王大宝在看她的身体。

　　“怎么不穿衣服就出来了呢？”

　　“为什么要穿衣服啊？这样感觉很好啊，刚洗完澡，要是穿衣服的话又该弄出一身的汗了，不舒服！”苗若琳不理解，反倒是扭动着身体，表示这样真的很舒服。

　　“呃……”王大宝无语了，随即想起来，白天救醒苗若琳的时候，她在自己面前就是没有穿衣服，现在好了，洗完澡连衣服都不穿的就出来了！

　　奶奶，您老人家慧眼如炬，可千万要看明白啊，这要是明天早上过来看见大病初愈，正处在失忆中的孙女以这个光溜溜的模样和自己睡在一起，王大宝就是长几张嘴都说不清楚了。

　　“你要不要洗呢？”苗若琳凑过来闻一闻，结果就是她闻没闻到王大宝身上的汗味不知道，王大宝却是闻到了小丫头身上散发出来的乳香，又叫处子之香，很好闻，很诱人，很振奋人心。

　　“洗，我这就去洗！”王大宝落荒而逃，暗骂自己是禽兽，几步跑到浴室里面，几下把衣服除去，也没调热水，就用凉水冲刷着自己的身体，一遍又一遍，直到外面的苗若琳有些着急的唤他，王大宝这才擦干身体，不过整个人也清醒过来，无论如何，自己都不能够在苗若琳失忆的时候，做出那种禽兽的事情，虽然这辈子他都不会让苗若琳再离开自己了。

　　但是，占有她的身体，也要等着苗若琳完全清醒的时候，这一点王大宝无比坚持。

　　从浴室出来，苗若琳已经在被窝里面等着他了，盖的严严实实的，只露出一个小脑袋，一双大眼睛滴溜溜的转着，也不知道在想着什么，见王大宝出来，苗若琳立刻掀开被子，让出身边的位置，口中有些急切的说道：“老公，快上来吧，要睡觉了呢，我都等的着急了。”

　　“嗯，呵呵。”王大宝把浴巾一扔，内劲运转一周，身体瞬间干爽无比，身体也变得热乎起来，不过却没有丝毫的绮念，穿着四角内裤，王大宝躺在了床上。

　　两个人都是以一种平躺的姿势躺着，眼睛看着天花板，手放在胸前，虽然没有说话，但是此时此刻，王大宝心比任何时候都要平静！

　　终于了却一桩心愿，苗若琳就躺在自己的身侧，困难虽然很多，但是幸福的事情也同样不少，就看自己如何去体会了！

　　“睡觉吧。”苗若琳张开小嘴，打了一个哈欠，非常的可爱。

　　“嗯。一起睡！”王大宝欣然同意，伸手关了台灯，侧着身体隔着被子，搂住苗若琳。

　　“老公，你为什么要穿着衣服？”黑暗中，苗若琳闭着眼睛惬意的扭了扭身体，学着王大宝搂着他的身体的时候，却是摸到了那条内裤，是以有此一问。

　　王大宝：“……”

　　……

　　第二天，王大宝早早的就从苗若琳的大床上爬了起来，轻手轻脚，生怕吵醒了苗若琳，没办法，他昨晚好说歹说的，算是留住了自己的内裤，要不然这就是荒唐的一夜啊！

　　苗若琳到是‘没心没肺’的很快睡去，王大宝就困难了，保持着搂着的姿势，好不容易睡着，这一大早上就得钻出去。

　　他的算盘打的很好，趁着老人家没醒，自己赶紧溜，要不然发现了，后果可就很严重了。不过饶是他想的妙，却不防轻轻打开门的一瞬间，心脏以一个极大的加速度跳跃着。

　　“奶……奶奶……”王大宝表情比哭还难看，这算什么，捉奸在床么？太尴尬了！

　　苗若琳的奶奶拄着拐杖，就那么站在门外，可气的是，司徒安心那妮子也在一旁，在见到王大宝出来的一瞬间，眼睛以一个肉眼可见的速度放大着，显然也是充满了惊讶。

　　王大宝从苗若琳的房间里出来？大早上？色狼……高人……高人色狼……色狼高人……两个词汇交替着出现，司徒安心心里有些不爽！没来由的那种不爽！

　　但是现在王大宝关注的不是苗若琳，而是那位身材不高，弯着腰，双手拄着龙头拐杖的奶奶，老人家在这一刻，有了孙国父巡视军队的凛冽气势，比王大宝这个名副其实的修真者还要霸道的感觉，反正那对昏花的老眼给王大宝的心里压力就不小。

　　被盯着看的王大宝有些不舒服，心里发怯啊，从人家孙女的房间里出来，尤其是房间里的苗若琳现在还是不着寸缕的，这要是进去，自己哪里还有脸面了……

　　老人家看了几秒钟，但是王大宝却觉得这个时间分外的长，不过好在奶奶转身慢悠悠的往楼下走去。

　　虽然没说，但是王大宝也只好跟着下楼。没办法，这个时候如果开溜，那事情可就大了，下楼解释一下，保证一番，祈求原谅吧。只不过这大早上的，才五点多，怎么奶奶就醒了呢，关键是司徒安心竟然也能醒来，王大宝百思不得其解。

　　于是乎，在楼下的客厅中，王大宝像个做错事的小孩子一般，自动的搬了个小板凳，坐在奶奶的对面，老人家仿佛是电视剧里面那个佘老太君似得，坐在沙发上，不怒而威，司徒安心好比皇帝身边的死太监，让王大宝觉得很蛋疼，要是就他和奶奶两个人，认错服软道歉解释啥的，都很方便，有了个司徒安心在里面，是不是有些……

　　王大宝很快暗自摇头，都这个时候了，还考虑什么面子。

　　“奶奶，不是像您看到的那样，我……”王大宝抬起头，先解释了起来。

　　苗若琳的奶奶不说话，表情也没有变化。

　　“若琳现在失忆，我爱她，虽然昨晚住在一起，但是绝对不会做出那种会伤害到她的事情！我们就是睡在一张床上！”王大宝本来是想解释一下，把昨晚的情况说一下，可是那样一来，会显得自己很没担当，索性不说了，老人家不原谅自己也没办法，只能慢慢的去改变她的看法了，不过，王大宝到也做不出来和老人家对着干的事情来！

　　安静，巨大的安静，王大宝说完话之后，苗若琳的奶奶并没有开口，司徒安心眼睛睁大，就更不说话了。

　　“大宝，这几天下来，你的为人我还是知道的，是个不错的年轻人，对若琳也是真心的，如果没有你，恐怕我只能白发人送黑发人了。”苗若琳的奶奶现实褒扬了一下，肯定了王大宝所做的努力，不过他可并没感觉到开心，因为向来批评人的时候，都是要先扬后抑，先褒后贬的！果然，随即老人家就说道：“但是虽然我很相信你，可是你们没名没份的，住在一起还是不好的。”

　　不是不行，而是不好？这句话到是让王大宝感觉到一丝开心，也有了一种希望的感觉，如此说来，希望很大？

　　“是，奶奶说的对！”王大宝赶忙表态，道：“奶奶，是我的错，昨晚有些昏了头，想着和若琳终于相聚了，以后再没有什么事情可以阻挡我们了，所以有些得意忘形，但是我保证绝对不会做出任何伤害到她的事情，至少，在若琳恢复记忆之前，绝对不会！”

　　“可是你们以什么理由在一起？”

　　“这个……”王大宝心里一紧，老人家这是让自己表态，可是，这个态，他真的敢表露出来么？如何表？周晶晶，蒋婉儿……一时间这些女人的名字一个个浮现，甚至是就连栗儿都出现在了他的名单之中！

　　“可能你没明白我的意思，我是说，如果若琳一直失忆下去，恢复不过来也就罢了，但是一旦记起来以前的事情，那么还会接受你么？如果有一天，她醒过来之后，发现睡在你的怀里，接受便罢了，如果接受不了，到时候你不是又伤害了她么？”老人犀利的话语传来，王大宝只觉得心口愈发的沉闷！怎么办？

　　“奶奶，如果真的发生那样的事情，我就抱住若琳，不管怎么说，我都不会让她从我身边离开，这么多年，我们已经受尽了苦难折磨，我相信若琳也会是这种想法的。”

　　……

　　事情的最终结果就是，苗若琳的奶奶算是暂时的默认了这种状况，不过，当天晚上，老人家还是过来阻止了两人再次睡在一起，理由就是奶奶想孙女了，想睡在一起说说话。

　　苗若琳只是忘却了一部分事情，和王大宝在一起的时候，像个没长大的孩子，但是还记得自己的奶奶，所以心里有不舍，不过还是同意了！

　　王大宝也有点不舍，说不好的感觉，怪怪的，不过也知道眼下这种情况是最好的，于是乎当天晚上他便回到了自己家中。

　　在蒋婉儿的房间里。

　　陈润楠也在这里，成功丰胸的陈大小姐现在的着装更有诱惑力了，反正也是在家，一条暴露到不能再暴露的睡衣，仿佛是要把自己‘傲人’的身材全部展露出来似的，事实上，也却是非常的吸引眼球，以前的陈润楠是都市摩登女郎的话，那么现在胸型暴增的她就是十足的女王了。

　　这一点无比的肯定，就连那三个女人看到陈润楠之后，眼珠子都不由自主的往她的胸前瞄，更别提外面那些男人了。

　　“大宝，好消息是，咱们筹备，酝酿了好几个月之久的慈善基金会就要正式的挂牌营业了！也就是明天！”陈润楠大大咧咧的拍了一下王大宝的肩膀，开心的说道。

　　“明天？”王大宝愣了一下！

　　“你说呢？我看你的日子都过迷糊了！日期还是你定的呢，结果你这个定日子的人都忘了！”陈润楠没好气的白了王大宝一眼，一个标准的卫生球丢了过来，却有种风情万种的味道。

　　王大宝掏出来手机一看，晕，看来自己还真是过昏了，日子是早早就定了下来的，眼下不过这些天王大宝基本上一刻没闲着，所以到是把这么大的一个事情给忘记了！

　　“不好意思啊，润楠，婉儿，这可是个好消息，那庆祝地点什么的选好了么？”

　　“还用你说，早选好了，就等着你这位甩手掌柜的大驾光临了！”

　　“哈哈，那就好，这事情交给你们两个，实在是最正确的选择，哈哈，来，婉儿，给我亲一个！”王大宝哈哈笑着，在蒋婉儿的脸蛋上亲了一口，浅浅的一口，小丫头顿时红了满面，但是眼中却是欢喜的味道。

　　“就亲婉儿？”陈润楠不服气了。

　　“呵呵，你也想要？”

　　“废话，姐姐也饥渴啊。”陈润楠还真是敢说。

　　“那好，我就牺牲一回。”王大宝说着凑了过来，却被陈润楠一把推开，脸上装成厌恶的样子，道：“行了，我回房间了，把地方让给你们，省得说我是电灯泡！”

　　说着陈润楠就转身扭着婀娜的身子往门口走去，手放在扶手上的时候，她又转过头道：“不过，王大宝童鞋，有一点我要提醒你，有了苗若琳，也不许冷落我们家婉儿，要不然，后果你知道的。”

　　“嗯嗯，绝对不会，你放心吧！”王大宝不住的点头。

　　“这还差不多。”陈润楠一甩手，潇洒的走了出去。

　　“大宝哥！”蒋婉儿叫了一声。

　　“呵呵，婉儿，我先要谢谢你，这件事情是师傅的一个任务，也是一项造福社会的事情，交给你和润楠，我才最放心！”

　　“嗯，我知道的，而且，也不要谢我，为你做任何事，我都很愿意！实际上都是润楠姐在忙活，我只是打下手的！”

　　“哈哈，别谦虚，我的婉儿可是很有能力的，不信你现在回医院，看看你的那些同事，她们肯定认不出来你了！”王大宝捏了捏蒋婉儿的脸蛋，又道：“不过，你永远都是我的小护士，那个一笑起来甜甜的，乖巧的，触动心灵的小护士！”

　　……

　　第二天，王大宝穿戴整齐，去前面和苗若琳请假，结果小丫头到是很出乎意料的同意了这件事，看来是老人家劝说成功了，不过，反过来苗若琳不粘着王大宝了，他还觉得有些怅然若失的感觉……

　　出了别墅，陈润楠和蒋婉儿已经等在了这里，两人打扮的一个成熟妖娆，精明女强人的着装，一个清纯，却不失一种干练的职场女性装扮，前者是陈润楠，后者自然是蒋婉儿，这正是王大宝当初所要达到的目的，每个人都应该有自己的事情做，如果整天为一个人而活，那样难免就太累了，时间长了，爱也就淡了！

　　当然，王大宝可不会怀疑蒋婉儿对他的爱，只是，人要有自己的事情做，这一点很重要，就算是当花瓶，也要是一个有理想的花瓶！

　　如今两人因为事业，也换了一辆相对低调的车，毕竟如果说某某慈善基金会的老总负责人啥的成天开一辆几百万的车，传出去也不好。

　　一辆奥迪A6，相对还算低调一些，王大宝主动充当司机，三人早早来到今天的挂牌地点，位于市中心的一栋商业大厦，这里只是办公地点，只负责收集一些资料，然后有另一处地点和人员负责具体实施！

　　这一次，不光平阳市常务副市长陈振东出席，就连平阳市最大的BOSS都来到了现场，其他几位对应的副市长也相应到场，随行人员更是一大堆，王大宝三人倒是不感觉到多少意外，但是其他受邀出席的人可就是震惊了，有些富豪名人来到的目的有些不单纯，因为陈润楠和蒋婉儿两位大美女据传说都是单身，所以有些爱好美女的成功人士便打起了主意。

　　此时一看同市委市政府主要领导人站在一起，还一副很自然模样的两女，这些人果断的打消了脑海之中的想法，太不切实际了，尤其是，两人夹在中间的那个年轻人，慈善基金会的实际操纵人，更是年轻帅气，举手投足之间，有一种傲然感觉，他往台上一站，仿佛其他人的光芒都被遮盖了，不过那些往日里万人之上的官僚们，此时也没有丝毫的反感！

　　以市委书记为核心的市领导们此时都知道了王大宝的底细，虽然不全，可是也足够他们小心了，何况王大宝可是投资了这么多的钱，只为了一个慈善事业，这可不比那红屎字会那样的狗日的存在，财务公开化，信息透明化，更是欢迎群众随时举报！

　　媒体记者们抓紧时间拍下这一历史时刻，因为别说在平阳市，就算是全国上下，有这么多市领导同时出现在一个成立会上的时候可是不常见的，但是这一次的意义不同，慈善，利国利民，不光王大宝陈润楠这些人值得颂扬，就连这些领导都得挂上好名字，至少传到上级领导那里，也能落下个好印象！

　　“大宝，谢谢你！”陈振东抽空拉着王大宝低声说道。

　　“陈大哥，你这可就让我无地自容了啊，我麻烦你的时候多，现在却反过来谢我！”王大宝明白他的意思，据传说，因为陈振东的政绩突出，可能在三年满岗的时候会调任到临市任职正职市长！

　　“哈哈，好的，咱们哥俩就不说这个了，我其实是有事情要征询你的意见！”陈振东开怀一笑。

　　“陈大哥你说！”

　　“是这样，你的慈善基金会创办的非常好，而且，短短几个月之内，就帮助了几百位儿童，慰问了上百位五保户，在咱们全市的反响非常的好，也得到了全市人民的认可，这一次挂牌成立的契机，市委市政府也想做一些事情，所以决定拿出来一千万，交给你们打理，为那些需要帮助的人提供更多的帮助！”陈振东用一种商量的语气询问道。

　　很简单，王大宝在慈善基金会成立当初就说过，现阶段并不打算接受社会捐款，现在一听陈振东这么说，有些为难，不过想了一下，便也同意了，道：“陈大哥，那我可要替那些穷人感谢政府了！”虽然，这些钱也都是纳税人自己出的，属于羊毛出在羊身上，但是多一些钱，就能帮助更多的人，总体来说还是好的，大不了到时候另立款项，把自己的钱独立出来！

　　于是，这个消息一出来，台下那些富豪们的机会来了，有这么多领导在上面站着，他们也不能出手太少，那样反倒是不如不出，都是有头有脸的人，就当是买了一辆跑车，结果撞了，所以有那一咬牙一跺脚的，纷纷慷慨解囊，不过捐款多少，还是一门学问，市委市政府才出了一千万，你就算再有钱，也不能比这个多吧。又不能太少，所以大多数人都是当场捐款五百万以上，一千万以下。几十位富豪一共捐出来将近两亿！

　　到结束的时候，陈润楠统计完之后，脸色说不出的古怪，想当初，自己打工一年，也攒不下几个钱，现在到好，和王大宝混了半年，结果收钱都是论亿的，这人和人的差距也太大了点。

　　“呵呵，好好干，以后的日子会更好的！”王大宝逗笑了一句，拍了拍陈润楠的肩膀，一副大老板的模样，不过他也就调笑了一句，这钱收的容易，但还是要花在正确的地方，每位捐款的人都留下了确切的联系方式，到时候每一笔钱的明细都要给对方出示的，绝对不能像方肘子那样，没事雇一堆保镖……

　　“切，难不成我还会花了不成。鄙视你！”陈润楠撇了一眼王大宝。

　　一眼风情啊，王大宝心里叹了一下，不禁想起了昨晚蒋婉儿问他的一句话。

　　当时小丫头缩在他的怀中，突然幽幽的说了一句：“大宝哥，不如把润楠姐也收了吧！”

　　就这一句话，好像在王大宝的胸中敲了一记重拳，在他的脑袋里面砸了一下大钟。“婉儿，你怎么会有这种想法？”

　　“没什么啊，我就是觉得，像润楠姐这样完美的女人，如果给了别的男人，岂不是很可惜，反正我会觉得很不舒服的！”

　　“呵呵，别乱说，我和润楠是好哥们！”

　　这就是当时王大宝的回答，此时再回想起来，他还真有些茫然，是啊，一个女孩子凭什么在你面前光着身体，毫不设防，如果光是朋友关系，似乎做不到这种地步吧？怎么不去和钱胖子？

　　可是，自己现在的感情已经够乱了，蒋婉儿这边倒是完事了，可是周晶晶那边如何解释？突然出现的苗若琳虽然让王大宝欣喜，可是一想到周晶晶回来之后，算了，找个机会，和周晶晶说清楚吧，不过不能是用电话，毕竟如果小丫头一时接受不了，这么远的距离，做错什么事情，够过不敢想象！

　　“嘿，今天这么成功，你这个大财主不打算安排我们这些长工吃顿饭吗？”王大宝正胡思乱想的时候，肩膀被陈润楠拍了一下！

　　“行，想吃什么，咱们一会就去！”中午的酒会开过，实际上几人都没吃什么，送走了那些人之后，有手下人收拾现场，三人到是没什么事情了。

　　“新开了家自助餐，听说不错，怎么样，去回忆一下？”陈润楠提议道。

　　“晕，扶墙进扶墙出？”

　　“废话，姐姐我今天忙活大半天，肚子早就瘪了，今天肯定能把饭钱吃出来，哈哈，GOGO，今天咱们谁先撂筷子，谁请客！”

　　“那……那还是我请吧！”蒋婉儿一旁弱弱的说道，比吃，她可真不在行！

　　“没出息！”陈润楠搂着蒋婉儿的肩膀，毫不犹豫的鄙视着。

　　还别说，在这两个人的面前，王大宝才可以完完全全的卸下所有的伪装，不用装，不用过分坚强，可以高兴，可以悲伤，这其中尤其是在陈润楠的面前，难道，自己的心中，一直有一个她？王大宝怀疑起来……

　　看着嬉笑走在前面的两个人，王大宝努力的把他和陈润楠的一点一滴回忆着，发现，这个占了自己大学生涯另一半的女人，满满的都是记忆，而且同样深刻，一点不比苗若琳的少，甚至是，除了那些十八禁的画面，几乎都是温馨的场面，哪怕是一人一包花生米，几听啤酒，坐在马路牙子上边，一边鬼哭狼嚎，一边灌着啤酒！

　　王大宝都没想到，蒋婉儿会提出这种想法，却是成功的触动了王大宝的脑子里的某根弦儿，那么，某些事情是不是也会就此改变呢？

　　“喂，走快点，我都和婉儿妹子说好了，今天肯定把你吃输，让你这个土财主好好出一把血，看你还敢不敢压榨我们这些可怜的打工的！”陈润楠突然转过头，得意洋洋的说道。

　　汗，一顿自助餐，撑死了几百块钱，这还叫出血，好吧，王大宝就是享受这种感觉，这些天紧绷的神经也该放松一下，紧走几步，王大宝做出个惊人的举动，挤到两人中间，一左一右的环住两女的细腰。

　　“色狼，敢占姐姐我的便宜？”陈润楠喊道，不过却没挣脱。

　　蒋婉儿脸蛋红红，咬着嘴唇，水汪汪的大眼睛看了一眼王大宝，又看了眼陈润楠，却是没有说话。


第591章 别给你爸惹麻烦

　　三个人最终还是没有去那个新开的自助餐，没办法，太火爆了，三个人又没预定，等到了那里的时候实在是没空位，三人又转到平阳市一家很有味道的饭店，这家饭店王大宝很熟，陈润楠也熟悉，那一次正好是在这里把那个骗子逮到的，这家饭店的经理也记得王大宝两人，没办法，那次的事情实在是太难忘记了，正好还剩个包间，经理便把三人让了进去，王大宝说了声谢谢，便坐了进去，点了菜，同两个女人聊着天，无非是听着陈润楠感慨，蒋婉儿配合着说一些，都是一些很小的事情，不过却显得很柔情！

　　刚刚路过大厅的时候，就引起了很多人的注意力，俊男靓女的组合实在是太吸引眼球了，尤其是如今的陈润楠，那女王范一出，简直是谁与争锋，如果单轮诱惑，蒋婉儿是比不过她的，当然了，女人也不能但看诱惑力，蒋婉儿那种乖巧小美女的感觉也同样吸引人。

　　三人正说着呢，突然包厢门外面传出一阵吵嚷声，而且越来越近！

　　“妈的，我看你们是不想干了，我明明预定好的包间，你们却给了别人，你们经理呢，把他给我叫过来！”一个有些刺耳的男音传过来，王大宝表情不变，但是陈润楠有些气不爽了，这谁啊，这么没礼貌，在这么高档的一个饭店吵吵！

　　“先生，您预定的是中午的，现在都晚上了，我们饭店也有规定，要是迟到一会儿，我还可以给您调换，可是现在迟的太多了，就是找我们经理也没用！”

　　“没你妈的用，你个小B崽子别在这挡着，告诉你了，老子今天就要在这吃饭！”那人不干，身手就要推王大宝所在的包间的门。

　　这时又听到另外一个声音，正好是饭店的经理。

　　“这位先生，请您不要在这里闹事，我们饭店也有饭店的规定，您错过了预定的时间，我们就有权把包房给别人。”

　　“滚你妈的，你知道我谁么？我不管，今天我们就要在这里吃饭，赶紧把房间里的人给我弄走！”那声音拔高，这人叫刘建仁，父亲还真是工商局的局长，今天几个省里来的朋友，本来是打算中午在这里吃的，因为这家饭店的几个招牌菜很有味道，平时也很火爆，但是由于白天出去玩了的，于是就把时间改成了晚上，谁知道到这里却没了地方，刘公子顿觉被嘲讽了，在朋友面前抬不起头，尤其是这朋友里面还有他中意的女人，妈的，到了自己的地盘，这些人还不给自己的面子，明天就叫人查封了你们！

　　“这位先生是？”

　　“工商局知道不？我是刘局长的儿子！”那声音不耐，又道：“行了，都告诉你了，赶紧的给老子把地方倒出来，我们都饿了！”

　　“这个……”经理一听，也为难了，做买卖的最怕啥，还不是这些工商税务部门的人，这人要真是刘副局长的儿子，那自己可真惹不起，别说是他了，就算是这家饭店的老板都惹不起，但是里面吃饭的那三个人，他更惹不起，那可是能把公安局局长呼来喝去的主啊！

　　“什么这个那个的，赶紧的，一分钟内给我解决了，耽误我们吃饭，你赔的起么？”

　　“看您说的，这样，我这就给刘公子把那个最大的包间腾出来，今晚的饭菜免单！好不好？”经理赔笑道，一边挥手示意服务员去做。

　　“怎么的？这里面坐着什么大人物不成？要什么大包间，就在这里面吃了！”

　　这下经理难住了，这都什么人啊，王大宝所在的包房却是有预定，不过就像服务员说的那样，预定的是中午，可是你晚上才来，当然不能算数了，此时也将不了理！

　　“你别给脸不要脸啊！”那人终于不耐烦，一挥手把经理推一边去了，回身对着那个什么工商局长的公子赔了个笑，然后准备推门，不料手刚放到门上，那门就被里面的人打开了。

　　开门的是陈润楠，陈大小姐听出来外面的人冲着她来的，顿时大怒，吃个饭也不消停，工商局怎么了，她这些日子见多了大人物了，今天那么多书记市长都到现场给她剪彩，一个工商局长，那还不是靠边站的角，陈润楠倒是认识这个什么刘局长，毕竟有些手续也是要经过他的手的，那刘局长可是全程笑脸相迎的，丝毫不敢怠慢，没想到他儿子这么傲慢！

　　“什么刘公子狗公子的，还有没有点素质，就这样还公子？你父母没教过你在公共场合不准大声喧哗？”陈润楠一打开门便劈头盖脸的骂了一通，她可不管这是谁的儿子，现在她就是有这个底气！平阳市有头有脸的人不认识她的还真少，就算是不认识，至少也知道有这么个人。

　　“你……”刘建仁被噎了一下，开门的竟然是个美女，而且还是个绝色美女，和陈润楠一比，他相中的那个女人顿时逊色的仿佛不存在了一般，刘建仁只觉得自己的心头狂跳，动心不已，不过被美女骂了，他也不能不还口，就算是不骂回去，至少也不能太丢面子不是。

　　“你什么你，刘公子是吧，你爸是刘飞？”陈润楠才没闲心和他说什么，直接了当的把刘建仁老爹的名号提了出来。

　　“你怎么知道？哦，呵呵，也是，我爸在平阳市也很有名气的，在下正是刘飞的儿子，我叫刘建仁！”刘建仁露出个自认为很帅气，很有涵养的微笑，回头看了眼几个朋友，自动忽略了那个女人的眼神，又往房间里面看了一眼，顿时心生一计，道：“刚刚不好意思啊，都是出来吃饭的，这个饭点的人又多，也不好找位置，我看这位女士你们就三个人，我们也就五个人，不如咱们就凑上一桌吧，我来请客！”

　　“滚，三个数，别给你爸找麻烦！”陈润楠一眼就看穿这人想干什么！“恶心不恶心！”这一句是低声说的，不过刘建仁也听的极其清楚。

　　要是智商处在及格线上的人，听到这里，肯定不会为了这点义气事儿继续争执下去，不过刘建仁智商显然不够，被陈润楠堵了一句，顿时觉得受侮辱了，尤其是美女的侮辱！

　　“我改变主意了，今天我就要在这里吃，而且，你和那个小美女也得作陪，要不然老子让你们好看！”刘建仁沉下脸去，冷哼道。

　　“回家找你妈赔去吧。”陈润楠手一摔，门砰的关上。伴随着嗷的一声，刘建仁还算挺拔的鼻子瞬间被门撞上，他整个人也向后退去，脚下一绊，一屁股坐在了地上。

　　陈润楠做完这件事情，脸上没什么变化，像个没事人似的，拍了拍手，走回座位上，掏出手机翻找着电话号码，嘴上还说道：“什么玩意，真以为一个工商局长是什么东西呢！”

　　“呵呵，在普通人眼中，别说是局长了，就算是个小办事员，那也是了不起的人物了！”王大宝哈哈大笑，他刚刚是想去解决了的，不过陈润楠却是先站起来走过去了，于是王大宝就没动，反正不会让陈润楠吃亏的，而且，也可以见识到陈大小姐的风采，何乐而不为呢。

　　陈润楠已经拨出了电话，打给刘局长的，儿子在这里闹事，老子当然得到场，接了电话的刘局长听完后冷汗唰的就下来了，自己那混蛋儿子什么玩意自己知道，也不敢耽搁，赔了几个不是之后，挂了电话一边从饭桌站起来往外跑，一边给儿子打电话，也赶巧他今天也在外面吃饭，离的还不算远。

　　刘建仁被打在地上，鼻子处开始是一种巨大的酸楚感，接着眼泪就控制不住的往下流，最后这些感觉都消失不见了，变成了巨大的疼痛感，整张脸都抽抽了。

　　好半天才挣扎着爬起来，说也奇怪，他的那些朋友竟然都没过来扶他，刘建仁觉得自己受了莫大的侮辱，简直是不能忍，上去一脚就要踹门，可是这一脚去没踹到门上，而是一个柔软的处，这让头脑有些发昏的刘建仁大感不解，擦了擦眼泪，看到眼前被自己一个窝心脚踹倒在地上的人的时候，心里一下子凉了下去。

　　“爸？你怎么在这里？”刘建仁慌忙的扶起父亲，满脸的鲜血，看起来分外凄惨，不过刘局长更是愤怒，坐在地上扬手就是一巴掌，直接甩在了刘建仁的脸上，也是气急，要不是自己赶到的及时，恐怕那一脚下去就是惹祸了。

　　啪的一声，刘建仁被打懵了，好半天才痛呼一声，向后倒去，就跟足球场上那假摔似的，不过这可不是假的，确确实实的疼啊！

　　“爸，你是不是喝多了，打我干啥？”刘建仁捂着脸，心里也意识到了不对劲，莫不是那里面的人真有那么大的能耐，他可是记得那个女人威胁的话，之前是没当回事，但是现在看到父亲的表现……

　　“喝你妈B的多，赶紧给老子滚回家去，再敢打着老子的名号在外面惹是生非，老子就打死你！”刘局长怒不可遏。


第592章 险些说露嘴

　　刘局长越说越生气，抬起头还要打而儿子，刘建仁见事不好，急忙后退几步，这个时候包间的门却是被打开了，正是陈润楠。

　　“陈……陈小姐，我是来向您道歉的，犬子不懂事，惊扰到您，我……”刘局长满脸涨红，什么叫人在屋檐下，不得不低头，这就是了，想他堂堂大局长，往日里都是别人这么对他，今天却要因为儿子的错误而去和别人低头，自然很艰难！

　　“刘局长，我这边没什么事！”陈润楠笑了笑，但是也没说让一让对方什么的，就那么站在门口，刚刚外面的声音里面也听的见，知道刘局长一来就把自己儿子给扇了，不过，这是他们自己家的事，可不关陈润楠什么事！

　　刘局长愣了一下，因为透过陈润楠，他还看见了王大宝和蒋婉儿，妈的，你惹的都是什么人啊，吃个饭而已，在哪吃还不行，非得给你老子捅破天了才行么？刘局长不禁更加恼怒起自己的儿子，都怪自己，给他惯坏了！

　　“陈小姐，您大人大量，犬子不成器，冲撞了您，我给您赔不是了，回家我就把这小子的腿打断，严加管教！”不管怎么说，先把眼前这关过去，这要是跑市委市政府领导那里告自己一状，估计刘局长屁股底下的位置就不属于他了。说着，刘局长又转过头看着刘建仁愤道：“妈的，今天老子非得打死你不可……”

　　“行了，刘局长，你的家务事我不想参与，而且，在公共场合影响也不好，今天这事就这么算了，我们还要吃饭呢！”陈润楠有些厌烦的打断了刘局长的做戏。

　　“呃……谢谢，谢谢！”刘局长忙一阵鞠躬，一边给刘建仁使眼色。

　　刘建仁终于知道自己惹大祸了，到了这个地步，他要是再不知道，那智商还这就是没有下限了。所以有些哆嗦的跟着弯腰，但是又不甘心，在朋友面前丢了大面子，可是又没办法，父亲这么大的官在对方面前都变成这样，他更没招了，最大的依仗没有了作用，反过来还给自己一个嘴巴！

　　……

　　一直到事情解决，王大宝都没有起身打招呼的意思，直到陈润楠关了门，走了回来，王大宝轻轻鼓掌，脸上带着满意的笑容，陈润楠的表现不能说特别得体，让他觉得满意的是，陈润楠如今已经成功的完成了身份转变，心里不虚，懂得利用外在权势，有一种“姐就是比你人多，比你强大，就欺负你怎么地”的感觉！

　　“笑什么？”陈润楠挑眉道。

　　“呵呵，没啥，做的不错！”王大宝赞了一句。

　　“那是，现在姐认识的都是大人物，这些小角色再摆不平，那成什么了！”陈润楠理所当然的说道。

　　“哈哈！”王大宝笑着，然后招呼两人吃饭，饭店方面经理亲自端着几样菜送了过来，又说了一堆好话，然后才陪着小心的退了出去，这几样由厨师特殊加工的菜还别说，味道果然纯正，三人也没受之前的事情影响，很快大吃起来。

　　最终的结果，陈润楠虽然没吃成自助餐，但是依然变成了扶着墙出来，吃的小肚子鼓鼓的，王大宝看的好笑！一只手扶着陈润楠，另一只手拽着蒋婉儿，一路上迎着路人怪异的目光，走回了车里！

　　“润楠，我估计你现在去量体重，肯定会多出五斤，还是至少的！”王大宝把她扶上车，调笑了一句，谁知道陈润楠舒服的打了个饱嗝之后，横了王大宝一眼，道：“老娘胸大之后，就已经涨了十斤体重了，今天才五斤，小意思的啦！”还甩了甩手。

　　蒋婉儿在后面哧哧的笑了起来，王大宝只好闭嘴摇头，三人只有他喝了点酒，但是也没多喝，开车回到小区，把两人送回家，王大宝回到周晶晶家的别墅！

　　苗若琳说什么也不肯睡觉，她奶奶也没有办法，只得陪着孙女等在楼下，直到看到王大宝进屋，苗若琳才露出开心的笑容，小跑过来，扑到他的怀中，对于这种依恋的感觉，王大宝十分受用，放到大学那阵子，苗若琳是绝对做不出这种事情的，至少，也不会在人前扑入自己怀中，顶多走过来，脸上带着浅浅的笑，眼眸之中透露着丝丝欣喜。

　　记得有一次两人放假两个月不见，苗若琳也才是在独处的时候让王大宝亲了一下额头。

　　“傻丫头，等急了吧！”王大宝拉着苗若琳的小手，脸上露出开心的笑容，不过心里却是叹息一下，如果她恢复了记忆，还会像现在这般么？会么？不会么？

　　“奶奶，给你的丹药，您按时服用了么？”王大宝走到沙发前，显得很恭敬的问道。

　　“吃了！”苗若琳的奶奶说着慢慢站了起来，淡淡的看了王大宝一眼，又道：“不早了，你们也休息吧，若琳等你好久了。”

　　“嗯，奶奶我服您！”

　　老人家不用，自己拄着拐杖走向了卧室，一旁的司徒安心吐了吐舌头，扶着老人走了。

　　王大宝没办法，也知道老人的那一眼是什么意思，不过此时他真的没那个想法，王大宝现在考虑最多的就是如何和周晶晶说这件事情，毕竟哪个他都不会放手的！

　　回到了房间，苗若琳这才开心的钻进浴室中，很快簌簌的水声便响了起来，王大宝躺在床上，脑袋枕在手臂上，眼睛看着天花板，思绪也在乱飞，一会从米国飞回国内，从周晶晶想到父母的消息，又从小剑那些传说中的五行宝石跳跃到大伯的那个任务上，如今已经是三月末了，眼看再过四个月就到了八月份，到时候那神秘的律师就该出现了吧？

　　那张存在银行的钻石卡里面也早被王大宝存入了一个亿，而且慈善事业也超额完成，绝对算是达标，那第二阶段的任务会是什么呢？王大宝不知道，他能做的事情不多，只能安静等待。

　　等苗若琳出来，王大宝心里又纠结了，小丫头依然没有一丝防备的心，或者说是或许她认为这样才是最正常的，擦着有些湿漉的秀发，歪着小脑袋凑了过来，可爱无比！

　　这个喜爱文学，有点文青气质，安安静静的小丫头，如今多了份可爱，也算是有得有失吧。

　　“怎么了？若琳！”王大宝柔声问道。

　　“没怎么啊，就是看看你，都一天没有看到你了，不对，从昨天晚上，就没有再看到你了，人家想你还不行么！”苗若琳带着少许鼻音，有些娇憨的说道，清纯的程度一点都不比楚小小周晶晶弱。

　　“嗯，我也想你！”王大宝解掉衣服，抱着周晶晶，想了想，还是拉过一条薄毯子，裹着她！

　　“老公，你是不是有什么事情？我看着你紧锁着眉头，是不是工作很累？要不要我给你按摩一下，奶奶都说我按的很舒服的！”

　　“若琳，你说，如果一个男人同时爱上几个女人，这样的男人算不算是坏人？”

　　“爱上好几个？算是坏人吧，感情能够分成好几份么？不过我也不知道，我虽然想不起来以前的事情了，但是隐约之中，我还是能够记得我一直深爱着一个男人，我觉得，那个人就是你，所以我现在喜欢的人就是你！”苗若琳皱着眉头想了一下回答道。

　　“不能分成几份是么？可是万一那个男人对每个女人都是真心的，而且也是在不同的时间，分别爱上她们，然后发现她们也深爱着他，于是……”说到这里，王大宝有些语结，说不下去了，因为苗若琳亮晶晶的眼睛正在看着他，对视之下，王大宝觉得自己张不开口了！

　　“老公，这个故事里的男人是不是，是不是就是你呢？”苗若琳的眸子里面多了种不明的含义，王大宝有些不忍，苗若琳都已经失忆了，难道自己还要再次伤害她么？

　　“不是我，只是我的一个朋友，你不认识！”王大宝决定还是不要现在说了，要不然苗若琳陷入痛苦之中，本来失忆就够可怜的了！

　　“哦……”苗若琳哦了一声，突然长舒一口气，道：“我还以为是老公你呢！”苗若琳只是纠结了一小会，便不在想这个问题，王大宝也跟着松了一口气，如今的苗若琳虽然忘记了一些事情，但是却也变得很容易满足，似乎现在这种感觉最好，如果是之前，王大宝出现这种状况，肯定会被敏感的小丫头感知到的！

　　“呵呵，好了，你现在首先就要养好自己的身体，健健康康的，才可以和我到处溜达，也可以照顾奶奶！”

　　“嗯，我知道的，这几天我吃的都很多！就是那些药比较苦，不好吃！”

　　“那也没办法，良药苦口，不过，喝完药可以吃些糖……”王大宝哄着！又道：“我去冲个澡，然后咱们睡觉！”

　　“嗯，好的！”苗若琳乖巧的点头，在王大宝进了浴室之后，便钻进被窝里面，眼睛望着浴室的方向，不时呼扇一下，也不知道在想什么。


第593章 陈老寿宴

　　三天后，吃过早饭，王大宝和苗若琳的奶奶说了会话，老人家虽然依旧不太爱搭理他，可是却也比此前要好的多，至少能和他说会话了，而且，身体也被王大宝的配置的丹药调理的很好了，至少苗若琳的奶奶和陈老年纪相仿，王大宝多了不敢保证，多活个十年八年的，还是可以的！

　　不一会儿，司徒安心就领着苗若琳下了楼，王大宝眼前一亮，今天的苗若琳穿了一件白色的带有蕾丝花边的衬衫，下身是一条牛仔裤，显得很俏丽，莹莹而立，司徒安心也是类似的打扮，两人站在一起，如同姐妹一般，都是那么美丽！

　　“奶奶，您也和我们一起去吧，要不然您自己在家，我们也不太放心！”王大宝再次劝道，不过老人家继续摇头，微笑着看了眼自己的女儿，道：“我就不和你们年轻人凑热闹了，你们早去早回，照顾好若琳，要是敢让她受委屈……”

　　“瞧您说的，有我在，绝对不会让任何人欺负若琳的，奶奶，那我们很快就会回来，您困了的话，就休息一会！”

　　“我说的是你！”老人家毫不客气的说道，王大宝顿时汗颜，只好拉着苗若琳，领着司徒安心，逃也似的出了门。

　　今天是陈老的寿宴，王大宝也想带着苗若琳出来走走，而且，苗若琳的事情，他也不打算隐瞒任何人，也知道肯定会遇见一些熟人，那就没办法了，你们接受便接受，不接受就不接受！

　　至于司徒安心，小丫头就是传说中的赖皮缠，跟定了，理由很简单，和若琳姐姐出来走一走，这些天王大宝不在的时候，司徒安心倒是一直很乖巧的陪着苗若琳，这一点让王大宝觉得很好，莫不是自己的教育有了很大的成功？把一个处在青春末期，有些小叛逆的小丫头拯救过来了，这么一想，王大宝顿时有种骄傲的感觉。

　　不过，他哪里知道司徒安心是带着某种目的而来的，司徒安心这一次却不是想着要报仇，主要是见过王大宝的身手之后，司徒安心顿时觉得复仇之日遥遥无期，于是就断了这个念头，但是又抑制不住心里的好奇心，一个比自己大不了几岁的人，怎么就会有这么高的武功呢，而且还是高来高去的，又有一手神奇的医术，长的还挺帅，嗯，能得到司徒安心这个帅字的肯定，也算是一种荣幸吧！

　　坐在后排，看着前排金童玉女一对的两人，司徒安心大胸下边那颗小小的心脏，还有小脑袋里都开始活跃起来，时不时的看一眼前面的王大宝，脸色红红，心跳也变得不规律起来！

　　好嘛，王大宝直到现在都不知道，自己又引起一个小姑娘的好奇，如果知道，八成心里会很不是滋味的吧……说错了，恐怕他自己都不知道自己是什么想法。

　　此时呢，三人的目的地是陈老家，也就是陈震东副市长父亲的家中，这一次父亲大寿，陈震东首先就通知了王大宝，而且是亲自上门送的请柬，陈家不会忘恩的，别说谁帮谁多一些，首先王大宝是个高人，而且要是没有他，陈老恐怕现在都已经是躺在小盒子里的一捧黑灰了。

　　陈润楠和蒋婉儿自然也是被邀请了，不过两人昨天就告诉王大宝，她们两个会自己过去。

　　车子很快到了陈家的别墅，位于平阳市新开发的一处别墅群，此地景色同样很优美，环境也很安静，远离闹市区，空气清新，人文也很好，很利于老人的休养。

　　陈家是个大家族，光是陈老爷子这边就育有三子二女，再到外家，更是有很多亲戚，当然了，还是属陈老这一支发展的最好，所以今天这个特殊的日子，许多陈家子弟便都聚了回来。

　　王大宝的第一笔巨款便是从陈家得来的，五百万，当时王大宝也是出于气愤，不过现在倒是没啥感觉了，首先和陈震东建立了非常好的私人友谊，而且还和陈老爷子相处的很不错。

　　陈震东是陈家老大，陈振南，陈振北，以及两个妹妹，一共五位孩子，这一次都回来了。

　　陈成文等小辈在外面接待，五个儿女则被陈老叫到房间里面，开了一个小型的家庭会议。

　　“震东这一次要去河阳市，任职市长一职！”陈老接了个电话，放下电话之后，对着陈震东说道。

　　几个弟弟妹妹顿时露出喜色，再没有比这个消息更好了，几人之中，除了陈震东也不是没有从政的，比如两个妹妹都分别在教育系统和税务系统，陈振南和陈振北则是在忙生意，不过也都是因为有父亲和大哥这个背景在后面支撑着，要不然很难发展到今天这个地步！

　　“大哥，恭喜你啊，哈哈，晚上咱们兄弟姐妹几个，要好好喝一顿！”陈振南率先恭喜道。

　　“是啊，大哥，这实在是好到不能再好的消息了！”陈振北也恭喜着。

　　随即两个妹妹也是满脸笑容，不管是发自内心的，还是假装的，反正气氛很好，忽然陈振南面露难色，陈震东奇怪的问道：“怎么了，振南，是不是有什么事情？”

　　“这个，大哥，我确实有事情，我记得那个叫王大宝的会做丹药吧？这一次我在外省的生意遇到一些瓶颈，需要打通一些关系，但是对方提出来说是想购买几颗丹药，现在不是已经停止销售了么！”

　　陈震东一听就明白怎么回事了，刚要开口，却听到父亲冷哼一声，气的眉毛有些发抖，道：“王大宝？这名字是你叫的么，没大没小，我告诉你，一会王先生就要来了，注意你的言行！”

　　“是，爸，我这不是一时着急么，我刚才的意思，就是想问问大哥，是不是可以让大哥帮着我和王先生买一些丹药，这个丹药现在在外省都很有名气！要是能多买一些，那就更好了！”陈振南显得有些着急。

　　他这么一说，陈振北也跟着着急起来，跟着说道：“是啊，大哥，我这一次回来也想请你帮忙牵线，购买一些，至少咱们知道这王先生的丹药绝对是真的，而且吃完是真的有效！”

　　“这个……”陈震东迟疑了一下，看向父亲，只见陈老爷子微微点头，陈震东这才点头，道：“好吧，一会王先生来的时候，我会提一下的，不过，成不成可就不敢保证，但是有一点，就算王先生那里没有，你们两个也不许表现出来，王先生可是咱们家的贵人，而且那是有大能耐的人，咱们和他处好关系，以后受益匪浅，实际上这一次就得回他了，要不然我还不能提前调任！没准还得在平阳市干一届！”

　　“哪能么，都这么大了，就算是没那丹药，我们也不能表现在脸上啊！”两个弟弟急忙摇头。

　　门外，王大宝三人已经到了，他的右手是苗若琳，左边则是司徒安心，谁知道小丫头是怎么想得，站在另一侧还显得很自然似的。

　　王大宝倒是没什么反应，但是这边的陈成文却是第一个注意到了，不光是他，门口迎宾的几个陈家子弟都已经注意到了这个现象，啧，好漂亮的小姑娘，错了，应该是好漂亮的小妹子啊，这几个陈家子弟都是面露色光，就算是没显露在脸上，眼睛里也带着不善的目光。

　　当然了，也不光是陈家子弟，今天来参加陈老寿宴的还有省里的很多领导的子女，和陈成文都属于同龄人，还有几个可以归结为狐朋狗友的那种。

　　“陈少，这谁啊，很拽的样子，身边这俩妞可真他妈的带劲，我怎么一看就觉得裤裆里面发痒呢？尤其是那身材高挑的，胸大屁股大不说，还有个娃娃脸！”谢文推了推陈成文，轻声说道，他父亲是现任副省长，也是这堆狐朋狗友里面比较‘有地位的’，也是平日里眼睛长在脑门上的那种，所以问出了其他人的心声。

　　“算了，蚊子，这人咱们惹不起！”陈成文有些幽怨的瞪了一眼王大宝，低下头，假装没看见，他可是吃过王大宝的亏的，而且也知道王大宝的一些底细，所以心里有种惹不起那就躲着的感觉。

　　不过这个外号叫做蚊子的谢文一听不干了，看了眼拽拽的王大宝，不服气道：“我说成文，现在怎么越来越胆小了，我说他啥来头啊，让你怕成这个熊样？难不成他老子是省长？操的，我就不信了！”说着谢文就要往王大宝那边走，陈成文急忙拽了一把，低声道：“蚊子，今天可是我爷爷的生日，别惹事！”

　　“放心吧，我知道分寸的，我就是挺好奇的，而且，他身边那俩小妹子实在是让人看着眼馋，你瞅那两条长腿，我就受不了，而且，他只是拽着其中一个人的手，那个童颜的跟他没关系吧，我就是上去认识认识，又不是要找事！”谢文当然不会在意，挣开了陈成文的手，摇晃着往王大宝那边走去！


第594章 自作自受

　　王大宝没进去的原因是要等陈润楠和蒋婉儿，她们两个去买礼品去了，所以还没到，但是他离陈成文这边并不是太远，所以这伙人的嘀嘀咕咕他听的真切，尤其是谢文的话，王大宝听的更清楚，当即转过来看了他一眼。

　　王大宝轻描淡写的一眼，谢文却感觉到一丝寒意，这让他心头一凛，本来想好的说辞也咽回肚子里去，只是他都走到一半了，自然是不能退回去，何况，眼神不善又能怎么样，难不成还能吃了老子？谢文想着，脚下变快。

　　“呦，几位也是来参加陈老寿宴的吧，认识一下好么？”谢文面露笑容，显得很热情似的，不过得到的反应并不好，王大宝没出声，扯都没扯他，苗若琳则是专注的看着王大宝，眼里哪还有别人，甚至是仿佛没听见一般，司徒安心呢，见多了这号鸟人，自然更不理了，居高临下，待看不看的一眼，就再次转到一边，看风景去了。

　　谢文面色一僵，心里有些不舒服，怎么的，自己一个副省长的儿子，上赶子和你们打招呼，你们还不理我？

　　哼……谢文心里哼了一生，刚要发作，就听一个很美的声音传来：“大宝，你们比我们还快！”

　　谢文一转头，发现不远处走过来两个女人，都是一身职业装扮，上半身小西装，下半身套裙，只是颜色不同而已，脖子上系着丝巾，显得很高贵典雅，这装扮，穿在陈润楠身上，绝对是美爆了，尤其是现在丰胸之后的陈大小姐，那诱惑力更是成倍的增长，特别是对谢文这种二十来岁，家里很有背景，被人捧的不知道天高地厚，稍带点恋母情节的年轻人来说，那诱惑力更是大大的！

　　“我们也才刚到！”王大宝点点头，陈润楠白了王大宝一眼，然后拉过苗若琳，几个女人叽叽喳喳的聊了起来，陈润楠俨然已经成为了这一伙女人的大姐头，其他几个女人都很尊敬她，就好像她是正宫娘娘一般……

　　靠，我这想的是什么，王大宝不禁暗自鄙视自己，司徒安心不是自己女人，陈润楠那是自己的好哥们！

　　“喂，就你个大男人，你也不说帮着拎拎东西！”陈润楠不满的说道！

　　“行，我给你拎还不行，都买了什么？”王大宝一边接过口袋，一边往里面看去，见是几样药材，王大宝就明白过来，敢情是蒋婉儿准备送给陈老一种中药补品，属于老少皆宜的那种，也算是有心，而且重要的是这并不是王大宝教给她的，而是小丫头自己琢磨出来的，这一点很重要，所以王大宝点点头，先得很开心！

　　不过他的心情是不错，可是马上就有人出来破坏了，谢文被晾了半天，当然不乐意了，回头看了眼幸灾乐祸的陈成文一堆人，鼻孔喷出一股浊气，几步走上前，咳嗽一声，以现实自己的存在，道：“几位，来的都是朋友，认识一下，以后有什么事情也好照应一下，我叫谢文！”

　　谢文自认为彬彬有礼，举止得体，主要是因为眼前这个四个绝色美女实在是太晃眼了，而且也着实吸引人，反正他是觉得要不行了，玩过那么多的妞，和眼前这四个女人一比，简直就是渣滓啊！

　　只是，你们睁大眼睛看一看，老子才他妈的是高富帅啊，那小白脸有什么好的，无非是帅气一点，有钱一点，但是老子也有钱啊，还有势力！谢文这种想法或许就叫做屎不知自臭……

　　不过这一次倒是有人搭理他了，陈润楠听见有人说话，转过头扫了一眼谢文，见是个武大郎模样的人，顿时没了兴趣，扯了扯嘴角，没啥反应，把脑袋又扭了回去。

　　操，这算是什么。谢文胸脯起伏，无赖劲上来了，伸手就要拽离的最近的蒋婉儿，可是他那点速度在蒋婉儿眼里简直就跟慢放差不多，虽然她并没有看这边！

　　眼看就要抓住蒋婉儿的胳膊了，谢文却感觉手里是空的，眼前的小美女轻轻的一个侧迈步，竟然闪到一边去，这怎么可能？谢文来不及发愣，王大宝几人已经转过身！

　　“你到底要干什么？有病吧？”司徒安心可是不怕事的，要说谢文是官二代，小丫头可也是官二代，而且还是那种挺能惹祸的！所以司徒安心立刻瞪起眼睛，厉声问道，语气里有了丝火气，反正有王大宝在，就算是眼前有一百个人，司徒安心也会这么说的！

　　“呵呵，这个，我叫谢文，初见几位美女，便生了认识一下的心思，也没有别的意思，几位不要误会！”谢文有些尴尬，要是王大宝这么说，他肯定会立刻暴走，可是四个美女里面最漂亮的那个美女说出这种话，他体内的怜香惜玉因子占了上风，也不好发火！

　　“谢文是吧，我们知道了，你可以离远点么？我们还有话要说！”毕竟是陈老家里，兴许是陈老的什么孙子辈的，也不好发火，陈润楠尽管厌恶，也没有说别的。

　　“这……”谢文火气渐起，心里不得劲，这个时候陈成文急忙走了过来，虽然他也眼馋这四个美的超乎常人的美女，但是王大宝可不是他能惹起的，而且，谢文也不见得能够惹起，关键是今天是爷爷的生日，可不能让他在这里闹事，要不然大伯都能打死自己，这一点陈成文可承受不起！

　　“蚊子，来，那啥，小敏有事情找你！”陈成文慌忙拉走谢文，可是谢文哪里肯走，两人拉拉扯扯的，已经吸引了很多在别墅外面闲逛的人！

　　“陈成文，这人是你们家的亲戚？”王大宝问道：“你也不小了，今天你爷爷过生日，在这里闹成什么了，这么多客人都在看着！”

　　拉扯中的两人停了下来，陈成文暗叫一声坏了，王大宝发话，他虽然不服，但是也得接受，论辈分那是自己的叔叔，但是这种长辈的说话语气，肯定会激怒谢文的！

　　“老子不是他们家亲戚，老子叫谢文，你记住了，我爸是谢省长！”谢文挣脱陈成文的胳膊，几步走了回来，陈成文好不容易拉回去的距离瞬间消失，走到王大宝面前，谢文抬起头，凶狠道：“小子，怎么的吧，还要给我当长辈？”眼光滑过王大宝，看到几个美女都是愤怒的看着他，谢文又是语气一变，很大度似的说道：“今天是陈老的生日，老子不和你一般见识，哼！出了这个门，你给我小心……”

　　说完谢文做了个很潇洒的转身，朝着目瞪口呆的陈成文走过去，便走还便摇头，显得很不屑似的，实际上心里也后悔刚刚说出的一番话，主要是这么一来，给那几个美女的印象肯定不会好，增加了泡妞的难度，不过，他妈的，敢瞧不起自己，看你那小白脸的倒霉模样，一听自己说是谢省长的儿子，傻眼了吧！

　　谢文正得意呢，突然就见陈成文脸色一变，有些惊恐的看着他，谢文还奇怪呢，怎么这是，他可不相信身后那个小白脸会动手，也不看看今天是什么地方，就连老子都没动手呢！

　　正想着呢，‘嘭’的一声，谢文只觉得脑后一阵剧痛传来，头也有些发昏，关键是正走到一个花台边上，脚下一滑，身体一歪，要不是陈成文眼快手快，谢文都得倒下去。

　　一个雪碧瓶掉到地上，咕噜噜的转出去好远……

　　“谁，谁打的老子？”谢文捂着脑袋，好在砸自己的东西力道并不大，要不然这后脑挨这一下，还不得直接打成植物人！

　　谢文鼓着眼睛，回过头就看见司徒安心扬了扬手，仿佛是在报道一般，然后脸上挂上歉意的表情，不过眼中却是抑制不住的笑意，朝着谢文道：“哎呦，不好意思啊，我扔的太歪了，我是想扔进垃圾箱里的！”

　　谢文看了看身侧，可不是有个造型独特的垃圾箱，可是离自己绝对有三四米远，你这偏的也太大了吧。但是有了这个解释，他还不好发火，尤其是发现是这个童颜美女！

　　唉，他妈的认个倒霉吧，谢文咬了咬牙，怨毒的瞥了眼王大宝，显然把这个仇记在了王大宝的身上，脸上挤出笑容，对着司徒安心说道：“下次注意点，也就是砸到我了，要不然别人还不得跟你急！”

　　这语气，一点都不诚恳么，还有很大的怨气，不过司徒安心装作乖巧的点点头，然后半转过身，朝着王大宝几人比划了一个食指和中指竖起来的动作，嘴里还发出了一声轻轻的‘耶’！

　　谢文看了一会，这才转身走开，一只手捂着脑袋，一只手却是在底下攥拳头，显得很不甘心，陈成文更是半拉半拽的，把他拖走！

　　这时又听司徒安心有那种动人的童音说道：“琳姐姐，把你的饮料瓶也给我吧，我帮你扔，很准的哦！”

　　刚走开几步的谢文脚下明显有个停顿，然后又是一个明显的加速……


第595章 寿宴插曲

　　这算是个小插曲吧，谢文虽然气势汹汹，不过并没有当场爆发战争，主要是他还有别的心思，打着四个美女的注意，所以才能容忍，要不然王大宝也肯定不会吝啬一个踩死装B者的机会的，虽然现在这种事情并不能给他带来太多的快感，主要是踩这类型的人已经踩的太多了，从别墅原住民萧沈楚三女，到以陈润楠为首的外来派，简直就是不胜枚举啊！

　　这个时候陈家兄弟也走了出来，打头的便是陈震东，一见王大宝站在那里，急忙快走几步！

　　“大宝老弟，来了怎么也不进屋，润楠，婉儿也来了，这个是赵家的小丫头吧，都长这个大了！”陈震东饶是见多了美女，看到这站在一起，仿佛那争先斗艳的四朵花儿一般的，又看到王大宝挽着的苗若琳，愣了一下，道：“这位是？”

　　“若琳，我女朋友！”王大宝拉起苗若琳的手，笑着说道。

　　陈震东立刻就想起来了，也显得很高兴，道：“这位就是老弟你一直在寻找的女朋友啊，呵呵，恭喜啊，努力总算没有白费，有情人终成眷属！”

　　苗若琳一听很开心，她并不是完全失忆，所以很多事情都明白，一听这个一直寻找几个字，心里便欢喜起来，抬头和王大宝对视了一下，眼眸含情，唇角微抿，不过表现还算正常，暗地里拉着王大宝的手则是稍稍重了一些。

　　“大宝是吧，我是陈振南，成文的父亲！”陈振南朝王大宝伸出手，脸上带着浓郁的笑，不过立刻接受到哥哥的警告的眼神，急忙放下身段，道：“成文年少，不知道天高地厚，以前多有得罪的地方，我这个做父亲的给孩子道个歉，老弟你可千万别往心里去啊！”

　　“看振南老哥你说的，多是过去的事，我做的也不对！”

　　“二哥，人家王先生大度，再说，成文又是小辈，那些陈芝麻烂谷子的事情就别提了，赶紧请王先生和几位小姑娘进屋！”陈振北让道。

　　“这位是振北哥吧，这下子一家人凑齐了，老爷子肯定会很高兴的！”

　　“嗯，这个倒是真的，父亲今天比往日都精神了许多，提到这个，一定要感谢大宝你啊，要是没有你，恐怕如今我们一家子都还沉浸在悲伤之中……”陈震东说着有些动情，这一番话绝对是发自内心的，什么才是最悲哀的，子欲养而亲不待，儿女大了，都有了出息，反过来想要给老人一个好的生活，却发现父母已经不在了，这是最大的悲哀，幸好有王大宝，才没让陈家五个儿女有这种悲哀！

　　“是啊，王先生，多亏了有你，一会喝酒的时候，可得多敬你几杯！”陈振南半搂着王大宝，把几人让进了屋里，这栋别墅比王大宝的那栋要大的多，里面的空间自然也是非常大的，客人不算太多，很多都是上了年纪，当然了，外面倒是有很多，显然那些人不到正式的时间，还不能进屋，或者可能干脆就在外面解决了，反正今天天气很好，绝对感觉不到冷！

　　陈成文和谢文都在屋内，见到老爹和大伯三叔竟然一起簇拥着那个小白脸走了进来，陈成文的脸色就变得比较难看，谢文呢，嘴巴大张着，眼睛发直，他有些搞不清楚状况，怎么的，这小白脸来头还很大？自己来的时候，陈家也就陈成文的父亲过来和自己说会话，至于陈震东和陈振北两兄弟只是和自己打了声招呼，就让陈成文招待自己！

　　这他妈的算什么？待遇相差的也太大了吧！

　　接着又看到王大宝竟然没做停留，而是一直走到楼上……

　　不光是他们两个，整个屋子里面的人也都发愣，上了年纪还好一些，顶多是惊讶一下，就算是真有搞不清楚的地方，也是装在心里，没有表现出来，那些年纪轻一些的就不行了，看到陈家三兄弟都簇拥着这个年轻人，顿时觉得不可思议！

　　王大宝进了屋，就看见陈老已经等在了门口，而且还是站着，看到王大宝进来，脸上露出了开心的笑容。

　　“大宝，你要是再不来看老夫，那我可就要挑理了！”陈老伸手拉着王大宝，随即就看到四个女娃，于是又是一番询问。

　　“大宝，好福气，各个都是能生的女娃，不错不错！”陈老颇有些为老不尊的说道！四个美女除了苗若琳，脸色都有些不自然，蒋婉儿觉得自己有种被识破了的感觉，陈润楠到也说得过去，司徒安心有些扭捏的看了一眼王大宝！

　　“陈老，您老的身体越来越好了！都能开小辈的玩笑了，这位是司徒安心，是赵震东老哥的宝贝女儿，这一次来平阳市玩的！”不管怎么说，都得把小丫头给摘出去！

　　“有你这神医，老夫的身体当然好了，行了，不要解释，你们年轻人不是说什么，哦，对，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”陈老一副笑眯眯的样子！

　　汗，这话应该给有关部门说吧，解释就是事实……王大宝不怀好意的想到！

　　“陈老，这是我送您的礼物！祝您老身体健康，争取四世同堂，五世同堂！”

　　“好好好，小婉儿，老夫就不客气了啊，你也是小神医！”陈老接过来，翻起了口袋，看到里面的药材，赞了一句！

　　轮到王大宝了，只看他摊开双手，很明显的能看到他做完这个动作之后，陈振南和陈振北两兄弟的喉咙齐齐的动了一下，做了个吞咽的动作。

　　“陈老，给您准备了一些丹药，保证能让您身体更加健康，当然了，您那些孙子孙女也得努力！”王大宝道：“在车里，一会下去取一下，这一次带的比较多！”

　　“这个……那可不客气了啊！”陈家这边都很高兴，丹药啊，神奇的丹药，能治百病啊，陈振南陈振北两兄弟眼睛里面已经全是钱了，陈震东还算好一些，毕竟此前经历过！

　　几人寒暄一会，陈家兄弟三人只留了老三陈振北在屋里陪着，其他两兄弟则出去接待其他客人。

　　中午开饭，王大宝自然是被安排在了陈老这一桌，这张桌子上面坐了十个人，都是成名之辈，最次的也是厅级，光部级的就有四位，绝对算是一桌子大佬！

　　王大宝可不想坐这里，且不说别的，光是这些老头的身份，就让他这个原本是公民的普通人觉得不得劲，纵使他现在已经是个高手！

　　好不容易窜到陈震东这一桌，结果发现，这一桌竟然都是平阳市的大佬，不过这些人也只是开饭的时候坐一会，就各自告辞了，表示一下意思就行了。

　　很快桌子上面就剩下几个人，说话也变得随意起来，陈震东和王大宝一连喝了几杯，说话也便放开了。

　　“老弟，当哥哥的感谢你今天的到来，不光我父亲很高兴，我也同样的高兴！来，这一杯哥哥我敬你！”陈震东举起酒杯，认真的说道！

　　“咱们这关系，客气的话就不用说了，对了，听说老哥你马上要调走了，再次恭喜你啊！平步青云，到时候到了国家级别的官员，可千万要记得有我这个老弟啊！”话说，王大宝也就是一说，可没想到，陈震东有朝一日会真的坐到那种位置，不过这是后话，到了那个时候，王大宝也不会停留在原地……

　　席间，陈家三兄弟纷纷过来敬酒，就连陈震东的两个妹妹都喝了几杯，好在王大宝千杯不醉，灌了一肚子好酒，到也没醉！

　　吃罢午饭，王大宝便也提出告辞，虽然对方极力挽留王大宝几人，表示晚上都是自家人的时候，再和王大宝好好喝一下，专门感谢他。

　　离开了陈家，王大宝并没有开车，由陈润楠驾车，五个人分成两辆车，往家中开去。

　　路上王大宝却是接到一个电话，本来他还借着酒劲，靠在苗若琳的怀中，另一只手则是偷偷的在蒋婉儿的腿边轻轻的挠着，结果一看到电话，立刻浑身一个激灵，真气运转，酒气瞬间蒸发出来，车里顿时充满了浓郁的酒精的味道，气的陈润楠忙打开窗户放味。

　　“可韵？”王大宝叨咕一句，坐直了身体，接通电话，就听电话里面的秦可韵声音很急切，王大宝心里一凛，难道出什么事情了？

　　“可韵，发生什么事情了？”王大宝急忙问道。

　　“大宝，我现在在藏南，你能尽快赶过来么？”秦可韵急道。

　　“藏南？”王大宝先是一愣，随即不住的点头，道：“没问题，我现在就去找你，你把地址告诉我一下，我这就去机场！”

　　藏南，华夏过最西方的省份，没想到秦可韵去了那么远的地方，但是不论多远，秦可韵有事情，王大宝都要去的！

　　“嗯，大宝，事情有些紧急，我的朋友不多，只好麻烦你了！”或许是几句话说不明白，秦可韵就没说是什么事情。

　　“说这个干什么，先保护好自己，我这就过去！”


第596章 莲花圣地

　　王大宝来不及和苗若琳她们说太多告别的话，快速到家里面取了小白，便被陈润楠送到了机场，这里提一下，小白并没有在王大宝的身上，在安检的时候，小白并不在王大宝的身上，而是早已经跑到登机坪上等着去了，等王大宝完成检查，准备登机的时候，才回到王大宝的身上的。

　　下午出发，只用了五个多小时便到达了藏南地区。

　　藏南地区是华夏国固有的主权领土。华夏与阿三边界东段，阿三以非法的“麦克马洪线”占领区。

　　根据当地政府统计，本地有八十二种的不同民族。主要的部族包括了信仰藏传佛教的门巴族、舍度苯族、珞巴族以及康巴族，信仰泛灵论的阿地族、阿加族、米济族、蔷薇族等。信仰小乘佛教的主要部族是康迪族和傈僳族，信仰印度教的主要部族是诺特族。诺特族是纳迦族的一个部族，阿鲁纳恰尔邦的纳迦族和阿缔族有部分的人是信仰浸信会的基督新教以及罗马天主教。

　　王大宝乘飞机到达拉萨，然后又转乘汽车来到了藏南最神秘的地区——墨脱！

　　墨脱县是西藏自治区林芝地区下辖的一个县，位于西藏东南部，地处雅鲁藏布江下游，位于喜马拉雅山脉东端南麓。面积3.4万平方千米，耕地面积2万亩，森林面积3200万亩。辖8个乡（含1个民族乡），59个村民委员会。境内的居民主要为门巴族和珞巴族。著名的雅鲁藏布大峡谷主体段都在该县境内。这里是西藏高原海拔最低，环境最好的地方，也是西藏最温和，雨量最充沛，生态保存最完好的地方！

　　不错此时王大宝并没有太多的心情欣赏墨脱神奇的美景，虽然此行的目的地便是这里！秦可韵便是等在这里，不过，王大宝离墨脱越近，却越觉得一种神秘的感觉突生，说不出的感觉，仿佛有一种强大的力量在召唤一般。

　　实际上墨脱又名白马岗，是西藏最具神秘性的地方之一。西藏著名的宗教经典称：“佛之净土白马岗，圣地之中最殊胜。”这些受到信徒顶礼膜拜的圣地，给众多西藏人的心灵播下无限的诱惑，墨脱的门巴人、珞巴人说他们居住的地方叫“白隅欠布白马岗”，意思是“隐藏着的像莲花那样的圣地”。在佛教的观念里，莲花是吉祥的象征。

　　墨脱的地形像女神多吉帕姆仰天平卧的圣体：耸立在雅鲁藏布江大拐弯的那座白云缭绕、难以一睹风采的南迦巴瓦雪峰，就是这位女神俊俏的容颜；东部一带密布的森林和地势平缓的沃土，是她柔软的腹部；修竹遍野、江水碧蓝的仰桑河流域是她的下身，总之，墨脱的山山水水，都是这位女神躯体的组成部份。

　　刚一下车，王大宝便看到站立在黑暗之中的秦可韵，和司机道了一声谢谢，这人是秦可韵安排的，要不然哪里有人敢黑天在墨脱这种地方开车，不过饶是如此，好几处都差点发生翻车的现象，要知道墨脱这里可是全国唯一一个不通车的地方，除了越野车，也就是小型货车才偶尔走在这上面！

　　“可韵，我来了！”王大宝并没有带什么行李，除了小白和一些必备的丹药，便是空空两手，连衣服都没带太多，好在他的体质好，在墨脱这种气温比其他地方都要低的地方到也不感觉太冷！

　　王大宝虽然看不清秦可韵具体的面部表情，但是也能明显感觉到对方的欣喜。

　　“谢谢你，大宝！”秦可韵来到王大宝的面前，有些感动的说道。

　　“说这个干什么，发生了什么事情？我这一次可是带了帮手的！”王大宝心里也奇怪，以秦可韵的修为要是被欺负的话，叫上他岂不是也是白费？顶多能打几个后天巅峰的人，要是碰到先天之境的人，不还是歇菜？

　　不过奇怪归奇怪，秦可韵但凡有召唤，王大宝还是会义无反顾的来的，就像现在这样。

　　“没吃饭呢吧，咱们先吃饭，一会再说！”秦可韵拉过王大宝的手，拽着他便走。

　　王大宝愣了一下，随即便感觉到浑身一阵酥麻的感觉，秦可韵的柔荑微凉，但是却是软乎乎的，很有肉感，王大宝一瞬间升起了一种异样的感觉，心跳也跟着加速，不过马上反应过来，反过来扣住秦可韵的手，跟着她在黑暗之中穿梭！

　　过了二十分钟，两人来到一处山脚下的房屋之中，里面漆黑一片，秦可韵轻轻松开王大宝的手，然后把一盏油灯点燃，室内一瞬间便得光亮起来，王大宝发现桌子上面已经摆了不少饭菜！

　　“这是我租借当地老乡的房子，咱们办完事情就还给他们！”秦可韵见王大宝目露询问之色，便解释了一句，又道：“你先等一下，我把菜热一热，做的时间长了些，都凉了！”

　　“不碍事，你别忙活了，我随便吃一口，然后你把事情告诉我！”王大宝拉了一下秦可韵的手，呃……这里应该用再次二字，他也不知道为什么，反正拉都拉了，也没什么不好意思的了，把秦可韵按在桌子上，王大宝坐在旁边，随手抄起筷子，夹了一筷子菜放到嘴里，顿觉满口清香爽口，不错，如果没记错的话，他还是第一次正儿八经的吃秦可韵做的菜！

　　说实在的，味道一般，但是王大宝的心情却是不一样的，所以也觉得味道成倍的增长。

　　“大宝，这一次叫你来，实际上则是因为一个传说！”等到王大宝吃的差不多了，桌子上的饭菜自然也所剩无几，秦可韵在缓缓开口！

　　“传说？？”王大宝重复了一遍！

　　“是的，我想请你帮我一起寻找一个密境，莲花密境！”秦可韵点点头道：“其实此地自古便流传一个传说，相传九世纪时莲花生大师受吐蕃赞普赤松德赞之请遍访仙山圣地，到了这里发现此处如一朵盛开的莲花，有圣地之象，遂在此修行宏法，并取名‘白玛岗’。《甘珠尔》藏经里称‘佛之净土白玛岗，圣地之中最殊胜’，传说这地方粮食堆积如山，取之不尽；肉食各取所需，用之不竭；虎骨、麝香、雪莲、灵芝俯拾即是，山珍野味、香甜果品应有尽有，还藏有打开通往极乐世界神门的金钥匙……”

　　“明白了，我陪你！”王大宝擦了擦嘴，肯定的说道。敢情是这么回事，王大宝心下了然，莲花密境，听名字就不错！

　　“我就知道，不过，大宝，这一行会不会有危险，有多危险，我也不知道，所以……”

　　“没啥所以的，何况我也挺有兴趣的，再说了，也不能让你一个人去，多个人多个帮手，总是好的！”王大宝倒是明白过来，秦可韵自己也有些胆怯，这个时候他就更不能露怯了，反正人都到了，在女神仙子面前，自然得挺起腰杆来。

　　秦可韵顿时显得很开心，虽然看不清具体面容，不过王大宝还是能感觉的出来，这样就好，说一千道一万，秦可韵虽然年纪大一些，可骨子里还是那个十多岁便掉入山洞之中的小女孩，所以心里上还是个需要依靠的小女孩，只不过掩藏的好罢了。

　　“这样，把你知道的消息和我说一下，我也好帮你分析分析！”王大宝问道。秦可韵想都没想，很快就把她知道的信息和王大宝说了。

　　原来，秦可韵从年前开始，便一直在追查此事，期间更是遇到了几次危急的时刻，不知道大家还记得不记得，有一次王大宝打电话的时候，秦可韵便是在西藏，那一次也是因为调查，但是王大宝一有事情，秦可韵便马上停止了调查，赶回去帮助他！

　　言归正传，几天前，秦可韵终于追查自此，也就是墨脱当地，事实上，那莲花密境也并不是当地人所说的那般，是密宗的圣地，反倒是根据秦可韵的调查，这里多半是一个古修真者的洞府，不过到也和传闻差不多，传说这里面隐藏着长生的秘密，秦可韵也是从别处得来的典籍之中搜集到的消息！

　　当年这位莲花真人把洞府安在此处，此处灵气浓郁，莲花真人只用了短短二百年间就成功羽化飞升，但是由于其一生都没有收徒弟，所以莲花洞府便也从此消失，伴随着历史一起掩埋近时间的长河之中，直到秦可韵发现了其中的蛛丝马迹！

　　长生的秘密王大宝到不是太相信，不过但凡这种前人洞府，肯定会有宝物，这一点王大宝一万个相信，修真就是修长生，修天地奥义，法宝丹药不过也只是为了帮助修真者的，但是现阶段来说，有一件趁手的法宝，绝对是必要的！这一点是王大宝经历过几场打斗之后，得出来的结论！

　　“你相信有长生的秘密么？”王大宝看着秦可韵，轻声问道。


第597章 还有其他人

　　事实上王大宝在问出这个问题的时候，就已经知道了答案！秦可韵也并没有答复，而是忽然担忧的说道：“大宝，可能会有危险，因为我总觉得有人在跟踪我！”

　　“还有别人？”王大宝的意思是还有别人也知道这个事情，难道说这个消息已经传了出去？

　　“我不太确定，但是有这个感觉！”秦可韵答道。

　　“呵呵，咱们注意一下就是了。”

　　“也对，我也是无意间得到这个消息的，兴许是我多想了，好好休息一下，咱们明天早上就出发，到时候日子就苦了，墨脱这个地方很神秘，也很艰苦！”秦可韵笑了笑，又道：“咱们现在还处在不太高的地方，要是等到了目的地，海拔五六千米的山上，到时候会很累的！”

　　秦可韵担心的不无道理，很多人从平原上了高原，就会出现一些高海拔症状，说实话王大宝刚到拉萨的时候就不太舒服，等坐着车来到墨脱之后更是有种憋闷的感觉，不过好在他修为摆在那里，影响到也不算是太大！

　　吃罢饭，王大宝看着秦可韵在那里收拾，突然感觉这样很温馨，同时秦可韵又把她发现的那份资料交给王大宝！

　　这是一个叫做妄语的修真者的一份手稿，说的是如何仰慕莲花真人，只是寥寥几句，但是在现在这种修真文明严重断层断代的今日，可以说是非常的珍贵，尤其是妄语的这份手稿还不是普通的纸张，而是用一块整玉，把文字信息以法力灌注在其中，光是这份功力，就得是元婴期的，一个元婴期的人都仰慕的人，那该是何等的存在？王大宝不禁在心里想道。

　　看完了这个信息，秦可韵也收拾完毕，坐在王大宝的对面，两个人互相看着，尽管有一个人看不清晰对方，但是也是觉得很温馨，有种小夫妻的过日子的感觉，王大宝想到于是便把这个想法说了出来，结果遭到秦可韵的白眼，当然了，他是看不到的。

　　时间已经很晚了，秦可韵便让王大宝休息，可是整个房子也就是一间屋子，十多平米的空间，一张小床，被子还算干净，但是别说王大宝和秦可韵没到那种关系，就算是到了那种关系，恐怕也睡不下两个人，除非秦可韵趴在王大宝身上，没办法，这该死的小床比普通的单人床都要小，也不知道是谁做的！

　　“可韵，你睡床上，我就在底下打坐一下！”秦可韵让王大宝睡在床上，他当然不会肯的，好不容易把秦可韵让到床上，他便拿过来一个小垫子，盘膝坐在地上，但是好巧不巧的，却是和秦可韵面对面！

　　啧……这和当初在雪山上还不一样，当初两个人各自有各自的睡袋，现在可是共处一室，秦仙子就在对面躺着！

　　好半天，王大宝才闭上眼睛，暗自运功，救苗若琳的那次，王大宝曾经几次用光体内的内劲，虽然造成很严重的内伤，不过很快就被他自己治好，更让他高兴的是，也因此而因祸得福，王大宝停滞了很久的修为竟然隐隐有些松动，有了一种要突破的现象，那条对应的经脉也露出一丝缝隙，不过王大宝却是不敢强行冲击，否则的话就会想徒弟那样，万一失败，反而会受到反噬！

　　不过这绝对是个绝好的消息，只要到了九层，王大宝回到家中，就可以用五冠花和六叶草来炼制出先天丹，只要服用下去，不出意外的话，就可以突破到先天之境，到那个时候，才是真正的踏入到先天之境，成为真真正正的修真者，笑傲天下，自是不在话下，前提是他不碰到一些老怪物！

　　那样的话，离王大宝的梦想绝对算是大跨了一步，而且王大宝也可以炼制出来更强大的丹药，功效也将变得更多！

　　内劲顺着体内的经脉缓缓游走，每过一周，王大宝都感觉到一种澎湃的感觉涌上来，充满了力量，不过在两个小时之后，王大宝还是停止了修炼，过犹不及，之所以修炼这么快，也是因为此前有木之精华的帮助！

　　睁开眼睛，王大宝本来是想‘偷偷’看一眼秦可韵的，结果却看到她那边传来一丝光亮，细看之下，王大宝不禁咧开嘴笑了下，秦可韵也许也是睡不着，竟然在用手机玩游戏，不过为了不打扰王大宝，把手机调成了静音！

　　此时已经是深夜了，王大宝也没有张口打扰对方，这个仙子一样的女人，却总是在尝试融入这个社会，事实上她做的也很成功，甚至是比王大宝这个一直生活在正常生活中的人都要适应社会，还记得初见秦可韵的时候，酒吧中那惊鸿一瞥……

　　好吧，如果酸一点，就用缘分二字来诠释。

　　不知道可韵的真实容貌是什么样的，看刑天大哥的表现，应该是位美女，呸，不是应该，是绝对是美女，至于具体长相，家中的那些女子，都是美女，但是长相各不相同，各有千秋！

　　胡思乱想中，王大宝倒是以一个打坐的姿势，沉沉的睡了过去……

　　床上的秦可韵翻转了一下身体，面向王大宝这边，一只手枕着胳膊，看了王大宝一会，也轻轻的闭上眼睛，嘴角挂着一丝笑意。

　　早上五点，王大宝两人便起床收拾完毕，喝了秦可韵做的粥，吃了点咸菜，还有一些在当地买到的干粮，当然也带了不少，装了整整一个大包，看着秦可韵把门锁上，王大宝两人便由此踏上了寻找的路上。

　　两人距离秦可韵猜想的地方还有一段距离，至少从他们所在的地方步行的话，也要两天到三天的距离，这里隶属藏南，可是藏南又被阿三占领了过去，所以搞不好两人还要跨国，虽然王大宝认定那是自己的国土，对此秦可韵没发表什么意见。

　　墨脱的山多、水多、瀑布也多。有的瀑布细弱如几缕轻纱，缓缓地从石壁上飘落下来，水珠被岩碰撞得四分五裂，化作缕缕雾气，飘浮在山腰；有的瀑布水流宏大，吼声悦耳，四季不涸，十分壮观。在这些瀑布中，除素有“藏布奇观”之称的大拐弯瀑布外，有高达400米的汗密瀑布，有从悬崖绝壁倒挂的老虎嘴瀑布，有云崖飞泻的地东瀑布，有云雾缭绕的背崩瀑布，有银丝彩带飞舞的拉格瀑布……

　　“一山显四季，十里不同天”，也是说墨脱的地形落差太大，往往从山脚到山顶就要经历四季，当然了，前文提到，最神秘的还是这里的密宗，密宗并不是只有一种，但是这一只却是最神秘的，相传公元838年，吐蕃末代赞普朗达玛登位，随即宣布禁佛。在那次禁佛运动中，僧侣们提前将大量经典和圣物埋藏起来，随后将其秘密转移至一个隐秘的地方，他们在那里修建了神庙，称为帕巴拉神庙。随着时光流失，战火不断，那座隐藏着无尽佛家珍宝的神庙彻底消失于历史尘埃之中，当然了，这些都是不可细究的，因为灭佛运动过后，藏传佛教的这一只便从此没落。

　　这是路上秦可韵说给王大宝的，他对历史了解的不多，尤其还是关于西藏的，所以也就当故事听了，可是谁又知道，王大宝和秦可韵因为寻找前人的修仙洞府而卷入到一场纠纷之中……

　　“可韵，休息一会吧，等我逮点东西过来，咱们解决一下午饭！”虽然几天不吃都可以，但是总不能让肚子受委屈，要是他自己也就算了，关键这不是还有个秦可韵么。

　　说也奇怪，墨脱这地方的天气还真是变化无常，一上午已经下了好几场雨了，虽然时间都不长，但是还是让准备不够充分的两个人受了些苦，光是用内劲（真气）蒸发掉身上的水就消耗了一些内劲！

　　小白到了这里，却是撒欢了，切却的说，是玩疯了，这里不像平阳市那般冬夏分明，地处西南的墨脱，最低气温也在零上，而且现在这个季节温度早就上来了，小白在树林之中来回穿梭，逗弄着那些可怜的动物们！

　　“小白，去帮我弄只山鸡去，挑个大体肥的！”王大宝对着口气说了一句，他知道小白肯定能听见，两人找了块相对干净的地方，坐着休息，这地方果然是人迹罕至，基本上这一上午除了来这里旅行的人，就很少见到当地人，当然了，语言也是不同，这地方的人说一种很生僻的藏语，秦可韵说那是古藏语，她也听不明白！

　　果然，没过三分钟，一侧树林里便响起了噗通一声，显然是什么东西从书上掉下来了。

　　“可韵，你在这里等着啊，我去把山鸡拿回来！”王大宝站起来说了一句，便钻进树林里，朝着声音的方向走去，离的不远，就看见小白在几棵树之中来回穿梭，让人眼花缭乱的。不过就在王大宝弯腰准备捡起地上的山鸡的时候，小白却突然发出一阵阵咝咝的声音……


第598章 偶遇吃货小豹子

　　王大宝也感觉到了，一种野性的气息，王大宝刚抬起头，就看到一头豹子站在自己不远处，但是他并没有惊慌，因为这是一头Q版豹子，浑身还都是奶毛呢，王大宝觉得很有意思，豹子啊，可可是真正的豹子，关键还是个小豹子，估计也就刚出生不久，四条腿走路还显得很踉跄，山里本就不平，这小豹子看到王大宝没有逃跑，反而是想要过来！

　　只不过，刚走了两步，就踩在了一堆烂树叶上，一头栽倒在地上，小脑袋顶在地上！

　　“噗呲！”王大宝顿时笑了出来，小白也是一脸无奈的样子，它刚刚感受到了野性的气息，却是不知道竟然是这个点的小豹子，咧着小嘴，仿佛是在笑一般，不过却忘了它是在空中，结果也跟着噗通一下掉到了地上，摔在枯叶之中。

　　“来，过来！”王大宝索性蹲在地上，双手拍了拍，朝着小豹子招了招手！

　　“啊呜！”小豹子爬了起来，朝着王大宝龇牙咧嘴的，谁知道嘴边却是沾上一片草叶，显得更加的有趣！这里要提一句，王大宝小时候特喜欢动物，尤其是那种刚生出来不久，甚至是走路都是颤颤巍巍的，从小虫子到小猫小狗，只不过他养什么都是养不活，不是自己丢了，就是养几天就选择自己去死……

　　这头小包子即对王大宝好奇，又有点害怕，所以在跑到王大宝身前一米多的地方，就开始徘徊，只不过它那小脑袋肯定不会知道，一米的距离根本不够干什么，王大宝一伸手就能够到它！

　　小豹子的眼睛里充满了新鲜，只过了十秒，就忍不住了，鼻子一边嗅着，还露出凶狠的表情，仿佛是在恫吓王大宝一般，小白索性翻着蛇眼，不予理会，身体一跃，跳到一棵半米高的草叶上，盘了起来，看着王大宝逗弄这头小豹子。

　　王大宝一把抄起小豹子，吓的小家伙嗷嗷的直叫！

　　触手热乎乎的感觉，看不出来小家伙吃的不错嘛，浑身都是肉，摸起来很有感觉，王大宝不禁想到家里那些女人要是有这么个玩具，那得多开心！

　　“来，给你点吃的！”王大宝从兜里摸出一块肉干，这也是在山下的时候，秦可韵从当地人手中买来的肉干，也是除了干粮外，两人带的唯一一种肉食，大部分都在背包之中，王大宝身上也就这一块！

　　小豹子疑惑的看了看王大宝，把小鼻子凑到肉干上面，轻轻的嗅了嗅，随即明白过来，这是肉，而且还是一种他从来没见过的肉，咔嗒一口，小家伙长大了嘴，仿佛是怕王大宝会反悔似的，赶忙抢了下去，不过它却忘记了一件事，这小东西刚刚长乳牙，根本咬不动，偏偏又舍不得，那味道简直是太美了，于是两只小爪子便抱着肉干啃了起来，嘴里还发出吧嗒吧嗒的声音，长着倒刺的舌头十分香甜的舔着这块肉干。

　　这么一来，一人一豹便处熟悉了，小家伙一点都不害怕了，就那么趴在王大宝的怀中，两只毛茸茸的抓着抱着肉干，忘我的舔了起来。

　　小白不太喜欢吃这个肉干，兴许是有盐味在里面，所以并没有做出强抢的动作！只不过看着小豹子的眼神里却是满是不屑，仿佛是在说，我吃的都是丹药，你却吃这种普通的肉干，真没品味。

　　但是没等王大宝逗了几分钟，远处的树林里就飞快的奔出来一个金黄色的身影，速度极快，王大宝抱着小豹子站了起来，这么一会小东西就不害怕王大宝了，也弄明白他并没有恶意，反而和他玩的不错，缩在王大宝的怀中，正和他的一只手五根手指坐着斗争。

　　一头豹子站在十多米开外，正瞪着一双豹眼盯着他呢。

　　好家伙，头小而圆，耳短，耳背黑色，耳尖黄色，基部也是黄色，并具有稀疏的小黑点。虹膜为黄色，在强光照射下瞳孔收缩为圆形，犬齿发达，舌头的表面长着许多角质化的倒生小刺。嘴的侧上方各有5排斜形的胡须。额部、眼睛之间和下方以及颊部都布满了黑色的小斑点。身体的毛色鲜艳，体背为杏黄色，颈下、胸、腹和四肢内侧为白色，耳背黑色，有一块显著的白斑，尾尖黑色，全身都布满了黑色的斑点，头部的斑点小而密，背部的斑点密而较大，斑点呈圆形或椭圆形的梅花状图案，又颇似古代的铜钱！

　　竟然还是一只成年的金钱豹，王大宝以前倒是很爱看人与自然，里面赵老师富有磁性的声音就将过豹子，所以王大宝的印象很深刻，除了动物园以外，王大宝还是第一次见到活的豹子，尤其是这么一只体形威猛的成年金钱豹！

　　一时间赵老师的声音还在王大宝的脑袋里面回响：豹在动物世界也是排的上号的杀手，仅次于狮和虎。豹可以说是完美的猎手，矫健身材，灵活，奔跑时速可达90公里。既会游泳，又会爬树。性情机敏，嗅觉听觉视觉都很好，智力超常，隐蔽性强，这些是老虎狮子都办不到的。豹的体能极强，视觉和嗅觉灵敏异常，性情机警，既会游泳，又善于爬树，成为食性广泛、胆大凶猛的食肉类。善于跳跃和攀爬，一般单独居住，夜间或凌晨、傍晚出没。常在林中往返游荡，生性凶猛，但一般不伤人。

　　这里的表述或许有些问题，这是王大宝见到的第二头豹子，所以应该是第二次，只不过怀中那头小豹子王大宝根本就没把它当成是豹子，反倒是向条小哈巴狗似的，还是那种性格活泼，身体跟不上活跃的思想的那种。

　　这头成年金钱豹显得很有火气，见到王大宝的时候，就开始发出警告，并且不断的逼近，一条长长的尾巴也竖了起来，明显是带着攻击的欲望。

　　小白突然挡在王大宝的身前，朝着这头金钱豹咝咝的威胁着，小身体也竖直了，王大宝还没反应过来，敢情就在他观察这头豹子的时候，金钱豹已经又向前走了几步，看这情形，分明是想要攻击王大宝。

　　须知武松打虎一战而名，他王大宝如今是不是也可以徒手斗一斗这头豹子呢，容不得他思考，这只豹子见王大宝站着不动，仿佛是受到了挑衅一般，突然低声嘶吼起来，像是在警告，也似是在威胁，反正有种进攻的前兆！

　　“你还厉害上了！”王大宝站直了身体，显得很放松，觉得很有趣，金钱豹的两颗巨大的犬牙已经完全露了出来，显得很狰狞！怀中的小豹子却是不干了，扭动着身体，嘴里发出呜呜的声音，王大宝听不懂兽欲，根本不知道小家伙在说什么，不过这头成年金钱豹却是更加着急了！朝着王大宝咧开大嘴，发出着阵阵警告。

　　似乎觉得王大宝在夸豹子，小白受到了侮辱，身体突然凭空飘动了起来，左右忽闪着，搞得这只豹子有些发蒙！

　　“放心，我只是和你的孩子玩一会，并没有恶意的，喏，这就把小家伙还给你！”王大宝蹲了下来，把小豹子放开，一边也不管眼前这头金钱豹能不能听懂！

　　不过他虽然放下了小豹子，但是小家伙还有些不舍，嘴里叼着刚啃下去一点的肉干，恋恋不舍的往回走！

　　那只成年金钱豹见王大宝放开自己的孩子，松了一口气，情绪也稍稍稳定，不过却仍然是没有放松警惕，两只豹眼继续盯着王大宝，一边慢慢的又走了几步，等到挨着小豹子的时候，一口把孩子叼了起来，小豹子吓了一跳，口中的肉干一下子掉了出来。

　　不过好在还有两只前爪在用力，把肉干夹住，这一刻的动作倒是很迅速！

　　吃货，典型的吃货！刚刚肉干从嘴里掉出来的时候，王大宝分明看到了小豹子眼睛里面闪出来的伤心，那是一种心碎的感觉啊，这小东西！王大宝摇摇头！

　　成年金钱豹嘴里发出呜呜的声音，倒退着，小心的走了回去，王大宝耸了耸肩膀，表示自己并无恶意，小白也懒得动弹，一只豹子而已，根本够不成威胁，谁让小白是见识过大场面的蛇呢！

　　直到这头成年豹子叼着小豹子消失在王大宝的视野里，王大宝才捡起地上的山鸡，嘴上挂着笑容，这也算是一种经历啊，亲身见到野生的金钱豹，还玩了一会人家的孩子，挺不错的。

　　“小白，去帮我再弄一只去，一只恐怕不够吃！”王大宝指了指不远处的呆头呆脑的寻食的山鸡说道！

　　小白白了王大宝一眼，但是也只好遵命，身体一闪，消失不见，它用毒控制的很好，能够正正好好的毒死山鸡，却又不会让毒危害到一会即将要吃它们的王大宝和秦可韵身上。

　　突然出现的小豹子只是个小插曲，却也让王大宝对于这趟出行多了份兴趣，那就是可以见识到很多以前从来没见过的动物，乃至于一些名贵的药材，比如即将要到雪山之上，那里就有可能生长着雪莲！


第599章 半夜的法宝打斗

　　等王大宝回去同秦可韵说了刚才的事情，却发现对方只是淡淡一笑，也只好打住不说了，人家秦可韵可是走过南闯过北的，什么场面没见过，别说是两只豹子了，估计基本上凶猛的大型动物，她都见过了。

　　处理了两只山鸡，王大宝学着电视里面的做法，把两只鸡埋入了火堆之中，做了个简单版的叫花鸡！

　　虽然条件简单，但是做出来的味道还不错，至少比想象中的味道要好的多，就像王大宝和蒋婉儿入山那次，他做的那个田鸡一样！

　　秦可韵破天荒的吃了不少，王大宝献殷勤似的给秦可韵掰了四个鸡腿，其他的自然是落尽了他的腹中，这一次那只小豹子没有出现！

　　收拾妥当，王大宝背起背包，和秦可韵继续往前走，之前预定的是两天左右的路程，不过看现在这个情景，两天绝对到不了，果然是应了那句话：山顶在云间，山脚在江边，说话听得见，走路要一天！

　　两人的速度不算慢了，结果到了天要黑的时候，才堪堪走了地图上标注的四分之一还不到的位置，要问为什么会这么清楚，只因为秦可韵从兜里掏出一个先进无比的GPRS定位系统，于是乎，两人得出了结论，今天才走了很短的距离！光是这一道峡谷，就够王大宝两人翻越一番了，关键是还要寻找一下，就连王大宝都能隐隐感觉到一丝外溢的灵气，可是偏偏辨别不出灵气的方向，仿佛是从四面八方而来，但是却又不知道具体是什么方位。

　　行到一处藤索的地方，藤溜索是四根白藤劈成八根，对接成所需要的长度，拴在两岸的树上，有一个硬藤做的圆圈套在八根藤条上，过江时，人钻入硬藤圈内，放在腰部，脸朝上，关向彼岸，双手抓信藤条，交叉用劲拉藤，双脚配合向前。爬这种溜索相当吃力，跨度越大越费劲，一条长80米的溜索需要30分钟才能滑过去，而且滑这种溜索不但消耗体力大，由于没有安全系数，危险性是极大的。

　　其实还有另外一种藤索桥，是一奇特的桥，没有桥墩，不用木板，一个铁钉也找不到，整桥用的是白藤。珞渝的原始森林里生长着多种藤本植物，其中白藤较多，常绿本植物，茎蔓细长，有40米高，柔软而坚韧，它是编织篮、筐、椅、箱等用具的好材料，也是藤索桥的原料。

　　一般200米长的索桥，需要60背（约合3600公斤）的藤子。修一个索桥需要20人，历时10天才能竣工。首先将藤子一劈两半，不能用整根藤子，一是不便将二根接起来，二是它不结实。将劈成两半的藤条接成需要的长度，将根根藤条拉到对岸，总共需要35根藤条，再将25个硬藤做的藤圈均匀地置放在桥上，藤条在外，藤圈在内，一般10米左右放一个藤圈，它有一人高，人可从中钻过。

　　35根藤条分布是：桥的左后和右侧各10根，桥的上部是空的。硬藤圆圈放好后，用细藤绳将它固定在藤条上，底部行人放脚处，用细藤编织成一个网状的贺筒。

　　通过这种桥还得掌握它的特性，如它的弹性大，你的脚步得顺着它起伏而落脚，它弹起时，你的一只脚也得“因势利导”而抬起，它跌落时你再踏步向前，就这样一高一低、一起一落地向前，否则，它将和你作对，摇摆得十分厉害，使你无法越步。初过这种桥，还是胆战心惊的，只要你认识了它掌握了它的规律，你会很顺利地、不大摇晃地走过去。

　　当然了，这都是需要技巧的，对于秦可韵来说，基本上无碍，秦仙女一跃而上，站在藤上，仿佛没有任何重量一般，两只小脚踏在上面，没有一丝沉坠的感觉，反而是犹如踏空的仙子，缓缓而过，悠哉怡然。这条长藤长约三百多米，在整个墨脱也算是长藤了，王大宝可没见过这种阵仗，不过秦可韵都表现的这么好了，他也不能弱了，深吸一口气，刚准备跳上去，怀中的小白却是飞了出来，回头看了一眼王大宝，又看了看峡谷之中碰撞反转起滔天巨浪，湍急的水流，就连小白都有些颤抖了，缩了一下身体，犹豫着要不要顺着长藤爬过去。

　　秦可韵已经走到了一半，王大宝这才踏上了长藤，和秦可韵一样，采用的是站立式，他一上去，这根长藤顿时晃悠起来，显得很吓人！

　　不过也怪不得王大宝，前文说过，这长藤是需要人钻入硬藤圈内，放在腰部，脸朝上，关向彼岸，双手抓信藤条，交叉用劲拉藤，双脚配合向前，这样才能过去，谁像他们俩这样的，直接一点安全措施都没有，就这么站直了身体走过去，简直是和自己的小命过不去么！

　　此时秦可韵已经走到了对岸，王大宝才堪堪来到四分之一的位置，说实话，这个玩的真是心跳，绝对不是王大宝胆子小！

　　第一次，下一次就好了，王大宝安慰自己，小白已经先他一步度过了心里难关，回头朝着王大宝撇撇嘴，一甩尾巴，身体一下子就蹿到了中间位置，仿佛那氤氲的水蒸气都在包裹着自己一般，周围的空气都变得潮湿起来，王大宝甩了甩手臂，逐渐放开了，脚下的步子也变得稳健起来，这条长长的藤索也不那么摇晃了！

　　接下来的路便容易多了，在离对岸还有几米距离的时候，王大宝还做了个惊险的动作，脚下用力一蹬，身体呼的腾空而起，犹如大鹏展翅一般，朝着岸边飞了过去！

　　落地之后，王大宝才吐出一口气，朝着对岸大呼道：“我征服你了！”

　　也不知道他是对谁说的，不过刚刚还真是个挑战，要知道如果稍一不注意，可能就会掉入下边滚滚的水流之中，别说王大宝一个停留在后天八层的小修真者，便是秦可韵落入其中，恐怕都不容易脱身，当然了，后面这种情况也不容易出现。

　　过了江，两人又走了一小段距离，主要是因为睡在江边的话，噪音实在是太大了，说成是振聋发聩也不为过，待一会还行，要是长时间的待着，那可就让人受不了了。

　　找到一棵大树下，两人便停下脚步，准备以这棵大树做为今晚的营地，当然是在树上，这样至少可以阻挡一些野兽，虽然两人并不害怕，但是打扰休息可就不好了。

　　正好这棵树上面有个小小的缓坡，可以做为躺着的地方，吃了一些干粮还有肉干，喝了点水，就算是晚餐了，晚上就没闲功夫去弄野物了，虽然这里遍地都是！不过到也别说，和秦可韵在一起，哪怕是吃最普通的干粮，王大宝也觉得挺有意思的！

　　但是这个心里话他可不敢说出来，想了一小会，便让秦可韵躺在上面，他依然是盘膝而坐，算作是警戒。

　　期间秦可韵数次提出由她来守夜，都被王大宝以他是男人，而她是女人的理由给拒绝了。

　　还有小白呢，这小东西这回换了一种兴趣，改成了到处抢夺花草，虽然都不是什么贵重的，但是那小身体在一次拖着一朵大如脸盘的花朵之后，王大宝果断的瞪起了眼睛，再这么搜集下去，明天一早上醒过来这里不还得都是草药！

　　伴随着周围声声野兽嘶吼，已经各种夜间活动的动物制造出来的声音中，王大宝也开始了修炼！

　　大约就在一点左右，一声像是枪响，却又不是枪响的声音传出，王大宝立刻睁开眼睛，一旁的秦可韵也是同样的动作，两人互相看了看，眼中都露出了惊讶的神色，王大宝细想了一下，刚刚那个声音绝对不是枪响，而是……

　　“法宝？”王大宝率先出声。

　　“是！”秦可韵言简意赅，站了起来，可是这里树木繁茂，根本看不见什么，声音的方向是从两人来时的那边传过来的，确切的说是应该是在江边，至于具体是哪一端，就不知道了，要知道哪里的水流声是很大的，这种法宝碰撞的声音都传了过来！

　　法宝，虽然不知道品级，但是都是很吓人的一件事情，要知道王大宝混到现在，除了丹炉之外，也只有小剑这一个脑袋有些不清楚的法宝，整天吵嚷着自己是顶级法宝，但是王大宝抱的希望并不大。

　　秦可韵呢，估计会有一件两件的，但是也绝对不会多的，这东西可不是市场上批发！

　　这是发生的碰撞，也就是法宝的对拼，那肯定就不是一个法宝了，而且，看样子还是两伙人！

　　“要不要过去看一眼？”王大宝建议道。

　　“你在这里别动，我悄悄潜过去！”秦可韵点点头，但是却提出一个人过去。

　　“那怎么行，要么一起过去，要么就让我去，你一个女人……”接下来的话王大宝没说，但是意思也很明白。

　　秦可韵瞪了王大宝一眼，看得出他很坚决，匆匆的收拾一下行李，两人一前一后的朝着打斗的方向跑去……


第600章 秃驴和道爷

　　等两人悄悄潜行到江边，就看见两个穿着怪异的人站立在藤索之上，其中一人手持一根云摩禅杖，光头，竟然是一和尚，不过穿着跟另一人相比，倒是还算正常一些，一套僧侣服，一般来说，比丘衣分为三种，一是用五条布缝制的小衣，我国俗称为五衣，是打扫劳作时穿的；一是七条布缝制的中衣，我国俗称为七衣，是平时穿的；一是九条乃至二十五条布缝制成的大衣，俗称祖衣，是礼服，出门或者见尊长的时候穿的。

　　此人身上就是一套大衣，属于礼服的范畴，只是不知道为何会在这里出现！

　　“是藏族僧人！”秦可韵低声传音给王大宝：“要小心，两人身手都不俗！”秦可韵认出对方的穿着，汉族僧人的袈裟，祖衣是赤色，五衣七衣一般都是黄色。蒙藏僧人的袈裟，大衣是黄色，平时所披的中衣近赤色，而且细微之处也有很多不同！

　　王大宝谨慎的点点头，他的修为低，没准就会被对面的两人发现，这也是种无奈，王大宝也能感觉到对面两个人的修为绝对在先天之境，至于为何会在这种偏僻的地方遇见两个修真界的高手，他就不知道了，且听听他们说什么吧！

　　总不能是跑过来旅游的，这又不是市场卖大白菜，一抓一把！而且，王大宝隐隐觉得这两人和自己两人有那么一些联系……

　　僧人对面，也就是正对着王大宝两人的那个人则是蓬头垢面，看起来非常的邋遢，身上的衣服本就破旧，不过依稀可见还是一套道袍，却也不是电视中常见的那种道袍，怎么说呢，只能说这件比较返古一些……

　　道人使的是柄像浮尘一样的法宝，在黑暗之中散发着莹莹的光泽，显然还不是一柄普通法宝！

　　啧啧，王大宝暗自点头，人虽然不怎么样，但是这法宝却是不错！

　　这里要说一下，实际上修真界的法宝比拼，可以有很多种方式，低等级的便是要修真者手持相互攻击，大多数还是要靠修真者自身的能力来分出胜负，或者干脆是杀死对方，而顶级法宝，便可以自行比拼，当然也是要靠修真者来控制，却要比握在手中要自由的多，也智能的多，可以说是心随意动！

　　据小剑自己吹嘘，只要等到王大宝凑齐五行宝石，让它恢复到当初的状态，就算是千里之外取敌人的首级，小剑也是不在话下！当时王大宝只是一味的点头，顶级法宝确实能做到那种情况，可关键是，小剑是顶级法宝么？唔，还别说，光看这功能强大的五行宝石，到也能混进顶级法宝的行列！

　　法宝大致可以分为两类，攻击法宝和防御法宝，这两类法宝用途很显然，比如小剑，就属于攻击，当然了，有了一定的智能之后，也是可以当成防御法宝来用的。

　　防御法宝就比较少见了，而且炼制起来很不容易，至少王大宝到现在是没见过！

　　再比如一些辅助类的法宝，像王大宝的一大一小两个炼丹炉，便是这一类，又比如修真界比较有名的追月天尊就善于炼制追踪类的法宝，只要设定到对方的气息，就可以自动追踪，绝对可以算得上是异类的法宝！又比如一些特殊功能的法宝，虽然用途很单一，但是关键时刻，绝对能够给修真者带来很大的帮助。

　　王大宝就一直梦想着能得到一枚储物戒指，这样的话，携带一些东西就比较方便了，要是再来个什么飞梭之类的交通工具就更好了，一小时能绕地球好几圈的那样，至不济一小时从平阳市跑到中原市，也是好的啊！

　　说的多，其实这些念头也都是王大宝以前就想到的，说也奇怪，自从王大宝两人来到这里，这一僧一道就不在动手，不过彼此看对方的目光也都非常不善。

　　那一根藤索只有少许摆动，两人静止不动，都显得很稳当，各自的法宝也握在手中，就这个姿势就摆了能有五分钟，王大宝都有些沉不住气了，这是要干什么啊，打还是不打？

　　倒是一旁的秦可韵，丝毫没有厌烦的感觉，依然脸色如常的看着刚不远处吊在半空中的两个人。

　　就在王大宝等的不耐烦的时候，藤索上的两个人同时动了起来，本来两人隔着二十多米，短短的距离在两人的冲刺中只是一眨眼就到了跟前，那浮尘法宝和云摩禅杖撞在一起，浮尘上的千捋尘丝瞬间缠上僧人的云摩禅杖上！

　　“秃驴，你三番五次阻我去路！你当道爷我真是好惹的么？”两人的法宝僵持不下，道人气急又是一掌拍了过去，不过那僧人也是强硬，一看就属于那种修为非常沉稳的主，不急不慢的用脚勾住藤索，然后向后仰去，同时另一只脚却是踢起，正好迎向道人的那只手掌。

　　道人一见慌忙收回，以手对脚，那岂不是要吃亏！

　　“狂道，我阻的不是你的去路，而是我的去路！”老僧逼退道人，也不着急进攻，就那么站着，如此一来，那道人反倒是给逼退了几步！

　　跟和尚道人之类的就不能讲理，这是王大宝这些年得出来的结论，其理论高度和狗咬你一口，你不能反过来咬狗一口这个神理论的地位相同，因为他们站在神啊佛啊的掌心里和你讲道理，你根本说不过他们身后站着的满天神佛，所以最理智的应该是避让。

　　这道人也不知道怎么惹恼了和尚，结果被人家堵在这条藤索之上，想往前，却又打不过和尚！

　　王大宝甚至是一瞬间都联想到了网络上广为流传的一则短笑话，说是要求写一篇字数最短，但是又要涉及到武林三大门派互现之间的恩怨情仇，既要有仇恨，又要有感情夹杂在里面，最好是三角恋。

　　最后得了一个神段子：秃驴，敢和贫道抢师太……

　　会不会一会就冒出来一个师太呢？王大宝眼睛转了转，不无恶意的想到！

　　胡思乱想之间，这一僧一道又缠斗在了一起，这一次格外的激烈，打的那叫一个激情四射，两人的法宝这一次都使出了全力，僧人的打法刚猛，而道人则是阴柔一些，一柄拂尘法宝使的呼呼生风，不断的对着僧人的下三路而去……

　　好嘛，看得出来，这道人是真给逼急了，竟然使出了江湖上失传已久的蛮横打法——王八拳……

　　好吧，这只是王大宝的个人猜测，实际上道人看似胡乱的拳法，招招都是奔着和尚的要害而去，但是这和尚也是强硬，修为高不说，身体也同样强悍，偶尔挨了一下，也并不觉得疼，反正就是认准了一条，不让这道人过去。

　　道人虽然也是先天之境不假，但是这雅鲁藏布江大峡谷可是深有百丈，宽有几百米，他可是飞不过来的，要是刑天来，还能有办法，可是对于一个还不能驭器飞行的人来说，还是很难的，哪怕是找一棵大树荡过来，恐怕落到一半的时候，都会出现危险，而导致掉进下边湍急凶险的水流之中。

　　法宝的光芒，碰撞产生的巨大声响，以及真气对碰的砰砰声，王大宝看的倒是很过瘾，话说修炼至今，别的修真者的对决，他还是看的很少的，实在是没见过这种级别的两个人动真格的。

　　关键是，这还是免费的，又是站在藤索这种高难度的地方，要知道傍晚的时候王大宝过来的时候，可是很费劲的。

　　“秃驴，你气死道爷我了。”再一次进攻无果之后，这邋遢道人顿时急的直跺脚，胡乱的舞者拂尘，满脸的气闷。

　　“我劝你回去，你不听，所以这气是你自己找的！”僧人单手舞了一下那柄看起来就很重的云摩禅杖，显得很光混的说道。

　　“你，你……”邋遢道人用拂尘指着和尚骂道：“秃驴秃驴秃驴，没想到到了藏地，还能遇见你这种不讲理的和尚，难道你们天禅宗都是这般无赖么？”

　　“我不无赖，无赖的是你，阿弥陀佛，道爷你只要远路返回，贫僧并不会为难你一丝一毫！”那和尚双手合十，同道人讲起理来。

　　王大宝两人面面相觑，搞不懂为啥这和尚不让道人过去，好没道理的，天下这么大，哪里去不得，这可是修真者的骄傲，眼下一个本地和尚阻止一个外来道人，莫不是传说中的信仰之争？王大宝兴趣上来了，可是很快就弄明白过来。

　　之间那道人气急，喊道：“老秃驴，我告诉你，你天禅宗并没有多厉害，惹毛了道爷我，我回到中原就把这个消息宣扬出去，到时候我看你能拦住几个！”

　　道人话音刚落，那僧人果然脸色大变，没想到这道人这般无赖，握着云摩禅杖的手不禁紧了！

　　“如果你执意如此，那就别怪贫僧手下无情，不论如何，我都不能让这个消息传扬出去，你也是有名有号的高手，如果向我保证不把消息传扬出去，我今天就放你回去！”僧人脸带怒意，像是在威胁对方。

　　不过还没等邋遢道人回答，就发生了一个意外！


第601章 果然有师太

　　就在王大宝两人以为高，潮即将到来，占了上风的和尚要向这邋遢道人动手的时候，异变突生，两枚闪着银色寒光的飞镖突然从对面的树林中朝着和尚和老道射了过来。

　　两人俱是一惊，那道士还好说一些，和尚可是背对着那个方向，要不是修为高深，估计就得着了偷袭者的道，那两枚飞镖速度极快，几乎是眨眼之间就飞过了百十来米，到了道人跟前速度仍然没有减弱，两声尖锐的破空之声传来！

　　只见那和尚匆忙之间扬起云摩禅杖，同时身体扭转，想要挡开那柄飞镖，但是随即看到飞镖之上附着的真气，而且身后的方向再次飞来几枚飞镖，和尚荡开第一枚飞镖，身体赶忙躲开，向下一跃，单手勾住藤索，后到的两枚飞镖没有打到目标，反而是在空中转过了一个诡异的弧度，朝着邋遢道人而去。

　　两人原本没有防备，被这突如其来的事情给弄的一蒙，不过此时已经明白过来，竟然还有第三人偷袭，道人手中的拂尘法宝确实厉害，纤细如法的拂尘竟然能把那速度如此快，而又异常锋利的飞镖挡开！

　　王大宝和秦可韵都是一惊，那飞镖的方向距离他们两人所在地上并没有多远，严格说应该是在四十五多点的地方，或许相隔几十米的样子，不过这里草木茂密，到也看不到，可是光看这飞镖的速度，也知道这偷袭道士和和尚的人修为绝对不低，而且上面明明附加的是真气，至少也得是先天之境。

　　好家伙，在一个藤索附近，聚集了四个先天之境的高手，哦，还有一个单打后天巅峰无碍的大宝同学，这场面，绝对是很壮观的！

　　“是谁，谁在偷袭道爷！”邋遢道人将几枚飞镖磕飞，气恼的指着和尚，也就是王大宝这边的树林喊道，水声滔天，但是他的声音还是清晰无比。

　　这时和尚也是回过头，脸色不快：“是何人在作怪，还不快快现身！”

　　“呵呵，你这秃驴真有趣，老娘这可不是在作怪……”从树林中转出一个身穿普通衣服，脖子上却是带着一串巨大的佛珠项链，同时头上没有一点头发，和那个和尚一样，都是光溜溜的，年纪约在四十多岁，听声音则像三十多岁，但是王大宝知道，这人实际年龄绝对有六七十岁，甚至是更多，就连之前这一道一僧都得和苗若琳的奶奶年纪差不多，甚至还要老一些。

　　忘了提了，走出来的是个女人……

　　还真有尼姑，王大宝翻了翻眼睛，觉得太戏剧化了，墨脱就已经够小了，没想到还能在这里碰见恩怨情仇最严重的三个人，两男一女，和尚老道和师太……

　　秦可韵估计也得是这种想法，王大宝不信她没看过那个故事，唔，且看这两个老头如何应对。

　　阿米豆腐，无量天尊，估计也不会产生什么碰撞，因为这尼姑一出场，王大宝离这么远都能感觉到一股妖媚的气息，靠，为啥是妖媚？王大宝感觉自己的鸡皮疙瘩都起了一层，这尼姑的杀伤力果然很强。

　　一个自称老娘的尼姑……果然很另类，就连那邋遢老道和僧人都是齐齐一愣，一个穿着现代化的尼姑，腰间还有一个小包裹，也不知道里面是什么东西，不过，看体积也绝对不会很大，难道还是装的化妆品？

　　这时那尼姑有意无意的扫了一眼王大宝两人所在的地方，只一眼，便把头转了过去，王大宝赶忙一缩头，藏在草丛后面，不过估计这尼姑也不会发现他俩，秦可韵和对方等级一样，估计修为就算差点，也差的不多，而且自己这边没动！

　　但是这尼姑的长相可真是绝了，吊梢眉也就算了，而且还很粗壮，和那细腰丰臀的反差太大了，嘴巴也很大，要是不闭上，估计都能咧到腮帮子上去，估计牙口也不能好了，上嘴唇子都被顶了起来！

　　靠的，这长的也太丧尽天良了，就这样身上还散发着一股妖媚的气息，不得不说是个奇迹。

　　“你是何人，为何出手偷袭我二人？”和尚纵使不近女色，但是还有那么点美丑观，可能也是觉得这人实在是对不起观众了，默念了几句阿米豆腐，眼睛也不看后出来的这个尼姑！

　　“我是何人你没必要知道，但是我知道你是何人，天禅宗的天志法师，守卫墨脱莲花密境的人！”那尼姑似乎并不觉得自己的长相太过惊世骇俗一些，几步来到峡谷边上，也就是那藤索的一端。

　　莲花密境！这些人果然不是那么单纯的旅游，王大宝眼中闪过一丝惊异，秦可韵不是说她是从典籍上面得知这个事情的么？

　　哦，是了，典籍也可能有很多份，而且更重要的是，这尼姑点出了僧人是守卫莲花密境的人，这个信息很重要，怪不得这僧人拼命的阻挡那邋遢道人呢，果然不是为了争一条路……

　　那这么说来，这邋遢道人出现在这里，也是和王大宝两人的目的相同，都是为了密宗的所谓极乐世界，秦可韵口中的莲花密境而来，也包括这个后出现的尼姑！

　　这回好了，事情变得热闹了，和尚是守护者，尼姑和道士都是来寻找密境入口的人，结果和尚被围到了中间，难道要腹背受敌？

　　这回和尚更吃惊了，同时也注意到了自己现在的处境，而且过雅鲁藏布江的桥并不只是这一座，他已经追了邋遢道士一整天了，就是为了打消他的寻找密境的想法，这尼姑就是从别处过来的，没想到现在自己反倒是被夹在了中间。

　　“尼姑妹子，道爷我把这秃驴引开，没想到倒是让你捡个便宜，还不快谢谢道爷我！”那道人倒是欢快起来，只是语气有些不友好！

　　“呲，你这邋遢道人八成是脑袋坏掉了，我过不过来，关你什么事，你自己打不过这和尚，跟我有什么关系！”这尼姑显然不领情，道人吃了个堵，显得有些不高兴，不过却也没有办法，他肯定不会和这个莲花密境的守护者，天志僧人合作！

　　现在放在和尚面前的路不多，第一条就是他不管道人，转而阻止尼姑去，然后邋遢道人成功跑到对岸，哪怕不是从这条藤索过去，第二条路，和尚不管尼姑，任由她行动，然后继续和道人对峙！

　　第三条路呢，就是道人和尼姑一起打和尚，这样他们可以自由的寻找莲花密境，而且还不受和尚的骚扰，不过这俩人也是同样不认识，尤其是知道对方也是来寻找莲花密境的，恐怕也难以合作吧。

　　“你我皆是修习佛法，本不该自相残杀，老衲奉劝两位一句，那密境入口难找不说，里面更是凶险无比，若非如此，老衲怎么会千辛万苦的阻止你前去寻找。”天志法师叹了口气，又道：“如今修真界没落，你二人修炼到如今这个地步，实属不易，如果命丧在密境之中，实在是可惜……”

　　不等他说完，身后的道人便呸了一口，道：“你这秃驴，就会忽悠人，把你自己说的冠冕堂皇，我看八成是你自己想独吞，还有对面那尼姑，你算是何人，长的这般丑陋也就不说了，还帮着这秃驴唬人，什么天禅宗，什么密境守护者，简直就是放屁，莲花真人哪有什么徒弟传人，自他飞升之后，其洞府便自动关闭，隐没于此地之中，谁也不知道入口处在哪里！”

　　道人缓了一口气，又道：“你这般说，分明是想哄骗道爷我，我才不上你的当，这一次我既然来了，不达到目的定是誓不罢休，天才地宝，有德者居之，你想阻止我进入密境，我告诉你，门都没有！”

　　邋遢道人的一番话倒是和秦可韵告诉王大宝的话差不多，但是对于道人的怀疑，王大宝也是有些认同，这和尚属于藏传佛教，搞不好就是这个密宗佛修者！

　　现在可以肯定的是，莲花密境确实存在，但是却多了许多知情人，而不是只有秦可韵和王大宝两个人知晓，而且现在看来还都是超一流的高手，水平线都是先天之境以上！

　　只是这个凶险的程度，还不确定，有待探究，王大宝暗自想到。

　　说话之间，那尼姑又从兜里摸出一柄飞镖，依然是闪着寒光，锋利无比的样子，却是搭在藤索之上！

　　“喂，你要做什么？”邋遢道士一惊，这算什么，本来是两人夹攻一人的大好局面，至不济，也可以让阻挡他一天多的和尚就范，要么离开，要么就等着被前后夹攻吧，谁知道这尼姑却做出了这种举动。

　　这时那和尚却是口宣佛号，阿米豆腐，啊不，是阿弥陀佛，仍然劝道：“我劝两位，还是不要太过执着，那密境需要有缘人才可进入……”

　　“好笑，我灭绝师太修的便是逆天改命之功，何来有缘无缘一说，死秃驴，还有这位疯道人，再见了！”说巴，这个丑的对不起玉皇大帝的尼姑便轻轻的对着藤索划了下去……


第602章 秦可韵的坦白

　　王大宝没想到这个丑到极致的老尼姑如此心狠手辣，说割就割，问题是她和那老道和尚也没啥仇，顶多算是有共同爱好，就一刀下去……

　　那藤索可是非常结实的，谁知道老尼姑手中的飞镖小刀更是锋利，唰的一下，藤索就被隔断了，随之而来的就是，站在藤索上的两个先天高手像两只断了线的风筝似的，从半空中跌落下来！

　　那和尚反应机敏，而且他是先掉下去的那个，手中的云摩禅杖瞬间伸长很多，竟然能够勾住那被割断的藤索，从而挂在上面，这和尚又是手臂一甩，把自己荡了起来，一下子就拔高几米，但是却也没有了危险！

　　“老尼姑，道爷我饶不了你！”道人还有闲心骂尼姑，只不过做了自由落体运动，眨眼间便掉落到几十米，那道人在空中诡异的折了一下身体，就好像是蛤蟆似的，双腿一蹬，凭空飘出十来米，接着双手张开，抓住了那条落下去的藤索，才算是没有掉下去，要不然光是那嘶吼着，仿佛是群兽的江水，估计这老道就算是能出来，也不会太好受的！

　　这还不算完，尼姑从怀中又掏出四枚飞镖，这一次的飞镖比之前的还要小一号，但是锋利的刃上却是闪着幽蓝色的光芒，这种时刻一般有两种情况，第一是老尼姑喂毒了，所以才会泛着蓝光，第二种则是这飞镖是特殊材料制成，没准还是寒铁之类的在修真界都算是稀有的金属制造而成！

　　还真是大手笔，那两个吊在空中的人，恐怕不安全吧，王大宝正想着呢，就见那尼姑手在一息之间扬起两次，四枚飞镖两两飞了出去，嗖嗖的破空之声传来，那声音听着都渗人！

　　真狠，不是说越美的女人越会骗人么，那看来越丑的女人就越心狠手辣，果然是有得必有失，王大宝一瞬间似乎想到了这女人为何出家当尼姑了。

　　你想啊，谁家好姑娘整天没事干，会跑到尼姑庵里面念佛去，还不是那些找不到男人，没事只能寄托于佛祖慰藉心灵的女人，咳咳，说远了，王大宝抽空看了一眼秦可韵，大家不要在意这种关键时刻他怎么会分心看秦可韵，而不是全神贯注的看那道士和和尚如何应对！

　　反正王大宝就是看了，只是一眼，发现秦可韵朦胧的表情并没有什么变化，王大宝这才把眼睛转回来，这个时候两个风筝高手已经躲开了第一波的飞镖，那道人正气恼的叫骂着，第二波两枚飞镖已经到了。

　　这飞镖明显就不是什么凡物，前两枚已经射入对面的石壁之中，全然不见踪影，只留下两个碗口粗的黑洞，可见其破坏力有多强，估摸着要是挨了这一下，就得跟《第一滴血》里面兰博用的那挺车载六管扫射到差不多，直接身首异处，连个全尸都不会有的。

　　但是这一次两个风筝高手依然躲开了，老尼姑没有再次摸出飞镖来，许是用尽了吧，试问哪一个高手会在自己身上藏那么多飞镖，难道不怕扎到自己么？

　　对面两条猴子飞快的顺着绳子怕了上去，到底是和尚讲究，并没有学那尼姑的做法，他虽然先上去，但是却也没有割那一端的藤索，显得很大度！

　　“贫尼先行一步，自古天才地宝，先到先得……”老尼姑显然已经预料到了会有这种情况，自己的飞镖不会给对方造成什么伤害，但是恶心一下对方也是好的，见邋遢道人和僧人攀上对岸，便拍拍手，走人了。

　　一步好几米远，几个呼吸之间就蹿出去上百米，消失在了树林之中。

　　此时已经是凌晨三点了，天边已经放亮，对岸上那道人气的一柄拂尘胡乱的甩着，和尚则是闭着眼睛嘴唇微动。

　　“咱们也赶紧走吧！”秦可韵不知道是不是有话要对王大宝说，反正犹豫了一下！

　　“嗯，赶紧离开，对面这俩倒霉孩子就不说了，那尼姑也不是善茬子，要是让她先一步进入莲花密境，这一趟咱们两个可能就会无功而返，那样的话，岂不是白费功夫了。”王大宝从地上站了起来，拍了拍衣服，想要拉着秦可韵起来，却见对方已经先一步站了起来！

　　两人退到原来休息的那棵树上，小小的休息一番，王大宝辨认了一下方向，之前说过，两人出发第一天也才走了四分之一的路程，甚至是还不到，这速度绝对不算是快，现在还是葱郁的树林，到了后面，则是更加难走的雪山，到那个时候难免速度会降下来，而且，现在还有别人也在寻找，万一被那些人捷足先登了，那岂不是要白费劲了。

　　王大宝又不知道这个莲花密境到底是什么样的，或者说现在可能也没有人知道到底是什么样，羽化成仙的人的洞府，估计防卫也不会太低，这一点是可以肯定的。

　　王大宝整理一番这个约有一米高的包裹，里面大部分都是吃的，小部分生活必需品，都是由他来背的，用王大宝的话说，那就是他是男人，怎么也不能让秦可韵一个女人来背着。

　　“走吧，可韵，咱们也出发吧，尤其是知道还有别人，咱们就绕路走一下，省得和他们碰见，到时候难免会发生打斗，便宜了别人就不好了。而且要是碰见那和尚，就更难缠了！”王大宝把登山包背在背上，招呼秦可韵道。

　　可是秦可韵却仿佛没听见一般，但是视线明明是在看着王大宝，这一反应弄的他一愣！

　　“怎么了？可韵！”王大宝笑了笑，随即解释道：“我没事的，当初在长白山那里，不也是几天都不怎么休息么，这几天咱们辛苦一点，要么不做，要做就要有结果是不是，何况这个消息是你先得到的，咱们怎么都得找到！”

　　王大宝以为秦可韵担心他这边，那自然是要表现的无所谓一些，男人嘛，怎么也不会让女人瞧不起，尤其是秦可韵……

　　“不是的，大宝……”秦可韵轻声说道，语气里充满了犹豫，还有一丝担忧。

　　王大宝停在秦可韵身前，也发觉了她的不对劲，但是也没着急发问，而是等着她自己说出来，秦可韵向来和他都是有一说一，有二说二的，不会像现在这般犹豫！

　　“大宝我和你坦白，其实我这么拼命的寻找这个莲花密境，是因为传说莲花真人有一件法宝，是其在飞升之前炼制出来的，这件法宝名曰幻城。顾名思义，拥有者可以制造一个幻境，这个幻境几乎和真的一样！”秦可韵最终还是说了出来。

　　王大宝点点头，一个飞升的人炼制出来这种法宝并不奇怪，奇怪的是秦可韵为何想要得到这个法宝，难道是……王大宝想到了一种可能，同时秦可韵也接着说道：“我想，如果得到这件法宝，我可以制造出一个家，有爸爸，有妈妈，有我，哪怕那个时候我还很小，我……”

　　“可韵，你不用解释太多，你放心，我一定会陪着你找到这件法宝的，也一定会圆了你这个梦的！”有一句话王大宝没说，那就是就算最后没有得到这件法宝，王大宝也要想法设法满足秦可韵的这个小小的，小到可怜的愿望，哪怕是在梦中和父母相见一次！当然，现阶段王大宝是没有办法的，估计最早也得到了元婴期，还需要集齐药材，才可以做到，所以他现在没有说。

　　“我知道的！”秦可韵轻轻点头，脸上的朦胧有种变淡的趋势，不过最终还是没有看清，又道：“大宝，你这样帮助我，我很感动，只是此行就像那和尚说的一样，我们并不知道会不会有危险，有多大的危险，之前我还信心满满，可是刚才见到那三个人，突然有些担忧，莲花密境的消息不知道怎么泄漏了出去，如果引来大量的修真者，那到时候危险还会加大！”

　　“这些人到时候肯定会不顾一切的争夺莲花密境里面的法宝，我怕……”

　　“呵呵，我明白的，没事，咱们两个的关系，还用说这个，都已经到了这里了，反悔也不成了，不如就这么往前冲，那和尚也说了，这东西是要靠机缘的，没准咱们那洞府就在咱们脚底下呢，我一会弄个木棍，挖一挖就出来宝贝了呢！”王大宝笑道。

　　“那你试一试？那边就有个木棍！”秦可韵也释怀了，两个人有种莫名的默契，就好像王大宝来求她帮忙，就算是很难的事情，她也不会说个不字一样，反过来她就算是现在劝王大宝退出返回，对方也同样不会同意的！

　　“那我先在这里画个记号，要是到终点还找不到莲花密境的入口，那我再回来从这里开挖！”王大宝很认真的在一旁的树上刻了个十字，末了才拍拍手，很满意的样子，还别说，那个十字的‘竖’还让他刻出了笔锋的感觉。

　　至此，秦可韵的担忧算是去了一大半，大不了，大不了遇到危险，自己拼了命也要让王大宝逃出来！秦可韵暗自下着决心！


第603章 各路诸侯

　　王大宝并没有争着走在前面，这地方虽然很大，但是那些修真者的感觉更加灵敏，王大宝修为毕竟摆在那里，保不齐什么时候一个大意，就暴露了，秦可韵毕竟在江湖行走多年，而且也是独自闯荡过很多地方，所以谨慎起来还是很难被发现的。

　　就在两人错身而过的时候，王大宝突然拉住秦可韵的手，认真的说道：“可韵，我接下来说的每一句话，你一定要记住！”见秦可韵看着她，王大宝这才接着说道：“如果真有莲花密境，而且我们还成功的进入里面，到时候拿到那件法宝之后，你就赶紧走……”

　　好吧，这句话本来是王大宝想说的，不过却只是在心里想一想，最终还是没说出口，而是换成了：“可韵，遇到危险咱不怕，关键是，在我死前，可一定要把脸上这层东西去掉啊，要不然我肯定会死不瞑目的！”

　　“没正形！好了，我在前面带路，你跟着！”秦可韵轻轻的推了一下王大宝，不过却是没有生气，还有那么点娇嗔的味道，王大宝大受鼓舞！

　　大宝童鞋的这个反应大大证实了一件事情，甭管男人多正直，多专一，有的时候还是会犯些小错误，不过他的初衷还是好的，那就是要缓解一下气氛……

　　两人踏上征途，向着目的地走去，此时天色放亮，不过今天明显还是个阴天，至少这个时间段如此，空气中显得很潮湿，越往里面走，这地方的植被也变得越茂密，同时大到各种猛兽，小到毒蛇蚂蟥这类讨人厌的东西，幸好两人都是高手，寻常之物也近不了身，有一些得了些道行的动物试探几番之后，知道斗不过，也就消失不见了！

　　又过了一天，两人已经来到了雪线的地方，再往上走，便是正儿八经的雪山了，秦可韵得到的资料中提到的便是在这种雪峰之上，此时海拔高度至少有两千米，王大宝也是适应了好一会，才算是缓了过来，要不然那种胸闷缺氧的感觉还真是难受。

　　这座雪峰在喜马拉雅山脉之中并不算出名，属于比较小的一座，不过饶是如此，站在底下仰望山上，还是很吓人的，两人连稍厚一些的衣服都没带，更别提一些必要的登山设备了，好在两人有过一段在茫茫雪山之中生存的经历，倒是不那么发愁。

　　整理了一下背包，王大宝掏出两份干粮，还有几块肉干，递给秦可韵，自己则是啃着干粮，不是不舍得吃肉，主要是此行不知道要耗费几天，如果说到了密境之中到还好说，如果找不到，那就要耽搁的久一些，留一些肉干之类的，总是能应急的，人在大自然面前，绝对算是非常渺小的，就算是修真者也不行，君不见，古往今来，多少修真者死在天劫之下……

　　秦可韵确实给王大宝感动了，但是也知道自己就算是劝也是无用，从昨天开始，王大宝便是如此，就算是吃干粮也吃的很少，大多数时候都是让小白出去逮点什么吃的，哪怕是蛇也好，王大宝反正是生冷不忌了，能管饿就行，而且每天消耗又大，要不然就算是几天不吃都行！

　　嚼着肉干，秦可韵感觉眼中有种酸胀的感觉，心里也是暖暖的，热热的！

　　吃罢早饭，两人便商议着准备登山，但是有一点，在下边的时候，还有茂密的树林遮掩，可是一旦上去了，那恐怕到时候就完全暴露了，如果这个时候也有其他人在这里，一眼就可以看到，所以两人有些犹豫，不知道该不该上，最后还是王大宝做了决定。

　　“可韵，拼了，不管怎么样，先上了，再说，那些人没准只是知道这里有莲花密境，但是并不知道可能会在这座山峰上，或者是那些人早就起了内讧，打了起来，反正咱俩不能停在这里，拼一回而已！”

　　“好！”秦可韵只说了一个字，两人便开始了跋涉，要不怎么说望山跑死马，两人看着雪山近在眼前，可是等真正的开始攀登，才觉得是那么的遥远，而且偏偏这里的积雪还特别深，有的时候不注意就陷了进去，一直到腰的那种，两人更是不敢声张，万一弄个雪崩什么的，那可是就太讨厌了。

　　现在王大宝却是觉得修为低的不足了，因为秦可韵就可以迈着小脚，在雪地上面仿佛是在飘似的走过，体重是一方面，关键还是对力的运用，修为起了决定性的作用。

　　到了晚上，两人已经爬了一半，王大宝找了一处避风的雪洞，两人盘膝而坐，运动恢复了一会，然后才拿出来食物，分而食之，王大宝依然不吃肉干，只是吃了一些干粮，随手扣了一点雪，放到嘴里面融化了当作水喝。还别说，这地方的空气质量和水都比城市里面要好很多，这雪水都显得很甘甜。

　　解决了晚饭，王大宝便琢磨着出去探一探路，主要是这里开始出现了冰层，有的地方你根本发现不了，尤其是没有那些先进的设备的情况下，下午登山的时候，就遇到过这种情况，还是打头的秦可韵，如果不是王大宝反应快，恐怕现在两个人已经掉到冰层底下了！

　　但是当王大宝提出来这个事情之后，秦可韵立即否定。

　　“大宝，我不同意你去探路，这种不可预知的危险，你也看见了，就算是很小心的走，有的时候也会出现意外，这还是在白天，现在是黑天，更不能冒然行动了。”

　　秦可韵说的有道理，可是王大宝担心这样会被那些人赶上！

　　“好了，大宝，安心的休息一晚上，明天咱们再接着寻找，那法宝可以找不到，可以不属于我，但是你千万不能出意外，我……我就你这么一个好朋友！”秦可韵用了一个‘好’字，王大宝也只好点头同意。

　　此时的山脚下，还是王大宝两人走过的那片森林，一个身影出现在树林的边缘，看穿着，正是那个老尼姑，只不过她现在的身上也并不是那般齐整，原本还算很时尚的一身衣服也有了几处破损，显然这两天肯定是经过了打斗，看脸色到还算不错，不过那张丑到了极致的容颜依然是那么有杀伤力，绝对算是可远观，不可近看的类型。

　　老尼姑抬头看了看在月光下散发着白光的雪山，整理了一下衣服，又回头看了几眼，身体一窜，消失在原地，下一刻，已经出现在了几米之外，在夜晚的情况下，看起来就是一串虚影！

　　就在老尼姑消失不久，一个容貌邋遢的道人也是出现在了这里，这道人嘴里骂骂咧咧的，身上的衣服也是更加破烂，比之前还要邋遢，那柄拂尘只剩下一半，不知道又遇见了什么人，竟然把法宝都给打成了这样，显然功力更高！

　　道人一边骂着，一边循着老尼姑留下的痕迹，加速往山上赶来！

　　道人刚走几分钟，那手持云摩禅杖的僧人便赶来，抬头望了望前方，随即皱起了眉头，不过也不敢停留，一身大衣在夜晚中被风吹的猎猎作响，但是很快就消散在黑夜之中！

　　就这么半晚的样子，除了前面提到过的尼姑道人僧人三人，竟然还有不下五伙人，分别来到雪山之下，而且都是行色冲冲，显然是带有目的而来！

　　可以说，各路诸侯，齐聚雪山之下。

　　这一切，王大宝并不知道，此时雪山上突然刮起了大风，大风伴随着大雪，要不是王大宝找到这一出雪洞，恐怕今晚两人都得被吹飞到不知道什么地方去！这一夜，他也基本上没怎么睡，不论怎么说，秦可韵的这个愿望他要尽力去帮着完成，虽然她的年纪很大了，但是刨除去在山洞中修炼的那些日子，秦可韵也才是个二十来岁的小丫头，和蒋婉儿陈润楠她们并没有什么不同！

　　甚至是自己都要比她幸福很多，至少自己的父母虽然失踪，但是还都健在，秦可韵却是已经没有了父母，好不容易知道莲花真人的这个消息，肯定是抱着极大的希望，王大宝甚至是想到可能离开自己的这些日子，她都在寻找和证实这个消息！

　　大风刮了一整夜，第二天天一亮，王大宝便睁开眼睛，对面的秦可韵也在这一刻醒了过来，其实她睡没睡，王大宝也不太清楚！

　　“早！”王大宝咧嘴笑了一下，这一夜的修炼，很好的保证了两人不至于被寒冷冻伤，足以见得修炼的好处。

　　秦可韵整理了一下头发，因为有一缕乌黑的发丝调皮的飘到额头前，王大宝这一刻是真想见到秦可韵的真实的面容，不过最后还是忍住了这个冲动，话说和秦可韵在一起的时候，他长长会忘记想其他的女人，这是一种挺不负责人的做法，王大宝也知道，并且也经常反思这个事情，后来得出了个结论，可能这就是女神效应，总是不知不觉的影响着一些人的思维。

　　好吧，既然到了这里，那错就错吧。王大宝如此安慰自己。


第604章 混战

　　这个时候外面的风雪已经小了很多，两人整理一番便准备从这个雪洞里面出来，可是王大宝刚一探头，秦可韵就在后面拽住了他！

　　“怎么了？”王大宝奇怪的问道。

　　“嘘！”秦可韵示意王大宝噤声，然后侧耳倾听了一会，才面色凝重的传音给他，道：“山上有人！”

　　“有人？”王大宝心里一紧，静神一听，果然风雪之中夹杂着人走路的声音，咔哧咔哧的声音！猜都不用猜，肯定是那些和王大宝他们抱有同样目的的人，只是不知道具体是何人。

　　等人走远，王大宝和秦可韵对视一眼，都有些急躁，没想到这些人竟然顶着那种恶劣的天气，还能上山，而且还爬了这么高，难保现在会不会有人已经登上了山顶，早他们一步了。

　　“咱么也上，大不了打一架罢了！”几分钟过后，王大宝攥了攥拳头，下定决心道。

　　“可是……”

　　“没啥可是的，到时候咱们见机行事呗，总不能白来一趟！来，跟我走！”王大宝一把拉住秦可韵的柔软的小手，两人钻出雪洞，向上望去，模模糊糊之间就看见往上几百米的地方有个模糊的身影，也在艰难的攀爬着。

　　还好，这些人都不是什么绝顶高手，要不然来个会驭剑而飞的人，一转眼就跑到山顶，还有王大宝他们什么事了。

　　王大宝和秦可韵顶着风雪向上爬，这一次是使出了全力的，一边运转内劲抵御严寒，一边脚下用力，向上攀爬着。

　　两人在行到距离山顶还有五百米左右的地方，就听见上面传来一阵打斗的声音，顿时心里一紧，在这里打斗别的不说，首先声音响动过大的话，没准就会引起雪崩，其次是这山顶就那么点地方，实在是不好隐藏身形！

　　这莲花真人果然很有心计，把自己的洞府弄在雪山上面，话说王大宝还没真正的见过地球上的修真者洞府，所以心里本来还有小小的期待，可是等两人循着打斗的声音再往上爬一会，立刻心里就凉了。

　　只见上面已经站了足有十多个人，穿着各异，男女老少都有，其中有四个人还斗在了一起，看那身法，最次也是后天巅峰，好一点的更是达到先天之境，而这些人对面则是一个洞开的大洞，仿佛能够直达山体之内一般。

　　“咱们来晚了！”王大宝心里有些不爽，那洞府已经被打开了，那里面的东西还能有他二人的份？不过这也没办法，两人都已经努力了，看来秦可韵的这个梦想暂时没办法实现了，只能寄希望于王大宝到达元婴期的时候，能够炼制出来制造幻境的丹药了。

　　“不对劲！”秦可韵凝眸看着那洞开的地方，突然摇头说道。

　　“怎么不对劲？”王大宝急忙追问。

　　“我记得典籍之中记载的莲花真人的洞府，也就是莲花密境的入口处极其隐秘，怎么也不会就在这山顶这么明显，如果这个要是那莲花密境的入口，恐怕古往今来，早已经有无数的修真者探寻过了，那样的话，咱们就算是进去了，也什么都不会得到的！”秦可韵分析道。

　　王大宝一听，可不是么，刚才光顾着惋惜了，脑袋都变得缓慢起来，现在一想确实是这么回事，这洞府也太显眼一点，如果真的是莲花真人的洞府，那这个就有点太明目张胆了！

　　可是，如果这里不是的话，那难道说这座雪山上还有别的洞府？可是这地方面积就这么大，雪山的另一边则是悬崖峭壁，根本就攀登不上来，所以理论上，如果莲花真人的洞府是在这座山上的话，只能是在这一侧的山峰上。

　　王大宝转过头看向秦可韵，道：“这么分析的话，这些人很可能找的是假！”

　　还没等秦可韵回答，就看见上面的一个人突然被打飞了下来，直接从王大宝两人所在的地方掉了下去，这人显然受了不轻的伤，所以落在地上之后虽然极力想要停住向下滚动的势头，却也没有办法，眨眼之间就掉到了下边，估计就算是能活下来，也得受重伤！

　　打伤这个人的是一个梳着一条小辫子的肥胖男人，穿着奇怪的长袍，肥头大耳的，这人得胜之后，顿时一阵嚣张的大笑，朝着下边喊道：“敢和我胖三抢东西，这就是下场！哼！”

　　他旁边一个长的很爷们，但是却留着一头半长的头发，手中拿着两枚峨眉刺的女人开口讥讽道：“胖三，你也别嚣张，这里这么多人，最后入洞的人却只能是一个，有能耐你把我们这些人都打败才行！”

　　“这有何难？扈二娘你不服气的话，也来和胖三我过过手，看一看到底谁才能笑到最后？”自称是胖三的男人当然不服，晃动了一下肩膀，一脸蔑视的样子。

　　王大宝听明白了，原来并没有人进这个不知道真假的洞穴，这些人聚在门口，还没等寻到宝物就开始先打起来了！

　　两人相视一下，都压下了出去的想法，先且让他们斗一斗，这入口看着也不像真的，没必要在这会出去惹麻烦。

　　似乎是胖三的话惹了好几个人，这些行装各异的高手本来就互相不服，现在一受到挑衅，当然立刻就火了，随即就有一个人跳了出来，同胖三缠斗在一起，两人都是大开大合的类型，这一打在一起，乒乒乓乓的声音，眼看着短时间内难以分出胜负！

　　不过打的到是很过瘾，王大宝现在才明白，看别人打仗其实是一件很爽的事情，尤其是看高手，总有可取和学习的地方！

　　还别说，这胖三还真有两下子，虽然体形比较硕大，看起来笨拙一些，但是实际上还是很灵活的，那山洞前的地形并不是纯平坦的，而且全部覆盖了冰雪，稍不注意就能摔下去，周围人一看这两个人打在一起，也都停住，反正他们也不急，这十来个人也不全是独自一人，还两三个人一伙的，无非就是修为低一些，到也不算是太吃亏！

　　王大宝唯一担心的就是雪崩的问题，他和秦可韵可是处在下方，万一真给弄雪崩了，他俩都得跟着遭殃，这可不是好事！

　　转头看向秦可韵，却见对方正定定的看着上面的打斗，朦胧的面孔上浮现着一丝忧愁，王大宝看的也挺心疼的，刚想出言安慰，就听嘭的一声，那个和胖三缠斗在一起的人被打了下来，同前一个人的下场一样，顺着坚硬的冰雪就砸了下去，而且还喷出了一道血雾，王大宝伸长了脖子看了好一会，才听到一声沉闷的落地声，这人更惨，直接落到山底下去了，估计这一下子就得成了肉饼！

　　王大宝看到这里叹了口气，利益使人头脑发昏，不只是平凡人，就算是修真者也不能幸免，为了个还不知道存在不存在的莲花真人的密境，这么一会就已经有两个人命都丢了，白白修炼了这么久！

　　“可韵，你说这个消息应该很隐秘才对，为什么现在冒出来这么多的人都来寻找莲花真人的密境！”王大宝皱着眉头，把心中的疑问问了出来。

　　秦可韵转过头，眼睛转了转，好半天才说道：“你的意思是说，有人知道这个消息，然后故意放了出去？”

　　“这我就不知道了，也可能是这本就不是什么消息，或者一直有人在寻找这个什么莲花真人留下来的密境，只不过咱们凑巧看到的人多一些罢了！”王大宝想了一下摇头道，这事还真不好猜，主要是知道的消息太少了！

　　“不可能，我得到这个消息也是费了好大的劲，而且还是一次机缘的情况下，要不然也不会知道这里有莲花真人的密境，而且，后期我打听的时候，并没有发现谁知道这件事情，至少我认识的那些修真者都不知道！”秦可韵否定道！

　　“呵呵，那样的话，或许就真是凑巧了，总不能是我之前的那个猜想吧，否则的话，这莲花真人的密境是真是假，就真的值得商榷了，我现在看这个洞口就不感相信，上万年前的修真者就这么大意，人都不在了，洞府没人守护，还开在这么显眼的地方，那不是找盗呢么！”就连秦可韵学艺的地方，都是在那种僻静的山谷之中，要不是她的机缘，王大宝现在认识的秦可韵就可能是一个四十多岁的中年妇女了。

　　“所以……”秦可韵转过头，看向王大宝！

　　“所以这洞府是假的！”两人异口同声道。

　　“对，就应该是这种情况，我要是有那份修为，是绝对不会把洞府设立在这里，要么设立在这里里面也绝对什么都不会放，要不然岂不是专门准备给别人准备的！”王大宝拍了一下手，脸上挂上激动的神情。

　　这么一想，似乎所有事情都通了一些，至少这古怪的洞府就有理由解释了！

　　“没想到聪明的人不只我一个！”一个古怪的声音从王大宝两人身后传了过来……


第605章 假的山洞

　　王大宝和秦可韵豁然转身，就看到一个邋遢之极，浑身破破烂烂，就像个乞丐似的道人站在两人身后几米处，不是别人，正是此前在藤索上面和那和尚对打的邋遢道人！

　　王大宝心里一惊，他刚刚完全没有感受到身后有人，要知道他现在修为虽然不算高，但是对周围气机变化还是非常的敏感的，绝对不会出现这种情况，人都到身后了还感觉不出来，就算是高手也不应该啊，不过此时他却来不及思考这个问题。

　　按照上面那些人的例子，难道一会要开打么？王大宝看了一眼秦可韵，发觉到她眼中也闪着一丝疑惑！显然也是在想着这道人为什么会悄无声息的出现在这里，而且两人还没有发现。

　　同时露出戒备的神色，身体暗自防备着，因为距离太近了，如果这道人突然朝王大宝出手，她有些担心王大宝会反应不过来！现在王大宝的修为到底有多高，秦可韵也不太知道，故而有此动作。

　　“别紧张嘛，道爷我也没什么恶意，你们看热闹，道爷我也看热闹，仅此而已！”邋遢道人挥了挥衣袖，不过却没有带走一片云彩，而是飘来一股恶臭！

　　这货得多久没洗过澡，换过衣服啊！王大宝到还好，秦可韵则是有些受不了了，女人哪个不爱干净的，尤其是仙子类型的，那更是爱惜自己，所以这一股恶臭直接让秦可韵不自觉的退后一步！

　　“看热闹？”王大宝挑了挑眉毛，说实话他一点都不害怕，虽然小白到了这里就一只缩在他的胸前，死活都不肯出来，因为这里太冷了，做为冷血动物的小白，实在是有些难为它了，可是这并不代表关键时刻小白不会出来参战！顶多就是有些厌烦的情绪而已！所以现在王大宝可是二打一，何况还有秦可韵呢。

　　做为男人他一定要‘挺’起来，硬起来。所以他朝着秦可韵那边稍稍平移了一下，把她挡在了身后。这道人有点半疯的感觉，但是出手可是非常狠辣，这一点前晚在藤索哪里，王大宝就已经知道了，所以现在小心一些，总是没错的。

　　“看热闹至于悄无声息的出现在这里？”

　　“这可不怪道爷我了，你们两个在那卿卿我我的，道爷我走自己的路，你们没听见还怨道爷我么？”邋遢老道显得很惫懒的说道，手中的剩了一般的拂尘挥了挥。

　　懒得理会邋遢老道的胡咧咧，王大宝直接道：“你有事？”

　　“没事，我能有什么事！”邋遢道人摇头，随即又点头，接着说道：“我有事！当然有事！”

　　“什么没事有事的，赶紧说！”

　　“我也觉得上面那个破山洞不是莲花真人的洞府！”邋遢道人不看王大宝，视线越过他看向上面，然后摇头晃脑的说道：“如果这个真是莲花真人的洞府，道爷我二话不说，转身就走，实在是太没挑战性了！”邋遢老道一脸不屑，嗯，假如他那张布满尘土污垢的脸还能看的出来不屑的表情……

　　此前王大宝和秦可韵就已经知道了这邋遢道人是为了莲花真人的密境而来的，所以现在一听，也没有什么惊奇的，王大宝没什么反应，却又听这邋遢道人忽然目露淫邪之光，盯着王大宝身后的秦可韵，口中啧啧有声，道：“光顾着和你说话了，没想到这女娃娃样貌这么俊俏，倒是真的诱人啊！”

　　王大宝心里一怒，道：“你这疯道人，没事跑这发什么疯，满口胡言，你再瞎说一句，别怪我不客气了。”王大宝是真的动怒了，看这老道的年纪就已经七八十岁甚至是更老了，结果竟敢露出这么色色的表情，真是欠揍！

　　“哈哈，年轻人懂得为了女人出头是好事，不过盲目的出头就是找死了！”邋遢道人自然看出来王大宝的修为，所以显得很放松，倒是对王大宝身后一直不出声的秦可韵有一定的谨慎，因为他看不出来对方的修为，所以才有此一说，也是为了试探。

　　“试试？”王大宝嘴角勾动了一下，一只手拦住秦可韵，一只手握紧拳头！

　　“哈哈，道爷可不和你打！”谁知道邋遢道人却是一阵摇头，口中道：“这莲花密境才是最重要的，要不然你以为你和你身后这女娃还能安然站在这里？”

　　说罢，这邋遢道人便一摇三晃的越过两人，向上走去，手中的拂尘也跟着挥舞着，显得很惬意似的！

　　王大宝本以为一场恶斗没有发生，愣了一下，随即便明白过来，这道人其实修为和秦可韵也差不多，就算是高也高不了多少，他嘴里虽然说是不相信上面的便是莲花真人的洞府，也就是密境，但是实际上并不愿意放弃，所以为了保留更多的体力，才选择离开的。

　　要不然王大宝就算是拼着命的也要把这个出言侮辱秦可韵的邋遢道人打一通，就算是打不过也得咬掉对方一块肉！没办法，和秦可韵在一起的时候，王大宝就总是不淡定，经常做一些年轻人才会有的冲动事情，比如在酒吧里面不顾一切的追出来……

　　看着邋遢道人走上去，秦可韵忽然笑了下。

　　“怎么了？”王大宝转过头，正对上秦可韵的眼眸，虽然模糊，但是在王大宝的脑海中却是很清晰，嗯，幻想的清晰。

　　“没什么，呵呵，咱们也走吧！”秦可韵抿嘴笑着！

　　“下山？”王大宝看了眼上面，顿时明白过来，别说上面那么多人，就算是没有人，这洞府这般明显，就算是进去肯定也不会有什么的，不过也不排除很可能里面有什么机关，里面的东西还没被盗出来，不过，这个可能性实在是太小了，秦可韵不打算碰这种运气。“好吧，我猜这里也不会有什么东西的！”

　　王大宝紧了紧背包，同意了秦可韵的这个提议，末了又道：“要不然咱们就回藤索那里，弄个木棍一点点的挖，没准那下边就是洞府呢！”

　　“你觉得呢？”秦可韵不答反问了一句。

　　“我觉得这提议不太好，不过也可以尝试一下！哈哈！”王大宝说到最后自己都笑了出来。

　　“大宝，一会你下山，在藤索那里等我！”秦可韵忽然正色道。

　　“那你呢？”王大宝立刻问道。

　　“我……我打算去山的那边看一看！”秦可韵低声道。

　　“不行，那绝对不行，那边是陡峭的悬崖峭壁，别说咱们没有什么工具，就算是有，也不能让你去攀登！”王大宝把头摇成拨浪鼓！

　　结果还是两条路，要么王大宝和她一起去，要么就是王大宝自己去。

　　最后秦可韵没有办法，只好选了第三条路，两人都不去了。

　　就在此时，上面的打斗已经进入了高潮阶段，后上去的邋遢道人手段果然高超，那胖三肥胖的身躯被他一拂尘给抽了下来，和前面那几位的结果一样，摔到了下边！

　　嘶，王大宝眨了眨眼睛，抬起头看了眼，发现那些原本在山洞上面的高手自发的组成了几个小团伙，和后上去的邋遢道人对峙了起来。

　　好战必亡！王大宝脑袋里冷不丁的蹦出这么一句话，随即认为很有道理！

　　“可韵，咱们也走吧！我是绝对不会同意你去山后面的，首先你能想到，别人肯定也会想到的，而且对于高手来说，要做到那一点也并不算难，只需一条足够长的登山绳，挂在山顶，从山上垂下去，就可以自由查看，所以……”

　　“我明白的，那就算了，咱们下山吧！”秦可韵明白王大宝的意思，点点头！

　　“嗯！”两人说走就走，很快就下了几百米的距离。

　　两人都不知道的是，此时这座雪山的另一边，也就是那陡峭悬崖的所在，一个灵巧的身影正在上面跳跃着，虽然偶尔也会因为抓握不住，而发生一些危险的事情，但是这人却并不慌张，总能化险为夷！

　　此人不是别人，正是那名老尼姑，丑的惊天动地的那位，老尼姑完全没有任何防备，却在这近乎于九十度垂直的峭壁上来回逛荡！

　　经过了一个漫长的时间，老尼姑才爬到山顶，显然也是消耗了不少体力，坐在山顶上的老尼姑口中喃喃道：“竟然也不在这一侧，难道说这个消息是假的？”

　　说完她就急忙摇头，又道：“不会的，这个消息决计不会有假，恐怕还是地方不对！”这时又听到王大宝所在的这边响起喧哗声，老尼姑嘴角挂上一丝冷笑，自语道：“这帮傻子，且让他们争去吧，明明是一处假的洞穴，竟然还当宝贝似的，也不想那莲花真人又不是傻子，怎么会把洞府密境开在这么明显的地方！”说罢，这老尼姑便站起身，也不去凑热闹，竟然也是选择直接下山！

　　王大宝两人下山没走多一会，就遇见一个人，本打算绕过去，不想这人却是主动和王大宝两人说了一句话……


第606章 发现神秘的阵法

　　这人正是那名老僧，王大宝和秦可韵本来打算绕过他，谁想到这老僧也跟着侧移，还是挡在了王大宝两人的面前。

　　记得这人是什么天禅宗的人，法号天志法师，王大宝心里默念了一句。

　　“不知道大师拦住我等，有何指教？”这老和尚有那么点高僧的味道，所以王大宝到也稍稍尊敬一下，关键是这老僧的目的和那些人不一样！

　　“阿弥陀佛，两位施主能够迷途知返，实在难得，贫僧本无意打扰，不过有一句话需要送给两位施主，这圣峰之上根本没有什么所谓的密境！”天志法师双手合十，先是宣了一声佛号，然后才慢悠悠的说道。

　　现在的需要说的是，王大宝和秦可韵见过那邋遢道人还有眼前这高僧，不过对方却是没有见过他，所以还得装作不认识！

　　“恕小子不知道大师所说何事，我等只为观光而来。”

　　“呵呵，如此便好！两位施主请便！”天志法师点了点头，满含深意的看了王大宝两人一眼，便让开了路！

　　两人继续向下，那天志法师则是接着向上。

　　“你听说过天禅宗么？”又下了几百米，王大宝转过头问向秦可韵！

　　“这个到是没有听说过，藏地宗派林立，尤其是密宗的分支更是多不盛数，所以我也并不太清楚！不过那一日听这和尚说是守护莲花密境的，我有些不信！”

　　“我也不信！”王大宝回头看了一眼，心中闪过一丝疑虑，却又不知道从和说起，只能压下这个古怪的感觉！

　　这里已经到了冰层了，很多地方都是几万年前就存在的，这些冰不同于在北方大江大河之中常见的那种冰那么浑浊，透明度不高。相反，这里的冰异常的透明，就算是几米下依然能看到很清晰，当然了，大部分的地方还是被冰雪覆盖着，所以能看到底下的岩石层的地方并不多。

　　王大宝两人小心的走着，上山的时候，王大宝两人有几次就险些掉入冰层里，因为有的地方积雪的厚度不一样，所以冰层的坚硬程度也不同，再加上这里的冰异常的通透，所以你根本不知道脚底下的冰有多厚，倒霉的时候遇见只有几厘米的冰，一脚踩上去，就是咔嚓一声，接着就有掉下去的危险。

　　两人走着走着，突然看到一处冰层的地方满是殷红的血液，但是却看不见有人，走近一看，冰层下边仰躺着一个人，正是刚才挺嚣张的胖三，不过现在他已经摔成了肉饼，再也站不起来了。

　　刚刚还是个鲜活的生命！王大宝忽然有些感慨，不过却也惊奇这里的冰层竟然这般深，竟然足足有十多米的落差，冰层下边是空的，胖三则是在冰层之下的另一层冰面上！

　　王大宝走近看了一眼，嘴唇动了动，却是没有说什么，这人在社会中是扮演了什么样的角色，都已经不重要了，死在这里，基本上等于永恒，被冰冻之后，尸体都不会腐烂。

　　突然，王大宝的视线越过胖三的身体，离他不远的冰层下边隐隐有一个门形的东西存在，不过看不真切，看样子离冰下还得有几米的样子，或者还有一层空间。

　　门？王大宝心里一阵激动，难道说……

　　“可韵，你过来一下！”王大宝向后招呼一声，秦可韵带着疑惑走了过来，看了一眼七窍流血，而且已经冻僵了，死的很凄惨的胖三，问道：“怎么了，大宝？”

　　“你看那里，对，就是胖三身边十多米的地方，那是不是一处门？”王大宝声音里有着兴奋，如果真的是门……

　　“门？”秦可韵带着疑惑，顺着王大宝手指的方向看去，果真见到第二层冰层下边，有一个门型的轮廓，而且还是竖直的那种，说成是门也不太准确，细看之下，到像是某种阵法，外形则是像个八卦一般！

　　两人对视了几秒，都是露出了欣喜的表情！

　　“可韵，我先下去看一眼，如果真的是咱们正在寻找的那个，那可就太好了！”王大宝深呼吸几下，平复了一下心里的激动，转过头对秦可韵说道。

　　秦可韵知道阻拦不得，便点头答应了，而且确实要有个人在上面照应着，万一不是的话，如果两人都下去了，怎么上来就是个难题。

　　王大宝把背包放下来，找准了一个位置，就那么跳了下去，不过在即将要落下去的时候，王大宝还是调整了一下身形，不至于过重，饶是如此，犹豫下边的冰面太滑，王大宝还是在地上滚了好几圈，主要是这里并不是完全平整的。

　　王大宝差点滚到胖三的尸体上，晃了晃脑袋，王大宝先是朝着秦可韵做了个手势，示意她放心，然后便小心的走到那处冰层下边，初看之下，果然是一个太极的图形，不过又不太像，王大宝皱了皱眉，他向刑天学了不少阵法，不过这种阵法却还是没有见过，看起来很简单，实际上……呃，实际上王大宝还没看清楚呢。

　　现在的问题是，如何把第二层冰层破开，从而成功的到达冰层下边的阵法形状的所在！

　　王大宝跺了跺脚，发现这层冰层还是很解释的，而且光用眼睛看，也不知道到底有多厚，左右找了找，发现除了亮晶晶的冰层，就还是亮晶晶的冰层，王大宝正好看向胖三，发现他的腰间别着一柄武器，一柄短剑，而且还有一个精美的剑鞘。

　　真么叫瞌睡了就来枕头，这就是了，王大宝忙过来从胖三身上解下来这柄短剑，这倒不是什么法宝，不过到也是柄不错的武器，关键是现在还可以当作破冰的工具。

　　很快，乒乒乓乓的声音便响了起来，这冰层足有半米厚，当然了，同整个大冰层来说，还算是比较薄的地方，这柄短剑也很给力，王大宝运足了内劲，几下子就给破开了一个拳头大小的洞口，把短剑插进去，转了几圈，这个洞孔便开始扩大。

　　经过了五分钟的努力，这个洞口已经被王大宝扩展成了一个人能进入的洞穴，至此，王大宝便不打算再扩展了，反正能进人就行呗。

　　“可韵，我先下到第二个冰层空间里看一看，下边这个东西有点意思！”王大宝招呼一声，便打算从这个洞口下去，下边倒是没有那么高了，也就三四米的样子，而那个阵法也有三四米高，直径也差不多，材质还不清楚，像是金属，却又没有金属的氧化反应，当然了，有些金属是不易氧化的！

　　这东西看起来就有些年头的样子，王大宝跳下去之前还不忘了那那柄立功的短剑插入鞘中，然后别在腰上，最后深吸一口气，跳了下去，下边已经是石头地了，都是黑黑的那种，刚一下去，顿时觉得浑身寒冷无比，王大宝连忙运足了内劲在体内循环着，以减少这种寒冷的感觉，里面的氧气到还算充足，至少呼吸是没有什么障碍的。

　　王大宝站在这个阵法前面却是有些发愣，这到底是什么东西，王大宝真的没接触过，先前说了，这阵法看起来极其简单，但是简单中却是透露着无比的繁琐！

　　而且关键是王大宝找不到阵眼，阵法两边还有两行字，王大宝就更不认识了，是一种很神奇的字体，你看向它们的时候，这些字好想就是在游动一般，不过王大宝可以肯定，这些字肯定是死物！

　　王大宝的语文不好，丹经中的知识又是修真界的，所以并不识得这些古字体，所以暂时忽略了，开始专心的研究起来这个阵法来！

　　这是个什么类型的阵法？王大宝摸着下巴上下左右一顿看，这样的阵法出现这里，绝对不会是凭空出现没有啥意义的，至不济，也得是个什么防御阵法，不过王大宝随即就给否定了！

　　刑天教给他阵法知识的时候就说过，但凡阵法，也是分为几大类的，防御，攻击，乃至辅助，防御类的阵法就比如王大宝当初在米国的时候，给周晶晶家里布置的那种，往细了分诸如什么迷幻，虚弱之类的，都可以归为这一类！攻击阵法，王大宝到现在倒是还没使用过，不过倒是会布置一些，这应该不是攻击类的阵法，否则的话，自己出现在这里，这阵法就应该启动了，怎么也不会让自己安然到现在！

　　那么，就只剩下一种可能了，这阵法是辅助类的阵法，就像王大宝附加在当初装着五行宝石之中的那枚木之宝石的盒子中的阵法，可以将灵气隔绝，不至于外泄。

　　是了，这是个辅助阵法，而且看样子就很高深，王大宝脑中急速的转动，回想着这该是辅助阵法中的哪一种阵法！

　　突然王大宝脑中闪过当初刑天教给王大宝阵法时的一个场景，那时候王大宝每天都极其认真的学习阵法，有一天和刑天讨论阵法的时候，刑天突然有些萧索的说道：“如果这辈子能亲眼见到一种失传已久的阵法，那就算是死也无憾了！”


第607章 失传的阵法

　　是的，刑天当年就是在寻找一种失传的阵法，也不是当年，应该说是这么多年，他都在寻找，对于一个钻研阵法的修真者来说，再没有什么东西比这个吸引力更大了！

　　那么让刑天为之痴迷和倾倒的阵法到底是何种阵法呢？

　　一种传送阵法，当时王大宝听到刑天的这个想法，开始还挺不相信的，因为这东西又不是看玄幻小说，还能从一个地方传送到另一个地方，也不是玩游戏，唰唰的就跟着传送。

　　所以他很不信的同刑天辩解起来，最后刑天给他掩饰了一个相对简单的阵法，当然不是传送阵法，而是一种能够承载物体的阵法，从那之后，王大宝才相信这世界上真的有这种阵法。

　　其实也是他走入了死区，钻了牛角尖了，试问这个世界上都有修真修仙的功法了，那么有个传送类的阵法又有什么稀奇的呢？

　　当然刑天这只是个梦想，现如今的地球修真界实在是太没落了，像刑天这种就已经是顶尖到不能再顶尖的高手了，根本不可能有人会使用这种阵法，光是布置起来，恐怕就得需要大乘期的修为，元婴期都布置不出来，由此可见其难度。

　　试问如今还有谁能够布置出来这种神奇的阵法，答案是没有人。

　　可是，眼前这个造型独特的阵法，偏偏就摆在王大宝的眼前，如果没看错，没猜错的话，这个就是传说中的，早已经失传的传送阵法！！

　　王大宝吞咽了一口唾沫，这种东西摆在眼前，这感觉……实在是太刺激了。

　　王大宝冷静了一下，确定了一件事情，这神奇的阵法恐怕只有莲花真人那种得道飞升的存在才可以布置出来，要不然谁能有这份能力？

　　这可算是个天大的好消息，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，两人千辛万苦的来到这里，一路小心谨慎的，为的是什么，还不是为了能找到莲花真人留下来的密境，从里面找到那个神奇的，能制造一个幻境的法宝。

　　想到这一切的王大宝面露喜色，又看了一阵这个阵法，末了才悲哀的发现，他知道是知道了，可是不知道怎么破解啊，呃，不对，应该说是怎么开启这个阵法，而且就算是开启了，也将面临着一个大问题——那就是这个阵法到底传送到哪里？要是这山里还好说一些，要是传送到地球上的某一处，那可就是糟糕了，关键是，都已经要成仙了的那种级别，弄出来的传送阵法，天知道它能把王大宝两人传送到天涯海角去，搞不好直接弄去外星球，那还不凄凄惨惨戚戚，冷冷清清了……

　　正想着呢，背后突然传来轻盈的脚步声，王大宝回头一看，却是秦可韵已经不知道什么时候跳了下来，看来她也是心急了，王大宝转过头，道：“可韵，你下来也好，我估计这个阵法就是咱们要找的莲花真人密境的入口了！只不过，我没想到竟然会是一座传送阵法，而不是洞府！”

　　“传送阵？”秦可韵皱了皱眉毛，显得很惊讶，走了过来，语气中有些惊讶，道：“这种东西不是只有传说中才会存在的么？难道真的有传送阵法？”

　　“呵呵，是的，我基本上已经可以肯定了，就算这不是莲花真人留下来的传送阵法，也绝对是高人留下来的，不过，在这里，估计也不可能会有别的修真高手！”瞧王大宝这逻辑，不过，也很有道理，又道：“不过，你听说过这个莲花真人是阵法高手么？”

　　“这我倒是不知道，但是或许这些顶尖高手，什么都应该会一些吧！”秦可韵站在王大宝身边，抬起头看着眼前这个稍显庞大的阵法，是镶嵌在山体之中，不过也不是完全的在其中，差不多是八十度左右的感觉，形状之前已经形容过了，质地秦可韵也是看不太清楚，不过有一点是值得肯定的，这绝对不是一个普通的阵法！

　　秦可韵也对阵法有些研究，要不然不会在王大宝在米国的时候，打电话指点他刻画那个阵法，但是太高深的她就不太懂了，看了一会，转过头看向王大宝，等着他说话。

　　“踏破铁鞋无觅处，没想到咱们不和那些人争，跑到山下来却是遇见了真正的入口的地方，对了，你看看那两侧的字，你认不认识，反正我是不太认识！”王大宝笑道，随即想到那两行字体，于是指给秦可韵问道。

　　秦可韵适才光顾着看阵法了，听王大宝一说，急忙看向两侧，没办法，他俩站的太近，阵法又很庞大，所以视角被挡住了，现在退后两步，便看清楚了那两行字体的真容！

　　“古字体！”秦可韵当即断定道，又凝神看了一会，忽然激动道：“大宝，没错了，这就是莲花真人的洞府了，至少也是入口，太好了！”

　　“真的？上面写的是什么？”这个受文化水平和修真知识所限制，王大宝不认得这上面的字，所以也没有办法，此时一听秦可韵认得上面的字，也跟着高兴起来。

　　“莲花洞天，隽永妙境！嗯，大概就是这个意思，我也不全识得，只是认识其中一半，剩下的也是联合上下意思想到的！”秦可韵认真的说道。

　　“这就足够了，找到真正的地方，这就行了，剩下的就是如何破解这个阵法，或者说是如何启动阵法！”

　　不等秦可韵说话，王大宝便走到阵法的跟前，仔细的研究起来，说实话，他也不懂，这阵法看似简单，实际上则是繁琐无比，王大宝甚至是都不太敢触碰上面的东西，可是是阵法就要找到阵眼，这样才可以运行或者是破解！

　　王大宝凝眉仔细搜索着，这阵法还真怪异，上下左右，都检查过了，却是都没有什么引人注意的地方，着实怪异，可是恐怕这传送阵法高深就高深在这里吧！

　　阵眼没找到，但是王大宝却是看见了四颗维持阵法运行的能量宝石，这是一种形似水晶的宝石，却又不是水晶，有些像钻石，但是显然也不是，王大宝倒是听到刑天说过，这是一种古修真者中的阵法大师用来运行阵法的，比在里面输入真气要强很多，相当于天道门所在的那个修真界的一种天晶宝石，功效类似！

　　值得一提的是，这四枚能量宝石里面的能量还是充足的，保存的都很完好！

　　刑天这会大概都回到了那个大兴安岭神秘的深山老林之中了，而且也没有什么移动电话，王大宝就算是想问，都问不出来，这一点很无奈，要是时间不紧，这里只有秦可韵和他两人的话，王大宝没准还会跑到刑天家把他找来，可是现如今是不行了。

　　王大宝苦思无果，转过头，看了看身旁的秦可韵，却见她神情专注的看着这个阵法，若有所思的感觉，所以王大宝也没有打扰，转回头，继续查找起来！

　　就算是找不到阵眼也行，问题是得找到这个启动阵法的地方啊，可是周围的墙壁光滑无比，王大宝用手摸了一圈，都没有发现什么异常，在看其他的地方，都是平整的石壁，脚下也是平整的石头，看不出有啥不同。

　　这个时候，山顶的战斗已经接近了白热化了，那邋遢道士果然厉害，先后打下了五个高手，搞的最后原本在上面的那些人，人心惶惶，不得不抱团在一起！

　　到了此时，邋遢道人倒是不敢贸然进攻了，要不然一对多，也是很难打的，搞不好倒霉的就是他了，可是眼看洞穴近在眼前，他不可能不心动，所以明知道是假的，他也不想就这么离开，不进去看一看，怎么甘心呢！

　　“你们觉得就算是你们进的了里面，找到了莲花真人的宝物，你们谁能守的住？”邋遢道人满脸不屑的看向剩下的五个高手，语气中充满了高傲，同时手中的拂尘扫了一圈，似是无意的向前动了一步！

　　对面那五个抱成一团的高手齐齐退后一步，这样一来，这邋遢道人更是得意了！

　　“这位前辈，莲花真人的宝物又不是写这你的名字，我等来到这里自然是为了寻宝，前辈既是高人，又何必与我等争抢，岂不是丢了前辈的脸面！”五人组中的一人这时走前一步，口中劝道，不过显然也是很没底气，但是背后就是那莲花真人的‘洞府’，巨大的诱惑就在背后，他们岂能轻易的放弃。

　　“别跟我整什么高人不高人的，我本念你等修行不易，故而生了饶你们一命的心，但是你们既然不听劝阻，那别怪道爷我下狠手了！”邋遢道人继续逼近，浑身的气势突然绽出，周围的冰雪都跟着呼呼的旋转起来，冷冽的寒风更是刮在对面五人的脸上。

　　如此看来，恐怕在藤索桥上，这道人都没有用尽全力，若不然，为何此时的实力会比那个时候更胜！莲花真人的宝物，果然非常有吸引力！


第608章 破阵

　　不过邋遢道人刚要出手的时候，身后却是突然跃起一个人，这人本在几十米下，没想到这一跃就已经来到了邋遢道人的身后，僧侣的穿着，高人的范，正是那名阻拦过王大宝两人的天志法师！

　　“是你！”邋遢道人躲闪一下，转过头发现是天志法师，顿时脸上露出厌恶的表情，又道：“你这秃驴，好生难缠，道爷我和你无冤无仇，你这么痴缠道爷我，难道真以为道爷我是吃素的么？”

　　“阿弥陀佛，这位道人，贫僧所为何事，你自然知道，所以……”天志法师双手合十，先是念了声万古不变的佛号，继而说道。

　　不过他刚说一半，便被人打断了，只听邋遢道人用手中的拂尘指着天志法师，怒道：“秃驴，我看你这和尚当的也是无脑，说什么莲花密境是你等守护，我看纯属胡编乱造，依我看，你这般阻拦我等，分明是想独占着莲花真人的洞府！”

　　“何处自言，出家人早已断了尘根贪念，我要真洞府何用！”天志法师不解道。

　　“何用？此地灵气充足，你们天禅宗占了此地，既能得到莲花密境之中数不清的法宝灵药，又能得了这修真宝地！难道这还不够么，莫不是你还想要让道人再说点什么？”邋遢道人呲笑道，说也奇怪，刚才打生打死的时候，那五人自动站在一起，共同对抗邋遢道人，现在突然冒出个大和尚，反过来阻止这些人，于是这五人又成了邋遢道人的这边的了，听着道人说完，纷纷点头，有那愤愤者，更是说道：“大和尚，莲花真人的洞府就在眼前，你不让我等进去，用心险恶，莫要狡辩了，今日我等既然已经到了此处，岂有在洞口而不入的道理，纵然里面无比凶险，也定要进去一见真容，哪怕是……”

　　“哪怕是最后死在里面，我等也是甘心的，可是现在你若阻拦，纵然是我等五人修为不及你二人，也定不会罢休的，来吧，动手吧！”另一人挥了挥手中的武器，以显示他的决心，主要是也是因为这个和尚和道士的修为太高，又一连死了几个人，所以这些人的观念也改变了！

　　“呵，好志气，道爷我也不欺负你们，你们先和这秃驴打一架，要是胜了的话，再和道爷我打！”邋遢道人闪开一下，让出空地，显得很大方的说道。不过这还叫不欺负人么，这都成车轮战了。

　　“阿弥陀佛，诸位如若听劝，贫僧自是不为难你们，如若不听劝阻，那贫僧就算是舍弃了这肉身，也要保住莲花真人的洞府，不叫你等进去！”天志法师见劝阻不下，走了几步，手中的云摩禅杖重重一顿，显然也不是个好说话的和尚，相反，还是个暴力和尚，要不然也不会动不动就使用武力了。

　　“有好戏看咯！秃驴，你先打，道爷我看会热闹！”邋遢道人甩了甩拂尘，然后抱起胳膊，一副看戏的模样，还转过身，以示自己绝对不会插手，不过他刚转过身，脸上就露出了震惊的神色！

　　不光是他，那和尚也是脸色一变，那五个人也是感觉到一丝不对劲。

　　渐渐的，他们才感受到，脚下的山体竟然在动，是的，是一种轻微的抖动，若不是修为高深，恐怕都感觉不到一丝的感觉，虽然很轻，但是对于他们来说，无异于惊天动地了，山不会无缘无故的动，除非是地震，按道理来说，真雪山地处喜马拉雅山脉，倒是属于地震频发的地段！

　　“地震？”五人里面的一个人突然声音惊慌的说道！

　　“不对，绝对不是地震！”邋遢道人急忙摇头，也忘了打架了，他站在边缘，眼睛看向下边，可是除了茫茫雪雾，能见度并不高，向下也看不多远！

　　此时的整座山脉都开始了剧烈的抖动，是那种惊天动地的抖动，山体一动不要紧，山上的冰层和积雪没有因为喧哗而掉落，却是在这种抖动中全无抵抗能力，瞬间产生了一股无与伦比的大自然之力，形成了规模庞大的雪崩，瞬间向下落去，响起了山呼海啸一般的啸声，还有那种晴天霹雳的轰隆声，整个场景无比的吓人。

　　“这是……这是……”天志法师似乎想到了什么，眼睛里满是惊骇，费力的转过身，同邋遢道人一同向下看去。

　　突然间，那落下去的万年积雪仿佛被一股巨大的旋窝所控制，在半空中打着旋，这就不是普通的自然力量可以形成了，这一场景出现，几乎所有人都明白过来，这是人为的在控制，那漫天的冰雪被卷在里面，不光是声势浩大，其声音也是非常骇人，轰隆声之中，仿佛还夹杂着某种动物的嘶吼声，就仿佛是影视剧中的巨龙在咆哮！

　　这些人都忘记了身后的‘洞府’，甚至是都忘记了争抢，眼前这些人虽然都是如今地球界的修真高手，可是穷其一生也不过几十年，上百年，那里见过这等奇观！

　　“糟糕！”天志法师突然一跺脚，手持禅杖，也顾不上什么危险了，身体一纵，便自山上朝下边跃去。

　　要知道，这个时候下面百米处就是那仿佛巨龙盘旋的冰雪旋窝，此时下去，无异于找死，可是天志法师也顾不得这些了，他的身影转眼就消失在雪雾之中。

　　邋遢道人仿佛也反应了过来，跟着怪叫一声，也是一扫手中的拂尘，跟着跃了下去，同时口中还伴随着骂骂咧咧的，不过他的身影也是转眼就消失不见，除了空气中还飘散着他身上的臭味，就没有别的了。

　　剩下的五人面面相觑，他们修为稍微低一些，显然还没意识到发生了什么事情，都觉得这疯道人和疯和尚比较‘疯癫’，跑上来杀了这么多人，却是又突然跑开了去，难道说这雪龙是活的，要吃人？几人齐齐一寒，不过有那聪明的，转瞬一想，如果说雪龙吃人的话，那这两人也不会不逃反跳啊！

　　此时在山脚下，那丑的惊人的老尼姑正仰头看着上面，眼睛里闪着激动，不过起先是畏惧那庞大的雪龙，可是过了一会，她再也忍不住了，顶着刺骨刮脸的风雪，冲了上去……

　　无数的灵气逸散出来，整座山体的摇晃也更加剧烈，就好像在经历一场九级地震，不，比那个还要强烈的多，这座亿万年的雪深终于抖落了满上的白雪衣裳，露出了真容，但是脾气却是很大，那无数的灵气自山体之中飘散出来！

　　这一场景让呆在雪山上的人不觉心中一喜，这浓郁的灵气，至少不比王大宝所得到的木之精华里面的灵气浓度低，如果靠着这股灵气修炼，那绝对是事半功倍，那速度还不得跟坐火箭似的。

　　实际上，这本是山体之中的一缕天地灵气，被贮藏在山中，这一晃动，便被释放出来，由此可见，古时候的修真者是多么的幸福和幸运，有这般浓郁的灵气可供修炼，难怪那么多修真高手，非是如今可以比拟！

　　造成这一现象自是有其人，不是别人，正是在山腰处发现了冰层下边的传送阵法的王大宝二人，而这阵法也是他无意间启动的！

　　“这……这也太震撼和壮观了吧！”事实上山上和山下的人震撼的时候，传送阵前的王大宝和秦可韵也在震撼着，所以王大宝才会喃喃自语着！

　　此时的阵法已经开始运行了，那上下四枚能量宝石突然绽放出万道光芒，犹如光谱一般，从上到下，照耀在王大宝和秦可韵的身上，两人顿时觉得浑身无比的暖洋洋的，一种说不出的感觉传来。

　　接着，这面竖起来的阵法开始转动起来，是的，上面那些阵法纹路王大宝本以为是死的，结果现在开始转动起来，开始的时候很缓慢，渐渐的便快了起来，王大宝分明感觉到一股吸力传来，秦可韵自然也感觉到了。

　　不过两人没有看到山上的那种壮观景象，还不知道山顶的全部积雪已经铺天盖地的压了下来，耳中只有巨大的轰鸣声，但是两人此时已经动弹不得，身体仿佛是被控制住了，除了思想，别的根本不听使唤！

　　一股无形的能量将两人轻轻托起，离地大概半米高的时候，才堪堪停止。

　　说实话，王大宝刚才都不知道自己到底是弄了什么东西，正低头寻找阵眼和开启阵法的开关的时候，就突然出现了这个景象，难道是？

　　王大宝忽然想到，刚才开启阵法的时候，丹田之中仅剩的那一点点至纯先天真气突然从体内出来，不过当时王大宝也没注意，因为那至纯先天真气现在剩的实在是太少了，此时身体不受控制了，王大宝就想了起来，难道说这股至纯的先天真气才是开启阵法的关键？

　　来不及想了，王大宝感觉到四面八方传来巨大的压力，仿佛是处在真空之中一般，但是又能呼吸，这感觉，就好像一个弹性非常好的气球，被人拼命的挤压一般。


第609章 传送阵给弄坏了

　　有一点，王大宝肯定无比，这传自上古，莲花真人所布置下来的传送阵法是被他开启了，是的，虽然原因至今还有些不明，但是确确实实的被他开启了。

　　可是关键是两人都没什么准备，那背包都还在一旁，离的不远，里面还有一半食物，一些特殊的丹药！

　　来不及了，想拿那个背包都不行了，王大宝和秦可韵突然觉得眼前一亮，仿佛有万道霞光在眼前照耀，然后便眩晕过去，意识也失去了。

　　这阵法在两人消失的一瞬间，也恢复平静，那漫天上亿吨的冰雪在这一刻突然失去了控制，从空中落了下来，夹裹着磅礴的气势，宛如一座冰雪组成的天空之城，轰隆轰隆的，砸的那叫一个惨烈，这座圣峰周围方圆百里，竟然都跟着颤动了一会，惊的墨脱当地的住民还以为是圣峰发怒，纷纷跪伏在地上，口中念念有词。

　　不过这是后话，一直过了几分钟，这声音才逐渐消散，同时雪山和大地的颤抖才堪堪停止，此时离阵法上面只有几百米的地方，贴着山体出现了两个身影，正是邋遢道人和天志法师，两人眼中本是闪着狂热的，可是在雪龙落下去之后，那充裕的灵气便开始减弱，这两人的表情也跟着逐渐僵住！

　　是的，两人都明白过来，刚刚那天地异景，一定和莲花真人所留下来的密境有关，除此之外，便没有任何的解释了。

　　只是，这异常为何会突然消失不见踪影，两人搞不清楚，等到冰雪落定，两人便急不可耐的向下跳跃着，此时两人到是没了此前的间隙，至少是谁都不惹谁了。

　　等到两人来到王大宝和秦可韵发动阵法的地方，两人都是激动无比，浑身开始抑制不住的颤抖，到了这个时候，两人才明白，这才是莲花真人留下来的真正的密境入口！

　　“哈哈，天不负我，竟然真的让道爷我找到了莲花真人的洞府！”邋遢道人先是发出了声音，那笑声在山峰之中回荡着，仿佛一下子就传出了几十里地！

　　天志法师此时眼中却变得呆滞起来，一只手攥紧了手中的云摩禅杖，另一只手则是按着脖子上的一串佛珠，嘴唇蠕动着，念念有词，除了阿弥陀佛之外，还伴随着，怎么会这样，竟然真的有莲花真人的洞府之类的话语！

　　“大和尚，这回看你还如何阻拦我！”邋遢道人踏前一步，想要伸手去触摸那阵法，却又有些不敢，手伸到一半便停住了，转过身，一脸决然的瞪着天志法师，口中道。

　　“阻拦你？”天志法师显得反应很慢，又道：“阻拦你什么？我怎么阻拦？竟然真的有莲花真人的洞府！这……”

　　“哼，你这秃驴，竟然也不知道这莲花真人的洞府，那此前为何正义凛然的阻拦这疯道人来寻找，果然是居心叵测，就你这样还配当和尚？”两人身后传来传来一个女人的声音！

　　天志法师和邋遢道人齐齐转身，便看到了有些狼狈的老尼姑，依旧是那么的丑，而且身上还有几处伤痕，几处殷红的血迹都已经被冻成了固体状，显然刚刚在上山的时候，经过了从天而降的冰雪洗礼，所以现在显得很疲惫！不过，在那种灾害下，依然能够活着上来，到也真是修为极高，否则的话，恐怕早已经埋葬在了冰雪之下。

　　“我还纳闷你这丑尼姑怎么没上山，没想到也来了这里，哼，那么说来，这开启洞府的人便不是你了！”邋遢道人出言讥讽道，不过刚说完，他的五官便挤到了一起去，跳脚道：“不是你，那会是谁？岂有此理，竟然有人比道爷我先一步进入，不行，道爷我必须要赶上他们！”

　　他是那种说做就做的，刚说完就转身准备摸索着这个阵法！

　　“先别动！”这回出声的却是那天志法师，只听他说道：“刚刚的天地异相肯定是出自这里，这一点不用疑惑，不过，这阵法却是古怪，贫僧修炼这么多年，竟然还没有见过一处，恐怕有陷阱！”

　　可见，不光是王大宝没有见识，如今这些修真者，有见识的真是不多，所以王大宝完全不必妄自菲薄！

　　“什么陷阱，哦，原来这是阵法！”邋遢道人本来还以为莲花真人的洞府就在这后面呢，此时一听，还真不敢动手了，转过身走回两步，看着天志法师问道！

　　“废话，这不是阵法，难道是门？”老尼姑不屑道！

　　“你……好啊，藤索桥那里陷害道爷我的事情还没和你算账呢，现在你反倒是跳出来，难道以为你是女人，道爷我就不会下重手不成？”邋遢道人属于火爆脾气，稍微一点火，马上就起，而且，脑袋没准真的受过什么刺激，刚才还紧张这个洞府呢，现在就奔着老尼姑去了。

　　“我可没功夫和你打架，刚才肯定有人进去了，你若不想这洞府之中数不尽的宝贝尽数被人夺去，那就赶紧给我消停下来，先破开这个阵法再说！”老尼姑很理智的不管邋遢道人！

　　天志法师很少出声，仿佛是没听见两人的对话一般，依旧是口中念念有词！

　　“喂，那大和尚，这是莲花真人的密境入口，你是天禅宗的人，自称是守护莲花真人的密境，你肯定有办法打开这个阵法，大不了进了里面，遇到什么宝贝，我和你平分！”女人仿佛天生占着优势似的，在这僧人和老道之间，老尼姑竟然有种高出半头的感觉。

　　“贫僧不知道！”天志法师摇头道。

　　“不知道？”邋遢道人和老尼姑齐声问道。

　　“事到如今，贫僧也不相瞒两位，山上那洞府是本派始祖修建用来迷惑众人的，也就是假的！”说道这里，邋遢道人和老尼姑又同时露出愤怒的神情，不过到也没有出手，而是等着天志法师继续说下去。

　　“我们师门也被指为世世代代的守护这里，但是，贫僧却并不知道这里真的存在莲花真人的密境……”许是这个突然出现的密境阵法真的惊骇到了天志法师，老僧人竟然如实和另外两个人说了。

　　“果然是老秃驴，太阴险了，诳的道爷我为了那个假的洞府一连杀了那么些人，真是罪过！”邋遢道人怒道。

　　“你闭嘴，现在不是讨论谁阴险的时候！”老尼姑眼睛一瞪，那叫一个漂……啊，是丑死了！

　　“和尚，你有没有办法打开阵法？”老尼姑又转过头问道。

　　“贫僧不知道！”这是第二次回答这句话了，三个顶尖高手，却是对一个区区阵法无可奈何，不得不说是修真界的一种悲哀。

　　“要你秃驴何用！”老尼姑气道。

　　“说的就是，不如咱们两人联合起来，把这秃驴弄死，到时候进了密境，杀了先入者，咱们二人再来个平分怎么样？”邋遢道人适时的诱惑道。

　　“想的美，你当老娘是傻子么？”老尼姑瞪了邋遢道人一眼。这是一个自称是老娘的尼姑，绝丑的尼姑！

　　就在这个时候，邋遢道人却是做了一件意想不到的事情，只见他没撺掇成功，显得很无奈，手中的拂尘不免轻轻的摆动了一下，顿时一阵微风飘过，朝着那庞大的阵法吹去。

　　‘哗啦’一声，只是很小的一声响动，三个人却是同时愣住了，天志法师口中的佛号都不念了，老尼姑也不乱瞪了，邋遢道人手中的拂尘也‘吧嗒’一声掉在了地上。

　　只因为那阵法竟然产生了一丝裂痕……

　　“裂了？”老尼姑心中涌起一丝绝望。

　　“坏了？”天志法师自语道。

　　“不是我弄的……”邋遢道人脸色涨红，事实上真的不是他弄的，一阵风怎么可能把那种奇异金属制成的墙壁弄坏呢，根本就是不可能的事情嘛！

　　可是，眼前的场景却是切切实实的出现了，自上而下，三米高的阵法，裂了一道细纹，可能针都插不进去……

　　但是它就是裂了！

　　试问一个碎裂的阵法还能用么？答案是否定的，阵法这种东西，实在是再精密不过的东西，比王大宝炼丹都要精细的多，所以，别说出现这么大的一条裂痕，哪怕是一点点，都是不能用了。

　　“真的不是我弄的啊！”邋遢道人又解释了一句，主要是老尼姑和天志法师看他的眼神都是充满了不善，有种要吃人的感觉……

　　邋遢道人悄悄后退，此时什么莲花真人的密境啊，什么里面的宝物啊，都已经不重要了，这一次他可是从对面两人的眼中看到了杀气，热气腾腾的杀气啊。

　　邋遢道人毫不怀疑对方会真的动手杀了他，那样的话，就算是有了宝物，他也享受不到了。

　　脚下向后退的时候，却是不防被一个带子给绊了一下，堂堂修真界的先天高手啊，就那么被一个背包的带子给绊倒了！

　　“噗通”一声，道人一头栽进雪堆中，整个人没了进去……


第610章 登山包引来的麻烦

　　邋遢道人是大头朝下栽进去的，这一个特定的姿势直接导致他的嘴巴没来得及闭合，从而灌进了满口的冰雪，好不容易爬起来，就看见老尼姑和天志法师已经逼近了，同时都有要动手的趋势，老尼姑手中的飞镖已经扣到了手上，天志法师的云摩禅杖更是发出轻微的颤动，那是因为手抓着禅杖用力过猛而导致的。

　　两人明显是要动手了，因为就在邋遢道人被绊倒的一刻，山壁上的传送阵法开始出现大面积的破裂，继而轰隆一声，这个由莲花真人所布置下来的，保存了亿万年的阵法，在这一刻化成了一堆尘土，说也奇怪，那种不知名的金属材料竟然变成了灰烬，山壁上只有一块颜色浅一些的石壁……

　　三个人同时一愣，天志法师和老尼姑都明白过来，这绝对不是因为邋遢道人的原因才损坏的。

　　不过，心痛啊，好不容易找到莲花真人真正的密境入口，还是一个绝无仅有的阵法，竟然就这么在三人眼前碎了……

　　“这是怎么回事？”天志法师一阵心痛，这里面最难过的还是他了，因为他的门派这么多年就是在寻找这个真正的密境入口，本以为这里根本就不存在，谁知道现在竟然真的有莲花真人的密境，但是又眼睁睁的看着密境入口的传送阵法坏掉，这种心情，就跟一个吃货眼睁睁的看着自己心爱的食物掉到地上，而没有吃上一口。

　　那种心碎的感觉，让这位先天之境顶峰修为的大师的心脏都是一阵阵收缩，险些要承受不住而当场昏厥过去。

　　老尼姑更是了，这情形太诡异了，好好的阵法，怎么就被一阵风给吹成了这样？看着地上的碎片，不，都不能称为碎片了，而是一堆粉末，仿佛是经过了万年的风化，老尼姑心情一点都不比天志法师好，此时更是手捧着心，做黛玉捧心状，满脸纠结在一起，不过却是更丑了。

　　邋遢道人今天最倒霉了，杀了那么多的修真高手，好不容易要成功了，却又是个假的，被雪龙所吸引，从山顶上跳了下来，找到真的入口，却又损坏了，还被两个大高手仇恨上了！

　　他悄悄的退后一步，却不想一只脚仍然挂在那个背包带子上，顿时拖出了一个大大的背包，同时也发出一声哗啦声！

　　这一声响惊醒了前面的两人，天志法师和老尼姑纷纷转过头，脸上再次挂上了那种不善的表情。

　　“两位，今天道爷我认栽了，要杀要剐随意，不过最好别让道爷我逃出去！否则的话，哼……”邋遢道人还想说几句狠话，可是底气毕竟不足，一个天志法师就差不多够他打的了，再来个阴险的老尼姑，光是那一手出神入化的飞镖技术，就防不胜防了！

　　这一次天志法师和老尼姑竟然很有默契的同时向前一步，逼近邋遢道人。

　　“看来两位是真的不打算罢手了，那就打吧，道爷我就算是死，也得咬你们一口……”或许觉得不对劲了，邋遢道人急忙住口。

　　“你脚下的包裹怎么会出现在这里？”老尼姑指着邋遢道人脚下挂着的那个背包问道！

　　“背包？”邋遢道人目露迷茫，以为这老尼姑是想转移他的注意力，然后偷袭呢，所以也没敢低头瞅！

　　“这背包我见过！”天志法师这时开口说道，眼睛眯缝着看了一会，又断定道：“是了，这是一对年轻人身上背着的背包！”

　　邋遢道人见对面两人似乎没有攻击自己的欲望，脚下一勾，把那个背包甩了出来，正好落在三人中间的位置上，这才一看，顿时怪叫一声，道：“是了，我也见过，是一男一女，而且修为不错，这背包正是那男人身上的！”

　　这背包确实是王大宝背的那个，之所以会出现在这里，并不是传送阵法出现了问题，主要是，在传送开始的时候，王大宝两人忘记背上它了，所以便遗留在了这里，不过两人此时不会知道，这个背包却给两人带来了不小的麻烦……

　　眼见这个背包，天志法师和邋遢道人顿时明白过来！

　　只见邋遢道人突然发了疯似的在附近寻找起来，他是在确定一件事情，这里有没有那一男一女的尸体，如果没有的话，那基本上就可以确定，刚才开启阵法先一步到达莲花真人密境的人便是这两人无疑了！

　　“道爷我费劲辛苦，竟然让别人捷足先登了，妈的，我一定要把这两人揪出来，敢抢道爷我的东西，我看他们是真的活腻歪了！”邋遢道人找了半天，结果连根毛都没有发现，所以显得很暴躁，此时他倒是忘了，另外两个高手刚才还想杀他呢。

　　不过，对于他这句话，老尼姑倒是很同意！只见她走上前几步，拉开背包的拉链，将里面的东西一件件翻找起来。

　　只不过里面提供的信息并不多，除了肉干和干粮以外，也就只有一些丹药，除此之外，基本上算是没啥东西了，至于证件啥的，两人根本就没带在身上！

　　找了半天，老尼姑都没有发现什么有用的东西，既无法证明那两个人的身份，她并没有见过王大宝和秦可韵，所以也有些急躁了。

　　天志法师走过来，捏起一枚丹药，放到鼻子下边闻了闻，又舔了一下，随即面露惊色，一旁的老尼姑不解的问道：“你发现什么了？”

　　“阿米陀佛，没想到世间竟然还有这等炼丹大师，这丹药色泽饱满，药力充沛，光是闻着就让人精神振奋，偏偏看不出有的草药有多名贵，简直是绝了！”天志法师摇头赞道。

　　“炼丹高手？”邋遢道人也凑了过来，现在他和另外两人距离甚至是不足一米，要是另外两人想要动手，他基本上就离死不远了，不过现在大伙都把注意力投到丹药这个新发现上面，也并没有注意到他。

　　“是的，此人绝对是炼丹高手，现如今好的丹药有多难求你们也是知道的，如果真的是那一男一女所炼制的，恐怕……”天志法师有些犹豫，从炼丹上来看，按照常理能炼制出来这么强大的丹药的人，绝对不是普通人，以天志法师的阅历，甚至想到没有金丹期的修为，恐怕都不会有这份功力！想到这里，又道：“我观那女娃有先天之境，可是那男人却似乎还是个后天之境的修为，这丹药是如何炼制的？”

　　“你白痴，谁说这丹药一定是这两人炼制的，为何不能是他们的师门！”老尼姑毫不犹豫的讥讽道，末了又道：“这个信息很重要，现在这阵法坏掉，我们根本就进不去这密境，只有等那两人出来了，然后在外面寻找到他们两人，到时候再抢夺！！”

　　“对啊，道爷我怎么会轻易让到了嘴边的宝物溜走！”邋遢道人立即应和道。

　　只有天志法师稍显犹豫，可是后来不知道想到了什么，才跟着点头，算是同意了。

　　“两位，那咱们就各凭机缘了，下山吧，发动各自的势力，然后找到这两人！”老尼姑目露寒光！

　　“阿弥陀佛，两位，如果对方肯交出来宝物，便饶了他们的性命吧！”天志法师双手合十，高僧到底是高僧，明明话语中有股子森然的感觉，却硬生生说成了很慈悲的样子。

　　很快，三道身影便从半山腰上消失了，各自找到自己的门路，开吃彻查起来，目标便是如今修真界的各大炼丹名门，只不过，如今的修真界，哪里还有那么多炼丹高手，充其量只有几个会炼制一些简单的丹药，这些人又被各大门派当作宝贝似的供奉起来，招揽到各自的门派之中！

　　这一道二佛一下山，恐怕整个修真界又会不安宁了……

　　此时的雪山上，当地人口中的圣峰已经和原来的样子完全不同了，从山顶到山腰，都是岩石，只有到了山脚下，才能看到方圆几十公里的积雪堆，厚达百米，甚至是更厚，这样倒是有一个好处，那就是此前那些聚集在假洞府前斗殴打死的，还有后来被邋遢道人踹下山的高手的尸体，都被冰雪所掩埋，尸体都找不到一个！

　　至于山上原本存活的那五个人，倒是幸运的活了下来，五人也无心寻宝了，有了那种级别的高手，他们也知道，这宝贝基本上算是与他们无缘了，和小命相比，还是后者重要，此前说的硬气的话，无非是被逼到绝路上了，要不然谁能连命都不要了！

　　后来邋遢道人和天志法师一跳下去，这五人顿时松了口气，急忙下山。

　　只不过，厄运并没有脱离。这五人刚刚走到山脚下，爬过积雪层，就见一道一尼姑，站在冰雪的边缘，正等着他们。

　　这两人二话不说，几乎是同时出手，五人只抵抗了一会，便纷纷身死，和前面那些人一样，永远的留在了这万年冰雪之中！


第611章 赤裸裸相对了

　　王大宝只觉得自己好像睡了很久，而且做了个很长很久的梦，梦里他置身于一片苍茫的大地之中，但是他却是立在半空中，没有借用任何法宝，便驭空飞行！

　　这需要什么样的级别？至少元婴期是绝对做不到的，只有在大乘期之后，才可以开始驭空飞行，修炼到大乘期，便是有了半仙之体，等到了渡劫期，那就差不多可以笑傲天地了。

　　王大宝很奇怪，自己什么时候成了大乘期的高手，他可只是个连后天之境都没有达到的小角色啊，顶多算是空有一身修真知识，而没有实际能力的修真者，怎么会突然出现在这里呢？

　　而且要说这个是梦，那为何又感觉如此的真实？王大宝想不通，好在等他意识到这个问题的时候，眼前便是一晃，下一刻，他已经睁开了眼睛，身体仿佛经历过了巨大的打斗似的，浑身疼痛无比，而且还是格外的酸软！

　　王大宝试着动了动手，虽然很无力，但是到是可以动一下的，他现在是一个仰躺的姿势，眼皮还睁不开，只能试着动一下其他的地方，最后确定，他被阵法吸入之后，不知道具体经历了什么事情，但是连做梦带昏迷的，现在醒过来之后，浑身一丁点的力气都没有了，也不知道为什么，体内也变得空荡荡的，这回到好，不光是内劲被吸光，就连仅剩的那一点至纯先天真气都已经消失殆尽！

　　看来之前确实是在做梦了，不过那梦中的地方为何会那么庞大？他当时所处的高度已经快要上万米了，所能看见的地方基本上已经能够达到上万公里了，入眼的皆是平原，地上长着葱郁的树林，却是没有一丝的起伏，印象中，似乎地球上这样的大平原森林也不太多吧，而且，王大宝可是没有去过那些地方的。

　　闭着眼睛想了一会，王大宝便不再去想了，一个‘梦’罢了，再纠结也没用。

　　他虽然睁不开眼睛，但是却能感觉到这里的灵气分外浓郁，甚至是比木之精华散发出来的那种灵气还要浓一些，仿佛根本不用运功修炼，那无处不在的灵气便会自行钻入体内，帮着他修炼似的！这样一来，原本空荡荡的丹田倒是慢慢的积蓄了一点内劲。

　　而且王大宝这一次虽然将体内的真气用的光光的，却并没有感觉到受了什么内伤，这一点很让他觉得奇怪。

　　看来是到了莲花真人所留下来万年前的修炼洞府，只是不知道这里到底是什么模样，看样子应该会很大，其他的王大宝是感觉不出来了，这里也有光，但是现在睁不开眼睛，他也不知道这光到底是什么样的。总不能是太阳吧？王大宝一边默默运功，一边胡思乱想起来，一会又想道：“秦可韵呢？传送的时候是在自己身边，可是梦中并没有看到她，难不成是在别的地方？”

　　刚想完，就听耳边传来一阵轻微的脚步声，同时一阵馨香传了过来，王大宝轻轻吸了一下鼻子，立马明白过来，这香味的主人便是秦可韵，每个女人身上的味道都是不同，秦可韵的味道王大宝更是不会忘记的……

　　“可韵……”王大宝想要说话，却发现自己暂时还开不了口，体内刚恢复了一点点内劲，浑身的肌肉依然无力，他连眼睛都睁不开！

　　过了几秒钟，那脚步突然停了下来，然后王大宝便觉得自己的身上突然多了一些东西，有些微凉，也很轻，像是什么东西的树叶。

　　呃……树叶？王大宝一愣，给自己盖树叶干什么？很快他就反应过来，自己竟然什么都没穿……什么都没穿……

　　靠，太囧了，王大宝此时想死的心都有了，这又不是穿越，怎么还把衣服给穿没了？难怪刚才感觉自己是在天空上翱翔……身体轻的厉害，该死的，刚才还觉得做的那个梦古怪呢，现在一联想到没穿衣服，王大宝顿时有些明白了（对于一级睡眠，据说会很轻很飘，勿怪……）！

　　秦可韵给他盖了一片树叶之后，并没有急着离开，反而是贴近了王大宝，很快他就感觉到嘴边有了一些液体，微凉，但是甜甜的，让他稍显干涸的嘴唇变得滋润一些，有一些水流了出去，秦可韵便帮着他擦干，王大宝通过触感估计出来，秦可韵用的很可能是——手指！

　　过了一会，秦可韵才站了起来，却也并没有走远，王大宝还可以闻到丝丝清香，还有那轻微的脚步声。

　　看看人家，修为摆在那里，就是比自己要强，王大宝暗自下定决心，这一次过后，一定要好好修炼，天天当高手，早点到元婴期，也好早日炼制出来改变普通人体质的丹药，让身边的人都能修炼，要不然等她们都老了，自己岂不是要痛苦孤独死。

　　又过了大概一个时辰，王大宝才收了功，主要是姿势不对，修炼起来也变得慢了一些，可是越修炼，身体上的感知就越清醒，这里是一个很温暖的地方，温度大概在二十来度的样子，所以就算是普通人光着身子躺在这里，也并不感觉到冷！

　　其实，王大宝此时已经可以睁开眼睛了，但是他有些小羞涩，他自己现在连一件内裤都没有了，就靠身上盖着的这片树叶子，去和秦可韵见面？那是不是很尴尬？要知道王大宝到现在在秦可韵面前都有种羞涩的感觉，这和在楚小小蒋婉儿她们面前的感觉截然相反，那个时候，他是个成年人，是个大男人，可是在秦可韵面前，他就有种小男人的感脚……

　　“妈的，人死卵朝天，怕个毛的，大不了睁开眼睛觉得不好意思，我再闭上！”王大宝想了一会，突然下定决心，眼睛缓缓的睁开了，他现在还是躺着的姿势，所以能看到的也就是头顶的一片天空，但是由于闭眼睛的时间太长，所以冷不丁的睁开眼睛，有种眩晕的感觉，而且视物也不太清晰，隐约可以看见，天空很大，很蓝，嗯，也是白昼，仿佛是被白炽灯照耀似的，却并不是太晃眼。

　　这是个什么地方？难道没有太阳么？

　　王大宝看了一会，适应了过来这种明亮，便慢慢的用手支撑着身体，坐了起来。

　　这个……王大宝不觉有些发愣，他坐起来的方向正好是秦可韵的那个方向，离他有二三十米的样子！只见秦可韵用两片巨大的芭蕉一样的树叶围在腰间臀上，上身则是用相对小一号的那种叶子围着，中间有其他的草茎串联上，以保证叶子不会掉下来！

　　精灵，甚至比影视剧中的精灵还要好看一百倍一千倍，好一袭绿色装扮，最最原生态的穿着，关键是，以往的秦可韵虽然传说很时尚很靓丽，但是并不想如今那些女人似的，就差穿条小裤衩子就能上街，相反，秦可韵的装束一直有种保守的感觉，所以王大宝并没有见过她的肌肤！当然了，治疗那次除外，可是那个时候光装正经人了，哪里有闲心欣赏这个，王大宝想道。

　　秦可韵背对着王大宝，似乎并没有发现他已经醒了过来，通过这个角度，王大宝分明看见了秦可韵两条修长的小腿，肌肤泛着淡淡的白色光泽，随人隔着一段距离，但是王大宝可以肯定，秦可韵的腿上绝对没有汗毛，即使是有，也一定很少很细，色泽也会很淡。

　　不像一些女人那样，小腿和大腿明显的分节，秦可韵这两条腿仿佛两条圆规似的，站的笔直，不见一丝弯曲的感觉，要知道从身后看腿才是对一双美腿最大的挑战，一般的时候，后面的曲线相对要弯一些，明显一些，可是秦可韵的腿就没有给王大宝那种感觉。

　　他的女人中，周晶晶的腿就并不如秦可韵这般直！

　　真美，王大宝又怕被发现，又不想离开眼睛！

　　秦可韵的丰臀被树叶挡住，但是也挡不住王大宝的猜想，这下面一定隐藏着一对绝世美臀，嗯，一定是这样的。王大宝从来没想过会有这样一种局面，被传送到这里，竟然直接变成了赤诚相对，这到底是哪门子传送阵，难道说当年莲花真人每一次进洞的时候，也会发生这种情况？难怪说他当初连一个传人都没有，看来还是很有道理的，要不然师傅和徒弟一起光腚儿，那场面一定很壮观吧……

　　再往上，便是那不堪一握的柳腰，虽然被树叶遮掩住了一部分，可是仍然抵挡不住那完美的曲线，从两胯收了上去，并不突兀，反而很自然的样子，没有一丝赘肉，但是又并不是那种骨头架子的感觉，这种有一点点肉的细腰，握上去一定会感觉非常的好。

　　秦可韵很白，这一点王大宝看到这里就可以肯定了，不是那种普通的白，原本秦可韵就可能很白，现在突破到了先天之境后，更是脱胎换骨，那肌肤仿佛是最上等的汉白玉一般，是一种奶白色！


第612章 尴尬的醒来

　　这情景，王大宝说不出的感觉，这可是仙女啊，现在算是落下凡尘了么？秦可韵经过传送阵的帮助，也成功的脱掉了身上的衣服……咳咳，自己这想的都是什么乱七八糟的东西！

　　王大宝感觉到自己现在的脸都得变红了吧，有种热热的感觉！

　　秦可韵似乎已经感觉到了身后王大宝的注视，缓缓的转过头来，脸上依旧淡淡的朦胧，王大宝依旧看不清秦可韵的真实样子，不过那都不重要了，以前那是穿着衣服的时候，现在可不一样了，两人现在只差着几片树叶，这场景就要暧昧很多，所以王大宝虽然还是看不清，却并没有觉得遗憾。

　　“你醒了？”秦可韵的声音还是那么飘渺，有种不属于凡尘的感觉，不过王大宝却是硬生生的主观上认为，此时秦可韵的脸上也一定红了，要问为什么，无他，只因为王大宝感觉到自己的脸上有种火热的感觉……

　　“嗯！”王大宝轻声嗯了一声，然后‘羞愧’的低下头，急忙把盖在要害部位的那片叶子盖严实了，而且还有些恨这叶子为何会这般的小，生怕盖不住关键部位……

　　总之这个场景很怪异，超乎王大宝的想象，刚刚他能‘肆无忌惮’的欣赏秦可韵的身材，那是因为对方并没有发现他，可是现在就不同了，秦可韵转过身来，和他对视一眼，王大宝就觉得心里很不争气的跳动。

　　“好些了么？”秦可韵向着王大宝走了几步，但是随即想到了王大宝什么都没穿，便停住了脚步，轻声问道。

　　“好多了，可韵，咱们是不是已经到了莲花密境了？”王大宝急忙转移话题，他当然明白秦可韵站在那里不动是为了什么，嗨，这回糗大了。王大宝暗自捏了捏拳头，可是马上就意识到一个问题，自己刚醒来的时候，可是分明听见身边走过来一个人，然后自己的身上才被盖了一片树叶的……

　　这个，这么说来，自己早就被秦可韵看过了？？？王大宝脑袋里瞬间充满了问号。意识变得比较混乱，满脑袋都是被秦可韵看了……

　　所以连秦可韵的回答都没有听清，后者发现这他的这一现象之后，又说了一遍：“如果没有猜错的话，我想咱们确实是到了莲花密境了！”

　　这一回王大宝倒是听的清楚，转过头，四处看了看，倒是看的清楚了，他和秦可韵所处的这一块是一片平坦的草地，大概有四五个足球场那么大，而再往远一些，则是一片葱郁的树林，这些树木异常的高大，离的这么远，王大宝也只能大体的估计出来这些树木的粗细，至少比因为木之精华的原因而变异的那些松树要粗的很多，基本上一个直径五六米是有的，高度也在百米以上！

　　通过这一点王大宝就可以想到，恐怕地球上很少有这种树木，这又不是热带雨林中的那种巨大的榕树，反而是一种没有见过的树种，王大宝一时看不出来具体该是什么。

　　再往远也看不到了，都被树木挡住了，不过估摸着应该有一座山的样子，因为隐隐约约的有一个影子！

　　两人都是第一次来莲花真人的修炼洞府，也就是莲花密境，所以谁也不知道这莲花密境到底该长成个什么样，单看这地方，就绝对不小，光是这树林还不得来个几平方公里啊？那别的地方呢？

　　王大宝想要站起来，可是动作刚做出一半，身上的树叶就要滑落下去，王大宝一把用手捂住要害，一边小心的抬头去看秦可韵，去见她已经唰的一下，装作观察其他东西而转过身去了。

　　“你旁边还有其他的树叶，我已经帮你用草茎穿好了，你把它穿上吧！”秦可韵眼睛看着别处，声音却是说的是这个。

　　“汗……”王大宝那叫一个脸红心跳，就跟头一次出嫁的大姑娘似的，羞涩啊，紧张的手都有些颤抖，扭过腰，果然看见旁边的草地上放着几片树叶，正如秦可韵所说的那样，已经穿好了。

　　但是就这么在秦可韵面前换‘衣服’？王大宝咽了口口水，最终还是战胜了自己，把盖在要害处的那片树叶快速的扔到一边，然后抓过那树叶，两条腿一蹬，成功的套在了身上，他比秦可韵要省事一些，只需要穿个裤衩就可以了，上半身索性就光着了，当然了，秦可韵根本就没给他做什么上半身的衣服。

　　王大宝穿上才感觉出来，这件由树叶编制成的‘裤衩’，竟然中间位置上还有个横着的树叶，用来托住小宝童鞋，唔，真是人性化！王大宝不禁暗赞秦可韵的心灵手巧，还知道给自己弄个裤衩，而不是传说中的超短裙……那样，那样是不是就太尴尬了，万一自己禁不住诱惑，来个什么硬气，那小宝童鞋岂不是要支棱出来……

　　想到这里，王大宝暗暗告诫自己，一定不要瞎看瞎想瞎寻思，否则的话，万一把小宝童鞋惹怒了，小小的树叶裤衩可是遮掩不住的……

　　值得一提的是，这件裤衩腰的位置上，秦可韵还用了一种鞋带粗细的柔软草茎，弄成了腰带，这样王大宝可以把这件裤衩系起来，不至于一走路就掉下去，而且做工也要好一些，一共用了五片树叶，前后左右各一片，两腿之间也是一片！

　　这么一想，王大宝又琢磨着，秦可韵那件是不是也应该有个保护的……啪的一声，王大宝不禁为自己这个龌蹉的想法感到羞愧，很果断的扇了自己一个嘴巴，然后飞快的站了起来。

　　秦可韵听到响声，也急忙转过头，奇怪的看着王大宝，问道：“大宝，怎么了？为什么要扇自己嘴巴？”

　　一句话，直接就点出了王大宝是在自残，可是他总不能直言不讳的说是因为想到你此时穿的这件内裤的结构吧，情急之下，王大宝急中生智道：“一个蚊子想要叮我，所以我就扇了一下！”

　　秦可韵那聪明过人，肯定不会被这么蹩脚的一个借口给糊弄了，不过似乎也想到了什么，便不再问，见王大宝已经穿戴整齐，便迈开步子，朝这边走了过来。

　　其实两人现在所处的情景，要是挪到另外一个场景，到也不会太尴尬，比如两人在海边，或者在游泳池边，王大宝穿个裤衩，秦可韵穿一套三点式的泳衣，就会显得正常一些了。

　　“对了，可韵，你醒来多久了？”王大宝站起来走了几步，到也没什么不一样的，反而这种奇怪的树叶很柔软，很贴身，比在外面买的那些化工纤维要舒服的多，至少没有‘扎’的感觉，不过，这神秘的破虚高手弄这么个树叶留在这里干什么？莫不是是药材？王大宝搜寻了一下脑袋里面的丹经知识，没发现有这么种树叶！

　　“也没多久，我醒来之后，运了一会功，便做了这几件衣服……”说道这里，秦可韵的声音有些变弱，王大宝这个时候急忙暖场道：“这衣服不错，穿起来很舒服的！唉，这个莲花真人也真怪，弄个传送阵法竟然还能把人的衣服给穿没了，害的咱们两个衣服都没了！”

　　得，这场还不如不暖，一说更有种尴尬的感觉了，好在秦可韵并没有太在意，把脑袋别过去，轻轻点了一下头，算是认可了王大宝的话，好半天才说道：“我想可能是因为咱们两个的修为太低了，根本不够启动阵法的条件，但是这阵法却不知道什么原因启动了！”

　　“启动，哦，可能是因为我吧，这么说你体内里也是被抽的没有一点真气了！”

　　秦可韵奇怪的看了一眼王大宝，直到如今，她都觉得自己这个朋友有种神秘的感觉，就如当初见到他的时候一样，秦可韵可以肯定的是，阵法之所以会被启动，肯定是王大宝的原因，可是王大宝不说，她到也不会追问，这是原则问题！

　　“呵呵，可韵，我这一身功法实际上是因为一块玉佩，那里面不但记载了修炼功法，还有两股至纯的先天真气，只不过先前已经被我用的差不多了，只剩下了一点点，刚才我也不知道触碰到了什么，结果这阵法就自动把那一点点至纯的先天真气给抽离出去了，现在我体内一点都找不到！”王大宝接着解释了一下。

　　秦可韵点点头，这才恍然，跟着道：“看来就是这股至纯先天真气启动了阵法，我差不多明白了，这真气也是分等级的，咱们两人的修为相对于莲花真人都是太低了，所以根本无法启动阵法，就算是找到了开关都不行，多亏了你体内的这股至纯先天真气，要不然咱们两个还进不来呢！”

　　“你这么一说，我也明白了，看来是咱俩修为不够，才把衣服给没收了……”王大宝简直是哪壶不开提哪壶了，说完他又有种扇自己嘴巴子的冲动……


第613章 真实的幻境

　　衣服的问题两人暂且犯下，王大宝发现这树叶子的弹性也不错，至少运动啥的能保证不爱坏，要不然像普通树叶子那样，一动就坏，那尴尬更大了。

　　“唉，刚才我还有点后悔呢，没有带那个背包，现在看来，就算是带了背包，可能也会在传送的过程里面全都消失不见，也带不过来！”王大宝忽而叹道。他还不知道，就是那个背包，现在已经要给他和秦可韵带来一场大麻烦了，如果知道，恐怕现在就不会这么淡定了，要知道，那可是三个先天之境巅峰的高手啊，比秦可韵都要厉害的多！

　　这可不像打厉日月和百毒门那些什么尊主，级别相差不大，拼一拼，出其不意还是可以拿下的，这可是货真价实的等级的差距！不过他现在并不知道，所以，一点担心都没有……

　　现在的问题是，没有吃的，肉干和干粮一样都没有，只有秦可韵不知道在哪里弄来的水，那种散发着甘甜的味道的水，还有数不清的长在那些大树下边的另一种低矮的树木，上面满是两人穿在身上的叶子！

　　好在这里没有烂铁丝，碎玻璃，所以并不扎脚，至少不用担心这个。

　　“没想到这里不光大，还这么原生态，只是不知道这里到底是什么地方，唉，都怪当初地理学的不太好，要不然也能算计一下，这个季节，这种温度，恐怕已经到了三十度的纬度了吧，只不过这里没有太阳，不知道是什么原因，但是又这么亮呢？”王大宝嘟嘟囔囔的，极力不让自己把注意力放到一旁的秦可韵身上，因为树叶再演示，也总有空隙的地方，万一看到不该看的东西，那可就罪大了。

　　反正王大宝不忍亵渎心中的女神！

　　“我想，这里应该不是地球！”秦可韵两条雪白的玉璧轻轻的舒展了一下，完全没有注意到一旁的王大宝已经看的眼睛发直，或许也是因为这里只有她和王大把两人人的原因吧，又或许是王大宝根本就打不过她，所以秦可韵经过了初期的不自然，现在倒是稍稍放开一些，也自然一些，所以才会做出了这个动作。

　　刚说完树叶会有空隙，王大宝透过秦可韵光滑的腋窝却是没有看到里面，这树叶的契合度还很不错，贴的紧紧的……

　　“不是地球？”王大宝眼珠子瞬间暴增了一个等级，惊道：“那咱们难道在外太空？别的星球？这怎么可能？”王大宝又联想到了自己的那个所谓的梦，别说，到也有那么点可能，可是不是说地球外层有一层限制么，修为不到的人根本无法突破那层限制，也就是说你要是没有修炼到渡劫期，不经历天劫，不被那传说中的晴天霹雳劈一劈，然后用无上法力破开那层限制，你是根本无法到达修真界的。

　　“不，应该说是这里是地球，但是又不是在地球！”秦可韵四处看了看，又道：“我想这里应该是莲花真人自己开辟出来的一个幻境，不，也不应该这么说，这绝对不是幻境！”

　　“我明白了，你的意思是说，这里是莲花真人弄出来的，不是幻境，而是真实存在的，一个真实的幻境，这么说就可以了！”王大宝眼睛一亮，又道：“如果是这样的话，这莲花真人可真实个天才，法力如此强横，竟然能够生生的开辟出一片真实的幻境用来修炼，这份修为，恐怕就是真正的仙人都没有这等能力！”

　　这到不是王大宝夸莲花真人，事实上即便是修炼成仙，大多数一级仙人也是不会这个的，到不一定说是不会，主要是开辟一个这样的洞府，需要耗费一定的修为，这在渡劫的时候，是不可能的，试问渡劫就已经够艰难的了，哪里有人还肯把自己的修为硬生生的降低，从而去弄一个劳什子的洞府来看，就算这是真实的幻境，那也不值得不是！

　　“真实的幻境，这个词倒是不错！”秦可韵赞同道！

　　“好了，咱俩别在这里瞎猜想了，赶紧找到莲花真人正式修炼的地方，取了那能够制造一个真实的幻境的宝物，好满足你的愿望！”王大宝说着突然一拍手，喜道：“可韵，你看这里是真实的幻境，而莲花真人的宝物则是能制造一个真实的幻境，哈哈，这一趟绝对不会白来的，那宝物肯定在这里！”

　　听王大宝这么一说，秦可韵也是很高兴，跟着点点头，嘴角噙着一丝笑意，两人的目的原是如此，千里迢迢来到这里，为的不就是那能够制造幻境的宝物，好用来圆秦可韵的一个愿望，一个很简单但是又很奢侈的愿望……

　　两人踏上路途，倒是没有感觉到饿，仿佛那神秘的甜水能够止渴似的！

　　辨别了一下方向，两人决定先走一个方向，因为那里仿佛是有山的存在，很快越过了草地，王大宝便见识到了树林中的两种树，站在这大树底下，王大宝才切身体会到了这树木的粗大，也高的吓人，人站在这里一比，顿时显得无比的渺小，就好像人和蚂蚁的比例似的。

　　也不知道这莲花真人弄这么多大树在这里是为了干什么，弄点平坦的道路，直通修炼的地方，不好吗？

　　矮一些的那种树木，巨大的叶子竟然是用来接水的，从高大的树木上掉落下了来的露水一样的东西，就被树叶接了起来，然后收集到一起，也就成了秦可韵给他喝的那种甜水！

　　这地方气温恒定，又没有太阳，又没有降雨的，哪里来的露水，王大宝怀疑这多半是高大的树木自身分泌出来的一种水分。

　　看来这个真实的幻境还真很有说道，这里的一切都是真实的，根本感觉不到一丝虚假，这让王大宝对于那能够制造幻境的宝物更加期待了。

　　同时，也有种探险寻宝的刺激感，这莲花真人的密境总不能就一个宝贝吧，尤其是这里看样子还没有别人先来，到处都是原始的感觉，谁能保证这里面没有数不清的宝物，谁让莲花真人是亿万年前的绝世高手来着！

　　别说王大宝沉不住气，就连秦可韵也难以抑制心里的激动，到底还是个小女孩的心态，眼看就要成功了，难免也失了往日的沉稳。

　　越往里面走，灵气就愈发的浓郁，王大宝只觉得四肢百骸越来越舒坦，那是一种不能言明的感觉，浑身四万八千根毛孔都像是在呼吸似的，尤其是现在还没有衣物的阻碍，呼吸起来更是顺畅，王大宝隐隐有种感觉，姑且称这种感觉为男人的第七感吧——他这一趟下来，停留在八层内劲肯定能够上一层楼……

　　渐渐的，树木倒是变得稀疏了，也矮了一些，也多了一些不知名的植物，有开花的，也有草本的，还有一些更是结出了沉甸甸的果实，有的只有樱桃那么大，有的则是西瓜大小，两人仿佛走入了一个巨大的果园，还是原生态的那种！

　　这一发现，倒是让王大宝高兴不少，粮食有了着落了，至少不用饿肚子了，这些果实闻着就很香甜，有的还有淡淡的药香，王大宝琢磨着这怎么也不会有毒，就算是有毒也不能全都有毒！

　　伸手摘了一个西瓜大的红色果实，王大宝入手之后就感觉到一阵很沉的感觉，要不是他现在力气够大，恐怕都托不住，这玩意还真实诚，估计得有五六十斤，里面也不知道装的是什么！

　　王大宝双手一用力，把这个西瓜大小的果实给掰开了，一看到里面的东西，顿时惊喜起来，他终于知道这是什么东西！

　　珍珠果！竟然是珍珠果！

　　“哈哈，可韵，快看我弄到什么好东西了，这是珍珠果，我刚才都没认出来，没想到这珍珠果已经长成了红色的了，正常的珍珠果百年才结果一次，只不过那个时候是翠绿色的，这珍珠果已经长到了红色，显然已经熟透了，只是不知道已经过了多少年了！”王大宝笑着招呼秦可韵过来，这珍珠果里面的果实宛如珍珠，一颗颗的，彼此挨着，透着晶莹，这东西的香味倒是不大，不过只要吃一颗，立刻就会爱死它的。说也说不太明白，只有尝一个才知道。

　　“珍珠果？”秦可韵没想到王大宝竟然认识这个长相奇怪的果实，走过来就看着王大宝举着一颗大珍珠一般的果实，递了过来。

　　“尝一个，这下咱们有吃的了，要不然我还担心这里没有食物，咱们两个要饿肚子呢！”

　　“嗯！”秦可韵张开小嘴，轻轻咬住那枚珍珠果的果实，顿时觉得满口莹香，那是一种怎么样的感觉，汁水倒是不多，仿佛在吃一块糕点似的，却又是糕点所无法比拟的，这应该叫做仙果了吧，最重要的是，这果子吃下去之后，会产生一股真气，散入四肢百骸！

　　是的，就是真气，吃下去之后，就会补充。秦可韵体内原本也是空空的，只来得及恢复一点，就给两人做衣服了，现在一吃到这种能够恢复体内真气的果实，自然是非常的高兴，不用王大宝说，一连吃了十多个，才停了下来，慢慢的运功消化！


第614章 探密境

　　这珍珠果的功效真是强大，秦可韵吃了十来个，体内的真气便恢复了八层，而且这果珍珠果里面的果实异常的香甜，比市面上常见的那些水果要好吃的多！一颗西瓜大小的珍珠果里面就有几十枚宛若珍珠的果实，基本上一个修真者只要吃十来颗就差不多了，足以见得这珍珠果的神奇！

　　只是神奇是神奇了，这果实太大，两人现在身上什么都没有，那几片树叶子也根本兜不住这珍珠果，王大宝就算是抗着走，也只能拿几个，实在是可惜！

　　“啧，这一片果树林上的果实到是不少，可惜咱们两个实在拿不了那么多啊！”王大宝一口气把秦可韵吃剩下的那些珍珠果吃进了肚子里，顿时感觉全身充满了能量，那些真气转化为低一级的内劲，也在补充着王大宝的丹田。

　　“大宝，这又是什么果实？”秦可韵指着樱桃大小的果实问道，这是这片‘果园’里长的最小的果实，秦可韵边说边摘下来一颗，递到王大宝的面前！

　　这颗樱桃大小的果实却不如樱桃那般红润，反而是黄橙橙的，散发着一股淡淡的奶香味！

　　王大宝接过来看了一会，在脑海中努力的搜索着，可是这一次却是没有答案，丹经里的知识大部分都是药材的，别的风物人情只是少数，王大宝想了好半天都没个答案，索性也就扔进嘴里，尝了一个。

　　入口先是有些微酸，嚼动了几下之后，舌蕾仿佛被一瞬间敲开了一般，犹如在嚼着一块奶糖似的，好吃极了，王大宝不住的点头，主要是确认了一件事，这个果实可以吃，而且没有毒。

　　这个才是重点，王大宝随手摘了几串，这东西不光外表的像樱桃，就连生长方式都差不多，递给秦可韵，两人又是一阵大快朵颐，密境果然是密境，里面生长的东西都是不同反响，两人虽然是修真者，可是在如今的地球上来说，绝对属于可怜的那种，秦可韵是意外得了修真功法，憋在山洞里面那么多年，王大宝也好不到哪去，虽然是名义上的天道门传人，可是整个门派乐观估计，也就是王大宝领着蒋婉儿和方中天两个徒弟，也是属于无依无靠的那种。

　　一连试了好几种果实，功效各不相同，王大宝还找到几种能够当作药材，最次也是能进行食补的水果，当时就感慨上了：“这些果实要是能够带出去，以后还吃什么香蕉苹果梨了，恐怕就这一个小樱桃拿出去都得卖上三位数，四位数的！”

　　秦可韵轻声笑了笑，侧过头，看了王大宝一眼，道：“咱们能进到这里，已经是莫大的机缘了，你还想着往出带这些果实！”

　　“这有什么！不行，我得找点东西带一点，前面不知道还要走多久，路上万一没啥吃的，那咱俩可就惨了！”王大宝一边说着，一边伸手从那种矮树上折下来两片大叶子，把里面贮存的香甜的露水喝了干净，便开始往里装果实了，等到装满，才朝着秦可韵扭了扭头，招呼道：“好了，应该够吃一顿两顿的了，咱们继续往前走吧！”

　　“嗯！”秦可韵答了一声，两人便并排向着有山的那边走去。

　　大约走了十几分钟，王大宝突然怪叫一声，而且面色变得不太好看。

　　“怎么了，大宝？”秦可韵奇怪的问道，谁让王大宝现在的脸上一脸的便秘样，秦可韵还以为他要上厕所呢。

　　“糟糕，可韵，你醒来之后是不是没有看见过小白？就是那条小白蛇！”王大宝终于记起小白来了，在雪山上的时候，小白就是因为太寒冷了，一直缩在他的怀中不愿意出来，等启动了传送阵，小白也还是在他的衣服里面趴着，可是自从醒过来之后，王大宝还没见过小白呢，难道说……

　　王大宝不敢想象了，小白即使他的宠物，又是他的朋友，自从跟着他来到平阳市之后，帮了他那么多的忙，如果被传送阵给弄丢了，或者是出了什么意外，那可如何是好，王大宝一时间显得很着急！

　　“小白？我没见到！”秦可韵摇摇头，道：“不过你也别担心，那传送阵法不应该把它传到别的地方，小白一定在这个真实的幻境之中！”

　　“你说的也有道理！”事到如今王大宝也没有办法，眼下要做的事情便是赶紧找到莲花真人修炼的地方，要么就是赶紧上到那座山上，这样一来也可以看一看这幻境到底有多大！

　　……

　　小白的事情暂且不提，因为王大宝也没有办法，小白如果也被传送到了这里，倒是还好说一些，因为这小家伙拥有超人的感知能力，找到王大宝应该不成问题，相反，如果王大宝反过来找小白，那可太难了！

　　王大宝压下心中的担忧，继续上路，出了这片果林，两人的眼前豁然开朗！

　　两人都是保持着站立的姿势，过了足足有一分钟左右的时间，才有了一些动作……

　　王大宝眼睛动了动，他终于看到了之前看到的那个山形的东西了，这哪里是山啊，竟然是一座巴比伦空中花园一样的建筑，高有两百米！最下边到时是贴着地面，但是那挨着地面的部位却是很细，两人离的远，王大宝估摸着那东西比此前见到的高大树木粗不了多少！

　　具体形状，这么说吧，过生日时买的那种六层大蛋糕，然后倒立过来，就成了眼前这个庞大建筑物的样子了！

　　“这莲花真人难道有什么恶趣味？”王大宝嘴唇动了动，说出了心中的疑问！

　　秦可韵抿着嘴唇，摇摇头，没有说什么，但是那神情却是异常的肃穆，一种敬仰的感觉油然而生！

　　试问世间哪个建筑大师能建造出来这种东西？层层扩大，最上层足有上千平米，最下边那层也有几十平米。

　　见秦可韵不答，王大宝只好闭嘴观看，这才发现，每一层之间都没有台阶什么的，这可怎么上去？要是那种一层层变小的建筑还简单一些，来个助跑跳啥的，就能蹦上去，眼前这个建筑物，正好反过来，两人又不是蜘蛛侠，怎么能够蹦的上去？

　　但是却可以确定一件事情，这里一定就是莲花真人的修炼所在了，原因无他，这里的灵气已经浓到了一个令人发指的地步了，这让在地球那旮瘩生活了这么多年的王大宝两人情何以堪，虽然说和莲花真人在等级上差了许多，可是也不用这么大的差距吧，凭什么莲花真人的洞府的灵气这么浓郁，地球那里的灵气则是那般的稀薄！

　　殊不知，远古的时候，地球上的灵气和这里一样的浓郁，后来若不是因为那件事情，也不会变成了如今这副模样，至于是哪件事情，日后再解……

　　“咱们走吧！”两人呆立在这里，仰着脑袋看了足有半个小时，王大宝觉得自己的脖子都要扭了！

　　“好的！”秦可韵话不多，当先走了出去，如果真的有那能制造幻境的宝物，便是在这里了！

　　越走近，王大宝越有种心跳加速的感觉，虽然激励抑制，可是还是不成，这完全违背物理和数学定义的建筑物太大了，这里面还不知道怎么样，可是光看着就绝对吓人，有种压抑的感觉，仿佛一阵风吹过，这最底下的那根柱子就会承受不住而倒下似的。

　　两人已经走进了这座奇异的建筑物范围内的时候，突然感觉一股庞大的气息正在接近，两人瞬间如临大敌，现在手头可是什么都没有，如果来个什么灵兽，估计就得折在这里。

　　只是眨眼间，只见第六层，也就是最上层的平台上就飞下一个影子，长约十米，通体雪白，头上生有一只独角，两腋张有一对薄膜肉翅！这东西飞的极快，几乎是眨了几次眼睛，便到了王大宝两人跟前！

　　竟然是一条蛇，王大宝想不出来丹经中有关于这种动物的记载，如果说是一条麒麟，或者是别的守护灵兽还好一些，这么大的一条蛇，一看那泛着光泽的皮肤，就知道这东西绝对不好惹，而且蛇性多阴狠，两人如今什么武器都没有，如何和它斗？

　　王大宝心里还想着呢，怎么偌大一个密境，连点动物的身影都没有，之前他谎说有蚊子，其实哪里有那玩意啊，无非是在遮羞！

　　现在好了，守护灵兽跑出来了，自己两人可是贸然进入的，一个准仙人养的灵兽，那得是什么水平的？光看这唬人的外表和气势，王大宝就琢磨着这东西绝对弱不了。

　　这个时候就是体现男人的时候到了，王大宝伸手拉了一下秦可韵，把她拉到自己的身后，用身体挡着她，同时低声道：“这东西不知道是什么，一会如果动手，你就往后跑，我来挡它！”

　　说完却不见秦可韵回答，王大宝不免有些着急，眼看这条大蛇就要过来了，秦可韵这个时候犯什么犟？


第615章 小白？大白？

　　“可韵，听见没？”王大宝催促了一声，却感觉到腰间有一只手在捅自己，王大宝侧过头，就听秦可韵伏在他的耳边，轻声道：“大宝，你先别急，你没觉得这条大蛇眼熟么？我怎么觉得好像见过似的？”

　　眼熟？王大宝怔了一下，浑身的肌肉没有放松，体内的内经也在疯狂的运转，然后抬起头观察起来这条大蛇，只见这条大白蛇虽然在逼近，却并没有进攻的意思，至少王大宝是这样认为的，当然，秦可韵也是这种感觉！

　　虽然大蛇从最顶上下来的时候的速度非常快，可是到了现在，却是以一种极慢的速度前行！

　　这条蛇的皮肤和小白的差不多，都是那种近乎于白玉似的，甚至是有些皮肤血管都隐现着，不同的是，这条大白蛇的脑袋上却是两只角，而不是像小白那样，只有一个小尖尖的角，根本啥用处都没有，王大宝可不会怀疑这大家伙的两条角是白长的。

　　唔，还有两颗巨大的尖牙，除此之外到也没啥太不一样的地方，难道又是一条白玉蛇？但是这么大体形的白玉蛇，是不是有些吓人啊？

　　“我怎么觉得，它就是你的小白呢？”秦可韵见这条大白蛇停在了两人身前十米处，竖起了身子，同时还调皮似的歪着脑袋看着两人，一对桃子大的眼睛咕噜噜的转着，足有一米多的蛇信子吐啊吐的！

　　“你的意思是说，它就是小白？”王大宝咽了口唾沫，显得有些不敢相信，但是秦可韵的一番话却也给他指出了一种解释，仿佛是听到他的呼唤了，眼前这条大蛇突然探过脑袋，巨大的足以吞掉王大宝的蛇吻探了过来，同时大嘴也微微咧了起来，就像是在笑似的，可关键是遇到这么个东西，天知道它是不是在笑，万一是想攻击，那这么近的距离可就躲不开了……

　　“停，你是小白？”王大宝急忙喊道！

　　只见这大蛇停住了身体，却没有立刻回答王大宝，而是张开大嘴，咧成了二百七十度的样子，然后打了个大大的哈欠，嘴里面那些锋利的牙齿和两颗大毒牙都露了出来，光毒牙就有半米长的感觉，一个哈欠打了半分钟，王大宝险些暴起一拳头砸过去！

　　就在王大宝耐性快要消失的时候，小白打完了哈欠，然后看着王大宝两人，轻轻的做了个点头的动作，证明它就是传说中的小白。

　　“你个死东西！”王大宝这个气啊，自己白担心那么半天了，一见这条大白蛇承认自己就是小白了，顿时放心下来，不过还是跳过去，对着小白一阵‘拳打脚踢’的，好好的发泄了一通！乃乃的，让你骗我！王大宝一边打，一边暗暗发狠。

　　不过他的拳头一点内劲都没带，落在小白的皮肤上一点痛楚都没有，相反还有种痒痒的感觉，小白直起的身体顿时趴了下来，险些砸在王大宝的身上。

　　这一人一宠闹了起来，秦可韵则是在一旁面带笑容的看着。

　　好半天，王大宝才气喘吁吁的停下了手，坐在地上靠着小白的身上，喘着粗气，招呼秦可韵道：“可韵，要不你来打一会，我是打不动了！”

　　秦可韵当然不会打了，而且，她现在都不敢看王大宝，谁让他此时的姿势有些不雅，本来穿的就是树叶子，这一会剧烈运动过后，王大宝这条原生态内裤出现了一丝裂痕，某些不安分的东西险些露了出来，秦可韵目力自是不必说，王大宝刚有异样，她就感觉到，所以很果断的转过头去，不去看他。

　　王大宝琢磨过味了，顿时大囧，这个原生态的内裤太不结实了……

　　好在秦可韵善解人意，也不说话，转身朝着树林中走去，不用说，肯定是为了王大宝的第二条内裤而努力去了。

　　小白扭过大脑袋，呲起了半边嘴，那表情分明是在揶揄王大宝！

　　气的王大宝还想揍它，不过也知道自己现在估计打不过小白了，便作罢，想了想，问道：“说吧，你怎么变成这样了？还长着两只角，你以为你是龙啊？”

　　小白没着急回答他，反而是把大脑袋挪到了王大宝的下边那里，大有看到同类的感觉。

　　“去去去，那是你能看的么。赶紧回答我的问题，你到底发生了什么事情，从传送阵里出来你都经历了什么事情？”其实从王大宝醒过来到现在，也才过了大概半天时间，可是就这半天时间，小白竟然就产生了这么大的变化，从一个只有十多厘米长的小蛇，一下子变成了这个十多米长的大蛇，这中间的跨度实在是有点大，也难怪王大宝刚才没有认出来它，不说外表的变化，光是这体形，也难以让他相信！

　　小白抬起头，俩眼睛分别像两边转去，王大宝立刻懂了，这货是在说，它根本就说不了话，怎么回答他。而这个动作也是小白常用的！

　　啧，小白的聪明是不用说了，但是就是说不了话，毫无疑问，从那么点，到现在的这么大，小白是进化了，而且，看样子还不是小步伐的进化，一定是遇到了什么奇遇，可是它说不了话，王大宝的脑袋一时间还想不出那么丰富。

　　于是谈话陷入了僵局，一直到了秦可韵拿着一个全新的大自然风情的内裤回来，然后让王大宝换上，他这才算是保住了最后的领土……

　　“小白，你是从上面飞下来的？”秦可韵蹲在小白的身边问道！

　　小白对秦可韵可是很有好感的，嗯，确切的说，它这种蛇类，对于高手都比较有好感，要不然当初也不会跟着王大宝从山里面出来（假设那个时候王大宝是高手……），闻言点点头，把那个变大了N倍的大脑袋噌了过来！

　　还行，这货嘴里没有蛇类的那种腥臭，这一点王大宝到是很满意，或许也是因为小白的食物向来比较高端吧，遇见王大宝之后，它就基本上没吃过别的，除了丹药还是丹药！

　　“那上面有什么？”王大宝这时在一边插话道。

　　小白顿时翻了翻白眼，那意思再明显不过了，你问的都是什么话，那上面有什么我是知道，但是我会说话么？

　　“这六层都有东西么？”秦可韵又问道。

　　小白摇摇头，又点点头，显然不知道该怎么回答，到底有没有呢？

　　但是秦可韵却又明白了，点点头，又指着第六层，问道：“那你能不能带我们上去呢？”

　　这一次小白极为肯定的点点头，表示完全没有问题。

　　王大宝看了眼小白如今的体形，对于这一点到是相信，小白现在光体重还不得千八百斤的，甚至得更重，带两个人飞行，应该没什么问题吧。

　　“这里是不是没有其他的灵兽了？”这是王大宝比较担心的问题。

　　小白‘诡异’的一笑，然后摇摇头，表示没有，王大宝放下心来。

　　“那就好，可韵，咱俩吃点东西，然后就准备上去吧，幸好有小白了，要不然咱们俩还不知道怎么上去呢，光靠爬的话，估计到上面也得累个半死了！”王大宝把那两包叶子打开，里面各种水果便露了出来，小白扑棱一下凑了过来，两只大蛇眼咕噜噜的转着，显然对这堆水果充满了兴趣！

　　没等王大宝说话，小白就大嘴一张，嘴巴一吸，这两包果实便连叶子一齐，被小白吸进了嘴里，连嚼都没嚼，这两包王大宝带着准备当饭吃的奇异水果就被小白这败家孩子给囫囵吞了下去，就如同猪八戒吃人参果似的，王大宝估计它根本就啥味都没尝到。

　　“你都这么大了，还吃这种小东西？”王大宝瞪了瞪眼睛，适当的表达了自己的不满，谁知道小白却是不太鸟他，打了个响鼻，扭动了一下身体，对着秦可韵露出了一个讨好的表情，然后把身体摆正，脑袋轻轻的点了一下，示意秦可韵骑上去。

　　当然了，还是少不了王大宝的，两人就这么骑在小白的身上，仿佛是骑在一条小龙身上似的，秦可韵还把两只手握住了小白头上的那两只很有规模的角上，以保持平衡，不得不说，小白显得的力量和速度都是非常快的，而且也不像以前那样，飞一段时间就要落下来休息一下，几百米的距离，小白很快就到达。

　　王大宝却是意识到一个问题，小白这吃货，先他俩一步上去，会不会已经将上面的东西扫荡一空了？王大宝尤其担心的便是莲花真人留下来的那些奇花异草，还有数不尽的灵丹妙药（假设莲花真人留下丹药的话……），它们还能留个一星半点么……

　　再有一个，小白这么大的体形，到时候自己怎么带回平阳市去？这家伙还不像动物园里那些大蟒蛇，趴在那一天都不带动个地方的，这货爱动不说，还能捣乱，那还不弄出个平阳市版的哥斯拉……

　　而且，他还能么能吃，如果还吃丹药的话，王大宝再有个几十亿恐怕都得吃穷了……


第616章 所有丹药都被小白吃了

　　伴随着王大宝的胡思乱想，小白已经载着两人来到了这座奇怪的建筑的最顶端，这里果然无比的开阔，和之前王大宝预测的差不多，近千平米的空间！不过等小白落下来之后，王大宝却是心都凉了！

　　只见这地方虽然大，可是却是满目破败，就跟鬼子进村洗劫了似的，虽然这上面的东西并没有想象中的多，可是，也不能这么乱吧。

　　最中间的位置是一个平台，是用一整块不知名的古玉制作而成，周围还有一些本应该树立起来，现在却是东倒西歪的散乱一地的一些金属柱子，不用想，一看就知道是小白的‘杰作’！

　　王大宝心痛的不是这个，关键是这些形状一看就知道是某种阵法，现在却被破坏了，靠王大宝是绝对复原不出来，至少，他如今的功力和对阵法的研究，是复原不出来的，主要是阵法千变万化，摆错一个，就不会成功，或者就会出现改变了阵法的用途的事情。

　　想远了，阵法不远处有一个巨大的炼丹炉，足有三米高，同样的三足鼎立，只不过上面的图案不同罢了，一共五朵莲花，这炼丹炉的底座也是莲花的形状，到是应了莲花真人这个称号。

　　只不过，此时的炼丹炉的盖子已经被顶翻在地上，里面敞开着，王大宝抽了抽鼻子，还能闻到一丝丹药的馨香味道，是那般的诱人，光靠闻，王大宝就有种神清气爽的感觉，而且也知道，这丹药绝对是元婴期以上的修为才能炼制的，搞不好都得需要渡劫期，不过，此时说什么都晚了！

　　罪魁祸首便是小白，这些不知道有多少的丹药全部下了小白的肚子里，王大宝甚至都不想去别的地方寻找，觉得没有那个必要，因为以小白的个性，对于丹药的执着，一个吃货的莫大毅力，它是绝对不会给自己留什么的……

　　好吧，算是王大宝了解小白，事实上，一直到他和秦可韵找遍最上层平台，都没有找到一颗丹药，哪怕是丹药渣滓……

　　王大宝算是搞明白小白为什么会突然变成了这样了，那可是地球范围内已知的最高等级的丹药啊，不说丹药，便是那些炼制丹药的稀世药材，在如今这个时代，你让王大宝去哪找去？

　　没准其中的什么丹药就可以让王大宝两人吃下去之后，直接跃升几个等级，最起码王大宝觉得也应该让秦可韵突破到金丹期，如果让他吃了，也可以混到先天之境玩一玩，至不济也能到后天之境巅峰！

　　可是现在啥都木有了，只有一地狼藉，王大宝万万没有想到，上雪山的时候遇到那么多的修真高手，他们没有和他抢宝物，反而是自己带上山的小白和自己抢了起来，而且还成功了！

　　这感觉，心痛啊！

　　相比之下，秦可韵到是心态很平稳，两人整理了一下被小白‘糟蹋’过的东西，发现除了丹药之外，还损坏了两个炼丹炉，一个可能是用来修炼的平台，这个还不确定，因为上面的阵法符文太深奥了，总之是被撞坏了。这要是刑天在这里，还不得心痛死，当然了，王大宝现在还不知道雪山之上的那个传送阵法这会儿也已经变成一堆灰儿了，他还想着等出去之后，就把这个消息告诉给刑天，让他高兴高兴，顺便好好研究学习一番……

　　“好了，大宝，这些东西本来就不属于咱们，所以也没必要伤心，何况，也没落到别人手里去，让小白吃了也不错，至少这小家伙现在的修为可是足够高了，以后能给你的帮助绝对不小！”秦可韵见王大宝一直闷闷不乐，便出言安慰道！

　　一旁仿佛是受了极大委屈的小白一听顿时支棱起身体，大脑袋不停的点头，表示认可秦可韵的话。

　　“唉，我也知道，只不过小白哪怕留下来一点也好啊，只要我的修为提高了，到时候我也可以炼制出来很多高级的丹药……”王大宝叹了口气，调整了一下心态。

　　小白一下子又委屈了下去，身体碰的一下砸在地上，不过很快又爬了起来，游着身子来到王大宝身边，用大脑袋蹭了蹭王大宝，本来还打算咬一咬王大宝的衣服，来个撒娇什么的动作，结果看到王大宝浑身上下就那几片树叶，才止住动作，要不然一不小心给王大宝的新内裤咬坏，估计他又得抓狂。

　　“去，一边去，我安静会，这地方给你吃的啥都没有了，就这么一个阵法，还让你个破坏掉了，炼丹炉里面也是空空的，真想不出来这莲花真人弄这么大的一个平台到底是为了什么？”王大宝拍了拍小白，他也就是刚才有些不爽，如果吃了丹药，就能早日到达元婴期，那个时候就可以炼制出来那种改变普通人体质的丹药，自己的愿望就可以达成了！

　　算了，这不是自己的机缘。王大宝劝自己。

　　小白摇了摇身体，突然蹿了出去，转眼就消失在了这一层的平台！

　　“可韵，我没什么，咱们还是找一找那个能够制造幻境的宝物吧。”王大宝也没问小白是干什么去了，站起来说道。

　　他压根没找到下去下一层的通道，难道说每一层和每一层之间，都是没有什么台阶的么？这算什么建筑，王大宝作为一个现代人，在这一点上，十分不佩服莲花真人！

　　这时小白突然飞了回来，带着一股飓风，呼的一下，然后一个急刹车，停在王大宝的身前，嘴巴一张，吐出一大堆绿色红色黄色黑色的东西，有果实，有根茎，也有叶子和茎！

　　王大宝立刻明白过来这是什么东西了！靠的，这些都是药材！王大宝眼珠子都要瞪出来了，一把抓起一个宛如树根的东西，黑乎乎的，但却不是泥，而是本来的颜色！

　　“龙骨通幽草。竟然是这东西！”王大宝用指甲掐了一下，随即惊道。

　　龙骨通幽草，按类别应该算是仙级草药了，作用便是可以炼制出来一种龙骨丹，可以短时间内提升一个人的身体强度，从而获得更强大的能力，当然了，也是有副作用的，比如时效过后，就会产生虚弱啊啥的状态，不过，试想一下，要是在渡劫的时候，来上这么一颗丹药，那这个人的身体强度一下子提升很多，对抗起天劫来，岂不是有了更大的机会，要知道天劫可不是南方的连绵细雨，下起来没完没了的，这玩意稀里哗啦的砸下来一通，你要是不死，没魂飞魄散，那就成仙了，修成正果！

　　不过龙骨通幽草的需求量比较大，通常一颗龙骨丹需要上吨的龙骨通幽草，这还不包括别的稀有草药，所以等闲人是炼制不出来的，也没那个修为。

　　可是等到王大宝抓起下一种药材的时候，又不自觉的咽了一口唾沫，他手中的一种紫的吓人的果实，仿佛拿在手上都会被沾染上紫色似的，这果实不大，但是长的却是奇形怪状的，果实上就有两颗尖刺，学名叫做双刺紫云果。

　　这东西更了不起，如果王大宝没记错的话，这东西如果配合上几种药材，而且还是常见的药材，就可以炼制出来一种奇毒，究竟有多奇呢？哪怕是先天之境的修真者，无意间服用了这种毒药，如果二十四小时之内，没有得到解药，那这辈子就算是白玩了，这毒药能让一个先天之境的人短时间内散功。

　　这种散功还不是说修为没了就完事了，整个过程更是痛苦无比，什么一万只蚂蚁咬心，全身上下四万八千条毛孔都被针扎似的，这些疼痛和这毒药发作的时候感觉一比，简直是弱爆了！

　　这种毒是一种神经毒素，或者说是一种精神毒素，肉体的摧残意志坚强的人还能承受，但是精神摧残一般人可是不太能承受。

　　所以说这种毒药哪怕是在修真界，也是被列为十大严禁的毒药，包括这种双刺紫云果都被严令禁止，在天道门所在的修真界，一旦发现有那个门派或者个人敢种植这种毒药，就会被整个修真界追杀，不死不休的那种！只因为这种毒药太过霸道，是全修真界的公敌！

　　王大宝没想到会在这里见到这种毒药，实在是出乎意外了，更没想到小白会弄来这个东西！

　　轻轻的放下这枚双刺紫云果，王大宝索性一屁股坐在地上，一只手拿着一个外形像土豆，却又不是土豆的东西，另一只手则是抓着一个像是南瓜一样的东西，当然了，这个肯定也不是南瓜！

　　这两种东西究竟是什么呢？

　　王大宝一只手一捏，那个‘土豆’瞬间裂开，里面伸出来一根根的比小拇指还细的棍装物体，然后又把南瓜放到地上，在秦可韵不解的目光之中，王大宝伸出食指，笔画了一个段誉常用的手势，像是一阳指一样，朝着南瓜的顶端，捅了上去。

　　噗的一声，南瓜被捅开，里面顿时流出了深红色的粘稠液体。王大宝好整以暇的捏起土豆里面蹦出来的棍装物体，然后粘着南瓜酱，放在嘴里嚼了起来！

　　这，难道是薯条和番茄酱？秦可韵不禁翻了翻白眼。


第617章 幸好还有别的

　　事实上，这两种东西都是修真界的一种食物，虽然不太常见，可是基本上每个门派都会种一些，王大宝还是在丹经里面知道的，在修真界那边，这可以算作是一种高端食物，在门派里，你要是没一定的地位，都不一定能够吃到。

　　秦可韵看王大宝吧嗒吧嗒吃的很香，小白则是在一旁馋的直流口水，觉得这一主一宠有些好笑！

　　王大宝吃了一根，便沾起一根，招呼秦可韵道：“可韵，你也来尝尝，我敢保证在地球上，你绝对吃不到这个！”

　　秦可韵摇头，王大宝当然不肯了，站起来说什么也要让秦可韵吃一根，结果忘了其他的‘薯条’，刚喂完秦可韵吃下，转过头就看见小白大嘴紧闭，脖子处卡着一粗一细两个疙瘩……

　　对于吃货来说，无药可救……王大宝索性也就不管了，等小白咽下去这两个东西，急忙搂着它的脖子问道：“你这些东西都是从哪来的？是不是下边那几层？”

　　所谓吃人嘴短，要不是王大宝跟它说这东西能吃，小白根本不会吃，所以一听王大宝这么问，急忙点头！

　　这回王大宝学聪明了，伸出五根手指，在小白的眼前晃了晃，问道：“是不是在第五层，也就是咱们脚下这一层？”

　　小白再次点头。

　　“嘿，那还等什么，还不赶紧带我和可韵下去！”王大宝招了招手，反正这第六层也没啥可找的了，还不如赶紧下到其他层去看一看。

　　于是乎两人一宠很快来到第五层。

　　好家伙，王大宝没想到这第五层竟然全是食物，除了前面两种在地球人眼中看起来很没溜的食物外，还有饮料瓶（这都什么形容词……）大小的米粒状的食物，散发着喷香的味道，是米却不是米，这让王大宝不禁想起来远古时代的一个传说，具体记不清了，只记得什么什么神发明了这种稻米，一个个都是这般大小，一颗就够普通人吃好几顿了，而且非常耐饿，据说在远古时期救活了很多人！

　　没想到还真有这种食物，王大宝估计也能好吃，谁让现在外面的稻米都是用化肥和农药以及各种污染培育出来的，了不起的什么无公害大米，也是多半是假冒伪劣的东西，一块钱一斤收上去的，简单包装一下，卖到超市里面，就是四五十，七八十，甚至是上百元一斤，不说买的起买不起，光是一想到上当受骗，就够王大宝窝火的了。

　　但是眼前这个东西可是纯绿色，天然无公害，连虫子都没有的绿到不能再绿的食物。

　　总共五种食物，除了这个米粒状的，还有一种绿色的，没有一片叶子的茎状植物，从上倒下，一般粗，王大宝试着掰折一个，发现里面就好像是电视里面铺天盖地的野广告报道的那个什么什么老酸奶，同样的乳白色的浆液，看着就好喝，不过王大宝可以确定，这玩意肯定跟皮鞋没啥交情，喝一口，挺甜的，有点微酸，还别说，到是真像酸奶……

　　这一根绿杆里面的液体就够三大碗了，普通人喝一碗都能喝饱了。

　　第五种食物就古怪了，王大宝没弄明白这东西到底该怎么吃，所以想了半天，还是没有下去口。

　　这玩意长的跟个娃娃似的，两条腿订在地上，有头有身子的，王大宝根本不敢吃啊，心里直喊，这货不是人参果吧？就是孙悟空和猪八戒还有龌蹉的沙僧集体偷盗的那个玩意……

　　但是人参果不是应该长在传说中的XXX树上么，然后一落地，沾染到一点土，就会化掉……

　　这东西就这么干脆的长在地上，肯定不是人参果，要么就是莲花真人改良过的品种，能够对黑土地产生抗体，就跟打多了抗生素的人是的，不在乎黑土地了。

　　通过这个，王大宝觉得应该称呼莲花真人为袁隆平第二才对，哦不对，按照年纪和年代来说，莲花真人绝对是祖宗的祖宗的祖宗级别的，这称呼问题还有待考究！

　　想来想去，王大宝揪起一个第五种食物，呃，姑且就叫人参果吧，递给小心翼翼的直起身体，生怕压坏一点食物的小白身边，道：“喏，这可是好东西，十分难得，我先给你吃一个，记住啊，只许吃这一个！”

　　小白十分善解人意的张开嘴，吧嗒一口，这个人参果就消失不见了，王大宝想要看一看它是怎么吃的愿望落空，好嘛，小白吃东西什么时候嚼过？

　　好吃是好吃，而且也很多，可是，两人一宠又能带走多少？就算是多做几个裤衩子，加肥加大的，恐怕也带不了多少。

　　王大宝给秦可韵挑了几个，让她尝一尝，可是秦可韵这一路都吃多少东西了，女孩子的胃本来就小，哪里吃的下，顺手做了人情，给了小白童鞋一口吞下去了，乐的小白拿头一个劲蹭秦可韵，气的王大宝直翻白眼。

　　到不是吝啬这些食物，关键是王大宝本来是打算惩罚小白的，让秦可韵这么一搅和，惩罚不成了。

　　“走起，第四层！”王大宝两人又骑到了小白身上，发号了一声命令，小白起身载着两人眨眼间就来到了第四层。

　　本来王大宝还以为这第四层是药材，可是不知道为什么，这一层五六百平米的面积上，竟然什么都没有，空空如也，也没有什么可以追查的痕迹，王大宝只好作罢，指挥小白继续下行，来到了第三层！

　　满面药香遮不住，千缕万股扑鼻来。

　　高的矮的，大的小的，带叶的，长根的，各种各样，王大宝犹如走进了一个药圃……

　　对于一个炼丹师来说，尤其是天道门的传人——王大宝来说，看到这么多稀有兼绝世药材，实在是太高兴了，太幸福了。

　　试问见到上百种药材的王大宝如何不高兴？这意味着他可以炼制出来无数的顶级丹药，这些丹药既可以救人，又可以杀人，甚至是挥一挥衣袖，撂倒一大片的事情都有可能发生，当然了，最最关键的还是，他能把这些丹药带出去，然后达到炼制这些丹药的相关等级标准，否则的话，也只能干看着眼馋……

　　“算了算了，咱们还是去二层吧，我再看一年都看不够，可是咱们还有正事呢！”王大宝留恋的看了一眼，嘴上虽然这么说，可是那脑袋都快扭成一百八十度了，直到小白载着他来到二层，才算是完事。

　　这里……有无数的奇怪的东西，王大宝看见了造型奇特的各种金属制造的怪兽，有的还是大众化的野兽，比如豹子狮子什么的，有的则是朝印象派的，比如麋身、牛尾、鱼鳞、足为偶蹄，头上有一角，角端有肉，好吧，这个王大宝多少能猜出来是什么，这是一头麒麟兽，在华夏历史上，仅次于龙的祥瑞之兽，享有很高的地位。

　　但是有一种独脚的牛，王大宝就不知道是什么东西了，甚至是还有一种狮身人面兽，这莲花真人到底是干什么的，那玩意不是一个叫做尼罗河边上的动物么？

　　其实这些东西有一个统一的名字，叫做机关兽……其意思便是一种由机关组合而成，可以当作真正的野兽使用，可以看家护院，也可以帮着主人攻击和防御，也可以当成代步工具，等等，作用不一，不过这个东西在如今的地球上，早就失传的不能再失传了，甚至是知道这玩意的人恐怕在地球上都很少，至少刑天就不知道这东西！

　　王大宝呢，自然是知道的，不过也不多，只知道在修真界，一些大门派有的时候就会弄一些机关兽看家护院，打家劫舍……

　　总之说了这么多，证明这玩意确实是好东西，王大宝检查了一遍，发现这些东西的心脏和大脑都在，也就是说，这玩意只要给个指令，找到开关，就可以噼里啪啦的行走奔跑运动，然后帮着主人看家护院，打家劫舍……

　　王大宝给秦客运解释了半天，才让她明白过来，知道这东西的作用很大，相当于现在的智能机器人，所以说仙家的东西，那都是无与伦比的，哪像现在弄个机器人，走几步路就直摔跟头！

　　小白听完则是很不服气，甩了甩大脑袋，一脸的不屑，估摸着就是不会说话，要不然当场就得让王大宝弄醒俩机关兽，和它过过招，看谁更厉害一些。

　　似乎，如今已经是第二层了，遇到的这些东西虽然都很有用，随便拿出去一件都够笑傲江湖了，可是，这还不是两人最终的目的，秦可韵的那件宝物还没有找到，而前五层都没有，只剩下最后一层，也就是最底下的一层！

　　这一层会不会有呢？王大宝不知道，秦可韵也是不知道，小白呢？好吧，它就算是知道也是说不出来，问起来又太费劲，何况，这货除了吃，对宝物倒不是那么上心，所以王大宝不太担心最底下这层会被小白破坏……


第618章 探索石屋

　　“可韵，紧张不？”王大宝第六次骑上小白身上，在小白准备飞起之前问道。

　　“有点！”秦可韵微微侧头，老实的答道，尽管脸上还是那种朦朦胧胧的感觉，可是王大宝依然在这个角度上，看到了秦可韵那弧度完美的下巴！

　　王大宝咧嘴一下，拍了下小白的身子，示意它可以走了，虽然有些不理解这个莲花真人为啥设计出来这么个建筑，而且还把最宝贵的东西放到最下层，估计这就是传说中的高人综合症吧，说白了就是不按照常理出牌，标新立异……

　　不过话又说回来了，光是现在发现的这些东西，就够一个修真者为之发狂，尤其是作为丹经传人，炼的一手好丹药的王大宝，这些东西简直是居家旅行，必备之好东西！

　　小白身子一扭，便腾空而起，似乎忘记说了，小白的身体并不像电视里看到的亚马逊森蚺那样，这货的体形现在已经非常臃肿了，而且似乎就这么一会，又长大了一些，王大宝估计可能是因为吃了那么多的绝世丹药，现在逐渐发挥作用了！

　　但是臃肿是臃肿的，小白到是非常灵活，在空中划了一道弧线，就以一个滑翔俯冲的姿势飞到最下层，然后又非常风骚的唰的一下子停住身体！

　　小白的这个动作做的潇洒，哪里还像一条会飞的蛇，简直就是一架直升机啊，还会悬停了。

　　不过它是爽了，坐在它身上的王大宝险些骂娘，小白这么一急起，急停，王大宝一个没抓住，前胸就贴上了秦可韵的后背，就连小宝童鞋都已经触碰到了秦可韵的臀部，没办法，小白的身上根本没有什么可以抓稳的地方，前面的秦可韵还好说一些，可以抓着那两只角稳定身体，王大宝就惨了，啥都没有，也不能抓着前面的秦可韵，值得尽力的用腿夹住小白的身体。

　　可是还是失败了，这一下子和秦可韵撞到一起……这个，臀部好软，王大宝之前就见过秦可韵穿牛仔裤的时候，两瓣屁股被牛仔裤勒的紧绷绷的，两人现在可都是穿着树叶子呢，本来就不怎么厚实，小宝童鞋经过这么一撞，竟然有要睡醒的意思，惊的王大宝来不及道歉，赶紧双手一支，从小白的身上跳下来，同时还有点不敢看秦可韵的意思。

　　想都不用想，自己都感觉到了，秦可韵也一定能够感觉到，下边那个东西少了内裤的束缚，撞的时候还甩了一下……

　　小白还像个没事蛇似的，脑袋一摇一摆的，王大宝不禁狠狠的瞪了它一眼！

　　王大宝转过头打量起这最下边的一层，竟然是许多个小屋子，四四方方的，建筑风格谈不上，可以参照火柴盒，只不过要显得方一些，整体的材料和这建筑是一样的！

　　但凡宝物都有其强大的气场，王大宝在这里却是没感觉到，难道是被这些小屋子隔绝了？

　　“可韵，咱们两个分开找吧，一共十二个屋子！一人六个，这样快一些。主要就是找那个能够制造幻境的宝物，别的东西先不管！”王大宝所在的地方为分割线，他负责去搜寻左侧，秦可韵去右侧！小白呢，当石雕去吧，这最下一层空间是最小的，石屋和石屋又是挨的近，王大宝可不想让这家伙再碰翻什么东西，那样的话，他非得抓狂不可。

　　“大宝，你小心一点！”秦可韵拉了拉王大宝，柔声说道，其实她也是很紧张，那可以制造幻境的宝物如果存在的话，应该就是这里了，如果没有的话，那她也无可奈何，所以心里有些纠结，不过却也没有表现出来，说完这句话，秦可韵就率先朝着一个石屋里面走进去。

　　这地方的光线很奇怪，每一间石屋里面大概有十平米的样子，在外面看不见里面的情况，不过等王大宝一脚踏入石屋之中，眼前登时一亮，竟然比外面还要明亮！

　　外面看着十平米的屋子，没想到里面的空间竟然是近百平米，甚至是还要大一些，看来这又是莲花真人的神奇之处，这一间石屋被莲花真人布置的跟一个宫殿似的，就跟电视上看到的宫殿差不多，雕梁画栋，大气磅礴，仿佛满屋子金子在闪光似的，王大宝一时间有些发愣，难道这些东西都是金子？从座椅到那些柱子，都是一种黄橙橙的！

　　这要都是金子，那得值多少钱，况且，这东西还是个准仙人制造的，光说这份历史价值，那就绝对是价值连城！

　　可是等王大宝花了十多分钟，粗略的找了一遍，却发现这屋子里面的除了这些东西，就没有一件可以称为宝物的！

　　看来这间屋子算是啥都没有了，王大宝叹了口气，想不出来莲花真人花这么大的力气弄出个宫殿来干什么，莫不是这货还有个当皇帝的愿望，可是都已经修炼成了仙人了，不比当皇帝来的有劲，试问如果他想当皇帝，人世间又有哪个军队能够挡住，根本就是挥一挥手，樯橹灰飞烟灭！

　　搞不清楚的王大宝退出了这间屋子，也没想着拿什么黄金，刚一出来，就看见秦可韵也正好走了出来。

　　“怎么样？”王大宝急忙问道，这个时候就看出来一个弊端了，王大宝看不清秦可韵脸上的表情，所以根本不知道她有没有发现，是惊喜还是失望？

　　秦可韵轻轻摇头，道：“我这里都是水晶的东西，满满一个屋子！”

　　水晶？

　　“我那里都是黄金，这莲花真人也算是财大气粗，竟然用黄金造出来一个近百平米的宫殿！”王大宝呲了呲牙。

　　“我这边也是一样，行了，还有十个屋子呢，没准下一个屋子里面就全是宝贝了呢，我看这莲花真人也挺有趣的，果然是高人，光是这个思维就和普通人不一样！”秦可韵的语气还算轻松，同王大宝打个招呼，便走入了下一间石屋内。

　　王大宝瞪了一眼小白，因为这家伙正不安分的用身体缠着石屋，瞪了一眼之后，王大宝身影也闪入第二间石屋里。

　　好怪异，这是王大宝的第一个反映，这石屋内的摆设，怎么说呢，竟然同第一间一模一样，这是什么意思？王大宝的记忆很好，甚至是连两侧的那些微小摆设都记的很清楚，想必秦可韵那边也是这种情景，王大宝怎么能不奇怪呢，这莲花真人总不能是个偏执狂，而且是个古代宫殿发烧友？这间屋子竟然是用极其罕见的深海碧玉建造而成，整个屋子都散发着绿油油的光芒，凭空增添了一种诡异的感觉，不过依然是什么都没有，这一点让王大宝也开始有了一点气馁的感觉，难道偌大一个准仙人的密境，竟然啥都没有？

　　抱着这个想法，王大宝一连找了五间石屋，秦可韵在这个时候却已经找遍了六间，正站在最后一间石屋的外面等着王大宝！

　　“最后一间了！这莲花真人不会是在诳咱们吧？这屋子里面怎么什么都没有，十一种不同材料，但是风格相同的宫殿？这有什么用！”王大宝都不用问秦可韵，要是有发现的话，她肯定会告诉自己，此时她一言不发，王大宝就知道她肯定和自己一样，什么都没有发现。

　　这结果就太惨了，本以为会有数不清的极品宝物在等着他们两人，谁知道现在什么都没有！

　　当然了，如果把这些宫殿里面的东西都搬出来，那也绝对会让整个地球的修真者为之发狂的，这些稀有材料，极品材料，绝品材料，甚至是很多修真者见都没见过的材料，除了第一间的黄金屋，其他的屋子里面的材料都是炼器的好东西，就拿第八间的天血晶，王大宝就知道这东西可以炼制成上品法宝，往前数，第六间的钛金，如果放倒炼器大师手里，差不多就能够变成每小时上千公里的飞行法宝，而且还是那种全自动续航的。

　　只可惜这些东西都是看得见，拿不走，还是那句话，两人赤手空拳的，又能拿走多少东西，所以也只能是看着喜欢！

　　看着最后一间屋子就在眼前，王大宝却犹豫了，有些不敢进去，心里祈祷着：“一定要有，哪怕其他的宝物都没有，也一定要给可韵留下那个宝物啊！南无阿弥豆腐，东无上帝保佑，中无无量寿佛……”

　　王大宝可不想看到秦可韵失望的样子，两人抱着极大的希望，这一路上也是经历了不少辛苦，可不能空手而归啊，这样的话，王大宝自己都不会原谅自己的！

　　深深的吸了口气，王大宝刚准备进去，手中却是多了一只小手，转过头，就看见秦可韵正扬起小脸，朝着王大宝笑了下，然后轻声道：“走吧，我和你一起进去，就算是没有也没什么的！”

　　“放心吧，肯定会有的！”王大宝回道，刚准备进去，便听见从石屋里面传来一声物体碎裂的声音，两人脸色齐齐一变……


第619章 那一对风轻云淡的眸子

　　“我先进！”王大宝丢下一句，便率先冲了进去，男人嘛，总不能让女人去面对危险，这是王大宝一贯的作风，这阵响动让王大宝心里一惊，平白无故不可能有东西掉在地上，这里又不可能有什么地震之类的事情发生。

　　屋内漆黑一片，王大宝刚一进来就急忙摆出了防御的姿势，以防止可能到来的危险，对面传来一阵咝咝的声音，王大宝怎么听都觉得熟悉！

　　秦可韵随后进来，站在王大宝的面前，就在她进来的一瞬间，屋子里面的又突然间充满了光，两人立刻看到了一副哭笑不得的场面。

　　这咝咝的声音不是别人，正是小白发出来的，它不知道什么时候跑了进来，王大宝刚刚光顾着找宝物了，根本没注意小白，只当它是耐不住寂寞，跑出去溜达去了，谁知道这家伙竟然偷跑进了这最后一间屋子里来了。

　　而且，还被一个柱子压到了身下！小白正在挣扎着往出爬，也就有了之前的一声响声，见到王大宝两人进来，小白顿时满脸沮丧，大脑袋砸在地上，索性也不爬了，耍赖一般的在地上装死，两只鼓胀的眼睛充满了无辜。

　　这最后一间屋子终于不是那些稀有金属构造而成了，而是实打实的木头制成，小白可能是要盘住一根柱子上，结果那木头材质的柱子根本承受不住它的重量，轰然倒塌，所以这个屋子才不知道怎么得，陷入了黑暗之中，反正挺玄奥的，王大宝看了这么多的屋子，也不知道这里面没有光源，却又有光，是怎么个情况！

　　王大宝也没多气恼，反正这地方用眼睛看就差不多知道结果了，和前面那些屋子一样的构造，不同的只是材料，所以结果也应该一样，王大宝没好气的瞪了一眼小白，从它的身上迈过去，象征性的检查一番，还是什么都没有，而且更过分的是，这最后一间屋子里面不但什么都没有，这些桌椅板凳啥的还是木头的，基本上一碰就碎，拿都拿不了！

　　还不如前面那些屋子，最起码那些东西都还是有用的。

　　王大宝走了回来，秦可韵一直站在门口没有动，王大宝找完一圈，心情也不太好，要找的东西没找到，反倒是别的东西找了一堆，可关键是，那些东西虽然同样珍贵，可是也带不出去，光看着眼馋，这有什么用？

　　“可韵！”王大宝路过小白的身边，气恼的踢了它一脚，弄得小白郁闷的咝咝了一阵，站到秦可韵的面前，王大宝反倒是不知道该说什么了，安慰的话语仿佛也有些无力！

　　“呵呵，没什么的，得之吾幸失之吾命，何况，这本来就是个传说！”秦可韵虽然这么说，可是王大宝仍然听的出来，她的内心现在并不如这些话一般洒脱！

　　希望越大，失望也就越大，但是秦可韵这个愿望多简单啊，只是希望用这件宝物制造出一个真实的幻境，同自己的父母再见上一面，哪怕只是短短的三天也好……

　　“可韵，你在这里等一下，我再去找一遍，肯定是咱们刚才找的太匆忙了，有漏过的地方，这宝物既然被传了出去，就肯定存在，要不然也不会有那么多人都跑过来寻找，莲花真人那么大的高手，难不成还会诳咱们不成！”王大宝说着便要往出走。

　　秦可韵拉过王大宝的手，对着他轻轻的摇头，这一瞬间，王大宝竟然看到了秦可韵的眼睛！

　　是的，王大宝真的看见了她的眼睛，因为秦可韵突然撤去了眼睛部位的遮掩，两人离的又近，王大宝看的真切。

　　眼睑修长，眼瞳大且黑，这是一双典型的孔雀眼。但是王大宝的注意力却并不在此，而是秦可韵眼眸之中的点尘不染的清澈！风轻云淡，点尘不染，初看之下，仿佛没有任何感情色彩，可是只要你去凝视，用心的体会，就会发现，自己的心灵都要被穿透一般！

　　这是怎样一双眼眸啊？王大宝感觉到自己的心在咚咚咚的跳动，而且还是逐渐加速的那种。

　　这般澄澈空明，这般波澜不惊，这般悠远淡漠的眼神，配合着这副亭亭玉立，四目相对之间，王大宝恍惚之间突然有种奇怪的感觉，仿佛眼前的秦可韵真的不属于这个世界，这样的女人，怎么可能出自凡尘这种俗世界呢？

　　她应该是那种能够翔舞于白云流水之间，餐风饮露的飞天仙子，她应该是九天之上，受万人仰拜的绝世仙女！

　　王大宝第一次见到这样的眼睛，难怪她要整日遮掩住容颜，是了，光看这一双眼眸，秦可韵便胜过所有女人，大概，这便是出淤泥而纤尘不染！

　　四目相对，虽然只是几秒，但是却如同几个世纪那般长远，这一刻，王大宝并没有一丝情欲，只是在心中升起一股巨大的愧疚，虽然没有找到那宝物跟他也没什么关联，可是王大宝突然觉得，自己一定要帮着秦可韵完成这个愿望，她也是个可怜的姑娘，甚至是比自己还要可怜！

　　“大宝，不用去了，看来这只是个传说罢了，世间又怎么会有这种宝物呢？”秦可韵的脸上再次浮现那种朦胧，王大宝却是没有遗憾了，他没想到，此情此景，秦可韵会让他看到那双水翦双眸！

　　“可韵……”王大宝还待说些什么，秦可韵便阻止了他，淡淡说道：“好了，其实并没有多么的遗憾，找不到也没什么关系，日子还是一样要过的，何况这一趟咱们两个也长了很多的见识，看到了这么多寻常难得见到的天才地宝！多少人想要找到这个密境都找不到，咱们两个误打误撞反而是闯了进来！已经算是很幸运了！”

　　“说的也是，可韵，我向你保证，回去之后我就会抓紧时间修炼，只要我到了元婴期，就可以炼制出来一种和那宝物差不多的丹药，能够制造同样的幻境，到时候你就可以见到你的父母了！”王大宝突然有了种使命感，或者说，这一刻，他肩膀上的任务又多了一份，那就是要早点到达元婴期，帮着秦可韵完成愿望。

　　“嗯，我相信你！”秦可韵同样认真的回答着。

　　通常一男一女在这种感动的时刻，总会有些不河蟹的事情发生，比如男孩和女孩在家中准备做点什么超友谊的事情的时候，他们的父母总会适时的开门回家，比如男主角得到一件绝世宝贝，总会在这个时候蹦出来一条恶龙，或者是死犬，跑出来干扰主角，供主角打恶龙踩死狗装逼增加爽情节！

　　又比如，秦可韵说出这句话，王大宝本想着来一句，我一定不会让你等太久的，或者是‘可韵，这是我对你的承诺’……总之这类很能感动女人的话语，小白却在这个时候充当了不河蟹的角色，这货突然一抖身体，从地上蹿了起来，一时间稀里哗啦的声音响起，王大宝两人转过头，就看小白忽然咧起了大嘴，浑身一阵抽动，嘴里发出‘吼吼’的声音！

　　腹部还一抽一抽的，好象有东西再往上反似的，难道是，小白要吐了？

　　靠的，这算是什么，王大宝这个念头刚一浮现出来，小白就非常配合的做起了呕吐的动作，王大宝立刻有了种暴走的感觉，上不了台面的东西！

　　“叮呤！”小白却不是在吐食物，虽然这货没少吃东西，却也没吐出来，反而是从肚子里面吐出了几个很小的东西，一个戒指似的，一个手镯一样的物件，一颗圆润的珠子，散发着金属的光泽，不是黄色，而是白色的，有种森然的感觉。

　　这三样东西都是干干净净的，看着根本不像是从小白的肚子里面吐出来的，也不知道这货把这三个东西藏哪了，以这三个东西的体积来看，到是不算太占地方，王大宝要是把嘴巴长大了，应该也是可以装下去的。

　　小白吐出来这三样东西，才终于恢复了原样，很舒服的打了个饱嗝，然后惬意无比的盘起了身体，朝着王大宝两人点了点头，一脸谄媚的样子，大眼睛咕噜噜的，七寸以上不住的晃动，有种前倨后恭的感觉！

　　说也奇怪，小白小的时候，王大宝一直都觉得它很可爱，放到手里觉得有趣，往怀里一塞，也感到舒服，就像养一条宠物蛇似的，可是现在一看到暴增了千百倍的小白，王大宝就有种不爽的感觉，有种冲上去打它一顿的心思。

　　大概这就是人类所共有的心态了，包括人类自己，都觉得孩子小的时候最可爱，小猫小狗小狮子小老虎什么都是，长大了，就会显得厌烦一些，感觉没有小时候有意思了……

　　言归正传，虽然小白吐出了三个看起来很有来头的东西，可是王大宝还是想揍它，但是又想到自己打它，它都感觉不到疼，于是作罢，走过去，一脸厌恶的捡起地上的几样东西，谁知道入手之后，整个人却是突然愣住了。


第620章 得来有点费工夫

　　那镯子是一种玉质的，里面仿佛是有气泡一般的东西，但是王大宝一眼就认出这里面绝对不是气泡！

　　“可韵，你快过来。”王大宝急忙叫秦可韵过来，同时心里已经有了一种惊喜，这东西……难道就是两人寻找了这么长时间的，能够制造一个短暂的真实的幻境的法宝？

　　秦可韵接过这枚镯子，放在手中，仔细查看了起来。王大宝接着这个时间，又拿起那枚戒指。

　　这是一枚造型很大众化的戒指，看起来就像是个暴发户带的那种大金溜子（金戒指）似的，只不过这个比那个还要土一些，这玩意入手到是挺重，不过王大宝知道这玩意绝对不是金的，这是……

　　秘银！又称空间银！宝贝啊，绝对是宝贝，王大宝确定这是秘银的一种之后，便陷入了巨大的惊喜之中。

　　一个词汇以每小时一百八十迈的速度浮现在王大宝的脑海里——空间戒指，没错，就是空间戒指，这竟然是王大宝做梦都想得到的空间戒指！！！

　　太好了，王大宝直想惊呼出来，他不是没有想过弄一枚空间戒指，这样带点什么东西都会很方便，可是认识到在如今修真界的现状之后，王大宝就不太乐观了！

　　空间戒指又叫储物戒指，反正不管叫什么名字吧，它的作用都只有一个，能够制造出一个独立的空间，从而帮助携带者装载物体，方便携带者。不同的是这些储物戒指受限于材料的原因，所以里面的储物空间有大有小，而且只能携带死物，活的东西不行，比方说一只活的螃蟹，储物戒指就无法携带，但是要是这螃蟹死了，王大宝就可以把它装进去！

　　值得一提的是，这种储物戒指简直比冰箱还要好用一万倍，也许还不只一万倍……

　　因为存储在里面的东西，都是没有保质期的，物品只要到了里面，便如同进入了一个时间停止的空间，里面的一切东西都不会发生任何变化，进去的时候是什么样，出来的时候就还是那个样子，这比市面上那些添加了几十上百种的防腐剂添加剂要好的多，至少这可是真正的保真，绝对不会让食物受到任何的污染。

　　这种储物戒指在修真界很常见，基本上不说是人手一枚，也差不太多，但是到了地球，那就是少之又少，至少刑天那种超级高手，王大宝是知道他没有储物戒指！

　　没想到在这里，都快要绝望的时候，从小白这吃货的嘴里面吐出来一枚储物戒指，不得不说是个巨大的惊喜，这样一来，王大宝看小白的眼神到是顺眼多了。

　　不过转瞬又想到，小白是从哪里吃到这枚戒指的？还有秦可韵的那个镯子？

　　一个见啥吃啥的吃货，破坏力和幸运度果然是相辅相成的……

　　王大宝这一会儿的功夫就感慨了好多，王大宝回想了一下空间戒指的使用方法，迫不及待的输入一股内劲，在内劲一触碰到戒指的时候，王大宝脑中突然轰的一声，接着脑海中出现了一个巨大的空间，这空间大的吓人，足有上百平方米，而且还是个立方体，也就是说这长宽高各十米，这是什么概念？王大宝记得修真界一枚储物空间为一平米的空间戒指，就可以卖到五千中品仙石，（仙石为修真界修炼的一种宝石，里面蕴藏一定的灵气，作用和丹药差不多，不过却要比丹药慢的多，也弱的多……）

　　普通人自己炼制的储物戒指恐怕连一平米的空间都不到，只能装点日常用的东西，装点仙石，丹药什么的，在修真界用到超过一平米空间的储物戒指，那都算是有头有脸的人物了。

　　可是王大宝没想到，自己手里这枚看起来土头土脸戒指竟然有这么大的空间？这惊喜太大了，意味着，王大宝一会可以大肆的收刮了！

　　对，就是收刮，此前王大宝每看到一种东西，就会不由自主的感慨，看的眼馋，却是拿不走，但是现在有了这储物戒指，那一切就不同了，那些什么极品药材，稀有水果，这些石屋内的金属水晶，王大宝说什么都得弄一些，反正储物戒指不满，王大宝是不会罢休的。

　　“大宝，咱们找到了，这就是那个能够制造幻境的法宝！”秦可韵激动的声音将王大宝拉回现实，听的出来，她现在的心情非常好，王大宝也开心啊！因为他的手已经被秦可韵捉住了，正抓在她那双有些微凉，柔软可人的小手之中。

　　王大宝感觉到秦可韵的手心已经出了一些汗了，明白是怎么回事，笑道：“找到就好，哈哈，这下该开心了！”虽然过程波折了一些，不过，有一种人只看结果，不论过程，如同王大宝这样的，最后的结果好就行了，过程开心还是痛苦，反正都过去，纠结也没用了！

　　真是得来有些费工夫啊！

　　小白扭动了一下身体，把脑袋伸了过来，想要凑个热闹，显示一下存在感，但是却被王大宝毫不留情的一脚踹了出去，这一脚王大宝可是用了力气的，所以小白唰的一下飞了出去，一头撞在另一根木头柱子上，然后便是一阵稀里哗啦……小白又被一根柱子给砸了，它当然不会受伤，但是却很委屈。眼睛里充满了无辜，像个委屈的小媳妇似的，爬起来之后便离开王大宝十米开外！

　　想要凑热闹，却又怕挨踹，没办法，谁让它此前做错事情了呢，小白可是贼精，那智商绝对不压于一个成年人，知道是自己乱吃东西，才害的王大宝两人找了那么久都没有找到那法宝。

　　秦可韵高兴，王大宝自然也高兴，高兴这东西是会传染的，所以过了一会，小白又屁颠屁颠的凑了过来，不过这是后话了。

　　王大宝索性不放开秦可韵的手了，好朋友嘛，拉拉手肿么了？很正常的……

　　捏起那枚镯子，轻轻的带在秦可韵的手腕上，碧玉色的镯子套在那只皓腕上，显得很搭调，王大宝这才满意的点点头，然后说道：“先带着，等出了这个地方，你再用！”

　　“嗯！”秦可韵这一次的声音极低，脸也稍稍低了下去，不为别的，只因为王大宝给她戴完镯子之后，很自然的再次牵起她的手，无比自然……

　　“你猜猜我找到了什么？”王大宝忽然神秘的问道，同时把另一只手里的戒指放到掌心里，举到秦可韵的面前。

　　“这是……”秦可韵看着王大宝脸上那种抑制不住的喜悦，似乎也想到了什么，但是还不太确定，弱弱的说了一句：“储物戒指？”

　　“就是储物戒指，哈哈，这一趟咱们两个没有白来！现在我更正一下，莲花真人还是很大方的！”王大宝把戒指放到秦可韵的手中。

　　“没正行！”秦可韵啐了一句，接过戒指，却是愣住了，因为她不知道怎么用，这时就听王大宝在她耳边道：“把真气输入进去，然后你的脑海里就会出现一个空间！”

　　秦可韵依言而做，脑袋里果真出现一个空间，惊呼一声：“大宝，这个空间好大啊！”

　　“是啊，这枚储物戒指就算是在修真界，也是顶级的储物戒指了，没想到咱们在这里竟然能够得到一枚！”

　　“这样一来，咱们岂不是可以装很多东西了？”秦可韵一边把戒指摘了下来，一边眨着眼睛说道。

　　这就是默契了，和王大宝想到了一块去了，看见没，这叫英雄所见略同！王大宝心情大好，放声而笑。

　　秦可韵观看了一会，却是又把戒指放到王大宝的手中。

　　“大宝，这个戒指给你，我都已经有了这个了！”秦可韵说着晃了晃手脖上的镯子！见王大宝有推辞的意思，又忙说道：“戒指给你，但是里面搜刮的那些好吃的，可是一定要给我一些的啊，要不然我可不会开心的！”

　　好嘛，刚看过了那双惊心动魄的眼眸，这会又有那么点撒娇的感觉，王大宝这会儿只觉得……幸福来的太快了！

　　“行，咱们俩这关系，我也不和你起客气，我的不就是你的，你的……呃，还是你的！”王大宝嘴巴一快，险些说错话，不过聪明的秦可韵已经听明白了，浅笑一声，接过话头，道：“好了，咱们两个不用互相推让了，找到宝物平分是理所应当的，换句话说，这叫各取所需。”

　　“听你的。”王大宝借着台阶下来，要不然他总觉得自己得了这个储物戒指还有些不好意思，反正到时候秦可韵要是想用，自己再给她就是了！

　　接着，两人便把目光投向了那枚圆滚滚的珠子上，这东西透着股神秘的劲，可是又不知道是什么，上面又没名字，王大宝和秦可韵对视了一下，都没什么主意，这珠子不算太沉，有种微量的金属感！

　　但是珠子上却没有很浓郁的那种灵气，应该不是那些属性宝石！

　　这，究竟是什么呢？

　　王大宝和秦可韵凑到一起，研究起这枚珠子了，那镯子和储物戒指就算是分赃完毕了，两人各得一件，至于这珠子嘛……

　　这到底是什么东西？王大宝眼睛瞪大了好几圈，都没琢磨出来，修真界的法宝太多了，这东西光看外表也看不出什么特别的地方，顶多是摸起来有种淡淡的清凉感觉，也不沉！

　　王大宝试着输入一股内劲，这珠子也没啥反应，王大宝还不死心，把珠子递给秦可韵，说道：“可韵，你试着调动体内的真气，输入这枚珠子里，看看有什么变化？”

　　秦可韵按照王大宝所说的做了一次，结果发现依然什么变化都没有！

　　“看来我也不行！”秦可韵把珠子还给王大宝，有些沮丧的说道！

　　“我估计这东西能有点用！”王大宝放在手里颠了颠，看了眼伸头伸脑的小白，说道：“张嘴！”

　　小白腾的一下把大脑袋竖了起来，差不多有一米半高，大眼睛充满了好奇，大嘴长的大大的，接着就看到王大宝手腕一抖，把那枚珠子甩进了小白嘴里，力量用的恰到好处，停都没停，顺着小白的喉咙就掉进了胃里！

　　小白登时表情变得纠结了起来，估计它是以为王大宝叫它是有什么好事呢，谁知道是这种事，大嘴扭成了麻花型，那些锋利的牙齿差点刺到自己。

　　“行了，别装可怜了，我俩哪有地方装，放你那里保存一下，等需要的时候你再给我吐出来，你还别委屈，这东西要不是因为你贪吃，至于找了那么长时间么？”王大宝昨晚这一切，拍了拍手，好整以暇的把那枚储物戒指戴在手上，然后输入一股内劲，把储物戒指里的空间打开，然后对着一旁的一个木制椅子，心念一动，那木椅便凭空消失！

　　嘿，果然是个好东西，王大宝心念沉入脑海里，便看到一个缩小了很多的木椅正摆在储物戒指中的那个空间的正中央，这里说一下，这储物戒指里面的东西是受王大宝控制的，这物品只要在里面，王大宝就可以任意的指挥，挪动……

　　储物戒指绝对算是修真者的一大发明，有了这个东西，绝对是方便的！

　　秦可韵也只是听说过这储物戒指，不过眼下也是第一次见到真正的，看到王大宝在旁边一会把那椅子变出来，一会又把那椅子变回去，也显得很有兴趣。

　　“来，可韵，你也试试！”王大宝把那枚储物戒指摘了下来，抓起秦可韵的小手，想了一下，还是戴在了她的大拇指上，没办法，这个暴发户一般的戒指实在是太粗，秦可韵的手指很纤细！

　　“这……”秦可韵本想推脱一下，可是都被王大宝戴在了手上，于是也试着用了一下，说成是用，不如说是玩，很快这个最后一间石屋中的东西便被秦可韵装个一空！

　　只差王大宝屁股底下作者的那个木头椅子，估计要不是他坐着，也会给秦可韵装进去。

　　小白可是被眼前这个场景吓到了，这屋子里面的东西一件件的消失，吓的它到处躲藏，生怕下一秒把它也变没了，等到屋子里面的东西都没有了之后，小白一对大眼睛里充满了恐惧，躲在一个墙角里，可怜巴巴的看着秦可韵，身体还有些发抖，正巧秦可韵这个时候看了它一眼，小白顿时刷的一下，身子扭动着跑向了门口，下一秒已经消失在了屋内。

　　“好了，可韵，把这些木头的东西放出来，咱们大好的空间应该装些宝贝！”王大宝站了起来，对着秦可韵说道！

　　秦可韵眼睛一转，便明白王大宝的意思，心念一动，便把戒指中的东西全部释放出来！

　　接下来的时间，只能用两个字来形容——搜刮！

　　绝对是搜刮，而且还是赤裸裸的搜刮，王大宝和秦可韵在每一个石屋里大概停留三分钟左右，将那些什么晶啊，秘银啊，挑体积小的，实诚的，都给装进了储物戒指当中。

　　两人可算是过了瘾了，秦可韵大概重来没有做过这种事情，明目张胆的洗劫，也亏得莲花真人早在万年前便飞升，已经回不到地球了，要不然两人多少还会担心一些。

　　估计他俩的心态就和那些抱着考古啊，探索古人遗迹，还远古人生活习性等等目的的考古人员，科学家的心态差不多，反正挖古人的坟墓，他们又不能跳出来指责……

　　“大宝，这戒指还是给你，我……我总觉得这是在犯罪！”饶是秦可韵的脸上有那层朦胧，可是王大宝还是能隐约的看到那层红晕，不禁觉得好笑，还真是个好姑娘，做这么点小事就害羞脸红……

　　没的说，王大宝当然接过来那枚储物戒指，利索的戴在手上，然后心安理得的搜刮起来，他不像秦可韵那般死板，对修真前辈是应该尊敬，可是也不能一味的尊敬，遇见了这些东西，自己不拿走，也会被后来人给搜刮一空，所以便宜谁都是便宜，还不如自己过瘾呢！

　　很快，这一层的宝贵的材料就被王大宝搜刮了大部分，有一些实在是太大了，比如那长十米，粗约半米的柱子，他就实在是有心无力，储物戒指里要是装这些东西，那就不用装别的了，何况，这些材料虽然稀有，但是真正用到的到是不多，反正王大宝觉得自己要是炼制法宝啥的，是不会需要太多！

　　两人照例骑在小白的身上，王大宝看着小白圆滚滚的肚子，突然停下来，声音幽幽的问道：“小白，你这肚子这么大，里面是不是还有别的宝物？”

　　小白顿时浑身一个激灵，因为王大宝的大手已经摸上了它的肚皮，急忙摇头，嘴里发出咝咝的声音，表示已经什么都没有了！

　　“我怎么有点不信呢……”王大宝摸着下巴，一副思考的样子。

　　“好了，大宝，你就别吓小白了，咱们现在已经找到想要找的东西！”秦可韵拍了拍王大宝的手，安慰小白道：“好了，小白，你别理大宝，他和你开玩笑呢！”

　　小白这才停止抖动，不过身体还是有些失控似的，刚起飞的时候，身体不住的摇晃，险些把坐在后面的王大宝甩下去！

　　不用说，两人也是向着上一层进发，这第二层便是那机关兽的所在。说实话，如果说王大宝比较满意的是什么，除了那些天才地宝，王大宝还喜欢这些东西，机关兽有兽心，兽心便是控制其行动的地方，是由一枚特殊的能量宝石，放入一个很繁琐的阵法之中，然后以能量宝石催动阵法，从而驾驭整个机关兽的身体。

　　这些机关兽具体有多大能力，王大宝不太清楚，但是看着就绝对挺凶悍的，准仙人炼制出来的，那还能弱的了？尤其是这制造机关兽的材料，就是很多种稀有金属，有的甚至是炼制飞剑的材料。

　　但是这些机关兽基本上都是按照动物原有的比例制作而成的，小的还好一些，那些体形庞大的东西，就没办法了。基本上每一种机关兽都有四五个，王大宝站在这些凶神恶煞的机关兽面前，揪着头发想了好半天，如果在这一层自己拿的多了，那上面几层恐怕就不能全拿了，可是一比较，似乎上面的那些稀有食物和药材，才是现阶段比较重要的！

　　唉，真是难以取舍啊！只恨这储物戒指还是太小了一些，如果来个上万平方米，那一切就都解决了，至少王大宝就不用被这个烦恼所困扰了。

　　最后还是没办法，王大宝挑了几种，比较喜欢的，比如那个貌似麒麟的东西，这玩意可是除了龙以外最大的祥瑞，而且战斗力也不错，这个得要一个，哎，不行，一个估计不够，还是拿俩吧！

　　王大宝手一挥，面前的两个麒麟机关兽便被纳入储物戒指当中，然后满意的点点头，拉着身旁的秦可韵，继续朝前走去，两人就好像在检阅一只军队似的！

　　还别说，要是配合上义勇军进行曲，再来点礼炮，还真有那么点意思，再伴随着王大宝时不时的一挥手的动作，像不像同志们辛苦了？为人民服务……

　　这个大象就不要了，这玩意全国各地的动物园里面都能见到，王大宝站在一尊机关象的面前，犹豫了一会，才下定决心，说不拿就不拿，虽然这机关象一看就绝对能打！

　　这玩意是干啥的？王大宝突然蹲在地上，这地上有几个带翅膀，仿佛是蜻蜓一般的东西，应该也是机关兽的一种，可是这东西这么小，能干啥？王大宝不禁充满了疑问，可是这东西应该不会占多大的地方，收了！

　　唔，这个也应该要一个，王大宝站在一头七彩麋鹿的面前，可是转念一想，这种鹿应该属于食草动物，还是别带了，要是想要景观，那等自己出去的时候，花钱买点雕刻摆家里多好，现在应该带点能打仗的，也好拟补自己修为比较低的缺点。

　　嘶，这个东西不要太嚣张啊，王大宝突然站在一个外面异常粗犷的东西面前，之所以叫它‘东西’，是因为王大宝有点不认识它到底是什么东西，所以还是叫它东西吧，这个机关兽张着一对巨大的牙齿，两只巨大的螯，就和大螃蟹似的，可是看下半身又和螃蟹半点关系都没有，下半身四条腿，上半身四只大螯，那四条腿一看就是强壮有力，四只大螯估计只要一张一合，就能夹断王大宝脆弱的小腿，就跟嗑瓜子似的……

　　莲花真人这算是什么恶趣味？弄出这么个东西，王大宝有些不理解了，犹豫着到底要不要弄一只这个‘东西’，秦可韵在旁边拽了拽他，王大宝转过头，就看见她指着另一侧的一个机关兽。

　　三青鸟，王大宝认识这个东西，传说为华夏古代神话中的神鸟，色泽亮丽、体态轻盈。传说为女神西王母的使者，共三只。又称三鸟。三青鸟是凤凰的前身，本为多力健飞的猛禽，后渐传为色泽亮丽，体态轻盈的小鸟，是具有神性的吉祥之物！

　　《山海经·海内北经》记载曰：“西王母梯几而戴胜。其南有三青鸟，为西王母取食。”又《山海经·大荒西经》：“三青鸟赤首黑目，一名曰大鹙，一名小鹙，一名曰青鸟。”

　　是的，这是三只鸟，不论传说，光看这三只体态轻盈，风神俊美的家伙，王大宝就得收着，原版的不知道有多大，但是眼前这三只小鸟却并没有多大，但是光看传说，王大宝也得收着。

　　大手一挥，这三青鸟就成了王大宝的了。

　　再往前走，王大宝才明白刚开始胡乱收的那些东西是多么大的错误，这里简直如同远古洪荒，之前他和秦可韵来这里的时候，也只是粗粗的看了一眼，现在手里拿着储物戒指，王大宝这么一细看，顿时被这些洪荒巨兽所深深的吸引住了。

　　山海经王大宝还真是读过，不过不是通读，他看的那种是带插图的，专门介绍山海经中的那些神乎其神的仙兽，所以王大宝现在到也能认识的差不多，当然了，眼前这些机关兽可是和他看过的那本书中的插图不一样，基本上除了大体的形态，就没有一个是按照书里面的插图画的那样！

　　狰，《山海经·西山经》记载：（章峨之山）有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。

　　五条尾巴，一只角的怪兽，有狰怎么能没有狞？

　　狰狞才是一对，这玩意就和狼和狈一样，基本上都是在一起的，呃，这个是王大宝想的，可是事实上狰是狰，狞是狞，这俩东西大概八竿子打不到一起去，狞是一种猫科动物，现在也有这种狞猫，而不像狰一般，只出现在传说中！

　　所以王大宝找了半天，都没有找到一种猫科动物，遂作罢，不用说，这个出现的狰也成了王大宝的囊中，应该说是戒指中的宠物！

　　带翅膀的蛇？王大宝扭着脑袋看了半天，脑中搜索着山海经中的记载，不过看来那本插图版的山海经真实垃圾读物，王大宝把能回忆起来的都回忆了一遍，都没弄明白这玩意到底是何物，你要说是蛇呢，它还有翅膀，要说是鸟呢，这东西还张着人面，身体也有些怪异，仿佛野兽一般！

　　“这是化蛇，这是个人面豺身，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物。它的声音如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂。化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。《山海经（中次二经）》有记载。据说春秋时代，有农夫在魏国大梁城附近听见婴儿啼哭，找到后发现却是一个蛇形妖怪。此后三天，黄河果然泛滥，淹没沿途八百五十多个城镇乡村。”秦可韵解释道。

　　王大宝闻言点头，这一次没有挥手，切不说这东西的长相，关键是一叫就发大水，这王大宝可不喜欢，而且，这东西就算是能飞，王大宝还有小白呢，那可是没有翅膀照样到处飞，而且速度还非常的快，不比这个强多了！

　　眼见王大宝路过化蛇而去，小白顿时高兴起来，屁颠屁颠的跑到那个化蛇跟前，瞪起了一对巨大的蛇眼，挑衅似的发出咝咝的声音，看起来就像是在炫耀是的，末了还把身体在空中来回逛荡。

　　不过就在王大宝回头的一瞬间，小白立刻停住身体！

　　得，看来小白也知道自己之前做的事确实是错的，这一点极为不容易！王大宝懒得理会它，以前小白虽然顽皮，但是在做正事的时候绝对不含糊，这一次害的王大宝和秦可韵险些空手而归，关键是还惹得后者不高兴了，王大宝就决定给小白一个小小的惩罚！

　　只不过，王大宝把脑袋一转回去，小白又得瑟了起来……

　　下一个机关兽，绝对让王大宝两人大吃一惊，此前的三青鸟和狰啊什么的，虽然都是远古时代的神兽，可是也不算太惊奇，眼前这东西就比较‘霸道’了，怎么说呢，这种神兽还有个故事：

　　东海有座山，名叫流波山。此山距海岸约七千里，山上有一种兽，形似牛，全身都是灰色的，没有角，只长了一只脚，每次出现都会有狂风暴雨。它身上闪耀着光芒，似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳。这种兽名夔，后来黄帝得到了这种兽，用它的皮制成鼓，并用雷兽的骨头做鼓槌，敲击鼓，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下。

　　没错，这个就是那夔牛！

　　眼前这夔牛正是一只脚站立，灰色的皮肤，没有角，眼神凶悍，让王大宝惊奇的是，这夔牛的双眼仿佛隐隐有光似的，这可是传说中亘古凶兽之一！估计夔牛的机关兽也不会太弱，王大宝如是想到，于是呼，这东西便成了储物戒指中的一员！

　　到了最后，王大宝不禁用手扶着额头，现在值得搜刮的东西实在是太多了，差不多遇见的都想装进去，但是储物戒指的空间终究有限，王大宝到最后也只是装了十分之一都不到，剩下的那些机关兽就只能留在这里了，这也是没办法的事情，大不了，大不了下一次来的时候，再带出去吧！

　　王大宝这么安慰自己，秦可韵对于这些机关兽倒不是很喜欢，除了刚开始的麒麟，喜欢它也多半是出于对传说中的瑞兽的敬仰！

　　“搜刮完毕！”王大宝抹了一把汗，眼见储物戒指中已经占了一大半了，王大宝不得不花了几分钟时间整理一番，上面那几层的地方才是最重要的，可不能没地方装，说是下一次来，可是下一次什么时候来还不一定呢，而且，谁能保证别人不会从传送阵里面跑过来！

　　王大宝两人此时还不知道那传送阵已经被人从外面破坏掉了，如果知道的话，估计会抓狂吧……

　　第三层绝对算是王大宝最爱的地方，这里面的药材都不知道生长了多少年了，随便抓一把，丢给那些炼丹师，都够他们哭天喊地了。（要不是咱们的大宝童鞋见多识广，估计也会这副屌样的……）

　　王大宝这回算是放开了，甭管什么药材，反正只要是成熟了，够了年份的，能够炼药的，哪怕是毒药也好，就像那个电影的名字一样——《一个都不能少》！王大宝是不打算放过这些药材的，虽然这些药材以他现在的修为，是一种都用不上，可是打不住咱有一颗收藏的心！王大宝如是想到，修为会有的，绝世猛丹也会有的。药材有了，丹药还会远么？

　　于是，秦可韵和小白便有些目瞪口呆的看着王大宝疯了一般，身体一会出现在这边，一会又飘向另一边，如同鬼火一般，口中念念有词，叨叨咕咕的，有时揪着一颗模样古怪的药材就能兴奋的吼叫一声，然后那棵草药就会消失，进了王大宝的储物戒指中。

　　现在小白已经明白过来，从自己嘴里吐出来的那个戒指一样的东西，是一个神奇的法宝，能够把物体变没，还能变出来，正是有了这个发现，它才不太敢忤逆王大宝的意思。

　　大概花了半个小时的时间，王大宝才扶着酸疼的腰，喘着粗气，走了回来，额头上甚至是还见了一些汗！

　　“呼，可韵，下一层你来吧，我得休息一会了，真没想到，这弯腰捡宝贝的事情做多了，也是这么的累人！”王大宝擦了一把汗，把戒指交给秦可韵！

　　这些药材他都没有进行分类，所以日后有时间的时候，还是要一样样的仔细看一看，进行一下分类的。

　　第四层依旧是没有东西，这一点两人都觉得很奇怪，之前奇怪，现在从地上往上飞，还是奇怪，可是也没办法，地面上没有一丝痕迹，王大宝两人也搞不清楚这里到底是干什么的！搞不懂就算了，要是这一层还有的话，王大宝估计这储物戒指就真的装不下了！

　　等到秦可韵搜刮完第五层的那些数不清的食物之后，已经是三个小时以后的事情了，没办法，这些食物的下边还连着茎，还有根，根本不能大手一挥，就能自动进入储物戒指当中，而是要先摘下来，才能收进去，秦可韵又没王大宝那般狂热，一下下的摘下来，再收进去，有的时候空间不太多的时候，还要整理一番！

　　王大宝怕她累到，于是又改成王大宝往下摘，秦可韵负责收，这样才算是把速度提了起来。

　　“大功告成，这下就算是有人进来，也不怕了，东西都在咱们手里，这叫做搜自己的宝物，让别人哭去吧！”王大宝把戒指抛了起来，又接住，如此反复几次，神情得意的说道。

　　“呵呵，你还真不和莲花真人客气，把人家辛辛苦苦栽种的东西都给搜刮一空！要是被莲花真人知道，还不得从仙界杀回来！”秦可韵的心情也不错，还有了逗趣的心思。

　　“不怕！”王大宝神秘的摇摇头，看来秦可韵还不知道这地球的修真界，一旦修真者达到标准，破碎虚空而去，便再也回不来了，这就是天道的规则，任何人都得守着这份规则，就算是你有天大的本事，也不能破坏这种规则。

　　至于这种规则是什么？呵呵，这便是能量守恒，名字和物理上的那个定律一样，道理也差不多，但凡事修真者破虚而去，皆是因为这些修真者体内的能量已经达到了地球的承受能力的极限，如果这个时候他不选择离开，那么要么爆体而亡，要么就会被规则所消融。

　　前者所造成的破坏力无法形容，因为从古至今从没有一个修真者这么做过。但是后一种却是有人做过，因为留恋凡尘，到了破虚的时候不走，想要强行隐藏起来，最后被天道所毁灭。

　　扯远了，反正王大宝不太害怕，就好比一个武林高手，大老远跑回来欺负一个脑血栓患者，走路都直摔跟头呢，你欺负他有意思么，有成就感么？就好比王大宝现在这修为，回平阳市欺负小混混，有意思么，读者看着能舒服么？

　　答案很显然，别说读者看着不爽，就是作者写的都蛋疼，所以你看王大宝现在多本分，除非是被人踩了脚的这种大事，否则轻易都是不动怒的……（这度量……）！

　　又扯远了，反正王大宝是有恃无恐，现在搜刮的这些东西，对于他和秦可韵来说，绝对算是上天的恩赐，可是对于一个亿万年前就已经飞升成为了仙人的莲花真人来说，这些东西又算的了什么呢，就是把这些药材和食物压缩在一起，估计也不够人家堂堂大仙人补充一顿的。

　　以上均为王大宝的猜测，完全是从一个男人的角度上，如出现问题，一概不负责！

　　正坐在地上休息的王大宝突然一拍手，腾的从地上跳了起来，心思沉入储物戒指中，发现还有一些空间，王大宝又倒腾出一些地方，比如，那些机关兽已经被他从上到下，摞了起来，反正是不能有一丝空当，反正这东西在里面又不会发生逛荡，挤压，翻滚这些事情，因为这里是一个绝对独立的空间。

　　再者，这机关兽又不怕压，也不看看这是什么材质的，王大宝估计就算是他用拳头砸这些机关兽，哪怕是最小的那个蜻蜓一般的机关兽，最终的结果都得是他的手遭殃！

　　被他这么一倒腾，倒是又多出了一点地方，如此正好，哈哈，又可以多装一些东西了。

　　“小白，你给我过来！”王大宝站在五层的边缘，看着天空中胡乱飞翔的小白喊道。

　　“可韵，我要去把那片树林里的水果摘一些，争取把戒指装的满满的！你要不要一起去？”等小白落下来，王大宝转过头问道。

　　秦可韵摇摇头，道：“我就不去了，大宝，你让小白先把我送到最上面那一层，然后我在那里等你，注意安全啊！”

　　“呵呵，也行，我摘完就回来！”王大宝点点头，两只手分别攥着小白的两只角，双腿夹着小白，做了个骑马的姿势，然后唤道：“小白，走起！”

　　王大宝采了很多水果，这枚得子莲花真人的储物戒指终于被他装的满满的，要不然他也不会罢休的。

　　储物戒指就是好，这么多东西，要是放在眼前，十个王大宝也抬不动，可是现在戴在手上，却是一点事情都没有！

　　但是他回来看到秦可韵站在那个被小白损坏的阵法旁边，一言不发，甚至仿佛王大宝回来她都没有发现一般，这是怎么了？王大宝无端的心里一突，有了种不好的感觉。

　　是不是哪里出错了？

　　妈的，阵法，阵法！！

　　王大宝突然明白过来，之前光鼓着寻找宝物了，得了储物戒指之中更是一门心思的搜刮那些宝物，哪里有时间想两个人该怎么从这真实的幻境之中出去……

　　此时秦可韵已经抬起头来，那双动人心魄的眼睛再次显露出来，这一次却是充满了担忧的神情！

　　都不用问了，王大宝从小白身上跳了下来，几步扑到这个阵法上。

　　此时哭的心思都有了。这个阵法已经坏了，这一点毫无疑问，根本就不用想，一个坏了的传送阵法能不能修补？

　　当然能了，别说是修补了，靠着这些东西，就算是再造一个都行，可关键的问题是，王大宝哪里会这种技术啊，刑天都不会，他更别提了！

　　这里是哪里？王大宝和秦可韵更是不知道，唯一知道的就是，小白这货把六层的传送阵法给弄坏了。

　　小白似乎也知道了些什么，在王大宝落地的时候，它就一闪身，从六层平台上跑了出去，直奔树林而去……

　　“这个……这个就是那个阵法？”王大宝扶起一根柱子，上面还有一颗能量宝石，显然是提供能量的！

　　秦可韵有些无奈的笑了笑，继而叹了口气。

　　“恐怕这个阵法就是了。”

　　“应该不会的，咱们再找一找，真幻境这么大，我琢磨着应该还会有别的出口！”王大宝摇头，如果这是唯一的出路，那两人岂不是要被困在这里了？那样的话，算不算是莲花真人的一种变相的惩罚……

　　我靠的，这个惩罚也太……太TMD的残忍一些！

　　如果两人真的出不去，那就算是得了宝物又能怎么样？充其量就是拿出来当个摆设！

　　该死的，你要说都怨小白，却也不对，小白就算是再聪明，也只是个动物，哪里有人的这份智商，所以难免会办错事情！

　　半个小时之后，王大宝终于叹了一口气，终于确定了一点，这阵法真的是坏了，不说四枚提供能量的宝石了，单说这刻画精密的阵法，也已经有几处破损……

　　“可韵……”王大宝转过头，看着站在一侧，肃然而立的秦可韵，有些愧疚的唤道。

　　可是话到嘴边，他又不知道该说些什么，是啊，说什么呢，替小白道歉？可是道歉有什么用，这阵法已经坏掉了，两人很可能就会被困在这里，这一困根本不知道是何年何月，也许是几天，也许是几个月，也许是几年，甚至是成百上千年，这一切谁又能料到呢？

　　“大宝，你不用这样，也许明天咱们就找到出去的办法了呢，这幻境说白了，也还是阵法，只要是阵法终究是有破解的办法，咱们休息一下，然后好好的在这个幻境中探索一番，说不准就找到出去的办法了呢！”

　　“嗯，这个任务就交给我了！”王大宝点着头，秦可韵话虽然这么说，可是眼中也是迷茫尽显！人最怕的是什么，是对于未知的事情的迷茫，王大宝两人根本不知道能不能出去。

　　不过，遇到困难就迷茫，也不是办法，王大宝终究是男人，怎么也不能遇到苦难就萎了。

　　两人沉默一会，王大宝便站了起来，走到秦可韵身边，伸出手，握住她的手，轻声安慰道：“可韵，你放心，咱们一定能够出去的！我这就去到处找找！”

　　“我和你一起去！”秦可韵坚定的说道。

　　“好！”王大宝就这样拉着秦可韵的手，一转身，小白也听见了两人的谈话，知道自己做错了事情，飞了回来，落到王大宝的脚边，低垂着脑袋，可怜兮兮的。

　　“行了，赶紧将功补过吧，现在带着我们去好好找一下！”王大宝有些哭笑不得的踹了小白一脚。

　　小白唰的抬起头，把身体绷的笔直，得了王大宝的饶恕，便干劲十足。

　　两人也不啰嗦，携手上了小白的身上，开始了探索。

　　如何出去，便是眼下最重要的问题，这莲花真人便是在远古时期，也是顶尖的修真者，他制造出来的真实的幻境，又岂是那么容易就破解出去的，虽然这只是个阵法！

　　两个阵法小白又能有什么办法呢？

　　王大宝不知道，秦可韵也不知道……


第621章 出不去也得过日子

　　密境之中没有黑夜和白天的分别，两人也分辨不出来现在到底是什么时间，两人登山之前就把什么手机手表之类的都放到了那个小屋中，不过估计就算是有手机手表，到了这里也工作不了。

　　这密境比王大宝料想的要大一些，以王大宝两人醒过来的那片草坪为原点，树林那边被王大宝定为西边，一直到莲花真人弄出来的这个六层的修炼平台，王大宝本以为就算是到头了，可是没想到，平台再往西仍然还有东西，不过这里倒是没有什么天才地宝之类的东西，一口幽深的潭水，散发着森寒的凉气，竟然还是一口寒潭！

　　这东西对于某些修炼特殊功法的人可是极为难得的地方，王大宝还在里面看到几种寒潭鱼类，估计鱼肉肯定好吃，不过现在两人哪里还有心情吃鱼肉了，直到两人都感觉到困顿，才让小白载着两人返回！

　　落地之后，小白便一头栽倒在地上，说什么也不愿意再起来了，载着两人飞了足有一天多，就算它是顶级灵兽也受不了，何况，小白还不是顶级灵兽，虽然这一次获得了进化，可是离顶级灵兽还是有一段距离的，充其量也就是个先天之境巅峰的灵兽！

　　两人勉强吃了点东西，王大宝便站起来，踢了一脚还趴在地上装死狗的小白，道：“给我起来，咱们继续去搜索！”

　　小白一双咕噜噜的蛇眼里面顿时充满了委屈，祈求似的看着秦可韵。

　　“大宝，先休息一下，就算着急也没用，这密境如果也是由阵法构造出来的，那就应该有阵眼，所以咱们也不急于一时，总能找到出去的办法！”秦可韵劝道。

　　道理虽然是这个道理，可是王大宝就是有些转不过这个劲，说实话他也是很疲惫了，可是一想到因为自己的宠物的原因，让秦可韵和自己一起困在这里，出不去，他心里就有一些愧疚的情绪，而秦可韵也正是明白这一点，才温柔的劝道，见王大宝站在那里仍然不肯罢休，秦可韵又站了起来，走过来轻轻的拉了一下王大宝，这一次没有说话！

　　软软似是无骨的小手也没有用力，但是王大宝却是觉得心里有了一些安定，其实他也知道不急在这一时，如果真的找不到，他就算是这样不眠不休的找下去，也是无济于事。

　　叹了口气，王大宝一屁股坐了下去，秦可韵也没有回原来的座位，而是就坐在了王大宝的身边，两人都没说话，都有些出神的看着前方。

　　小白松了一口气，它自是知道自己惹了大祸，所以很反常的没有到处跑，就那么蜷缩着趴在两人的身边……

　　……

　　这密境一定能够出去！这一点王大宝无比肯定，可是问题是这莲花真人没有在这里留下来什么有用的信息，连点文字书籍都没有，这叫两人比较发蒙，这里虽然什么都不缺，要吃的有吃的，要喝的有喝的，可问题是外面还有数不清的牵挂，所以待了几日之后，王大宝便显得情绪有些不对劲！

　　倒是秦可韵能够经常的开导王大宝，说也奇怪，和秦可韵在一起，王大宝就从那个成熟稳重的男人变成了一个有些冲动的大男孩！可能他自己都没有注意到这个问题……

　　这种生活，怎么说呢，就像一对小夫妻在度蜜月，蜜月的地点则是在一个孤岛上，可问题是他俩根本就没那个关系，王大宝暂时还不敢往那上面去想。

　　所以，感觉有些古怪，尤其是到了休息的时候，王大宝就不知道该怎么办，这还不像在墨脱山下的那个小屋里，至少那个时候屋内是黑暗的，能起到最起码的遮掩作用，虽然以两个人的目力，该看到的还是能看到。

　　也不像在雪山的那次，两人每天顶风寒冒大雪的，到也不太注意这种事情。可是如今就不一样了，两人都是最原始的着装，秦可韵身上这套三点式估计要是拿到巴黎时装周上，还能摘个什么最潮时装奖，可是放到孤男寡女独处的情况下，就显得有些太……太暧昧一些了，王大宝还是个生理和心里都正常的男人，每日正开眼睛就看见秦可韵，闭上眼睛之前也是她，起初还真实不适应，尤其是搜索完这个范围庞大的密境之后，知道眼下就算是着急也没什么好办法，闲下来之后，看到露胳膊露腿的秦可韵，难免会产生一些迤念……

　　这样的日子过了几天之后，王大宝倒是稍稍适应了一些，与其说是适应，倒不如说是有那么点习惯了，两人还没修炼到辟谷的境界，所以吃过东西还是要解决生理问题，王大宝还好说一些，秦可韵终究是女人，难免有些尴尬，两人头几天是生活在第六层的平台上，可是几日之后，就有些忍受不住了，不能每一次下来都要劳烦小白吧！

　　“大宝，要不然咱们搬下去住吧，这里着实有些不方便……”秦可韵脸红红的提议道。

　　直到今天，王大宝除了秦可韵的那双清澈如同深潭水儿一般的眸子之外，还是没有见到其他的五官，不过这已经是个极大的进步了，脸上恢复朦胧的秦可韵五官虽然也有，但是总有种不真实的感觉，所以王大宝还真是挺盼着有朝一日可以见到秦可韵的真正容貌！

　　“行，小白！”王大宝毫不犹豫的点头应下，再这样下去，他要么变成禽兽，要么就变成禽兽，要么还是变成禽兽，没有第二条路了，不过他担心恐怕自己刚有这个想法，秦可韵就能把他变成太监，最次也是直接打成半身不遂，先天之境的高手可不是闹着玩的！

　　小白把两人带了下去，王大宝寻了一块地方，便开始了按照此前想到的东西搭建了起来！

　　没错，他就是要一个小屋，确切的说应该是两个，秦可韵一间，王大宝一间，既然暂时出不去了，那也不能风餐露宿，总要有个窝才好，反正这里的树木很多，尤其是那种高耸入云的树木，分叉的地方便可以用来搭建树屋，也不费什么事！

　　还有那么多神奇的树叶可以提供给王大宝搭建树屋的材料，说做就做，用一个在石屋之中搜刮而来的武器，一柄餐盘中摆放的小刀，还是把水晶刀，但是却是非常的锋利。王大宝就开始了伟大的建造之路。

　　秦可韵本来想伸手的，可是王大宝却是说什么都不让，嘴里嚷嚷着这些粗活是男人干的，女人怎么能伸手，要是实在过意不去，那就去采点果子回来，当作两人的粮食储备！

　　还别说，王大宝花费了小半天时间在一棵高耸入云的树木的树干上搭建出来一个小木屋，离地约有二十米左右的样子，一侧便是那草坪，视野到还算是开阔，而且上树也不算太难，王大宝用那柄水晶刀砍了一会，便弄出来一个绕着圈而上的台阶。

　　他怎么说也是在工地上混过的人，所以树屋弄出来还是有模有样的，一间木屋坐落在两个树杈上，中间有大树的主干当作支撑，然后辅助一些小树枝，虽然不算十分结实，可关键是这里也没风没浪的，到也不怕发生什么事故，平常的时候小心一些便也不用担心会塌掉。

　　秦可韵都已经来回了好几趟，摘了好多水果，尤其是那种形似西瓜的水果，一颗就够两人分而食之了。有那么几颗就够两人过些日子了，至于储物戒指中的那些食物，王大宝还不打算动，因为他俩不知道要被困住多久，所以他要有个长远的打算……

　　“看着就挺不错的！”秦可韵背着手赞了一句，随后便拾阶而上，来到小树屋中，看到王大宝别具匠心的小床，满意的点头，他并没有那那些树叶直接铺在上面，而是以一些藤蔓，将这些树叶串联起来，形成一个单人床大小的树叶床，一层一层，足有十来层！

　　以王大宝这方面的耐性来说，已经算是很了不起的了，他自己的那个床，也才用了两层，王大宝就失去了耐性，这里灵气充裕，又有这么多的地球都见不到的宝贵食物和水果，已经度过了出去的焦躁期的王大宝便打算沉下心来修炼，当然了，寻找出去的办法也是不会放松的！

　　两人把那些水果倒腾了上来，才拍拍手并排坐着树屋前面的树干上，看着脚下的草坪，还有稍远的那片朦胧的幻境界限！

　　其实还是有一种办法可以出去的，那就是以绝对的暴力，冲破这幻境的界限，可是莲花真人当初弄这个幻境的时候，那修为怎么不也得在渡劫期左右，如果想要强行突破，那修为还得更高，所以王大宝想都不敢想，直接就给放弃了。

　　天边朦胧，脚下葱郁，身边美人，心中到也难得安详。

　　突然王大宝想起一件事，拍了一下手，一下跳到下边，喊道：“可韵，你在这里等一下，我一会就回来！”

　　说罢，王大宝就撒丫子往树林里面跑去，小白被王大宝明令禁止上树，所以只能委屈的等在下边，一看王大宝跑了，也跟着飞了过去！


第622章 抓鱼

　　王大宝去干什么去了？

　　抓鱼！那深潭之中王大宝记得明明见到过有鱼，他想着弄点鱼，回去和秦可韵烤了吃，也算是改善了伙食，而且这寒潭里的鱼既然能够生活在这里，估计也绝对不是什么普通的鱼，保不齐就能有点啥用处……

　　吃，物竞天择，适者生存，达尔文早在多少年前就说过了，所以王大宝也没太多愧疚的情绪，可是当他撒丫子跑到寒潭这里，却发现有些困难了，倒不是说那鱼不见！

　　鱼儿们还在，自由自在的游着，一条足有一尺长，而且还是肥肥的，王大宝也奇怪这幻境之中连个喘气的东西都没有，却在深潭里面多了一群鱼，这是为何？不过想不通他倒是不想了，姑且就归结为莲花真人的低级趣味里去吧，没准是人家爱吃鱼呢，要不然那些食物和水果怎么解释？

　　这寒潭绝对低于零度，但是却并不结冰，王大宝小心翼翼的，如捧珍宝的把那件爱心内裤脱了下去，赤裸裸着身体，试了一下水温，顿时浑身一个激灵，光靠肉体是绝对抵抗不了这种刺骨的凉意的！

　　好在王大宝体内的内劲绝对充裕，内劲运转一周，这股凉意便消退不见，为了仙子的鱼肉大餐，拼了。

　　王大宝提起内劲，便下了水，小白探头探脑的看着王大宝，看到王大宝下了水，起初也有下水的打算，可是当它感觉到这寒潭的温度之后，顿时闪到了一边去了，它能承受热水，但是对于寒冷的东西打心眼里不喜欢，只好压下去心中的好奇，看着王大宝在水中游动。

　　那些浑身散发着透明似的光芒的鱼儿突然受惊四散开去，王大宝下水之后，却发现和想象的不一样，先都不用说能不能抓住那些鱼儿，王大宝下了寒潭里面，刚潜入了两米左右的深度，便发现自己的身体有些发僵，仿佛是要被冻住了似的，王大宝心里一惊，这寒潭有古怪！这是他的第一个想法，来不及抓鱼，王大宝就急忙浮出睡眠，通过上升的过程，王大宝愈发的肯定这个寒潭里面有古怪！

　　等他到了水面上之后，那种彻骨的寒冷就消失了一大半！

　　王大宝爬上岸，驱散了身上那种寒冷的感觉，琢磨了一会，心有不甘，便噗通一下，又跳了下去。

　　这一次王大宝有了准备，把内劲遍布全身，一口气憋住，一直下潜到了四米多点的深度，发现了一件事情，寒潭有多深王大宝不知道，但是越往下潜，王大宝就越觉得这里面有古怪，说不出的感觉，还要往下去，身体却已经承受不住了，王大宝只好退了出来，这一回在岸边休息了好长时间，他才恢复过来，这中寒冷和在冰雪之中还不一样，哪怕在东北冰天雪地零下三十多度的温度下，王大宝都没有这种感觉，这寒潭的水有种冷到骨子里的感觉。

　　“呼！”王大宝吐出一口凉气，眼睛盯着这寒潭，看了好久，脸上突然浮现出一丝笑容，这密境里的地方王大宝和秦可韵都已经寻找遍了，唯独这深潭里面，他们还没有寻找过，所以，王大宝决定找一找。

　　而且，王大宝发现经过寒潭中的寒气一激，王大宝体内的内劲运行起来的速度也变得很快，消耗之后，还会有多一些，这样岂不是也是一种修炼，当然了，如果在这底下真的发现什么，那岂不是更好！

　　至于这些鱼，咳咳，王大宝暂时是没办法了，除非他弄出来个鱼竿，咦……王大宝似乎想到了一个办法，带着微笑，王大宝又小心的把那个爱心内裤给穿了上去，整理完毕，他才招来小白，骑上它返回树屋。

　　半个小时后，王大宝乐颠颠的再次骑着小白跑了回来，手中抓着一个物件，一卷树叶子！

　　王大宝跳了下来，手一抖，把那一卷树叶子抖了开来，却见这些树叶子都已经被藤蔓窜连上了，形状就像是个漏斗似的，大概是四方形，四个角上还各自拴着一根藤蔓，足有四五米长！不过这漏斗却没有漏下去的孔洞！

　　要问这个是什么，请看王大宝各位演示！

　　只见王大宝伸脚踹了小白一脚，这货立刻乖乖的从嘴里吐出来一个大西瓜（类似于西瓜的珍珠果），王大宝把珍珠果掰开，然后扣出来几个里面的果肉，放到这片漏洞形状的树叶之中，把那四条藤蔓系在一起，王大宝便带着得意的笑，把这个由树叶子制作而成的东西缓缓放入了水中……

　　没错，这就是王大宝灵机一动，用那个极其坚韧的，功能繁多的树叶子和藤蔓制作而成的，至于鱼竿和鱼钩，王大宝是说什么都做不出来了，有这个东西，估计也能好使！

　　这寒潭里的鱼儿能吃过什么，王大宝都怀疑它们是怎么活下来的，这一点值得商榷，反正现在它们已经不知道长了多少年，各个各大肥，正好抓上来吃掉。

　　那渔网（姑且这么叫吧）下水之后，那些自由自在的游荡的鱼儿顿时受到惊吓四散而开，久久不敢回来，见到这一场景的王大宝也不着急，那里面的珍珠果的香味肯定会让它们忍不住的。

　　果然，过了大概一分钟左右的样子，那些鱼儿终于受不住诱惑，从远处游了回来，在那树叶渔网周围徘徊，又过了一会，有几条大胆的鱼儿终于开动了，只见它们唰的游了过去，一张嘴吸住一枚珍珠果，唰的一下便吃了下去。

　　时机正好，王大宝急忙一拽那张渔网，但是意想不到的事情却是出现了，尽管王大宝拉网拉的极快，可是却没有网住一条鱼，那些鱼儿在王大宝拉网的一瞬间，便四散逃开，速度明明不快，可是偏偏跑了出去，那几枚珍珠果也被这些家伙给吃了下去！

　　望着空空如也的渔网，王大宝突然拍了一下脑袋，暗骂一声笨蛋，伸出手指头在渔网底部一连捅了十来个孔洞，这回才对，难怪刚刚捉不到鱼，这下边没有可以露水的孔洞，自己拽动渔网的时候，当然抓不住鱼了。

　　这一回估计就没什么事了。

　　王大宝再次弄了几个珍珠果放到里面，刻意的避开了那些抠出来的孔洞，然后把渔网沉入了水中，耐心的等待了起来。

　　许是受到了之前的惊吓，这些鱼儿过了好一会，才敢靠近，又耗费了几分钟，才纷纷跑到渔网中抢着那些珍珠果。

　　就是现在！王大宝嘿嘿乐了一声，手一提，便把那渔网从水中提了出来，这一回果然好使了，除了刚开始用劲用的不太对，跑出了一条鱼之外，剩下的四条鱼全部待在渔网中，离了水之后，这些鱼儿只能对着空气嘴巴一开一合的。

　　“唉，吃你们，我心里也不舒服，可是不吃你们，我浑身都不舒服，死有轻于鸿毛，亦有重于泰山，何况困在这寒潭之中，你们也挺没意思的，就当我做点好事，放你们出了苦海，争取早日投胎，下辈子做一条有理想，有报复，有志向，有广阔空间的四有新鱼吧！”王大宝口中念念有词，把四条鱼扔到了岸上，然后又把渔网沉入了水中……

　　一连捉了四次，王大宝才心满意足的收了手，这些鱼儿肯定能吃，这一点王大宝可以肯定，能吃就行，味道总不会差到哪里去，王大宝把这些鱼装入网兜之中，骑到小白身上，想了想，从渔网里面摸出一条最小的鱼儿，扔给了小白！

　　之所以这样做，是因为王大宝突然想到恐怕小白长这么大都没有吃过鱼，谁让它们不是一个系统内的！

　　带着鱼，返回了木屋，秦可韵看到鱼，再想到王大宝神神秘秘的跑出去那么长时间，就明白是怎么回事了。

　　“有鱼吃了，这莲花真人也算是做了件好事！”王大宝抖了抖网兜，里面的鱼离水这么长时间竟然都没死，反而一个个还是活蹦乱跳的，当然，除了给小白的那条鱼，小白估计上辈子是属饕餮的，一条一尺来长的鱼到了小白那里，似乎连尝都没尝，直接就下了肚子里。

　　“行了，别编排莲花真人了，要是没有他这些乱七八糟的东西，咱们两个到了这里可就更惨了。”秦可韵看着王大宝处理这些鱼儿，一边说道。

　　当王大宝要把一条鱼摔死的时候，秦可韵急忙转过头去，王大宝一乐，停下来手中的动作，问道：“怎么了？”

　　“我有点害怕看杀鱼的场面！”秦可韵老实的回道。

　　“呵，那行，我短一边去弄！”没想到秦可韵会怕杀鱼，杀鱼难道比杀人还要恐怖？眼前这个拥有一双清淡眸子的仙子可是见杀人都毫无反应的女人，可是却怕杀鱼？不得不说，女人就算是再坚强，也有其软弱的地方，所以各位看官，别把自己的女人当成万能选手，多关心一下……

　　扯远了，王大宝拎着网兜，走出去很远，把这些鱼处理了，其实也没什么好处理的，这些鱼只有一根纤细的食道，把这根食道扯出去之后，就没有别的内脏了，难怪这些鱼这么多年都没长多大，感情是这小身体这么小！


第623章 突破，后天巅峰

　　和抓鱼相比，生火到不算是太难弄的事情，王大宝招来一些干枯的树叶，用水晶刀削了两根树棍，当作是烤鱼的架子，现在没有各种调味品，王大宝绞尽脑汁的想到解决盐的办法，但是其他的却是实在找不到了，只好作罢，两人都已经好几天没开荤了，那些食物虽然好吃，可是总吃也不行，做为一个人类，做为一个吃货，没有肉怎么行呢……

　　烤鱼，烤的是这种也许安静的在寒潭中生活了亿万年的不知名的鱼儿，王大宝一气烤了十只，剩下的几条扔给小白，算作是奖励了。

　　十只一尺长的鱼，就算是再来两个人吃都吃不完，不过王大宝可不打算只吃一顿！

　　“来，可韵，尝尝这种鱼肉的味道！”王大宝把一条烤好的鱼递给秦可韵，笑着说道，其实上面的香味已经散发了出来，这一次树叶又充当了餐盘，烤好的鱼放在上面，反而还起到了意想不到的效果，多出了一股淡淡的清香味道，就跟大街小巷常见的荷叶饭一个道理。

　　秦可韵接过来，捏着手指，撕了一小块鱼肉，放进口中，细细的咀嚼一下，顿时感觉到满口莹香，这鱼肉仿佛入口即化，而且还没有那些细小的刺，吃起来就会让人欲罢不能。

　　更关键的是，这鱼肉和那珍珠果一般，吃下去之后，只觉得胃里突然多了一团真气似的，秦可韵吃了一条鱼之后，就不得不运功化解和吸收这股纯净的真气。

　　反观王大宝也是如此，他吃的晚，又吃的多，而且还快，这一下就有些难受了，一条鱼脊骨还挂在嘴边，王大宝来不及扔掉，便赶忙打坐闭目运功。

　　还是秦可韵伸手把他嘴边的骨头给拿了下来。

　　此时的王大宝已经感觉不到外面的一切了，体内澎湃汹涌的真气正转化为内劲，充斥着体内，这些由真气转化而成的内劲不但多，而且异常精纯，这些鱼儿已经不知道在这里生活了多少年了，做为幻境之中唯一的生物，生活在这灵气充沛的地方，又怎么会没有灵气呢。

　　运功，化解掉这些真气，不能让它们从体内跑出去！这是王大宝唯一的想法，他已经感觉到，那象征着内劲九层的经脉已经隐隐被打开，只差最后的一个冲刺，就能踏入真正的后天之境！

　　修为越高，代表着在江湖上的生存能力就越强，意味着离自己的梦想就越近，除了这两条，早一天到先天之境，也可以早一天看到秦可韵的真实面容，早前没见过也就罢了，现在单看一双眼眸，王大宝心中突然多了更多的期待了。

　　实际上王大宝停留在八层内劲已经有些日子了，这些日子他基本上也是每日修炼，而且还有木之精华的帮助，可是依然花费了这么多天才堪堪到了内劲八层的顶峰，可以向着更高的层次发起冲锋，这一次正好借着这个机会，王大宝准备一鼓作气，拿下九层这道坎！

　　代表着内劲九层的这条经脉却是比以往任何一条经脉都要难以打破，因为一旦打通了这条经脉，接下来所要面临的则是从后天到先天的这道近乎于天堑的跨越。

　　普通的修炼者到真正的修真者，这之间的差距不可谓不小，这一点在没有人比王大宝更清楚了，九层内劲，便是发起冲锋的开始，到了这个级别，才有可能触碰到更高的存在，也就是先天之境。

　　而九层到先天之境，则是经脉大融合的开始，所有经脉都被打通了，缺少的便是一个融合的契机，只要成功融合，便踏入先天之境，否则则可能永远停留在后天之境，比如蒋婉儿的师傅和大长老，比如百毒门那些为非作歹的人。都是这种情况。

　　王大宝憋着劲准备趁着这个好机会，拿下这条经脉！

　　四肢百骸已经充满了力量，全身的内劲迅速的转动着，朝着那条经脉而去……

　　秦可韵把剩下的鱼用树叶包好，便坐在一旁，双手抱着膝盖，下巴枕在膝盖上，歪着脑袋，看着面前运功的王大宝，许久都没有什么动作，唯有小白，在一旁张着大嘴，鼓着眼睛看着火堆，努力的寻找着一些残羹剩饭，它还吃上瘾了……

　　过了大概半个小时，王大宝突然发出一声清啸，那声音穿透树林，远远穿出去，同时他那对漆黑的眸子也在这一刻睁开，有若星辰的光芒在其中一闪而过，说不出的俊朗神逸……

　　王大宝睁开眼睛，便看见秦可韵正以一个可爱至极的姿势坐在自己的面前，甚至是一直到王大宝醒过来，秦可韵都好像还有些走神！

　　王大宝成功了，从内劲八层到内劲九层，也就是后天之境，这一刻王大宝才感觉到了八层和九层的差距，这种内劲是一种成倍的增长，随即便想到自己此前打败过的那些后天之境的高手是有多么的幸运，嗯，也对亏了有小白的帮忙，否则的话，现在自己还能不能好好的活着都是个事，这么一想，对于小白的那点气也消失不见！

　　只是突破到了九层内劲，王大宝便有了很大的变化，如果要是再近一步，达到先天之境，那时的进步估计会更惊人的。

　　王大宝现在有种感觉，以他现在的修为，别说一对一打一个后天之境的高手，恐怕就算是一次来俩，他都能应付得来！

　　这时秦可韵也反应了过来，整理了一下刘海，朝着王大宝抿嘴笑着，或许王大宝都没注意到这个事情，最近秦可韵的笑容多了很多……

　　“恭喜！”秦可韵由衷的说道，同时掩藏在朦胧之下的眼眸中闪过一丝赞赏，没错，刚开始秦可韵便觉得王大宝有些神秘，有种看不透的感觉，现在亲眼看见王大宝晋级突破，秦可韵再次肯定了这一点，神乎其神的炼丹术，对于修真界的丰富的知识，那些药材食物她基本上没一个认识的，可是王大宝却是都能给她指出来它们的用途！

　　王大宝是神秘的，尽管他现在显露出来的实力并不如想象的高，可是秦可韵还是相信，假以时日，王大宝一定会成长起来，成长到一个足够让人仰望的高度，同时她也分外期待。

　　所以秦可韵遇到困难的时候，才会第一个想到王大宝！

　　“呵呵，算是幸运！”王大宝自己都不知道，通过这么一件事情，他在秦可韵那边的分数就已经成直线的上升，而且还是很多。

　　“不管怎么说，能够提升都是好事！”

　　“这是自然，我相信你也会很快突破的，毕竟这里灵气浓郁，咱们吃的又是那些仙人才能吃到的东西，要是再修炼的慢，简直就是没天理了！”王大宝站起来活动了一下身体，感受了一番，体力充盈，浑身仿佛多出了数不清的力气，说道这里，王大宝一拍手，又道：“我看就这么说定了，这些天我一个人接着寻找出去的办法，可韵你就在这里专心的修炼，我稍后给你配置一下丹药，虽然起不了太大的效果，但是也能有点用的！等你到了金丹期，咱们俩就多了份希望！”

　　“嗯！”秦可韵也感觉到停滞多年的修为在这短短几日有了一丝松动，心里也有这种想法，可是眼下被困在这里，难免有些心绪不宁，虽然没表现出来！耳听王大宝的建议，又看到他的突破晋级，心思也活跃了起来，如果是性子平淡的秦可韵有什么可以波动她的心绪的，便是修炼了。

　　记得第一次见到刑天的时候，秦可韵就不住的向刑天询问修炼的心得，而且记的极其认真，当初之所以和王大宝相识，也多半是出于对王大宝的一种好奇。

　　接下来的日子，过的很快，王大宝突破到了一个新的境界，显得信心满满，由于那些药材他能用的不多，所以只能控制着剂量，给秦可韵调制出来一种极为简单的药材，每天一早让秦可韵服用下去，然后看一会她运功修炼，王大宝才领着小白跑到水潭去研究去。

　　这忍受能力也是需要锻炼的，王大宝刚开始只能潜入四米左右，可是突破之后，便可以不费劲的到达四米，稍稍用劲一些，则是可以到达六七米的深度！

　　从这一点上就可以看出，内劲八层和内劲九层的差距了，几乎是快要到了一倍，更可以看出，那些被王大宝打败，甚至是死在他的手下的人有多悲剧，从另一个角度来说，王大宝却是不简单。

　　又是几日，秦可韵那边修炼的如火如荼，王大宝这边每天同寒冷对抗，天天玩命的下潜，倒是又能勉强前进了一米，到达了八米的深度，可关键是这寒潭根本不知道有多深，王大宝本以为到了六七米就差不多了，实在是没想到了八米还见不到底！

　　这样下去也不是办法，王大宝不是没想过用藤蔓拴上石头，扔下去试一下深度，可是那些拴石头的藤蔓到了一定的深度，便会被冻断了，根本测不出来！


第624章 探寻寒潭

　　山中无岁月，密境之中也是同样如此，刚开始王大宝还试着想办法记录一下时间，可是过了几天之后，便放弃了这个想法，天空永远是那么的明亮，你根本就分不清白天黑夜，应该说在这密境之中，根本就没有黑夜，只凭生理去判断每一天，时间一长，就不准了。反正现在的好处是，两人困了就休息，醒过来该干什么干什么。

　　还好有了树屋，也可以遮挡一下光亮！

　　王大宝突破之后依然会每日修炼，不过却也不着急，主要是他还想着家中的六叶草和五冠花，有了这两朵花，哪怕是现在出去，回到家中他也可以立刻炼制出来丹药来，然后凭借着丹药的力量，一举突破到先天之境，到那个时候，不单离自己的目标更近一步，也能看清秦可韵的真实容颜了。

　　所以他并不着急，这些天每天都会花费一定的时间去寒潭探索一番，王大宝总有种奇怪的感觉，似乎那出去的办法就隐藏在这里似的，也是没有别的办法了，靠纯武力，两人是想都不用想了，就算是这里面的灵气浓厚，加上各种天才地宝的辅助，两人要是想修炼到莲花真人那种境界，王大宝估计等他俩出去，外面那些人都剩不下谁了。

　　王大宝也不光在寒潭里寻找，这些日子他几乎走遍了密境之中的每一个地方，但是可惜，什么都没有发现，王大宝总不能挖地三尺！

　　这一天醒来，王大宝依然是弄了几条寒潭中的鱼儿，一顿发可谓是荤素搭配，合理膳食，什么珍珠果之类的也是不缺，各自吃完！

　　“大宝，你今天还要去那寒潭么？”秦可韵站起来活动了一下身体，这几天她大部分时间都在修炼，虽然有些进展，但是离突破的日子还是差一些日子，这一点秦可韵可以感受的到，心知这种事着急不得，便调整了一下心态，见王大宝每天都往寒潭跑，便出声问道。

　　秦可韵已经知道王大宝对寒潭的怀疑，是以有些好奇，便又说道：“今天我陪你去吧！”

　　一起去？王大宝眨了眨眼睛，这个，鸳鸯浴也不能去那里洗啊，呸，我这是想的是什么，关键是，王大宝下水的时候会脱去那件爱心内裤，自己一个人的时候并不觉得有什么尴尬，如果秦可韵也跟着去的话，那就难免……

　　“行，那咱们就一起去，正好你修为高，估计能够下潜的深一些！”王大宝思量了一下，还是答应了秦可韵，大不了不脱光光下水，何况，能和仙子一起‘洗澡’，那吸引力也是极大的，王大宝想到……

　　两人来到寒潭，经过这些天的捕食，这里的鱼倒是减少了一些，所以王大宝已经开始减少捕食了，眼光要放长远一些，涸泽而渔的事情不能干！

　　秦可韵站在寒潭边上，低着头看着潭水，好半天才道：“我怎么也觉得这寒潭有古怪，这里面有鱼就够怪异的了，偏偏水还如此寒冷……”

　　“古怪不古怪，还得下到底下才能知道，那个，可韵，你要不要适应一下水温，我刚开始的时候就很不适应这种寒冷！”王大宝系紧了腰带，转过头建议道。

　　“呵呵，那你等我一下。”秦可韵也是做了同样的动作，这几日秦可韵的装束已经有了一些改变了，内裤都做出来了，衣服裤子还远么？所以秦可韵现在已经是一身翠绿色的装束了，下身一条七分裤，上身是齐腰短袖，把那副傲人的身材再次遮掩了起来！

　　现在秦可韵又把这些树叶子脱了下去，里面还是那一套三点式，王大宝好些日子没看见过秦可韵这种装扮了，所以一时还真有些口生唾液，眼睛发胀……

　　好在秦可韵很快就下了水，小小的寒潭激起层层叠叠的浪花，秦仙子的身体没入潭水中，周围的鱼儿一哄而散，一下子跑的远远的，可是很快又跑了回来，仿佛一点都不怕秦可韵似的，这让王大宝挺有意思的，他在这潭水里混了这么多天了，这些鱼儿还把他当成敌人，只要他下了水，立刻躲的远远的。

　　秦可韵的两条雪白的玉璧在水中微微滑动着，在水的浮力作用下，上半身的那件树叶胸衣也有些变形，王大宝觉得自己似乎已经看见了期间的一抹雪白，赶忙转过头去，心里默念阿米豆腐，不敢再看，到也不是装正人君子，主要是现在在做正经事情呢！

　　“这水还真凉，不过到也能够挺住！”秦可韵适应了一会，对着岸上的王大宝说道，同时试着下潜了一下。

　　“呵呵，这才哪到哪啊，越往下那水就越凉，你等我一下啊，我带着你往下潜！”王大宝活动了一下身体，也跳下了水，划到秦可韵的身边，轻声道：“我领着你！”

　　说罢，他就深吸一口气，开始了下潜，同时从腰间拽出一个小圆球，这是一种水果的外壁，被王大宝掏的空空的，只有薄薄的一层，透明度非常好，里面装着鱼骨，这些鱼骨在黑暗之中可以发出光芒，虽然不算强烈，可是很多鱼骨放到一起，还是能够在黑暗的水中照亮一片地方的，也让王大宝的探索工作得到了很大的便利。

　　前面的五六米自是不必说了，王大宝基本上不用费劲，就能潜进去，而秦可韵则是跟在他的身侧，泳姿异常的优美，比王大宝这种蛤蟆式强多了，很快便来到了王大宝的极限区域，大概是在十米左右，这里已经极尽寒冷了，冰冷的潭水直入骨髓，刺激的皮肤都是一阵阵的收缩般的疼痛，而且胸腔里也有种压榨似的疼痛，任凭王大宝调集体内的内劲，也没有办法，王大宝无奈，只好对着秦可韵做了个手势，然后停了下来，表示这里已经是他下潜的最深的地方了。

　　秦可韵点点头，伸手指了指自己，又指着更下边，表示自己还没有事，现在继续向下查看一番，王大宝只好点头，示意对方小心，然后便看着秦可韵慢慢的游了下去。

　　两人在水中便是半个小时一个小时不呼吸也没有什么问题，可关键是这股渗入骨髓的寒冷感，这一点实在是没办法克服。

　　一片黑暗之中，王大宝起初还能看见秦可韵的两条白腿，可是后来便只能看见用鱼骨做的简易照明灯所发出来的一点微亮的光芒，这水下的能见度极低，以王大宝的视力，超过两米左右就已经完全看不清了，所以他也无法判断出秦可韵到底到了多深的地方。

　　这种在上面等待的感觉并不好，王大宝不禁有些不爽，可是修为摆在那里，着急也不是办法！

　　等出了这个密境就好了，到时候自己炼制出来先天丹，突破到了先天之境，就可以和秦可韵齐肩而立，不用受这种苦了。王大宝不禁想道。

　　过了大约五分钟左右，秦可韵的身影逐渐出现，来到王大宝的面前，表情有些欣喜，指了指王大宝，示意两人先上去。

　　王大宝点头，拉着秦可韵冰凉的手，双腿用力，很快就浮到了水面，上了岸，王大宝并没有急着问秦可韵下边的情况，而是先输入一股内劲，帮着她驱散体内的寒气，看着秦可韵的皮肤重新浮现红润，王大宝才收了手。

　　“好点了么？”王大宝柔声问道。

　　“嗯，好多了，这水潭果然有古怪，我越往下潜，就越觉得有股奇异的力量存在，说不出的感觉，不过可以肯定的是这下边肯定有什么东西！”

　　听了秦可韵的话，王大宝知道她也没有下到水底，又问道：“可韵，你大概下潜了多少米？”

　　“十米左右吧，也许还要多一点，我没太注意，不过越往下那种冰冷的感觉就越强烈，水压也就越厉害！”

　　十米左右，再加上两人先前潜入的十米，那就是二十米了，这小小的寒潭竟然有这么深，要是没古怪才怪，王大宝再次坚定了自己的想法，谁没什么事弄这么深的一个水潭放到幻境里，反正王大宝是没听说过，呃，他貌似也就只知道莲花真人有个密境，别的修真者有没有，他还真是不知道。不过这就好比自己家里，有钱人可能会弄个游泳池什么的，没事娱乐一下，或者弄个小池塘，养养鱼，就像王大宝家那个小水池一般，可是要是把这池塘弄的好几十米深，除非是有病！

　　王大宝想到这里，脸上露出了欣喜的神色，这寒潭越是这样，就越古怪，只不过两人现在面临的问题就是如何下到更深，秦可韵都已经是先天之境，而且还是要突破的修为了，还是探不到底，这可怎么办？王大宝能造出渔网，可是造不出来潜水艇！

　　正思考着，就听寒潭上传来噗通一声，溅起无数的水花和水浪，转过头看去，就见小白跃入水中，上下翻飞之间，等小白再次露出脑袋的时候，王大宝就看见它的大嘴里叼着一条鱼，然后稍稍一摆头，那条一尺来长的鱼便进了它的肚子。


第625章 潜入深渊

　　看到小白跳进寒潭，而且还能在里面翻云覆雨的，王大宝和秦可韵都不禁有些发愣，这是……小白不是最怕冷的么？怎么还能在那么寒冷的水潭之中游的这般欢畅，天理何在，王大宝当初可是适应了好久才敢下水的，这这这……

　　就在两人面面相觑搞不懂状况的时候，小白再次钻出水面，高昂起蛇头，一甩头，一条一尺来长的鱼就被它甩上了岸！

　　只见小白的身上隐隐有一层流光，仿佛是一层薄膜似的，那寒冷的水并没有挨着它的身体，所以小白才能这般自由自在的游动！

　　小白身上怎么会有流光？流光……王大宝似乎想起什么了，记得前些日子小白从嘴里吐出三样东西，一枚储物戒指正戴在王大宝的手上，一枚能够制造一个幻境的镯子，剩下的一个研究不出来到底有什么用的珠子，前两者都被两人各自带上，而那枚珠子则是被王大宝顺手扔回小白的嘴里，让它吞了下去。

　　难道，小白能够下水，是因为那颗珠子的原因？

　　王大宝觉得很有这个可能，身子一挺，站了起来，朝着水潭之中玩的欢快的小白喊道：“小白，你过来下！”

　　小白闻声从水中跃出来，整个身体都离开了水面，然后高昂起身子，朝着王大宝划了过来，那样子就像是个小型的龙舟似的，尾巴还跟着一摆一摆的！

　　“你怎么能下这寒潭，是不是那珠子的原因？”王大宝用胳膊夹着小白的脖子，把它从水里拽了出来，一离开这水，小白身上的那层薄膜就立刻消失不见，果然没错，没有了薄膜的小白的皮肤干爽无比，一点都没有下了水的那种湿漉漉的感觉，王大宝看过之后不禁大喜！

　　小白咧开大嘴，似乎在思考了一会，然后得意的上下晃着脑袋，做着点头的动作！

　　其实王大宝也不知道是不是那珠子的作用，关键是小白在两人之前不知道吃了多少好东西，现在的体形还在增长着，这些日子小白就又长大了一些，也有可能是小白吃下去的别的东西起的作用！

　　可是现在看它点头，王大宝便确定下来，果然是那枚珠子，当初不知道是什么用，现在是明白了那珠子的作用了，这是一枚隔水珠，难怪当初感觉它既不是金属，而又有金属的质感，还有些冰冰凉凉的！

　　“快把吐出来给我！”既然弄明白是这珠子的作用，那还等什么，有这隔水珠，王大宝就可以潜入水底下，从而查看那水下的古怪了，绕了一个大圈，早知道这珠子有这个用处，王大宝还至于每天费那么大的劲，忍受那刺骨的寒冷么。

　　可是小白却是连连后退，同时不住的摇晃着大脑袋！

　　看到小白这样，王大宝不禁有些生气，沉下脸道：“不是在跟你玩闹，把珠子吐出来，我有用，用完再还你！”

　　小白倒是不退了，脸上充满了无奈，朝着王大宝张开了大嘴，把粗大的喉咙给王大宝看！

　　这不会说话真是蛋疼，沟通太不便利了，王大宝皱着眉头看着小白在那失心疯似的长着大嘴，突然一拍巴掌，明白小白的意思了，因为小白做了一个呕吐的动作，它吐不出来了，不知道什么原因，也可能是那珠子被小白吸收了！

　　啧，这样的话，王大宝回头看了看秦可韵，给她解释了一下，小白一见王大宝明白过来，顿时点点头，又凑了回来，刚才王大宝看它的眼神，基本上都是那种能杀人的！

　　“大宝，你试一下，看看身体碰到小白，能不能也被那珠子保护起来，如果可以的话，让小白跟着咱们一起下潜下去！”秦可韵建议道。

　　“行，我先试一下！”王大宝一想是这么回事，转过头一脸郑重的对着小白说道：“小白，可韵的话你也听见了，这回咱们是办正经事情，你可不能随着性子来，快陪我下去！”

　　小白只好点头，老老实实的站在水池的边上，不过一想到可以在这寒冷的水潭里自由自在的畅游，小白立刻又欣喜起来。

　　一实验，王大宝发现只要自己的手碰到小宝，或者说是两人有肢体接触，自己的身体也可以有那层保护膜，从而隔绝寒冷的潭水，但是只要一离开，就立刻没有那层薄膜，从而直接接触那层冰冷刺骨的潭水。

　　出了水，王大宝满脸欣喜，困扰两个人的问题解决了！还别说，虽然小白的捣乱能力很大，可是要不是它弄来的这三个宝贝，王大宝两人这一趟进密境肯定不会开心的，储物戒指让王大宝把莲花真人密境中的宝物搜刮了大半，而那枚能够制造幻境的镯子让秦可韵心满意足，现在两人被困在这里，又遇见了这第三枚珠子，从而能够下潜到寒潭之下，还是要感谢小白！

　　回到岸上，王大宝提出来由小白载着他先下去查看一下，但是却被秦可韵拒绝了！

　　“大宝，我和你一起下去！”秦可韵语气坚决。

　　“可是万一要是有危险……还是我先下去，要是没事的话，咱们在一起下去！”

　　“我怎么会让你一个人去面对危险！”秦可韵眼睛一瞪，语气也变得更加坚定。

　　只不过她这话一说出口，王大宝就有些听岔了的感觉，这话什么意思？她是关心我么，万一遇见危险，那可就是关乎生命的事情，那寒潭之下不知道有多深，有没有危险也不知道！

　　王大宝只觉得一种幸福感涌上来，却没看到，对面的秦可韵说出这话之后，脸上也是不自觉的浮现出红晕来，尤其是两腮之上，嫩嫩而又白皙的腮肉分外诱人，当然了，有了那层朦胧，也看不那么清晰。

　　“行，那就跟我一起去，不过我可说好了，如果真的有危险，你就立刻离开！”王大宝板起脸严肃的说道。

　　“知道啦！”秦可韵走到小白的身边，它已经早就趴在了地上，秦可韵坐在老地方，王大宝也跨了上去，两人坐定，王大宝再次嘱咐小白了一遍，得到它点头答应之后，才指挥小白下潜。

　　有了这枚隔水珠，两人再也没有感觉到那股刺骨的寒冷，就仿佛是泡在温水中一般，难怪刚才小白那么的舒服，在这冰冷的寒潭之中全然不受影响！

　　而且小白由于体形的原因，下潜起来特别省力，基本上尾巴摆动几次，就比王大宝划动半天下潜的深！很快就已经超过了二十米，这可是两人下潜的最大深度！小白特意转过头，得意洋洋的样子，王大宝赶紧瞪了它一眼，小白这个时候要是弄出点什么幺蛾子，那可就出大事了，这种深度，要是王大宝脱离了小白，那他基本上就离死不远了，十米和二十米的深度，可不是闹着玩的！

　　好在小白也就是得瑟一下，很快就转过头，专心的下潜，其实它也害怕，要是没有王大宝两人跟着，在这种黝黑的地方，它也不会独自下潜的！

　　让王大宝没有想到的是，这寒潭会这般的深，小白大概一分钟能够下潜十多米，它也是出于谨慎，实际上也是可以更快的，不过这个速度就挺不错了，比王大宝两人下潜的时候要快很多了。

　　因为克服了寒冷，随之而来的还要克服巨大的水下压强，这玩意在水浅的时候还不觉得，等到了三十多米之后，王大宝就觉得胸腔被压缩着，急忙运足了内劲，同水压抗衡着，秦可韵显然也是做着同样的动作，就连小白的身体都跟着缩小了一些，显然也是在抵抗着水压，同时下潜的速度更加慢了。

　　就这样，又过了大概十多分钟，两人隐约之间终于见到了水底，是的，应该是水底了，好壮观！

　　这是王大宝的第一个想法，想必秦可韵也是如此感觉，这水底下竟然窝着一条大龙，材料还看不出来，不过那巨大的龙头昂扬着，龙嘴咧开，仿佛是在怒吼一般，这寒潭之下也不知道是什么材质的，微弱的鱼骨灯到了这里，反而是显得更亮了一些，视野范围也更大了一些。

　　初见这条巨龙，小白显然是受了不小的惊吓，差点尾巴一甩，把王大宝和秦可韵两人甩下去，气的王大宝急忙双腿夹紧小白，同时双手也顾不上什么冒犯不冒犯的了，从后边环住秦可韵的细腰，一直抓在小白的两只角上，就算是小白动作再大，两人估计也不会被甩下去了，而且，他这样的姿势，秦可韵就变得更加安全。

　　好在小白很快稳定下来，也知道这条巨龙是死物，根本不会对它产生什么危害，才算是放下心来，渐渐的游了回来，绕着龙头转了起来。

　　两人也平复了一下心情，观察着这颗巨大的龙头，怒目而睁，威严无比，巨大的头颅仰起来，身体则是绕着潭底一圈圈而起，盘绕着，占据了潭底的大部分空间！

　　龙，多么神圣的动物，丹经之中并没有关于龙的记载，小时候看神话故事到是有提到过！


第626章 寒潭底部惊见蟠龙

　　龙者鳞虫之长。王符言其形有九似∶头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，是也。其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天。呵气成云，既能变水，又能变火。

　　另一说是：“嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰……”；还有一说是：“头似驼、眼似鬼、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎”。

　　不过这也都是人们的描述，王大宝不知道这些描述的人到底见没见过真正的神龙，不过可以肯定的是，这东西一定是存在的，不可能凭空捏造出来，你说它是信仰也好，说是某种象征也罢，此时亲眼见到这个神龙，两人还是非常震撼的。

　　小白现在已经十多米长了，竟然还环绕不住这条龙的龙头，由此可见这条神龙的庞大了！

　　现在可以看清楚了，这条巨龙长约百米，身体并不是很粗，也就是三米左右，但是腹部竟然有五只爪子！

　　五爪龙？蟠龙？王大宝眼睛转了转，一时间有些不确定，传说中蟠龙是一种蛰伏在地而未升天之龙，龙的形状作盘曲环绕。在我国古代建筑中，一般把盘绕在柱上的龙和装饰庄梁上、天花板上的龙均习惯地称为蟠龙。在《太平御览》中，对蟠龙又有另一番解释：“蟠龙，身长四丈，青黑色，赤带如锦文，常随水而下，入于海。有毒，伤人即死。”

　　眼下这条巨龙可比四丈要长出十倍，要是小白是蟠龙还差不多，长度刚好够！这巨龙的皮肤也是青黑色的，龙身有暗红色的带状，正好是在龙脊之上，现在正是水底，有没有毒王大宝两人并不清楚，不过光看那长着大嘴的状态，显然也不是善茬子！

　　小白几乎是贴着龙头环绕的，离的也就是半米的样子，王大宝空出一只手，想要去摸一下龙头，却被秦可韵一把抓住，同时转过头用眼神制止他，就连王大宝环住她的腰身，秦可韵都没有太大的反映，现在却制止他，这让王大宝不禁好生奇怪。

　　可是当小白转到龙眼的位置，王大宝心里却是一突，为何？

　　只因为这龙眼怎么看怎么像活的……

　　对，就是活的，王大宝有种感觉，这一蛇两人在慢慢的转动，这龙眼也在跟着转动似的，分明是在盯着他俩，这……靠的，这不会是真的龙吧？王大宝咽了口口水，觉得手脚有些发麻，越是盯着那双龙眼看，就越觉得那是真的，而且还在动，足有篮球那么大的眼睛，而且还是两只一起盯着你看，巨大的龙吻就在眼前，仿佛一个不注意，这条龙只要一闭嘴，两人就得被咬住似的。

　　王大宝赶忙拍了拍小白的身体，看到它转过头，便急忙指了指旁边，示意它离开这里。

　　好在小白还算听话，得了王大宝的指使，立刻调转身体，往旁边游去，看它那副着急的模样，估计也是发现了这种诡异的气氛，要不然何至于拼命的往旁边游去。

　　呼，要不是在水里，要不是在这种深度，王大宝肯定会拍拍胸口，长舒一口气的，这感觉太压抑了，本身在这种深度下，就已经让人很紧张了，何况还遇见这么个大家伙！

　　蟠龙，姑且这么叫它，这条蟠龙环绕着寒潭，最中间的位置却是给让了出来，小白正是朝着那地方游去！

　　到了此时，王大宝体内的气已经用的差不多了，他正憋着一口气，而且使用了内息，要不然早就坚持不住了，没办法，修为低，这是个硬伤！

　　还能坚持一段时间，所以王大宝也不着急让小白上去，看秦可韵倒是气定神闲，没有什么不妥，小白就更不用说了，本身蛇类就是游泳的高手，小白就是没进化之前，也是很能闭气的，何况现在了。

　　终于近了，王大宝两人已经可以看清楚这处被蟠龙盘绕着的所在是什么了。

　　阵法，又见阵法！

　　这一次的阵法却是和以往的阵法都不同，眼前这个阵法之上不光有繁杂的阵法，还布满了符文，古怪的符号，冗杂的咒文，那龙脚便是被这阵法压着，有一种肃穆的气息充斥着，隔着水，王大宝两人仍然感觉到一阵阵阴寒，不过幸好有那珠子，否则的话，两人别说下潜这么深了，恐怕还没等到一半，就已经被冻成两个冰棍了！

　　这阵法已经不知道过了多少年了，但是上面却没有一丝灰尘，每一条纹路都是清晰无比，仿佛是刚刚刻上去似的，王大宝让小白慢慢靠近，落在一边，同时把那盏鱼骨灯拿了过来，照着这阵法，仔细的查看了起来。

　　又是一种没有见过的阵法，这一次王大宝觉得不是传送阵了，至于是什么，还有待研究……

　　秦可韵也是专注的看着，两人都是一只手扶着小白，不敢离开，相信一旦脱离小白，没了那珠子的保护，两人眨眼间就会被巨大的水压压成压缩饼干，或者是瞬间变成血雾！

　　水下交流不方便，连传音都传不了，两人只能各顾各的，好在小白也知道现在的关头不能捣乱，很乖巧的任由王大宝指挥着，很快绕着阵法走了一圈，龙有五爪，这阵法也分出五根铁链子，分别栓于龙爪之上，不知是何用意，不过这些就算是想破脑袋也想不出来的，难不成这阵法是用来镇压这蟠龙的？

　　笑话，且不说这里是地球，还存不存在蟠龙，就算是有，也不可能被镇压在这里啊，龙是什么，那是翱翔于天地之间的最强存在，被锁在这里成了什么，所以王大宝很快就甩开了这个不切实际的想法，把注意力转移开去。

　　等等，王大宝突然想起一个事情，谁说这里是地球了？两人根本就不知道这里到底是哪里……一想到这，王大宝不禁后背一阵阵发凉，转过头看了一眼龙头的方向，却是什么都看不到，但是隐隐还是感觉到一种被盯着的感觉，十分的不爽！

　　可是看到一旁的秦可韵没什么反映，王大宝只能把这种感觉压下去，两人绕着寒潭找了一圈，除了这个阵法之外，并没有其他的异常的地方，难道这一趟费了这么大的劲，两人要白下来了？

　　王大宝不禁有些恼怒，这莲花真人肯定是脑袋有病，要不然就是吃饱了撑的，费这么大的力气，弄个寒潭出来，只为了养两条小鱼？养鱼也就算了，把寒潭弄这么深，难道就是为了在下边来个举世无双的雕刻？上百米的巨龙，这得雕刻多久？闲的蛋疼还是怎么的。

　　王大宝不知道，但是一时间各种情绪就都涌上心头，基本上这寒潭已经是他最后的希望了，眼下只看到一个不会使用的阵法，这让他如何不失望，那传送阵法还是王大宝误打误撞的给启动了，然后传送到这密境之中，可问题是，他体内再无那两股至纯的先天之气了，就算是这阵法能够用先天真气启动，他也没办法了，何况，眼看着这阵法就不是用来传送的！

　　传送阵法何至于加上这么多的符文，还有稀奇古怪的咒语，简直就是没道理，丹经中可没有这种知识的记载，或者说丹经是属于修真界的，而这里是地球界，基本上就是两种文明，哪里能什么都有类似的！

　　想了半天都琢磨不明白，王大宝没弄明白这阵法是什么用途，所以也不敢乱下手，就像此前分析的那样，一半以上像是某种镇压的，囚禁的阵法，像是一种牢笼似的，是为了镇压某些东西，可是这里就只有这条巨大的蟠龙！

　　莫不是这阵法的存在是为了镇压这条蟠龙？王大宝瞪了瞪眼睛，那珠子就是好，就连眼睛上面都有一层薄膜在保护着，不用受那刺骨的寒冷！这蟠龙分明是死物，又怎么会遭到镇压呢，镇压个死的东西，有何用？

　　王大宝所说的死，意思是这是假的，并不是死亡的死，所以在检查完底部，王大宝在水底也待不了多长时间了，只好指挥小白，让它准备上升，同时拉着秦可韵的手，坐上了小白的身上。

　　其实玩过潜水的，尤其是深潜的人都知道，你潜入的越深，上浮的时候越不能着急，尤其是在这种压强极大的幻境下，得一点点的上升，否则皮肤下边的血管就会爆裂，到时候人基本上不死也是个大残疾。

　　好在王大宝此前交代过小白，上升的时候绝对不能快，要一点点的往上游动，小白看样子应该是记住了这一点，起初是很慢的上升，可是经过那巨大的龙头的时候。

　　两人一宠同时听到了一个声音，第一个印象就是苍茫，第二个则是吓人……

　　“打开枷锁，放我出去！”


第627章 还真是活的蟠龙

　　王大宝和秦可韵还有小白同时一愣，这寒潭之下就只有他们三人，这声音又是从哪里传出来的？

　　王大宝能够明显的感觉到双手环抱着的秦可韵身体一僵，显然是受了惊吓，胯下的小白也一样，其实王大宝也害怕，可是作为一个男人，此时有必要站出来做些什么了，双腿用力一夹胯下的小白，同时一手搂住秦可韵，另一只手攥着小白的角，让它保持镇定。

　　“尔等不必害怕！”就在王大宝好不容易控制住受了惊吓的小白的时候，那声音再次响起，这回王大宝听个真切，那声音是直接在脑袋里面响起来的，震的大脑都开始嗡嗡作响，说不出的沧桑，而且隐隐有种悲切的感觉。

　　蟠龙？王大宝立刻想到，同时扭过头，看着那条体形巨大的蟠龙却是没有一丝变化，王大宝的目光正好转到那庞大的龙头上，龙眼依旧幽幽，可是却并没有什么变化，王大宝刚才还猜测这声音是从这条蟠龙那里发出来的，可是眼下看到蟠龙一动不动，便不敢确信了，其实主要他现在还不确定这蟠龙到底是不是真的，通过触感倒是像真的（王大宝并没有见过什么龙，所以此处完全是他装面子的臆想！），但是莲花真人的密境里镇压着一条巨龙，这可能么？

　　没确定之前王大宝是打死都不信的。

　　秦可韵这会也恢复了镇定，转过头看着王大宝眼睛一动不动的观看着龙头，也顺着他的视线看了过去。

　　此时便听那苍茫的声音再次响起：“不用找了，某便在你们面前！”

　　“还真是！”王大宝觉得心跳都开始加速了，龙啊，难道真的是龙？作为一个地地道道的华夏人，再没有比龙更华夏人更有震撼力的生灵了，传承几千年的文化里面充斥着各种龙形生物，从龙生九子，各有不同，再到妖魔鬼怪的终极大BOSS，基本上都是龙来扮演，有善有恶，有好有坏！

　　这里必须要提的是，华夏巨龙和西方那些小爬虫可是不一样的，西方的爬虫顶多算是大蜥蜴，而不是真正的巨龙，这些爬虫多为危害一方，所以自古便被人痛恨，所以龙这个词汇在西方并不是什么好的词汇，象征着险恶，狡诈等等。

　　华夏人以龙的血脉自居，以神圣巨龙为图腾信仰，这龙便是好的，善良的，当然了，也不尽是，比如封神演义中被哪吒拔了龙筋的那一位倒霉龙！

　　眼下蟠龙就在眼前，王大宝两人低微的修为根本分辨不出来这货到底是真是假，而且也感觉不出来什么威压，所以也不敢确定，但是终于确定了声音的来源，两人一宠反而是放松了不少，在这一片黑暗之中，本来就够吓人的了，突然冒出个声音来，又怎么能让人不害怕呢。

　　王大宝要庆幸的是幸好刚才小白没有乱来，否则的话，估计两人就得悲剧了，从这一点来看，回去就要好好的奖赏小白，嗯，那就给它多弄几条鱼吃吧，可是貌似小白现在完全能够自己抓鱼吧……

　　现在在寒潭之中，王大宝连传音都用不了，在水中也说不了话，所以尽管找到了声音的源头，王大宝也无法询问这声音什么问题。

　　似乎是想到了这个问题，那声音接着说道：“尔等只需看着我的眼睛，便可以和我沟通！”

　　这到是个好办法，王大宝对着秦可韵点点头，同时腿上用力，让小白不要乱动，然后便用眼睛盯着蟠龙那双篮球大的眼睛看了起来。

　　“你是蟠龙，是活的？”这是王大宝首先想要确认的问题，如果对方回答是的话，那不得不想到，密境的创造者莲花真人该是何等人物，竟然有这般的大法力！

　　“活的么？呵呵，也可以这般说，我不生不死，活了多少年我自己都不知道！”那声音果然回答了，又道：“我死与不死，又有什么区别？”

　　“你这么一说我也不懂，那啥，你有什么事吧，要是没事，我们就上去了，再呆一会，我就得淹死在这里了！”蟠龙不蟠龙的，和小爷我有毛的关系，二十六年的人生当中，王大宝积累了一个非常有用的尝试，在这种副本当中，遇到一个不属于这个世界上的超级大BOSS，要么就是天大的机遇，要么就是天大的麻烦！

　　这和女人等于麻烦这句话是同一个级别的道理，都是属于至理名言的范畴，所以王大宝止住心中的好奇，生了离开的念头，话刚一完，却听到一旁的秦可韵说道：“蟠龙大人，你唤我等是为何事？”

　　女人啊女人，你不知道好奇心害死猫么？

　　王大宝耳听秦可韵竟然搭话，不禁皱了皱眉头，手上微微用力，在其纤细的小腰上揉捏了一下，他可不是占便宜，主要是现在两人根本无法沟通，光靠这个身份不明的蟠龙临时构建的一个群聊系统，王大宝可不敢乱说话。

　　秦可韵肯定是感觉到了王大宝的动作，不过却没什么反映，依然看着那双龙眼，等着蟠龙的回答！

　　“我叫你们两个，确实是有事情要求你们，也可以说是想要请你们两个帮我个忙！”蟠龙浑厚的声音震的王大宝脑袋直疼，同时心里一颤，果然来了，靠的，就不应该搭这个话，这不坏事就来了么，可是也怪不到秦可韵，实际上他也非常想问这个问题，但是，但可是，可但是，一条龙的忙，是那么好帮的么？王大宝不禁暗自翻了翻眼睛！

　　秦可韵这回却是不搭话了，偷偷的在王大宝的手上捏了一下，不轻不重，恰到好处，王大宝心里一乐，感情这秦可韵也是极其聪明的，眼见没啥好事，便也闭口不言了。王大宝看不见此时秦可韵的眼睛，不过估摸着那双清澈的眼睛里现在八成也是会闪过狡黠……

　　还是那句话，一条龙的忙是那么好帮的么？

　　答案是否定的，以王大宝现在修为，帮帮普通人，踩踩小角色还可以，碰到秦可韵这种正儿八经的高手，就得歇菜，更别说一个生活在传说中的东西，幸好这些年有那些狗屁不同的电视剧熏陶，让作为现代人的王大宝不至于有那么多的敬畏，龙就龙吧，就算是上百米的巨龙又能怎么招？

　　君不见，那神秘驳杂的阵法就刻在下边么，君不闻，这巨龙反过来求两个小角色么，难道王大宝还要怕一个啥都干不了的巨龙么？

　　嗯，这种想法还真是想想都觉得犯罪，王大宝也只是得意了一下，便把视线转会巨龙，不转不行，不转的话他的话巨龙听不见！

　　在巨龙提出来要两人帮忙的事情之后，便是陷入了短暂的沉默，黑暗中一片寂静，只有鱼骨灯散发着微弱的光芒，映射在那对巨大的龙眼上，看起来很幽森的感觉！

　　“咳咳！”兴许是巨龙也没想到眼前这两个人这么不上道，所以等了一会，也等不住了，亿万年了，这还是第一次有人出现在这里，它要是不把握住的话，难道还要再等亿万年？龙的寿命虽然是近乎无限的，可是每天都在幽暗之中度日，也是不好受的。

　　其实巨龙并没有说谎，它确确实实是一条龙，是一条生活在远古神话之中的巨龙，你叫它蟠龙也好，叫成是盘龙也罢，哪怕是叫龙也行，反正它就是一条真真正正的龙，一条曾经翱翔于九天之上，啸傲天地之间，蔑视群雄的巨龙。

　　蟠龙有名字，也有身份，但是现在不能介绍，当然也不至于什么且听下回分解！

　　只听巨龙忽然幽幽叹息一声，声音里充满了无奈的情绪，王大宝两人竖起耳朵准备听故事，但是等了将近一分钟，都没有等来下面的话，看来要是比耐心的话，这蟠龙还是更胜一筹的，这不怪王大宝，他哪里知道这巨龙呼吸一次就要这么长时间呢，尤其还是个长呼吸……

　　“我的名字叫做赤睂，属于蟠龙类！”好半天，这条蟠龙才开口说道。

　　好家伙，这名字，吃没？难道这龙还是打首都那边过来的，或者说是魑魅？叫个鬼怪的名字。王大宝来不及探究，就听盘龙继续说道：“算了，至于我的过去，也懒得和你们说了，反正知道我的名字就行了，刚刚已经说过了，我叫住你们两个，只是想让你们两人帮我一个小忙，只是一个小小的忙！”

　　这叫做赤睂的蟠龙许是觉得厌烦了，或者干脆忘记了过去，反正最后也没告诉王大宝两人它的来历，但是却在不停的说让两人帮个小忙，还是小小的那种，笑话，这可能么？要真是小忙的话，一条龙的语气也不该是这样的吧！

　　这么一想，王大宝终于觉得哪里不对劲了，这龙太随和了，完全没有脾气的样子，不是说但凡巨龙都是非常有脾气的么？动辄尔等爬虫，要么就是一脚踩死你们一堆！反正都是动不动威胁别人全家的角色！


第628章 这还算是小忙？

　　两人继续沉默，这回蟠龙赤睂真的郁闷了，这算是什么事，难道外面变化这么大么？亲眼见到一条真正的蟠龙，都没有什么惊奇的表现？

　　殊不知，外面的变化确实是很大，光是小姑娘的穿着就越来越布片化，少的那叫一个可怜，什么齐B小短裙，齐乳小坎肩，齐臀小内裤都弱爆了。日日当新娘才是那些年轻姑娘们最流行的游戏……

　　扯远了，反正王大宝是打定注意，这什么蟠龙不说明白，他是绝对不插话，两人被困在这里就够难受的了，要是再来个天大的任务，那还不如直接一口气吞下去两人算了！

　　蟠龙赤睂或许是真的耐不住性子了，又沉默了一会，它是真不想再在这里待下去了，王大宝两人对它来说，等同于救星！

　　“这个，我可以给你们我的龙鳞作为报酬！”蟠龙赤睂这一次并没有想多久，抛出来一个丰厚诱人的条件！怕王大宝两人不理解似的，又跟着解释了一下：“我给你们的报酬可是我腹下最宝贵的逆鳞，拥有一枚逆鳞，可以帮你抵挡一次致命攻击，当然了，攻击你的人不能是仙人，否则的话我的逆鳞也救不了你，因为你们的修为实在是有点……”低字蟠龙赤睂并没有说出口，不过这倒是个事实！

　　龙鳞？王大宝皱了皱眉头，龙有逆鳞，触之必死，呃，不对，是触之必怒。然后会引来疯狂的报复，就好比谁要是敢触犯王大宝的家人，也肯定会招来他的疯狂报复的，眼下这蟠龙赤睂竟然要把它的逆鳞给两人当作报酬，这可是能挡一次致命攻击的好东西啊，王大宝一听就觉得挺不错，可是转念一想，能让一条巨龙把逆鳞当作报酬来酬谢别人，那这个任务……是不是有点太难啊？

　　王大宝装作镇定的慢慢转动着脑袋，移动着视线，避开巨龙的那对大眼睛，同时也切断了心中的想法，见王大宝不出声，秦可韵也不做声，这下巨龙没辙了，怎么的，逆鳞都拿出来了，难不成还想要自己脑袋里的龙珠么？

　　“尔等爬虫，我给你们这么大的好处，你们竟然还不满意？”蟠龙赤睂怒了，咆哮了一声，震的嗡嗡直响，而且这一回并不只是在王大宝的脑袋里，仿佛整个水潭都跟着震动似的。

　　“主要是我们修为太低，根本帮不了你什么忙，所以我想，这位‘吃没’大人，你还是另请高明吧，我们真的帮不了你！”王大宝绝口不提什么报酬，什么龙鳞的事情，一口咬定帮不了对方的忙。龙鳞的诱惑虽然大，但是能不能吃下还是一回事！

　　“这……”蟠龙赤睂迟疑了一下，声音有些讨好的味道：“不会的，我既然选了你们，就证明你们二人足以完成这个任务，肯定不会完不成的，哈哈，这样，只要你们帮我，等我脱困之后，我就给你们两枚龙鳞，各自保你们一条命，怎么样，要知道，在外面，别人我不知道，我的龙鳞那可是非常抢手的，呃，不对，是我的龙鳞是非常宝贵的，哪怕是当年的昊天大帝也是求而不得的！”

　　昊天大帝是谁？对于地球修真史不太了解的王大宝可不知道这号人，不过耳听这巨龙又增加了一枚龙鳞，心里虽然高兴，可是随即也更加小心了，报仇提高了，待遇好了，那是不是意味着难度更大了？

　　等等，它说什么，救它出去？救什么？王大宝突然低头看了一眼黑黝黝的水下，那里有一个奇怪的阵法，是一种复合型的阵法，也就是什么符文阵法咒语全部都有！

　　靠，联想到救它出去这几个字，王大宝似乎猜到了什么，第二次开口道：“你别说是让我们去把下边那个阵法打开，然后放你出去？”

　　“哈哈，两位小友果然聪慧，看来我这个忙托付给两人果然没错，如此便好，放心，那两枚龙鳞绝对不会食言的！”蟠龙赤睂顿时高兴起来，于是王大宝两人的脑海之中又响起了那种轰隆轰隆的声音。

　　“停，谁答应你了，你是不是神经有问题，你也不看看我们都是什么修为，她刚刚踏入修真界，我连个修真者都算不上，你竟然让我们两个去解那个什么阵法，我还没疯呢！”王大宝瞪着眼睛，同样的嚷嚷了起来。

　　“啊？”蟠龙赤睂顿时止住声音，要是有表情的话，估计现在那张巨大的龙脸都得整个扭在一起，龙吻也得和小白吃东西的时候差不多，瞬间胀大几倍！“这个，阵法是有点难度，可是我给你们两个人的报酬也很丰厚的，虽然你们修为确实是低了一些，但是也是能救你们两条命啊。外面修真者那么多，高手遍地都是，你们两个修为这么低，要是没点法宝防身，在外面行走起来也会是很艰难的！”

　　瞧瞧，这就是跟不上时代了，与时代严重脱轨，典型的守旧思想！王大宝鄙视的看了蟠龙一眼，撇了撇嘴，装作很不屑的说道：“你的龙鳞究竟有没有那么大的功效还不知道，先别把自己吹的跟什么似的，首先我得告诉你，不怕你笑话，现在外面像我俩这种修为的人，也是非常不常见的，要是运气不好，一辈子都见不到一个的！”

　　“这是为何？”蟠龙愣住，语气里充满了疑惑，显然是王大宝这番话把它给搞蒙了，而且听王大宝笃定的语气，也不似在作假，那基本上就是真的了。为何修真者不见了？这么低的修为都是高手了？

　　“你问我，我问谁去，我又不知道，又不是我干的，我想说的是，您这任务太难，我俩根本完成不了！”还是不提报酬的事情，王大宝握住了秦可韵的小手，说也奇怪，自从这蟠龙出现，他就没有感觉到那种内息不够的感觉了，反倒是跟在普通的水中没什么区别的样子。

　　“能完成，我保证你们能完成，这阵法看着繁杂，实际上并没有那么难，现在唯一不足的便是你二人的修为有些稍稍的低，其他的都还好说！”蟠龙赤睂急忙解释道。

　　“您这么大个人物，就别哄骗我俩了！”王大宝岂会相信。

　　“……”蟠龙赤睂一时间不知道该怎么回答王大宝了！

　　“再说，您那龙鳞的作用，我根本就听都没听说过，我哪知道它到底是不是真的，有没有那作用！”

　　“肯定是真的，难道我堂堂蟠龙还会欺骗你们不成，这样，只要你们肯答应帮我这个忙，只要我一脱困，就给你们弄点好东西！”至于是什么好东西，这蟠龙却是没有提出来，显然是等着王大宝去问，可是他会问么？答案是肯定的，几乎是蟠龙赤睂的话刚落下，王大宝心里就升起一种冲动，想要问一问这条龙究竟还要给自己什么好东西！

　　但是问题来了，所谓讨价还价，是一场持久战，也是一场攻心的心理战，胜利者必须要有坚定的心，足够的耐性，铁一般的心智，一枪打不透的脸皮，还有一副死不要脸的表情……

　　王大宝改成捏一捏秦可韵的小手，两人早在刚才就达成了一些默契，那就是秦可韵见王大宝开口，心思剔透的她瞬间就明白王大宝突然变得这般惫懒是何了，所以也就不再开口！

　　被王大宝的大手一捏，顿时有种心跳加速的感觉，比刚才被蟠龙赤睂一嗓子吓到的时候跳的都要快！

　　这王大宝，越来越过分了，秦可韵心里嗔怪了一句，不过到也没有挣脱，清澈的眸子透过那层朦胧，扭过来瞥了王大宝一眼，可惜他并没有看见，要不然肯定会大呼风情万种，夺魂摄魄！

　　综合起来说就是王大宝两人又把这蟠龙大人晾到了一边。

　　“罢了罢了，怕了你们了，我可以用我的龙血为你们二人进行一番洗礼，从而让你们有用巨龙的血脉，以后修炼起来，速度更快，同时身体也更加强悍，呃，不过，她是女子，所以并不能接受我的龙血洗礼，你胯下的这条小爬虫也不行！”蟠龙再次叹了口气，把那个丰厚的条件说了出来。

　　龙血洗礼？这玩意听起来就挺玄乎的，只不过这好处秦可韵沾不到啊，就连小白都享受不了，这就不好玩了，与朋友共嘛，光自己一个人享受好处，也不太地道。

　　等等，女人不能洗礼，小白也不能，难道小白是母的？靠的，王大宝还真没注意这个问题，自从小白到家中之后，王大宝曾几何时想过这个问题啊，简直就是见鬼了，这么聪明的一个雌蛇，王大宝数一数，光是这些日子自己光腚下寒潭，估计就得被小白看过不下百次！

　　眼下有龙鳞了，还能接受龙血洗礼，要是放到远古时期，恐怕会让任何一个修真者做梦都会笑醒的，那可是龙血洗礼啊，世间还有比这个更诱人的事情么？不说洗礼之后修为神速，单说身体的强悍程度，就是普通修真者无法比拟的。


第629章 还不够

　　“唉，尊敬的蟠龙大人，听你这么一说，我也很动心，可是那阵法我见过，实在不是我等两人能够驾驭的，别说是破解阵法放您出去了，我现在回想一下那阵法，都会觉得头晕眼花，四肢无力，还会伴随着腰膝酸软！”王大宝叹了口气，一边做着摇头的动作，一边装作很惋惜的拒绝道。

　　秦可韵这时也很配合的点着脑袋，似乎是在佐证王大宝的这番话一般。

　　这番惺惺作态，落到蟠龙赤睂眼中，便是以为是在嫌报酬少，可是他现在能拿的出手的也只有这些东西，要别的也没有啊。

　　“我真的没有别的可以给你们了，我被锁在这寒潭之中已经亿万年了，当初的东西都已经不见，除了我身体上的这些东西，就没有别的了！”此时的蟠龙赤睂的语气颇像一个穿的破破烂烂，手里端着个破碗，拄着个破木棍，逢人便说：行行好吧，给点吃的吧……

　　“不是说但凡龙族都有自己的宝库么？都喜欢收集亮晶晶的东西？”王大宝轻声嘀咕着，很快想起来那是西方的爬虫龙，不是伟大的华夏国的巨龙，急忙停住，可是还是让蟠龙赤睂给听了过去。

　　只听它说道：“宝库是有，但是不知道这么多年过去了，还存不存在了，唔，那就这么办，只要你二人救我出去，我就把那地址告诉你们，不过我可不敢保证那宝库还在不在了，也许这么多年过去了，早已经被人夺取，那可就怪不得我了。”

　　“钱财乃是身外之物，何况龙族喜欢的，我们也并不一定喜欢，这样把，看你怪可怜的，被压在这里这么多年，我俩也挺不忍心的，你先说说该如何帮你，要是真能的话，咱们再谈报酬，要是不能的话，也就别浪费口舌了，这水这么凉，待时间长了别再冻出点什么病来！”王大宝挥了挥手，又做了那个很伟人的动作，虽然是商量的话，可是那语气分明是不容置疑，直接就是命令起来。

　　“好好，那就先不谈钱！我先和你们说一说如何破解这阵法！”蟠龙赤睂顿时大喜，眼见终于有戏，神情也变得兴奋起来，整理了一下语言，急忙说道：“镇压我的阵法本叫做玄天符文八荒阵，是以阵法，符文，咒语组合而成，这阵法在当初可谓是一出现便震慑群雄，只因为如果中了这种阵法，被其镇压，基本上这一生就只能被困在阵法之中，毫无逃脱的可能！”

　　“你不是说有办法么？怎么现在又成了毫无可能，你是不是觉得你的时间比较多，跑这来诳我来了？”王大宝眼睛一瞪，一串话就吐了出去。

　　“怎么会，我说有办法就是有办法，既然你不愿意听前奏，那我就挑重点的地方讲！”蟠龙现在有求于人，不得不压着火起，当然了，也并不是所有的龙都是火爆脾气，这蟠龙赤睂被压在阵法之下这么多年，火气也被磨的差不多了。

　　“别了，你还是从头说吧，我们就当听故事了！”王大宝挪了挪屁股，换了个舒服的姿势，还真就是听了起来。

　　忍了，蟠龙赤睂劝自己一句，然后说道：“我也是当年一个不渗，便被镇压在这里，要不然凭我的本事，岂是一个小女娃能够触犯的，哼，要是让我出去……”说道这里，蟠龙赤睂的气势陡然而起，这寒潭中的温度仿佛突然降低了几十度，若不是有那隔水珠，恐怕两人……得了，也没有恐怕了，就算是有这隔水珠，王大宝还是有种牙关打架，身体颤抖的感觉。

　　不过，一个女娃把蟠龙镇压在这里，这里是莲花真人的密境，这其中是不是有些关联呢，先听先听，王大宝暗自记下。

　　“这阵法几乎无解，不过事实上也并非如此，想要破这阵法，必须要有几种东西，配合在一起，便可以破坏这阵法的本源力量！不知道你们注意没注意到上面的那些鱼儿，那便是我射上去的……”

　　蟠龙赤睂没等说完，王大宝两人俱是面色大变，就连小白都不由自主的露出惊骇的表情，无他，只因为这蟠龙赤睂用的词是射。

　　妈的，这个词可就是太邪恶了，王大宝觉得喉咙一阵紧缩，胃里开始往上反，难不成两人一宠吃的那叫一个香的鱼儿是这货射出来的那啥？

　　靠的，那不得恶心死！

　　蟠龙赤睂看到自己一番话惹得两人面色大变，一时有些发愣，搞不懂状况，还以为王大宝两人改变了主意，顿时用一种哀求的声音道：“且听我说，我真的找到了破解阵法的办法，但是却要别人帮我，今日遇见你们二人，你们可一定要帮我啊！”

　　王大宝和秦可韵哪里肯理会他，尤其是王大宝，脸都憋紫了，那些鱼儿早就变成粪便了，哪还能吐的出来，但是一想到自己两人把这条蟠龙射出来的东西当成了宝贝似的胡吃海吃的，这胃里就翻江倒海啊！

　　在蟠龙赤睂的字典里，似乎也没有觉得射这个字眼有什么不对，见王大宝两人还是这副表情，只得又说道：“我真的没什么可给你们的了，要不然……要不然等我脱困，我把你手上那枚戒指拓宽一下，多了不敢说，多出个三倍五倍的还是可以的！”

　　这到是个不错的建议，王大宝眼睛一亮，不过还是恶心，所以只是瞥了蟠龙赤睂一眼，就继续做干呕状。

　　这么三番五次的拒绝，蟠龙赤睂也急了，又道：“这女娃手腕上的那个镯子我也可以帮着改良一下，唔，你们骑着的这条小蛇发展的也行，我也可以传授一套化龙功法给它，别的就真的没办法了！”

　　戒指拓宽了，手镯的功能也能变强，小白还能得个修炼功法？这条件似乎已经是优越的不能再优越了，除了这个射出来的鱼儿，别的王大宝实在是满意的不能再满意了，忍着恶心，王大宝抬起头，看着龙眼，道：“你还是接着说吧！”

　　“好的，这射出去的鱼儿实际上是我体内的真元所幻化而成的，以无上法力送到水面上！”蟠龙赤睂继续说道，不过它一说完，王大宝两人顿时感觉腰不酸了，腿也不软了，连走路都有力气了……

　　敢情这个射和那个射不一样，靠的，白恶心这么长时间了，真元比真气还要高一级，难怪这鱼儿吃起来会那么补，真元可是仙人才有的，是渡过了天劫，飞升天界，体内浓郁的真气转化为真元！

　　这里只是说一嘴，王大宝离先天之境都还有一步要走，更别提什么渡劫了！

　　蟠龙赤睂也奇怪，至于么，只不过是用真元幻化成几条小鱼罢了，有那么夸张么，尤其是看到王大宝涨红的脸瞬间变了回来，它更加奇怪了。

　　“这方法便是以一处子之血，涂于那些符文之上，然后以你那颗混元珠当作发动中心，到时候我会将无上的真元之力灌注到混元珠当中，你二人只要引导着那混元珠攻击阵法便可，到时候我就可以破阵而出了。”蟠龙简短的说道。

　　这个，王大宝听完蟠龙的方法，把头转到秦可韵这边，处子之血？

　　“你是说处子之血？”王大宝眼睛一大一小的斜着眼睛看着蟠龙赤睂，然后用一种古怪的语调问道。

　　“我的意思是，处女的血，但是必须是自然流血！”

　　“靠！”王大宝骂了一句，然后又把头转到秦可韵的这边，眼中有着询问，还好不是要发生那种事情，要不然还真完成不，就算是蟠龙给两人开出的条件再诱人，王大宝也不敢接，要处子之血，那岂不是要和秦可韵那啥那啥，要不然哪来的处子之血，总不能让她自己弄吧！

　　但是这个自然流血，那可就简单了，秦可韵别看是先天之境，已经经历过初步的脱胎换骨，可是说到底还是女人，还是女人的生理构造，呃，就算是成了仙人，也是女人的生理构造，可是正是因为这种构造，让她每个月都要有月事……

　　这个自然血就简单了，经过王大宝的观察，发现也就是这几天了，这到是不错，看来取血的办法有了，自然流出来的么。

　　只不过这个混元珠……

　　貌似已经被小白给融合了吧，那还怎么办，靠的，早知道有今天，当初就把那珠子握在手里了，干嘛还扔到小白的嘴里，现在到好，被小白融合掉了，这还玩什么了？

　　不过到也知道那不知道名字和用途的珠子叫做混元珠，很霸气的名字啊！

　　“这个，恐怕还是不能帮你了，尊敬的蟠龙，我们真的是没有办法了！”王大宝叹了口气，他是怕小白有危险，万一给这不知道修为有多高的蟠龙知道珠子在小白体内，然后为了达到那种目的，再把小白给宰了，那他可就得哭死，还得是哭都找不到调的那样！

　　“混元珠在这小家伙身体里嘛，我知道的，不碍事，所以你们也不用担心，两个小娃娃，做人不能太贪心了，尤其是修真者，要不然是会遭天打雷劈的！”蟠龙赤睂倒是看明白这一次王大宝为什么还会拒绝，是故有此一说！


第630章 看到一条缝儿

　　王大宝一听蟠龙赤睂这么说，倒是放下心来，反正自己说什么也不会同意蟠龙赤睂危害到小白的！

　　这样看来，这笔买卖做得，基本上是王大宝这边全赚啊，可是蟠龙会这么好么？西方的龙都是狡诈阴险的，貌似华夏国的龙也不是什么好鸟吧？从封神榜再到西游记，再到蟠龙被莲花真人囚禁在这里……

　　“那个，蟠龙大人，冒昧的问一下，你是因为什么被莲花真人囚……呃，是陷害在此处！”这句话其实不算太通顺，王大宝险些说错了话，急忙改口！

　　“呵……”蟠龙赤睂不知道是怎么了，语气里突然充满了……苦涩……“实际上我是不小心把她的花圃给弄坏了，结果就被她一生气，给弄翻在了这里，还用这上古凶阵把我镇压在此处！”

　　王大宝一瞬间想到了空空荡荡的第四层，我说的么，每一层都有东西，就第四层啥都木有，眼下就有了答案了，也怪这蟠龙赤睂倒霉吧，从侧面也可以反映出来那莲花真人的修为有多高！

　　不过现在都不是考虑那个问题的时候，密境中的大部分宝贝都被王大宝给搜刮了过来，恐怕到时候想不得罪莲花真人都不行了，不过那个时候得是几百年后，还是几千年后呢，王大宝犯得上想那么远的问题么！

　　此时一听蟠龙赤睂这般说，王大宝一拍巴掌，说道：“行了，那就这么说定了，不过，这事现在完成不了，我们得等几天！”

　　“亿万年我都等了，也不差这几天了，你们先且上去吧，我也要准备一下！”蟠龙声音里有些小兴奋，不过却是在极力的压制着，所以王大宝两人还真没太听出来！

　　朝着蟠龙摆了摆手，王大宝一拉秦可韵，腿上轻轻磕碰了一下小白，两人一宠便缓缓上升，其实不用他示意小白，这货也早就想逃离这里了，龙凌驾于万物之上，小白如果按照等级来说，连龙的孙子都排不上，在龙威面前，早就害怕的不行了，要不是知道这龙无意伤害它，小白哪里会这般平静！

　　上升的速度很慢，过了足足十分钟，才出了水面。

　　小白也累的够呛，费力的把王大宝两人带离了水面之后，便一头载在地上，咧着大嘴喘息了起来。

　　王大宝和秦可韵也顾不上形象，纷纷倒在地上大口的喘着粗气，要说在水下那阵子，虽然离蟠龙很近很近，可是到也没感觉到有多恐怖，当时的新奇和震惊多过害怕，眼下似乎脱离了蟠龙的控制范围，王大宝的心底才升起一种恐惧的感觉，那是龙啊，不论是远古时代的华夏，还是如今的华夏，都是以龙为尊的，两人竟然亲眼见到一条，而且还准备帮这条龙点‘小忙’，想想都觉得吓人，吓人过后倒是有那么点刺激。

　　王大宝和秦可韵并排躺着，此时也没了什么偷看沾便宜的心，要不然光是秦可韵那被寒潭水蹂躏过的三点式树叶子内衣如今已经经受不住了，那一丝丝白肉都悄悄的露了出来，但是王大宝闭着眼睛，脑中正在飞速的思考着。

　　他在思考什么？

　　这一次闯入密境中，本来就已经得了不少好东西了，没想到临要走的时候，又遇见了一条传说中的神龙，把本来到手的好处又加了一倍，幸福来的如此之快，一个吃的半饱的人已经很满足了，可是谁不希望这个时候再来点甜点呢，何况能帮着一条神龙脱困，以后和儿子也有的吹嘘不是！

　　这买卖做得！这是王大宝的第一个想法，想明白这个问题，王大宝又接着琢磨起来，能不能把利益最大化！但是显然从蟠龙那里已经不能再要什么了，否则王大宝估计那蟠龙宁可再在这水潭之中憋个亿万年，也不会受自己两人的威胁了。

　　报酬颇丰，哈哈，王大宝有些得意。

　　“可韵，那个……你那边怎么样？”王大宝休息一会，稍稍平复了一下心情！那个的意思就是处子之血，若是没有这个，那阵法也打不开，蟠龙也放不出去。

　　“我还需要些日子……”秦可韵的修为比王大宝高，所以也比他恢复的快，可是一是发现自己的三点式实在是有些不整，有些地方已经可以用支离破碎来形容了，好在最重要的三点都还没露出来，可是她也不敢乱动，王大宝就在旁边，若是自己乱动被他看去了，那该怎么办！

　　此时听到王大宝问话，秦可韵的脸颊不禁浮现一层微润，两人如今的动作是有些亲密，可是秦可韵并没有什么别的想法，而且这里就她们两个，也不用太避讳，就像刚才在水下，王大宝几次牵她的手，也都没什么的，可是现在王大宝问的是她的月事，这个问题可就尴尬了。

　　回答还是不回答，怎么回答？尤其还是秦可韵衣衫不整的情况下，更加增加了回答的难度。

　　“咱也不着急，反正再迟也不会有一个月的！”王大宝一听从地上蹦了起来，先是抓起戒指，目露精光的检查了一下储物戒指里面的存量，然后眨了眨眼睛，嘴角咧开，嘴边甚至还挂着一丝晶莹，一旁保持那个仰躺着的姿势看着的秦可韵都担心那口水真的会流出来。

　　可是下一秒，王大宝忽然嘿嘿一笑，同时把视线转到了秦可韵的身上，再下一秒的时候，王大宝就愣住了，这一次他的注意力终于转了回来，就看到秦可韵上半身的那个树叶胸罩中间裂开了一条，不偏不倚，整整好好的露出了那道乳白色的沟壑，就仿佛是故意裂开一般……

　　唰，王大宝嘴角的那一缕口水终究还是没有挺住，从他的嘴边滑落下来，吧嗒一下落在草坪上！

　　“呵呵，这个……那个……可韵，你等我一下！”王大宝急忙转过头去，不是不想看，而是不敢看，两人现在的关系很微妙，拉个手，抱一下，都是尺度允许的范围内，可是要是太过分的话，王大宝知道秦可韵就算是嘴上不说，心里也一定会产生芥蒂的，所以为了弥补刚才的一眼，王大宝很果断的做出了一个决定，他要去给秦可韵也做一套爱心内衣，以拟补刚才的错误！

　　所以他运起体内刚刚恢复的内劲，朝着树林奔去。

　　留下仍然趴在地上装死的小白，还有面色微红，有些发愣的秦可韵。

　　这一刻，秦可韵的脸上那种朦胧尽退，恢复成了本来样貌，小白原本还死狗似的，在见到秦可韵真实容颜的这一刻，突然恢复了神采，扑棱一下支撑起身体，盯着秦可韵看了起来，好一会儿才左看右看的，像是在寻找王大宝一般，可是它要寻找的那个人正在绞尽脑汁的想着如何编内衣呢……

　　到是没用多长时间，王大宝便跑了回来，手里拿着一个夏威夷草裙一般的东西，做工就不用说了，勉强可是算做是裙子！

　　把裙子交给秦可韵，王大宝丢下一句话，便逃也似的离开了！

　　“可韵，你先穿着，我回树屋去整理一下！”

　　秦可韵接过那条裙子忍不住笑了起来，别的不做点评了，幸好王大宝没在这裙子前面弄出个装JJ的地方……

　　好在也可以勉强遮住身体了，要不然秦可韵还不知道怎么回住的树屋，总不能就这么大摇大摆的回去吧！

　　再看那件胸衣，除了做工以外，让秦可韵意外的是，尺寸什么的竟然正好，传在身上，有种贴身的感觉，树叶有一些凉凉的感觉，贴身之后并不会立刻变得温暖，所以在刺激到某些地方的时候，让她的脸颊更加红润了。不过可惜的是，这一切王大宝都看不见！

　　王大宝说回树屋，就真的是回树屋，虽然并没有什么需要整理的！

　　“赚大了！赚大了！”回来的路上王大宝就不停的叨咕这句话，同时脸上露出兴奋的神情，一直到树屋里，他都是这副死样。

　　别的不说，什么龙血强壮身体，龙鳞挡一次危险攻击，这些都还没经过确认，属于虚幻的那类，关键是这个储物戒指的拓宽，空间增大，这一点绝对和王大宝的心意，密境中的东西只是装了大半，还有一些食物和水果没有装进去，还有十二个石屋中的那些极品材料，还有各种机关兽，那可都是宝贝啊，哪怕是拿出去，最终用不上那么多，装在自己的戒指里也绝对安心！

　　感谢莲花真人，本来王大宝还觉得她有些小气，这么大个密境里面竟然没什么宝物，连个法宝都没有，现在的态度则是改观很多了，法宝虽然没有，可是有个比法宝还有厉害很多的龙在呢。

　　王大宝就那么坐在树屋前的树干上，忽而嘿嘿而笑，忽而皱着眉头思考起来，一直到将近一个小时，秦可韵才穿着他做的那身爱心内衣走了回来，小白亦步亦趋的跟在她身边，不时的侧过头张望着，要不是知道小白是母的，王大宝还得乱想一阵！


第631章 解囚笼

　　王大宝终究还是没有提前去找蟠龙赤睂要报酬，不过忍的也很辛苦，尤其是赤睂答应他会把储物戒指里的空间拓宽，那样的话，就可以把密境中剩下的那些天才地宝都带走了，不用忍受看的到，带不走的那种心痛了。

　　大约过了一周左右，秦可韵才脸色红红，有些扭捏的叫起王大宝。

　　秦可韵的脚边有一个包在一起的树叶，王大宝从树屋中一出来，就立刻明白了是怎么回事，但是这事不能太说，要不然两个人容易尴尬，点点头，把那树叶包捡起来，转身上树放到树屋中去，然后便要去准备饭。

　　“大宝，难到今天不去寒潭地下么？”秦可韵见王大宝很默契的没问她，心里也挺舒服，不过看到王大宝把那树叶包又放到了树屋里，有些不明所以。

　　“下周再走，这周咱们休整一下！”王大宝轻声说了一句：“行了，你身体不太方便，回树屋里休息一下吧，我去准备咱们的早饭去！”其实两人在密境中呆了这么多天，早就不知道什么黑天白夜了，不过大多数时候还是以睡醒之后的那顿饭为早饭！

　　这个大宝，秦可韵嘴角挂着一丝微笑，她明白王大宝这么做的意思了，是因为她来那个了，所以不宜下水……

　　七天后，王大宝和秦可韵收拾妥当，雄赳赳气昂昂的跨上小白，奔赴寒潭！

　　这一次依然是花费了很长的时间才潜入底部，再次来到蟠龙赤睂的那个巨大的头颅面前，两人这一次倒是少了很多害怕，却也多了不少敬畏。

　　“‘吃没’大人，我们来了！”王大宝唤了一声。几乎是瞬间就听到那苍老而沉闷的声音回道：“哈哈，好好，这一天我已经等了很多年了，等我为你们开辟一个小法阵，以保证你们在这寒潭底下不会被潭水侵蚀！”

　　话音刚落，王大宝和秦可韵就感觉周身一轻，几乎是瞬间，这寒潭底部就形成了一个没有水的空间，空间极大，几乎覆盖了整个寒潭底部，也就是蟠龙身体所在的空间。

　　这倒是不错，而且两人并没有因为这空间内的水都被排空而掉落下去，而是依旧悬浮着！

　　“行了，处子之血可带来了？”

　　“带来了，在这里！”王大宝把那包树叶举了一下！

　　“嗯，让这条小蛇悬浮在阵法之上，然后你把那处子之血撒到那些符文上面！”蟠龙赤睂吩咐道。

　　王大宝依言而做，同时心里也有点小紧张，不是担心这个办法能不能破阵，而是担心万一真的把这蟠龙放出来，它不履行承诺可怎么办？早知道前几天就先过来讨要一点报酬了，要不然这心里终究是不踏实啊！眼下也没有太多时间可以后悔了，王大宝回头看了一眼龙头，秦可韵正等在那里，而小白的身体早就停在了阵法之上！

　　罢了，都到了这个地步，就算是不做也得做了。王大宝咬了咬牙，打开拿包树叶，然后把投机取巧的处子之血突破到了上面！

　　说也奇怪，那些血液落到那些符文之上，就好像是凭空消失了一般，就好像根本没有滴落上去是的，这种高深的阵法，王大宝就实在是琢磨不明白了，所以所以做完这一切之后，他也退到了秦可韵身边，有些紧张的看着那个用来镇压的阵法。

　　除了涂在上面的血全都不见了，其他的并没有什么变化，王大宝几次想出声询问蟠龙，都生生忍住了。

　　小白还飘在上面呢，万一出了什么意外，自己哭都找不到调了。

　　怀着这种忐忑的心情，王大宝两人等了一分钟左右，才听到蟠龙那低沉的声音响起：“尔等切记，一会不要出声，更不要打断我！”

　　不等王大宝两人回答，空间里就响起了一阵奇怪的声音，不像是在说话，有点熟悉，但是却又完完全全的听不懂，像是兽吼，是了，大概这就是传说中的龙语了吧……

　　这段龙语一直说了大概有十分钟，整个过程蟠龙似乎都没有喘气似的，那声音几乎是不间断的！

　　随即一道耀眼的光芒从龙嘴中吐了出来，整个黑暗一片的寒潭底部瞬间被这颗珠子照亮，一切都变得清晰起来，那白光约有篮球那般大小的样子，等两人适应了那种白光，才看见白光虽然大，但是中间发光的珠子并没有多大，大约只有拳头大小！

　　龙珠！竟然是龙珠，王大宝觉得手心有些出汗，没想到这蟠龙赤睂竟然把自己的本源龙珠给吐了出来，这要是谁起了贪婪之心，半空中夺了这枚珠子，那这蟠龙就得心痛死了！见到龙珠的一瞬间，王大宝都差点起了那份强夺之心，不过还是忍住了，以他的那点低微的修为，只怕没等跑到龙珠边上，就可能被蟠龙给灭了，还是灰都不剩一点的那种。

　　那珠子不做停留，朝着小白飞了过去，突然白光一闪，融入了小白的身体内，小白通体雪白的身体在这一瞬间，几乎成了完全透明的，无论是体内的血管，还是骨骼，都给照的清楚，两颗珠子，一颗是龙珠，另一颗便是那混元珠！

　　同时小白的身体也跟着不断的缩小，从十多米到只有几米，再到一米都不到，很快便变成了王大宝当初见到小白时，它的那种体形，但是这种变小的过程并没有停下来，小白的身体还在不停的变小，比它第一次进化的时候还要小了，又过几秒，王大宝几乎已经看不到小白了，它的身体似乎已经融入了那枚混元珠里。

　　看到这一情景，他不禁万分焦急，蟠龙不是说过小白并不会有什么危险的么，怎么现在小白却消失了？这是为什么。

　　他张嘴想要质问蟠龙，可是却发现自己突然开不了口，甚至是身体都已经动不了，只有眼球还能转动！

　　王大宝此时已经心急如焚了，小白是他最好的伙伴，也是最好的朋友，先不说这么长时间帮了他多少忙，就算是养个宠物养这么长时间也会有感情啊！

　　好啊你个蟠龙，明明和我说小白不会有事情的，现在这情景又是为何？

　　可是就在这个时候，那混元珠却是突然长大了好几倍，里面有一条细小的身影，如果没看错的话，那分明是小白，而且小白在动，看到这个情景，王大宝不敢眨眼，生怕一眨眼，小白就会消失，一条那么大的蛇被压缩成这么点，这蟠龙赤睂，你要是敢害死小白，我王大宝和你没完，就算是打到仙界，我也和你耗上了！

　　那混元珠长了几倍之后，便不再生长，旁边那颗龙珠也收起了光芒，缓缓飞了回来，只有那枚困住了小白的混元珠还悬浮在阵法上空，就在龙珠飞入蟠龙赤睂的口中的时候，赤睂的声音也传了出来：“落！”

　　那混元珠便朝着阵法落了下去，而且奇怪的是，那个王大宝看不出是什么名堂的阵法中间缓缓裂开一个小口，正好能放入那枚混元珠！

　　随着珠子飘进去，王大宝仿佛听到了五声咔咔的声音，就好像是用钥匙开锁一般，那阵法也不见有什么运转，五条锁着蟠龙的铁链变凭空消失。

　　轰隆！犹如晴天炸雷一般，王大宝只觉得耳朵被这一声炸的严重耳鸣，眼前也有些发黑的感觉，随即来不及发出惊呼，便感觉身体在迅速的向上升起……

　　……

　　“妈的，你还我的小白！”王大宝站在寒潭边上，冲上去揪着一个胡子花白，头发也是花白，眉毛更是花白的老头，这老头身材不高，大约一米七都不到，和王大宝一比，就显得矮小了！

　　但是可别以为这老头身材矮小，年纪一把就看轻了他，这货可是传说中的神龙，蟠龙赤睂！要问王大宝怎么会知道，无他，这秘境中突然多出来的一个人，不是那条骗了自己的蟠龙还是谁？

　　那种飞升的感觉刚一消失，王大宝就发现自己和秦可韵已经站在了寒潭边上，面前就站着这么个老头，王大宝脑袋里就一个想法，小白！一想到小白，他哪还管的了面前的是蟠龙还是长虫……

　　“稍安勿躁！”也不见蟠龙有何动作，王大宝便退后了一步！

　　“稍你个头的稍，小白是我的朋友，你不是说那破阵根本不会伤害到小白的么？”王大宝脸红脖子粗，面目赤红的瞪着蟠龙，一定要让他给个说法，如果不给自己个解释，那这仇算是记下了，虽然现在打不过它……

　　秦可韵也是一脸悲愤的对着蟠龙怒目而视！

　　“呵呵！”蟠龙也不生气，只是一边活动身体之余，挥了挥手，那寒潭之中便缓缓飞出来一个东西，一看之下，正是那枚混元珠，这珠子此时已经恢复到了原来的大小，小白缩在里面，一动不动，看起来都没有一根铅笔长，细的更是可怜。

　　主要是从十多米长，半米粗到眼前这个样子，反差太大了！


第632章 升级戒指和手镯

　　小白虽然找到了，但是它一动不动的，而且还变得这般小！

　　“小白！”王大宝唤了一声，可是那珠子中的小白什么反应都没有，蜷缩着身体，仿佛是死了一般，这让王大宝想起了在市场里看到的浸泡在酒缸里面的那些小蛇，也是这副模样！

　　“前辈，请问小白到底发生了什么事情，怎么会变成这副模样，您之前不是说破解阵法根本不会伤害到小白的么！”秦可韵倒是很冷静，拉了一下已经气的不行的王大宝，示意他不要太冲动，走上前一步，礼貌的问道。话语虽然还算尊敬，不过语气到也不算很客气。

　　“你这小子，这小蛇得了天大的机缘，你还跑过来和我聒噪，我以真元之力，并同龙血本源之力，将这条小蛇的体质改变，日后只要勤加修炼，便是成蛟化龙也不是难事！”蟠龙赤睂两条白眉抖动了一下，整理一下衣衫，然后一挥手，那装进了小白的混元珠便落到王大宝的手中。

　　王大宝赶紧抓住，翻来过去的看着小白，听赤睂这么说，他也冷静了一些，如果赤睂说的是真的，那小白以后的日子可就好过了，要是……要是这条老龙是在哄骗自己，等过后发现不是这么回事！

　　想到这里，王大宝急忙问道：“那它为何一动不动，这不是死了难道会是什么，而且还被困在这混元珠之中，你要给我个解释！”

　　“你难道不知道这条小蛇先前吃了无数丹药，那丹药皆是莲花那丫头炼制的，用的也是顶级的药材，岂是你等这种修为的人可以服用的，偏偏这条小蛇还不知道好歹，一下子全吃了进去，那丹药在它的体内无法吸收，所以便它越胀越大，亏的你们还骑着它飞来飞去的！”

　　“呃……”王大宝转过头和秦可韵对视了一眼，小白把莲花真人留下来的丹药吃个一空的事情他们当然知道，当时还挺懊悔跟生气的，眼下一听赤睂这么说，身为一个因为修为低的原因暂时还达不到一个顶级炼丹师的丹经传人来说，这件事情他早该想到的，不同的等级服用不同等级的丹药，这是常识啊，自己怎么把这一茬给忘记了！

　　真该死，难怪小白突然变得这么大，当初光顾着找宝物了，也没深想这个事情，现在一想，可不是么，正是因为那些顶级丹药小白无法吸收，才生生的把它的身体给胀大了这么多，而且每天都在增长。

　　如此说来，幸亏有蟠龙赤睂的帮忙，要不然小白就这么一直胀下去，只有一个后果，身体最终会承受不住那种暴虐的药性，最终导致爆体而亡！

　　想到这里，王大宝哪里还有什么火气，脸上浮现感激的神情，顾不得观察小白，双手拱起，便朝着蟠龙赤睂躬身施礼，口中肃然道：“刚才是小子的不对，冲撞了蟠龙前辈，请您见谅！”

　　“罢了，和你一个后辈有什么可生气的，要是没你二人和这条小蛇，我赤睂也出不来，亿万年了，耽误了我多少光景，这莲花小丫头还真是狠！”蟠龙赤睂摆摆手，又道：“行了，把你的戒指和小丫头的镯子给我！我这就帮你们改良一下，也省得你们提心吊胆的，放心，我赤睂好歹也算是当年纵横寰宇的有名有号的人物，怎么会赖你们两个小辈的事情！”

　　“谢前辈！”王大宝赶紧摘下来自己的戒指，同时朝着秦可韵招手，就算是刚才误会了这条老龙，可是那也是怪它之前没和自己说明白，试问见到那种场景，眼睁睁的看着自己的宠物，自己的朋友变成那样，哪个主人不会着急，王大宝这种表现都算是正常的，还没给蟠龙赤睂来一个经典国骂呢，烧高香去吧！

　　王大宝先把秦可韵那个镯子递过去，因为不知道这个改造升级需要多长时间，所以他也没着急把自己的储物戒指递过去，先让秦可韵的镯子升级。

　　站在一旁，蟠龙赤睂也不说话，捏着那枚镯子，口中念念有词，王大宝以肉眼是看不出那镯子有什么变化，不过很快，那镯子就出现了一丝不同的地方，原本光滑的镯子上面出现了一条条的纹路，有些抽象，但是线条很优美！

　　竟然是一种符文，一个王大宝没接触过，丹经中只记载了寥寥几句，让他一看到就有种要学习并且掌握的东西。

　　话说符文的分部很广，通常来说道家书写的各种各样的符文在现在应用都很广泛，当然了，基本上全部留存在市面上，普通人的手中的符文都是假的，或者只有形，而没有神，是以并不是真的符文。

　　地球上的修真者又是那么稀少，王大宝见过的那些很多都不算修真者，所以也没看过谁会画符文。

　　说远了，整个过程大约只有三十秒，那镯子变产生了很大的变化，先是从造型上来说，比之前更加精美了一些，而且也加了很多意象派的纹路，显得很有品味，而且还时不时的划过一道流光似的色彩！

　　“成了，把你的戒指给我吧！”蟠龙赤睂随手把那镯子抛了回来，吓的王大宝赶忙双手接住，生怕掉地上摔坏了，当然了，他也是太小心了，这种法宝别说是摔地上了，就算是用力踩，估计也不会有什么事情的。

　　王大宝虽然有些急切，不过还是走回来，把镯子亲手戴在秦可韵的手腕上，欣赏了一番，雪白的手腕配上这个造型精美的镯子，显得很匹配！

　　接下来就是戒指了，哈哈，然后呢，什么龙血龙鳞，唔，小白看样子已经得了蟠龙赤睂传授的功法，等自己被龙血一淋，到时候体质更上一层楼，修炼起来岂不是更快了！

　　带着这份激动的，忐忑的，紧张的，不安的，躁动的心情，王大宝又走了回来，似乎每一步都迈的很重，让他不得不偷偷的吸气。终于来到蟠龙赤睂的身前：“那个，前辈，就麻烦你了！”

　　“行了，别聒噪了，我把答应你的那些东西都给你之后，还得去找莲花那丫头的麻烦呢，哼，因为那么一点小事竟然就把我关在这里亿万年，我一定得讨个说法！”

　　很快，那储物戒指就在蟠龙赤睂的手中来个大变样，一个龙形的浮雕被刻画在上面，同时戒指上面也有一些相应的纹路，很复古的感觉，比之前那个暴发户一般的造型好出百倍，根本就不能放在一起去比较。

　　王大宝有些爱不释手，放到手掌里，翻来覆去的查看，然后又小心翼翼的戴在手上，输入内劲，发现里面的空间果然增大了，怎么说呢，原本长宽高各十米，现在却成了长宽高足有百米的样子，就算是没有百米，也足有七八十米！

　　这个……惊喜来的太大了，王大宝数学就算再不好，也能算出来这个增加的面积，这可不是一点半点的。王大宝在脑中构思了一个之前的空间，再构思出一个增大的空间，好家伙……幸福来的太突然了，这笔买卖果然没有接错，这报酬太丰厚了。

　　就算是没有之后那个龙血龙鳞，也足够了！呸，这是什么想法，那龙鳞和龙血都是自己应该得到的，这是之前说好的，而且这蟠龙赤睂一看起来就是那么的强大，也不差这点的。

　　“那个……”王大宝搓了搓湿润的手心，同时抬起头，想开口求那个龙鳞和龙血，却有些羞涩，话到嘴边难免有些难以开口。不过等他刚抬起头，却看见蟠龙赤睂有些不同了。

　　具体哪里不同，他也说不清，反正两人离的极近，王大宝觉得刚刚蟠龙赤睂的身体仿佛是晃动了一下，可是这怎么可能，它那是什么修为，那真气都不叫真气，而叫真元，真元意味着都不属于地球的存在了，什么事情能让它晃动！

　　错觉，王大宝摇了摇头，兴许是他刚刚太兴奋了，偷着乐的时候大脑有些缺氧，暗自摇了摇头，两只手放在小腹上，偷偷的摸了摸那枚改良版的储物戒指！王大宝再次抬头，走进赤睂身前。开口道：“前辈，这个您看您的时间也挺忙的，咱们是不是把剩下的东西也给俺们了，然后您忙您的去！”

　　没反映？只见蟠龙赤睂的身体依旧没动，脸上的表情很古怪，左边脸带着微笑，右边脸有些错愕，难道这老头也玩一半明媚一半忧伤？刚刚王大宝还真没有仔细看过赤睂，所以此时一见它这副尊容，还以为是本来就这样的。

　　那先等等吧，刚刚自己误会人家了，要是再催剩下的报酬，难免有些太那个了，这样不好不好。

　　可是等了一阵，王大宝终于还是不耐烦了，得了龙血他就可以拥有更强大的体质了，只要回去把六叶草和五冠花炼制出来，服用下去就可以一举突破到先天，到时候凭借着在这里得到的极品丹药还有龙血体质，岂不是可以飞快的修炼了。


第633章 终于从幻境出来了

　　这个心急啊，所以王大宝在等了一会之后，便也顾不上什么礼貌了，上前轻轻的拍了一下一动不动的蟠龙赤睂，就在这时，一个诡异的现象出现了。

　　只见王大宝手指穿过了赤睂的身体，那干瘪老头的模样的赤睂的身体仿佛没有一丝阻碍，就像是透明的一般！

　　靠，怎么可能是透明的？发生了什么事情？这是怎么了？

　　王大宝脑袋里涌出无数个问号，刚刚还好好的呢，给它戒指和手镯的时候，王大宝还能明显的感觉到对方是活着的，可是现在它的身体却是透明的，王大宝挥了挥手，没有一点阻碍……

　　靠，我的龙血和龙鳞！

　　“前辈？”王大宝唤了一句。

　　“赤睂？”王大宝又挥了挥手，手掌在眼前这个虚影中晃动着，可是依然是什么都没有，仿佛是被一个3D投影仪投放出来的人物一般。

　　“老龙？”王大宝脸色涨红，身体都开始颤抖了，这一次的手臂直接就是朝着这个虚影的脑袋打去，依然是贯穿而过。

　　秦可韵这时也来到了王大宝的身侧，看着这个虚影，满脸疑惑，她站的远，刚刚什么都没有发生，也没什么不同的地方，怎么一个好好的龙，突然间就虚化了呢？

　　这符合修真定律么？秦可韵不知道，主要是眼前这个景象算是怎么回事？她有着和王大宝一样的疑问，但是看着王大宝在那里挥舞着双手，仿佛是要把赤睂打成碎片似的！

　　她突然想到了什么事情，眼中露出一丝恍然，可是又不确定，拉了一下王大宝，轻声道：“大宝，你先冷静一下！”

　　“这死龙……”王大宝怎么能冷静的下来，他的那一半报酬呢，眼看就要得到了，这赤睂却不知道怎么搞的，变成了这副模样，总不能是搞行为艺术吧，虽然这货的艺术细胞还不错，弄出来的镯子和戒指的造型都挺精美的。

　　“大宝，它可能已经破空而去了！”秦可韵幽幽说道，叹了口气，因为眼前这个赤睂老头的身体已经逐渐变淡了，要说原本还是挺真实的感觉，在秦可韵说话的时候，就已经有些虚化的感觉，从前面模模糊糊的都能看到后面了。

　　“什么意思，你说它破空而去了？”王大宝瞪起了眼睛，当然了，不是朝着秦可韵，而是奔着赤睂而去的。

　　“嗯，赤睂的修为太高，被镇压在寒潭地下，可能有那阵法的遮掩，所以并不触犯这个空间的法则，但是一旦从寒潭中出来，由于它的修为过高，所以这个空间便自动把它排斥出去，以维持空间的平衡，否则的话，就会破坏这种平衡，引发一场灾难，所以我想，咱们遇到的可能就是这种状况，所以它才会一声不吭的离开！”秦可韵又补充道：“这也是为什么成仙的人回不到地球的原因！”

　　“你这么一说，还真有可能是这么回事，只是……咱们的龙鳞和龙血啊，答应的事情还没做到呢！”王大宝咧了咧嘴，显得很不甘心，又挥手打了一下赤睂已经半透明的身体，却不料哗啦一声，突然掉下来两片金属质感的片状物体，闪着森森寒光，约有巴掌大小，只有几毫米的厚度，椭圆形。

　　“龙鳞？”王大宝一把捡起来这两枚鳞片，由于没见过真正的逆鳞长什么样，所以他也不敢肯定，但是这东西确实是从赤睂的身体那掉下来的，这一带您毋庸置疑！

　　“唉，好歹算是赚了一点东西，比没有强！”王大宝想了想，把两片都递给了秦可韵，这东西听蟠龙赤睂说，是可以在关键时刻抵挡一次致命攻击，也不知道真假，不过这龙鳞看着就锋利，就算是不能抵挡攻击，哪怕是炼制成武器，那也是一柄不错的武器，搞不好都能炼制成法宝！

　　“好了，大宝，咱们已经得了不少便宜了，你的戒指，我的镯子，都比以前的功能要强大的多，何况现在虽然赤睂离开了，还留给咱们两片龙鳞，破阵咱们也没费什么力气，所以细算起来，是咱们占了很大的便宜呢！”秦可韵见王大宝的情绪不高，有些闷闷不乐的样子，便劝解道，不过那龙鳞却是没有接过来，又推了回去，道：“大宝，这龙鳞先放你那里，我也用不到！”

　　王大宝点点头，顺手把两片龙鳞扔了进去，做了吸气耸肩的动作，不过下一刻却是愣住了，一拍脑袋，如果说有什么比没得到龙血更懊恼的事情，那便是……

　　“它跑了，咱们怎么出去？”王大宝情绪激动的喊了一声，他早就打算好了，救了赤睂出来，到时候让他帮忙离开，要不然两人最后一根救命稻草不抓住的话，就真的得在这里过日子了！可是，还没等他说呢，那赤睂就破空而去了……

　　这他妈的算是什么事？眼看着救命稻草就这么消失了，王大宝心里一下子就抓狂了起来。

　　秦可韵闻言也是面色一变，宝物得不到顶多是郁闷一下，可是现在出不去，那可怎么办？

　　王大宝问她，她也没办法，一时间不禁凄凄然。

　　两个人面对面站着，四目相对，无处话凄凉……

　　就在两人要绝望的时候，突然间整个空间抖动了起来，那永远是白蒙蒙的天空在这一刻也晃动了起来，远处的树木，脚下的草地和水潭，还有足有两百多米高的六层建筑，就像是发生了一场地震了似的，王大宝面色一变，已经知道将要发生什么事情了，拉着秦可韵就往树林那边跑去。

　　王大宝用了全力，只用了一小会儿便跑到了树屋跟前，大手一挥，那树屋便消失在了两人视线里，却是被王大宝装进了储物戒指中，那大树是活的，没办法装，但是树屋是死的！

　　“这幻境要消失了，咱们两个可以出去了，看来那老龙还是有点作用的，它的出现破坏了这个幻境的平衡，虽然只是一小会，但是也让空间产生不稳定了！看来咱们马上就可以出去了，可韵，抓紧我，一会无论发生什么，都不要松手，咱们不是正常出去的，所以不知道会落到哪里！”王大宝抓紧秦可韵，站在树下等着空间破碎。

　　此时他已经无暇顾忌那些还没收入储物戒指的天才地宝了，算了，反正戒指里的东西已经不少了，足够用了！

　　秦可韵心里有些小感动的，不为别的，王大宝在这种关头，别的东西不带，竟然把那个树屋带走，而且又殷殷嘱咐，秦可韵只觉得胸口暖暖的，安静的点点头，一双水润清澈的眸子看着王大宝，里面有些说不清的味道。

　　下一刻，这个真实的幻境已经完全破碎，两人只觉得身体一空，眼前景色一晃，便出现在了一片茂密的森林之中，紧接着便是下坠，两人还是手拉手的姿势！

　　“小心！”眼看就要落到树顶上了，王大宝突然包住秦可韵，同时把她的身体放到上面，自己的后背放到下边，这样就算是落地，也是他先摔到，而且可以给秦可韵做一个缓冲。

　　但是他这个愿望显然没有达成，后背刚一接触到树冠，怀中的秦可韵便是轻轻一挣，依然是拉着他的手，但是足尖点地了一下树冠，下坠的势头立刻止住，接着再一跃起，便如同一只花蝴蝶似的，轻盈的从树冠上落了下去，落到一个树干上，再次做了同样的动作，如此这般，很快两人便安全到达底部！

　　“傻瓜！”落地之后，秦可韵并没有急着松开王大宝的手，反而是颇为娇嗔的说了这两个字，有种嗔怪的味道。

　　“呵呵，忘了忘了，刚才还以为自己是个普通人呢！”王大宝挠了挠头，两人的装束还是那套夏威夷草裙的装扮，刚刚半空中的一抱，实际上已经有了一些触碰，所以王大宝必须要‘羞涩而憨厚’的掩饰一下那份尴尬。

　　秦可韵没有说什么，而是抿嘴一笑，转而观察起周围的景物。

　　终于出来了，王大宝笑过之后，心里也是舒了一口气，他还不像秦可韵这样，他的牵挂比较多，这一次已经出来好久了，王大宝估计至少得两个月，自己算是音讯全无，家中那些女人指不定担心成什么样子呢，这么久了，父母那边有没有消息，苗若琳的记忆恢复没有，蒋婉儿那边恐怕早就担心的不得了了吧！

　　“大宝，你有没有觉得这里很眼熟？”秦可韵捅了捅王大宝，指着不远处的那棵大树问道。

　　王大宝细看之下，发现果然很眼熟，等看到那树下的一些东西之后，两人顿时一乐，这地方正是当初他俩睡过的一棵树，也是在这里听到那一僧一道一尼姑三人的打斗，唔，那这么说，离这里不远就应该是那雅鲁藏布江！

　　“怎么样，我当初就说在这里挖。说不定就能找到那密境，你看咱们现在的落点……”王大宝哈哈一笑，这里正是他当初戏言的时候说要是找不到幻境的入口，就从这里开挖的地方！


第634章 出事了

　　两人回去的路就比较顺畅了，而且走的也很快，只不过到了秦可韵租住的那个小土屋里一看，顿时就傻眼了，这屋子里面已经极为凌乱了，显然是有人趁两人不在这里，跑进来进行了偷盗！

　　王大宝把屋子里面翻找了一遍，发现基本上所有值钱的东西，都被小偷给偷走了，包括几张银行卡，两人的手机，一些值钱的物品，最让两人哭笑不得的是，别的东西都没了，但是两人的证件都还在，再者便是秦可韵的内衣，甚至是连一些翻动的痕迹都没有！

　　“也算是这贼有点良心！”王大宝坐在床边，露出一个无奈的笑容，两人一身树叶子走回墨脱已经很不容易了，现在钱财都被偷了，想买衣服都没有办法。

　　“算了，大宝，偷就偷了！”秦可韵看着内衣，苦笑道。

　　“也只能算了，你等我一下，我出去想想办法！”王大宝拍拍床，站起身来说道。

　　“那个……”秦可韵本想说她跟着一起去，可是一想到自己现在的穿着打扮，就停了口，总不能以一身树叶子装扮出去见人吧，话说两人这一路回来，也都是避着人群走的，也幸亏墨脱这地方人烟罕至！

　　“放心吧！”王大宝笑了笑，便转头走了出去。

　　虽然说让秦可韵放心，但是出了门之后的王大宝还是有些茫然，这地方乌漆抹黑的，隔着老远都见不到一个人，上哪去找衣服去，王大宝可以对付，但是他可不会让秦可韵也跟着对付，怎么都得弄件干净的衣服给她穿。

　　这地方交通不好，但是好赖还算是通了电，王大宝朝着一个亮灯的地方走去……

　　一天后，拉萨。

　　一对穿着打扮透露着土气的男女从一辆破旧的越野车上走了下来，下车之前，王大宝还把一块精白的玉石丢到了司机身上，同时口中道了一声谢。

　　王大宝是一身老旧的当地民族的服饰，不过却也破得不像样子了，秦可韵的衣服倒是稍好一些，比王大宝的那套衣服要新很多，但是却是很干净，布料都已经洗的有些发白了。

　　这两套衣服基本上花了王大宝半宿的时间，要不是知道王大宝去‘化缘’去了，秦可韵都得着急死。起先敲开当地土著的门，人家一看王大宝这副模样，差点拿猎枪崩了他，要不就是手持猎刀，用王大宝听不懂的语言呼喝着。

　　好在最后还是在一个懂汉语的墨脱人手里得到了这两套衣服，当然了，代价便是王大宝戒指中的能量宝石少了一小点！

　　“喏，可韵，这些钱给你！”王大宝把刚刚两人搭乘的越野车上用那枚玉石换来的钱分给秦可韵一大半，他只留了一少部分！“没想到这玉石这么好用，哈哈，可惜了，密境破碎的太突然了，要不然我还可以用这戒指把剩下的那些都装里！”王大宝一边感慨着，一边做了个很随意，但是也很亲密的动作，把那叠钱随手塞进了秦可韵的衣服口袋里！

　　秦可韵也没做什么躲闪的动作，仿佛一切都是那么自然，王大宝给她揣钱的时候当然不可避免的触碰到她的身体，可是秦可韵却是一点反感的意思都没有，许是这些日子在密境之中这种事情经历的多了吧！

　　两人说着便招手拦了一辆出租车，然后朝着机场而去！

　　到了机场，王大宝买了两人的机票，秦可韵并不是和他回平阳市，说实话，王大宝也找不到什么理由，能够挽留秦可韵和他一起回去，有些话，到了嘴边，却是难以启齿，有些事情，做起来很自然，但是却无法说出口，况且，离开家这么久，天知道家里发生了什么事情，在密境中王大宝就很担心，只是他并不表现出来而已，现在终于出了密境，王大宝的心情便急切了一些。

　　何况秦可韵也想找一个幽静的地方，用这个能制造幻境的手镯，去完成一些自己的心愿，是以王大宝就更不能挽留了！

　　离别总是让人难受，何况两人朝夕相处了这么多天，王大宝总是觉得有些不舍，尤其是在送秦可韵上飞机之后，坐在候机室里，脑袋里总是浮现出秦可韵那对清澈如水，让人望而心安，甚至是生不起一丝亵渎念头的眼眸。

　　想着想着，他的嘴角便会不自觉的浮现出一丝微笑，直到飞往平阳市的这班飞机的登机时间到了，他才站起身，整理了一下这身破烂装，走入了检票口。

　　王大宝此前就算是想破脑袋，都不想到，本以为只是来帮秦可韵一个小忙，结果会扯出这么多事情来，密境也就罢了，还能遇见传说中的蟠龙，虽然最后被诳了一下，该得到的报酬眼见着就飞了，但是这一趟的收获还是很大的，得了那么多的天才地宝，炼器材料，这都是一旦流露出来，绝对能够让那些修真者抢破脑袋的好东西！

　　只要自己级别到了，就可以用那些得来的药材炼制出更多的丹药，可以增加自己的修为，缩短修炼时间，也可以炼制出别的用途的丹药，再有那些得自石屋中的十一样材料，作用各不相同，但是没一样都绝对让人口水不止！

　　……

　　王大宝手中把玩着一个高端手机，据说这玩意能卖几万块，上面粘了不少八星八钻的真钻，低头看了几眼，王大宝便随手把这价值不菲的手机丢到了垃圾箱里。

　　下一刻，身后便响起了丢失者的吵嚷声，无非是自己的手机丢了，而且就是在飞机上丢的云云。

　　已经走出很远的王大宝嘴角勾起一丝讥笑，他扔掉的那个手机正是后面那个大腹便便的男人丢的，王大宝之所以会惩罚他，皆是因为这货在飞机上吹嘘棒子的国家多么多么的好，手机多么多么的先进，王大宝便把他的手机给顺了过来，过程很简单，用带着储物戒指的那只手碰一碰那个暴发户的身体而已！

　　这只是个小插曲，王大宝出了机场，摸了摸兜里仅剩的三十块钱，上了机场大巴，他的手机丢了，卡都不见了，所以就算是想通知家中的那些女人，都没有办法通知了，没办法，王大宝根本没记住她们的手机号码，当时也只是存在手机里，可是现在手机丢了……

　　到了市中心，王大宝想了想，还是先去找陈润楠和蒋婉儿吧，便打了一辆车，好在离的并不远，而且平阳市的出租车也不像别的城市那么贵，只花了十块钱，王大宝便到了慈善中心所在的办公大楼，这里现在只有一些文职人员，负责把相应的信息整理汇总，还另有其他地点和人员负责具体事情。

　　剪彩的那天，这里的员工就已经见过了王大宝，一见他走进来，急忙迎了上来。

　　“王先生您好，好久不见了！”一个女职员问候道，又道：“您是来找陈总和蒋总的吧！”

　　“呵呵，你好。她们在么？”王大宝笑着打声招呼！

　　“这个，两位老总今天都不在，您要是有事情我可以帮您转达，或者您给她们打电话！陈总和蒋总已经三天没来这里了！”那女职员答道。

　　三天没来了？王大宝皱了皱眉头，道：“没说是什么事情么？”

　　“没有，倒是通了电话，只不过却是告诉我们正常上班！”

　　“哦，那行，你继续工作吧，我去找她们！”王大宝点点头，便转身走了出去，以陈润楠和蒋婉儿的性格，怎么会三天不来单位？

　　出事情了！这是王大宝的第一个想法，若不然，蒋婉儿那种执着的性子，肯定不会这样的，王大宝当初都有些心疼工作狂一样的蒋婉儿，甚至是曾经还用师傅的身份强令其休息一天的！

　　想到这里，王大宝急忙招了一辆出租车，往家里赶去……

　　王大宝的别墅。

　　楚小小正蹲在水池边上，用一根草棍拨弄着池中的金鱼，嘴里还嘀嘀咕咕的，如果细听，便可以听见：“死大宝哥哥，臭大宝哥哥，都两个多月了，生不见人死不见尸……呸呸，大宝哥哥才不会死呢！”

　　楚小小呸了几口，便又撅起了小嘴，眼睛里透露着一股迷茫，喃喃而道：“润楠姐都说，大宝哥哥很快就会回来的，一定不会出什么事情的！哼，等你回来的，我肯定要给你好看，到时候穿着最少的，最有情趣的衣服去诱惑你，但是就是不给你，看你出丑的样子！哼……”

　　屋子里，沈亚桐和萧梦菲各自占据着沙发的一头，两人的装束都很正规，也便于运动，沈亚桐的脸上透露着气愤，性感而又丰满的嘴唇绷紧，腮帮子微微鼓起，一副咬牙切齿的模样，眼睛瞪的大大的，鼻息也是很急促的，好像是吃了枪药似的，高耸的胸脯也随着急促的呼吸而不住的起伏着，有一种峰峦叠嶂的感觉，又像是两座愤怒的火山一般……

　　估计这个状态下的秦可韵，只要谁惹她一下，就得遭来她的暴揍。


第635章 苏明轩又回来了？

　　萧梦菲的脸色也不太好，双目之中不时的泛起一阵精光，让人捉摸不透，不过相比沈亚桐那副外露的气愤，她的则是要含蓄的很多，两腿相叠，有节奏的抖动着，但是绝对不是在唱歌，眼睛盯着茶几上，但是茶几上又什么东西都没有！

　　两人谁也不说话，这种情况不像是在斗气，以这俩人的性格，要是在斗气，早就打在一起去了，哪里还能坐在一起，互相生闷气。

　　好半天，沈亚桐才一拍桌子，呼的站了起来，同时脸上露出激愤的表情，对萧梦菲吼道：“小贼，你去把那个什么苏明轩那小白脸给我处理了，这件事我就当不知道，绝对不会追究你的责任的！”

　　“你怎么不去？还不追究我的责任，笑话……”萧梦菲眼皮都不抬一下，轻笑一声，然后不急不缓的两腿做了一次交换！

　　“我……我这不是警察么，那苏明轩那么可恶，你赶紧去……”沈亚桐越说越激动，差点都跳脚了，但是秦可韵就是那种一点都不着急的样子，沈亚桐看在眼中，不禁更加生气。

　　“不去，他虽然可恶，但是又不是惹到我，我管这事干什么！”

　　“你……你这人怎么没有一点同情心？那胖子都被人打成那样了，还有方老，那么大的年纪了，都被打的吐血了，咱们虽然和蒋婉儿那妮子不对付，但是也不能眼睁睁看着她们被欺负！虽然她们在和咱们抢男人！”沈亚桐说这番话的时候，很有种大义凛然的样子，不过，她口中的胖子难道是钱立飞？方老难道是方中天？

　　这又是为何？

　　“那你去啊，沈大警官，正义感过剩的话，你就去，别拽上我好不好！”萧梦菲不为所动似的，根本连眼皮都没抬一下！

　　“你，我要不是穿着这身警服，我早过去了！”沈亚桐气的一扭身子，腾腾的踩着很重的步子，上了楼！

　　看着沈亚桐上楼，萧梦菲的脸色才逐渐便的有些冷意，眼中闪过一道寒光，也跟着站了起来，和沈亚桐一样，走上了楼！

　　几分钟之后，沈亚桐和萧梦菲的卧室门同时打开，两人互相看了一眼，沈亚桐重重一哼，没有理会她，而是当先走下了。萧梦菲也不说话，却也跟在后面，脚前脚后的下了楼。

　　临到门口的时候，沈亚桐终于忍不住了，转过头怒问道：“你跟着我干什么？”

　　“有毛病，谁跟着你！”萧梦菲鼻孔中轻哼一下，白了沈亚桐一眼，脚下不停，路过后者的身边，抬起胳膊，做了个让路的动作，又道：“让一让，别堵在门口好不好！”

　　说着她就走了出去，沈亚桐站在原地呼哧呼哧的喘了几口气，平复了一下心中的火气，然后才走出去。

　　“萧姐姐，沈姐姐，你们要干什么去啊？”楚小小一见两人出来，急忙站了起来。

　　“跟我走！”萧梦菲也没说干什么去，人也不停，却是往门口而去。

　　楚小小眼睛滴溜溜的转了转，扔下手中的草棍，甩开小腿紧跑了几步，撵上萧梦菲，她似乎已经知道这俩人要干什么去了，况且，刚才屋子里的争吵楚小小也听的差不多，这几天就是为了这个事情而吵的！

　　沈亚桐也明白萧梦菲是要干什么去了，心里好受一些，但是脸上仍然是寒霜一片，两条大长腿迈了开去，几步就撵上了前面的两人！

　　三个绝色美女，以楚小小为中心，（主要是沈亚桐不愿意挨着萧梦菲！）三人朝着前面的那栋别墅走去。

　　周晶晶家。

　　大厅里坐着几个人，有陈润楠蒋婉儿两人，还有苗若琳和她奶奶。

　　四人的脸上都有些悲伤，说成是愁容满面也不为过。

　　四人都不说话，这时从楼上走下来一个人，却是赫连美儿，和这四个女人一样，赫连美儿的脸色也不太好，愁容就不说了，还有种悲伤的情绪！

　　“美儿，立飞怎么样了？”一见赫连美儿走下来，包括苗若琳的奶奶在内，四个女人都是站了起来，陈润楠走过来问道。

　　“还行，已经服下了婉儿的药了，不过依然没有醒过来！”赫连美儿轻轻的叹了口气，她虽然说的是还行，但是几个女人也都听的出来，这药基本上是没什么效果！

　　“美儿姐，我再去配一副药，立飞哥一定会没事的！”蒋婉儿说着便要去一楼的一个房间里配置药材去。

　　“婉儿，先不着急，这副药只喝了一次，再喝几次要是不行，咱们再换！”赫连美儿拉住蒋婉儿，严格来说，蒋婉儿要算赫连美儿的师姐，虽然王大宝并不让她们这么论，钱立飞和赫连美儿也不算是他的徒弟。

　　“要是老公在就好了！”苗若琳皱着小脸，本该是恬淡的她如今也显得很忧愁。

　　一说出这句话，其他几个女人也都变得沉默了，这老公自然是王大宝了，可是王大宝已经失踪了好久了，这么长时间，音讯全无，电话也打不通，人也不知道去了哪里，当然了，几个女人绝对不会相信王大宝会被人害了，她们相信，王大宝只是有什么事情，所以才没有回来，只要耐心的等待，王大宝总有回来的那一天。

　　是以虽然想念，但是几个女人都能按住性子等待，就连失忆之后比较缠人的苗若琳都能等呢。

　　不过这几日却是发生了一件很不愉快的事情——苏明轩竟然回来了。

　　是的，当初逃走的苏明轩在短短几个月之后，竟然又回到了平阳市，虽然不是高调的回来，但是对于此时的家中众女来说，绝对算是一个不小的挑战，只因为这苏明轩这几个月不知道得了什么机遇，竟然拥有了一身惊人的功夫，回来之后便去找蒋婉儿的麻烦，蒋婉儿虽然再次有了突破，到达了内经四层，可是依旧不是苏明轩的对手，若不是方中天和钱立飞两人及时赶到，恐怕蒋婉儿和陈润楠两人已经遭到了不测。

　　亦或是被苏明轩绑了过去，如果那样的话，恐怕两人如今已经被那厮祸害了。

　　蒋婉儿和陈润楠是得救了，可是钱立飞和方中天却是相继被苏明轩打伤，两人如今就在楼上躺着呢，方老的修为高，受伤倒是不算太严重，不过伤口也不小，必须要静养些日子，可是钱立飞的修为低，就没那么幸运了，被苏明轩一掌打在胸口处，显然整个人都昏迷过去，生命体征很微弱，又不敢把他送医院去，这些人只好守在家中，幸好这里有王大宝布下的阵法，那苏明轩吃过一次亏之后，这几日到也没来找麻烦。

　　蒋婉儿配了几种药，可是钱立飞服用下去的效果并不好，或者说基本上就是没什么效果，而那些丹药也是见效甚微，苏明轩的功法阴毒之极，掌中带着寒气，而且功力还很高，几人就算是联手都不是对手！

　　“大宝肯定会回来的，而且，我有种预感，这几天大宝就会回来的！”这个时候，陈润楠的大气稳重便体现出来了，她拉着苗若琳的手，劝了起来！

　　“嗯。我相信！”苗若琳点点头，勉强的笑了一下。

　　“是啊，大宝要是回来，这个苏明轩还敢这么嚣张！”赫连美儿也感慨了一句！

　　正说着，门口便响起了敲门声！现在是大白天，应该不会是苏明轩，况且，就算是他，也不会这么有礼貌的敲门，所以蒋婉儿同陈润楠点点头，便走过开门。

　　结果就看见美女公寓原住民三人组合齐齐的站在门口！

　　“梦菲姐，亚桐姐，还有小小妹子，你们来了！”蒋婉儿没想到会是这三个人，愣了一下之后，便唤了一句。

　　说实话，从王大宝离开之后，蒋婉儿和陈润楠和这三个女人相处的不好不坏，蒋婉儿虽然单纯，但是并不傻，她总感觉这三个女人对她有种若有i若无的防备的意思，虽然表面上到也还算融洽。

　　要说她们对陈润楠有敌意也行，可是蒋婉儿和王大宝的关系并没有暴露出来，但还是遭到了这种待遇，难道说不奇怪么？

　　“嗯，我们来看看你们，胖子的伤怎么样了？”说话的是沈亚桐，这事情还是她第一个知道的，因为她的职业原因，发生了这么大的事情，她又怎么能不知道，尤其是方老那种身份地位，竟然被人袭击了，还是前几个月闹的沸沸扬扬的苏家父子贪腐案件中的苏明轩做的，虽然事情被极力压制，但是整个平阳市还是很快就传开了。

　　“快请进！”蒋婉儿退后一步，做了个请的动作，把几人让了进来，同时回答道：“还好，谢谢几位关心！”

　　苏明轩就躲在外面，所以几人也不敢去医院，不过就算是去了医院，顶多是医疗设备先进一些，但是钱立飞的伤恐怕只靠先进的医疗设备也不会有太的效果，因为他现在是内伤。

　　“说什么呢，这位就是钱立飞的爱人吧，这位是……”萧梦菲笑笑，视线便落到了苗若琳的身上，很显然，她没见过苗若琳。


第636章 别怕，我回来了

　　就在这些女人互相寒暄的时候，王大宝已经坐上了回家的出租车，不过，他没想到的是，在出租车上也能听到一些消息。

　　“哥们，这是去哪了，怎么这副打扮？”开车的司机是个中年男人，从后视镜中看到王大宝的穿着，便开口问道。

　　实际上王大宝倒是挺愿意和这些开出租的聊天，话说这些人基本上都是能侃的主，王大宝所见过的人，除了网络小说的作者，基本上也就是开出租车的人了，基本上都是上知天文下知地理，前知五千年，后边还能预料一百年，还有的会好几种语言，什么日语亚麻袋，英语法克鱿，这些都是不在话下，最重要的是，不论是国内还是国际的大事小情，问他们，准知道。

　　“呵呵，刚出去玩了一趟，没来得及换呢！”王大宝今天却是没什么心情和他聊天，报了一声到哪之后，便准备闭目养神。

　　这司机心里还琢磨呢，那小区可是别墅区啊，而且还是高端别墅区，就起了一些聊天的兴趣，能住在那里的，肯定是有钱人，有钱人的兴趣爱好都比较怪异，所以穿成这样也不奇怪。

　　“看你就是刚从外地回来的，呵呵，不知道这几天咱们平阳市发生了一件大事情吧！”司机师傅想了一会，便琢磨出一个话题来！

　　“什么大事情？”王大宝下意识的问道，离开平阳这么久，现在迫切的需要一些信息补充！

　　“绝对是大事情，咱们平阳有个大贪官，叫苏什么玩意了的，那老头贪污挪用公款，结果被查了出来！”司机师傅一见王大宝有兴趣，便兴奋一笑，同时嘴里说出来，说到被查出来的时候，还颇有快慰的感觉。

　　“嗯，这事我知道，您接着说！”王大宝点点头，这司机说的便是苏明轩父子的事情，但是这和大事情有什么关联，难道陈润楠和蒋婉儿两人不工作是和这个事情有关？

　　“话说那老苏头被抓起来，他那个死儿子不是跑了么，谁知道前几天又跑了回来，失心疯的跑去找方老的麻烦，偏偏当时方老身边只有一个胖子，没带什么手下，结果被那苏明轩给捅了一刀……”

　　“什么？你说什么？”王大宝身体一震，仿佛没听清一般，身体一瞬间坐直，手抓着前排的座椅，声音激动的问道。

　　“那苏明轩捅了方老一刀，不过捅完就跑了，现在还没抓住，警方都已经炸营了，正全市大搜捕呢，不过我要是苏明轩，做出这种事情之后，又怎么会继续留在平阳市呢，这货也真敢，放着那么多人不琢磨，偏偏跑去惹方老，那可是咱们平阳市的黑道教父，惹了官方的人，还能苟延残喘，惹了黑道教父，那还不是厕所打灯笼——找死么！”

　　说道这里，这司机师傅还颇为不屑的呸了一声，显然是对苏明轩做出来的事情有一种非常强烈的不满！王大宝再次确认之后，脑中现实轰的一声，方中天是什么级别，那是自己最得意的弟子了，虽然岁数大了一些，根基打的也差一些，但是完全就靠勤奋来补拙，反而比天资非常好的蒋婉儿超越过去。

　　修为怎么也算是一个小高手了，又怎么会被苏明轩捅一刀呢，这根本是不可能的事情，除非方中天是站在那里不动，然后苏明轩跑上去捅的，这显然是不可能的，作为自己的徒弟，方中天对苏明轩的恨一点不少，又怎么能让他捅自己呢。

　　至于司机师傅口中的胖子，王大宝就自动忽略了，难道是苏明轩得了什么奇遇？这种想法一涌上心头，王大宝便有种肯定的感觉，显然这是极为可能的，要不然方中天怎么会被个普通人捅一刀，何况这普通人就算是当初的王大宝都能一个打几个的那种类型！

　　想到这里，王大宝不免着急起来，如果那苏明轩真的便厉害了，能打伤方中天，那家中的那些女人岂不是危险了！

　　“师傅，麻烦您能开快一点么？我有些急事要赶着回家！要是被罚款啥的，我给你解决。”王大宝急促道。

　　“呵呵，没问题，坐稳了，我当年可是号称平阳市一圈王！”说着司机师傅便一脚油门跟上，车子箭一样的蹿了出去，司机师傅之所以敢这么做，主要还是因为这里已经到了稍稍靠郊区的地方，车少不说，还没那么多的交警，是以才能跑这么快的，反正不管怎么说，他是听了王大宝的话，提速了不少。

　　十多分钟之后，就到了小区门前，王大宝付了车费，又随手丢了一小块玉石给那司机，道：“谢了啊，这东西回去给你孩子玩吧！”

　　说罢也不理会司机师傅，便转身朝着小区里面疾步走去。

　　“这有钱人的生活，咋就这么丰富呢！”司机师傅感慨了一句，把手中的那块玉石拿到眼前看了起来，不一会儿就露出了欣喜的表情，看了眼小区的方向，口中道：“竟然是真的，哈哈，果然是有钱人！”

　　王大宝先到的便是周晶晶家的别墅，几乎没有什么行人，于是便也顾不上什么惊世骇俗了，王大宝运足了内劲，只用了十几秒，便从门口到了周晶晶的别墅！

　　此时别墅中的众多女人虽然不说是有说有笑，可是到也没发生什么战争，但是三女却对苗若琳充满了敌意，无他，只因为苗若琳一提到王大宝，便是老公老公的叫着，这一点让三女出离的愤怒，不过后来一听苗若琳这般可怜，到也不那么愤怒了。

　　此时众女正在声讨苏明轩呢，就听见敲门声，众女齐齐一愣，都想到了是不是苏明轩再次上门，可是还是那个理论，如果是苏明轩的话，绝对不会这般礼貌的敲门，正想着来者会是谁的时候，便听到了一个富有磁性的声音！

　　“开门，我是王大宝！”

　　“是大宝！”陈润楠唰的站了起来，眼睛看着门口的方向，眼中瞬间绽放出惊喜。

　　“大宝哥！”

　　“老公！”

　　“大宝哥哥！”这三声分别是从蒋婉儿，苗若琳和楚小小口中发出来的。

　　接下来则是沈亚桐的：“还真回来了！”

　　“倒是挺及时！”在这个事情的反应上，萧梦菲难得的和沈亚桐达成了一致。

　　接着苗若琳便迈开腿，朝着门口的方向跑了过去。蒋婉儿也想跑，但是一想到这么多人在，却是生生的忍住了，陈润楠看出了她的尴尬，说实话，王大宝失踪了这么多天，她和蒋婉儿，苗若琳一样，都是非常想念，非常担心王大宝的，现在一听到他的声音，而且就在门外，又怎么不会激动呢。

　　抓起蒋婉儿的手，拉着她朝门口走去，期间楚小小也是小跑着到门口。

　　苗若琳打开门，便看到朝思暮想的王大宝站在门口，顿时眼泪就忍不住了，一头扑到王大宝的怀中，唤了一声：“老公，你可算回来了！”

　　楚小小停下脚步，皱了皱眉头，小鼻子吸了吸，显得很不甘心，按理说这里应该是她的啊，撒娇啊，现在可倒好，有个比她更快的，直接钻进了王大宝的怀中，而且还挺不客气的，一点地方都不给她留，直接扑个满怀！

　　蒋婉儿也只好止住脚步，但是大眼睛里已经蓄满了泪水，努力的睁大，不让这些思念的泪水流出来。

　　“回来了就好！”陈润楠微微点头，美眸之中也是晶莹的，同样的嘴唇微抿，不让泪水流出来。

　　王大宝看着这几个在自己生命之中最重要的女人都没什么大碍，顿时放下心来，伸手楼主苗若琳，让她在自己的胸膛上靠着，同时眼睛扫过蒋婉儿，楚小小，又对陈润楠点了点头。

　　“别怕，我回来了！”只是一句话，就让这几个女人焦躁惶恐的心顿时安定下来，突然出现的武功高强的苏明轩，这些女人虽然都很坚强，可是没有男人做主心骨，还是难免出现彷徨和恐惧等等负面情绪，这些天有陈润楠撑着，还都没有表露出来，此时一听王大宝这句话，都是有种如释重负的感觉，真好，这种有男人回来的感觉真好。

　　“是啊，你回来了！”陈润楠和王大宝对视一眼，有种浑身一松的感觉。

　　“大宝哥哥，你都没有和我说话呢！”楚小小跺了跺脚，哪里还有蹲水池边上的恶言恶语装态了，终于忍不住，走前一步，拉起王大宝的另一只手，摇晃了一下，略带撒娇的口吻说道。

　　“呵呵，咱们进屋在说，我这不是刚回来么！”王大宝捏了捏楚小小的手，说着便往屋内走，这时他才看到，不光是楚小小在这里，就连沈亚桐和萧梦菲也都在这里，说实话，王大宝的第一个想法便是，这三个女人虽然自私一些，但是正经事情上，还真不错，他以为这三个女人是来帮助陈润楠她们的，事实上呢，沈亚桐和萧梦菲也确实有这种想法，虽然她们嘴上并不是这么说的。


第637章 为兄弟疗伤

　　王大宝看了一眼屋内，苗若琳的奶奶并没有在大厅中，于是胆子便大了一些，看着眼泪汪汪的楚小小，便笑着一只手半抱着苗若琳，一只手牵着楚小小的手，朝着屋里走去，这情景，咋这么像米国大片中拯救世界的英雄呢！

　　不过事实上，王大宝脸上虽然带着笑，但是胸中已经怒火中烧了，见到这些红颜知己外加沈亚萧梦菲这些人都没什么事情，倒是稍稍安心了一些，如果因为自己不在，而让她们出了什么意外，那王大宝就得心痛死！

　　“大宝，你这些日子都干什么去了？”沈亚桐眼睛一瞪，站起来便要气势汹汹的质问王大宝，可是后者皱了下眉头，又同萧梦菲点点头，算是打了招呼，便转过头问陈润楠道：“我的事情之后告诉你们，润楠，现在你回答我一些问题，简短一些，第一老方怎么样了，他这么好的身手怎么会被苏明轩打伤，是不是苏明轩带了别人？”

　　“美儿在这，那立飞呢，他怎么没在这？”王大宝又看到站在沈亚桐身后的赫连美儿，问出了第二个问题。

　　“不光是老方，就连立飞都被苏明轩出手打伤了他们两个是为了救我和婉儿，现在都在楼上……”陈润楠说道这里，王大宝的脸色已经大变，尤其是听到钱立飞也受伤了，有种不好受的滋味，要说老方和钱立飞谁更重要一些，那毫无疑问，绝对是钱立飞比较重要一些，当然了，这没有什么可比性，一个是徒弟，一个是兄弟，现在徒弟和兄弟都受伤了，王大宝怎么能不生气，要是换个人，王大宝兴许还没有这么大的怒火，关键这个打伤徒弟和兄弟，逼得自己的女人惶惶的人却是自己的头号仇人。

　　苏明轩，你竟然还敢回来，哼，这一次就算是追到天涯海角，我也要让你不得好死！

　　王大宝气的紧咬着后槽牙，这时又听赫连美儿走过来，面色惨然的说道：“大宝，还好你回来了，快上楼帮立飞检查一下吧，他伤的很重……”

　　“立飞伤的很重？”王大宝急忙问道。

　　“立飞受了很严重的内伤！”

　　“你们先等着！”王大宝松开苗若琳，说话间身子已经出现在了楼梯口上，下一秒，就已经上了二楼！

　　楼下萧梦菲看着王大宝的功力似乎又进步了，脸上浮现出一丝惊讶之色，眼中也闪过一道光泽，不知道是因为什么，但是现在这些人的注意力都在王大宝那边，谁也不会注意到她的表情！

　　沈亚桐两瓣性感的丰唇轻轻蠕动了一下，用一种很小的声音说道：“速度又快了……”也不知道她是在感叹什么事情。

　　只用了不到三秒，王大宝找到了钱立飞的房间，往上来的时候，他感知到了钱立飞的房间，推门而入，便看到钱立飞肥胖的身体躺在床上，浑身都已经浮肿了好多，要不然钱立飞也不会显得这般臃肿，要知道，在王大宝去墨脱之前，钱立飞的减肥效果已经很好了！

　　此时的钱立飞又恢复了此前的那种肥胖的程度，双目紧闭着，脸色发黑，嘴唇却是惨白惨白的，整个人处于昏迷状态，胸口心脏处的起伏也很小，甚至是有的时候还不跳停一拍！

　　“谢谢你，兄弟！”王大宝这回知道那司机师傅口中的方老和一个胖子中的胖子是谁了，不正是自己这位好兄弟么。连方中天都受伤了，更何况刚刚修炼不久的钱立飞了！

　　王大宝谢钱立飞，当时的情形自己不清楚，但是并不妨碍他去猜想，幸好有方中天和钱立飞及时赶到，要不然全无武功的陈润楠和修为虽然不错，但是动手能力差的蒋婉儿落入苏明轩的手中，那后果将不堪设想！

　　王大宝握住钱立飞的手，入手一片火热，王大宝内劲输出，只用了几息时间便确定了钱立飞所受之伤，是一种极为阴毒的功法造成的，具体是什么功法王大宝不知道，但是这功法却已经将刚刚修炼不久的钱立飞还不算太稳的根基险些打散，如果真的被打散了，那钱立飞这辈子就都无法修炼了，幸好此前钱立飞服用了蒋婉儿配置的药！

　　这些药并不是没有作用，只是效果甚微，毕竟蒋婉儿的丹药知识只是初步的，修为制约着丹药的质量。

　　不过也幸好有了蒋婉儿的这些药物治疗，才没让钱立飞的伤势严重恶化，要不然恐怕等到王大宝回来，钱立飞就真的成了死胖子了，还是那种死的透透的。

　　钱立飞的体内有一股极为阴毒的真气在他的体内盘亘，说成是真气也不太对劲，王大宝总觉得这股气很邪门，皱着眉头想了一会，也不得其解，但是这股阴毒狠辣的气却是在不断的侵蚀着钱立飞体内的经脉，他如今陷入昏迷，根本无法自主的运起内劲和那股气抗衡！

　　万幸自己赶了回来，若不然，再担搁两天，那时候就算是自己回来，恐怕也只能保住钱立飞的性命，而无法让他继续修炼下去。

　　深吸一口气，王大宝把钱立飞扶了起来，身体虽然看着庞大，但是实际上也没以前那么重了，严重的内伤，导致身体大量的水肿，看着就让人心疼的感觉。

　　王大宝先是在钱立飞的四肢处的重要穴位上点了几下，把四肢的经脉封住，那里还没有被那股邪气所侵蚀，但是身体里的五脏六腑，却已经被严重侵蚀了，王大宝只能一点一点的用内劲把那股邪气逼出钱立飞的体内，然后再用药物治疗，否则光靠药物治疗，见效会很慢！

　　好在王大宝在莲花真人的密境之中又突破了一层境界，不用担心内劲不够用，就这样，王大宝一条条的清理着钱立飞体内的经脉，把股邪气驱逐出去。

　　整个过程持续了半个小时，陈润楠这些人早已经等在了钱立飞的所在的卧室门外，王大宝已经进去了，所以几人立刻放下心来，有了王大宝，钱立飞就一定不会有事情，这一点，蒋婉儿无比确信，陈润楠亦是如此，可以说，门外站着的这些女人，对于王大宝的医术，都有着一种盲目的崇信，如果这世界上王大宝治不好，那别人就更没办法了。

　　这七个女人谁都没有出声，都是紧张的站在门外等待着，就连萧梦菲三女都没有出声捣乱，钱立飞她们都见过，还吓唬过他，如今已经知道钱立飞是为什么受伤的，所以现在都是同仇敌忾的，一方面仇恨着苏明轩，一方面又紧张钱立飞的伤势。

　　隔壁的房间门被人从里面打开，走出来一个颤颤巍巍的老者，脚步有些踉跄，精神状态显得很不好！

　　“老方，你怎么出来了，快回去休息！”蒋婉儿转过头就一看是方中天，急忙走过来搀扶住他，同时让他回去。

　　“是师傅回来了么？”方中天抓着蒋婉儿的手，神情激动的问道，他如今的形象比较惨，本来已经由白转黑的头发，在受伤之后，再次变成了花白之色，而且面容也苍老了起来，真的像是个七老八十的老头一般，后背也显得有些佝偻。

　　“是的，师傅回来了，正在为立飞治疗。”蒋婉儿点头道，但是仍然坚持道：“老方，你快回去休息，你的伤势也很重，一会师傅治疗完立飞，再给你治疗，你要是乱动，万一牵扯到伤口就糟糕了！”

　　“不行，我就在这里等着师傅，我的伤不碍事的，你们不要劝我，也不要再吵，小胖子的伤比我要严重的多，师傅治疗的时候需要安静！”方中天固执的要往门口走，蒋婉儿拗不过，最后还是搬来一个凳子，让他坐在上面，可是方中天还是不肯，双手放在胸前，佝偻着背，就那么等在门外。

　　老头从上到下透露着一股倔强，实际上他的伤也不轻，那天和苏明轩交手之后，强撑着回到家，还没来得及交代什么，便陷入了昏迷之中，直到第二天才醒过来，但是却成了这副模样，这两日方中天都是在房中练功恢复，但是显然效果也并不是那么好，若不然的话，方中天看起来也不会这么憔悴！

　　蒋婉儿没有再劝，方中天甚至都不让她扶着，所以蒋婉儿只好站在方中天的身旁，以防止他突然摔倒！

　　时间一分一秒的过去了，屋内没有一丝声响，走廊之中也是静的吓人，但是就连楚小小都没吵吵累，反而是站的笔直！

　　终于，门口处传来一阵轻微的脚步声，接着房门便被打开了，露出了王大宝那张略显疲惫的脸，额头上也有些汗迹，只不过都已经干涸了。

　　“师傅！”方中天一见王大宝出来，噗通一声便跪在了地上，便要给王大宝磕头！

　　蒋婉儿没料到方中天会做出这种举动，有些愣神，王大宝刚才在屋里治疗，但是也听见了外面的声音，所以才会在一结束之后就走了出来，就是要给方中天治疗，却没想到他突然跪地下了！


第638章 事情的始末

　　对于方中天的这种举动，萧梦菲和沈亚桐都露出了震惊的表情，两人都知道方中天是王大宝的徒弟，但是没想到徒弟竟然也会功夫，这也罢了，怎么还带着伤就跪地下磕头呢。

　　不过下一刻，她们就明白过来，只见王大宝已经伸手把方中天扶了起来，但是老方依然不肯抬头，还要继续往下跪，同时口中还说道：“师傅，弟子学艺不精，竟然被苏明轩那歹人打伤，恳请师傅惩罚于我！”

　　汗，合着这老头是因为这个而羞愧？王大宝也明白过来，顿时有些哭笑不得，这老头太倔强了，当然了，王大宝也正是欣赏他的这份倔强，不过显然有些时候太执拗也不是好事，想到这，王大宝便开解道：“老方，你做的已经很好了，没给师傅丢脸，若不是有你和立飞，恐怕为师现在都要悔恨死了，好了，有话以后再说，为师先给你治疗一番！”

　　“是啊，老方，你赶紧让大宝给你疗伤！”陈润楠在一旁看的直着急，也跟着劝道。

　　“是，师傅，弟子无能，害的师傅也跟着担忧……”老方还待继续说什么，却被王大宝一把点住穴位，突然昏了过去，然后王大宝便把他扶着到了另一间卧室之中！

　　方中天的伤势确实没有钱立飞的严重，但是也不轻，老方毕竟是清醒的，所以可以自行运功去疗伤，至不济也能抵挡住那股邪气的入侵，所以他的体内的状况还算可以，王大宝在治疗的时候，就不会那么费力！

　　王大宝开门下楼，也顾不上休息，把药方告诉给蒋婉儿，让她去楼下的药房里煎熬药汤去，一边进了另外一间屋子里，跟着他进来的有陈润楠，苗若琳，还有蒋婉儿，至于沈亚桐和萧梦菲，却是已经回家去了，而赫连美儿则是跟着蒋婉儿一起去熬药。

　　苗若琳的眼睛里只有王大宝，亮晶晶的眼睛看着他，说不出的感觉，王大宝可能是刚刚回来，总是觉得那双眸子之中隐藏着什么东西，但是细看之下，又是什么都没有，当然了，一个人的眼眸之中除了眼球，要是有别的，那就是有病了，从回来到现在，王大宝也只是进门的时候和她说了几句，交流不多，所以王大宝也不知道自己为什么会有这种感觉！

　　别的事情要紧，所以王大宝很快就放下这个纠结，拉着苗若琳坐下，脸上浮现出一丝冷然，对着陈润楠问道：“润楠，现在你和我说一说，当时究竟是怎么回事，为什么那苏明轩会突然间回到平阳市，而且还有那么高的身手，呃，算了，你就把当时的情形和我说一遍吧！”想到陈润楠毕竟是普通人，而且事发突然，想来也不会知道那么多的事情，王大宝便改口道。

　　“事情发生的很突然，那一日我和蒋婉儿下班往家中走，就感觉有人跟踪，可是婉儿留意了一下，却没有发现任何可以的人，我们开的是我那辆车，于是便加快了车速，可是就算是这样，依然有种被人暗中窥视的感觉，直到快要到小区的时候，前面不远处突然出现了一个人！这人全身都包裹在一层黑色的衣服之中，只有一对眼睛露在外面，说不出的怪异，当时又是黑天，那段路上当时又没什么车，这人就那么站在路中间，挡住车的前进路线，我只能踩刹车。”

　　“当时也没多想，这人打扮怪异，可是婉儿可是高手，所以我们也并没有害怕，那人就站在路中间，并不说话，我按喇叭，他也不躲开，没办法，我和婉儿只好下车去让他离开，谁知道我和婉儿刚一下车，那人便动了，仿佛只是用了一秒钟，那人便出现在我们的面前，婉儿意识到这人是个高手，就急忙阻挡，我也跟着向后退，可是很快就听到婉儿妹妹惊呼一声，整个人被打飞了回来！”

　　“那人打飞了婉儿妹妹，也不急着逼近，反而是口出秽言。起初还没听出来这声音是苏明轩，后来这人说着说着，便提到了仇人，报仇之类的话，我俩才明白过来，这穿着古怪的人是苏明轩！”

　　“苏明轩仿佛癔症了一般说了一通，然后才要攻击我和婉儿，这时候老方便出现了，他正好来家中询问你的消息，同来的还有胖子和美儿，谁也不知道这苏明轩为何会突然有这么高的身手，胖子上去和他打了起来，却不像对方只用了两招，就把胖子给打飞了回来，直接就晕了过去，我们这才意识到事情的严重性，老方让我们先回家，由他老阻挡一下，谁知道苏明轩一见我们要走，便开始不顾一切的阻拦，老方自然是拦住他，两人打了起来！”

　　“但是老方都打不过苏明轩，最后被他一掌打的吐血，不过这个时候不知道发生了什么事情，那苏明轩突然好像感觉到了什么事情，不追我们，反而是夺路跑掉了，也幸好他跑了，要不然我们可能都看不到你回来了，当时也没做停留，便急忙拉着胖子和老方回来，两人的伤势你也知道了，这个苏明轩我们也不知道是怎么跑出来的，而且还获得了一身功夫，而且我看着他，就有种浑身的鸡皮疙瘩直往出冒的感觉，很邪门，这人浑身上下透露着一股阴冷的感觉！”

　　王大宝一直都是安静的听着，直到听到这是，他才抬起头，问道：“那这几天他又出现没有？”

　　“有啊，昨天晚上还来了的，只不过被你提前布置的阵法给吓了回去，这人的行为很古怪，我也说不准，反正看着就不舒服，这下好了，大宝你回来了，我终于可以安心的睡个觉了！”陈润楠说着便掩着小嘴，舒服的打了个哈欠，抻了一下细腰，做了几个扭动的动作，然后走上前一步，拍着王大宝的肩旁，用一种很放心的语气说道：“王大宝同志，我不问你这些天干什么去了，但是现在既然你回来了，那么这个家就必须由你这个爷们来抗起来，谁让你下面有枪呢！加油，老娘我真得补觉去了！”

　　陈润楠是说走就走，直到走出卧室门，都还打着哈欠。

　　王大宝朝着陈润楠的背影点点头，这下屋中就只有苗若琳和楚小小了！

　　只见楚小小歪了歪脑袋，忽然露出恍然的表情，接着便是嘴巴开开合合的，却是没有发出声音来。

　　“怎么了，小小！”王大宝好久不见这个古灵精怪的小丫头，说实话，也有点想念，眼下见她这副模样，便问了起来。

　　“我在想枪，哦不，我什么都没想，那个，大宝哥哥，你送我回去吧，我自己走有点害怕，然后你再回来！”楚小小话说道一半，便急忙掩住小嘴，不好意思的笑笑，便提出了告辞，末了还朝着苗若琳说道：“若琳姐姐，把你男人借我用一下，送我回去就行！”

　　“嗯！”苗若琳轻轻点头，便松开了王大宝的手，示意他去送楚小小。

　　“那我就去了，一会就回来，你在家里等我！”

　　苗若琳抿嘴笑了一下，王大宝站起身，随着楚小小走出去的时候，却没看到苗若琳脸上的笑容有些僵硬……

　　和蒋婉儿打了声招呼，王大宝便和楚小小出了门，小丫头一出门，就变得活泼一些了，许是受了苗若琳的打击吧，她刚刚在屋子里面少了很多跳脱，变得安静了一些，不过现在嘛……

　　“大宝哥哥，你到底干什么去了嘛，也不告诉我，哼哼，这么长时间都不回来，害的小小都担心死了，就连上学都不愿意去了，吃饭也吃不下，你看我都饿瘦了！”楚小小先是前后左右的看了一阵，发现漆黑的夜晚并没有人，于是胆子便大了起来，一把挽住王大宝的胳膊，同时有些撒娇的说道。

　　“呵呵，去了个比较远的地方，那里没有电，更没有电话，所以就没办法和你们联系！”

　　“哦。那好吧，那原谅你了，看你这么累的份上，而且还被那个苏什么的仇人找上门来，我就不找你麻烦了，要不然我都准备好了九九八十一招办法来惩罚你玩失踪了！”楚小小晃了晃小拳头，示威似的对着王大宝比划了一下！

　　“呵呵，行了，这几天先和学校请个假吧，等我这边的事情办完了，到时候你再上学去，要不然万一那人找到你，要是被抓了过去，你可就哭去吧！”

　　“我早就不去学校了，都已经三天了，出了那件事情，我就在家待着了！”楚小小得意的说道，显然不上学对她来说是一件极为幸福的事情，然后又道：“被抓我也不怕，不是还有大宝哥哥你呢么，我就不信，连你都打不过他了！”

　　“呵呵，反正给我在家待着，等我忙完了，再带你玩去！”

　　“那好吧，那我就等着吧，可惜你都有若琳姐姐了，唉，今晚你们肯定会睡在一起吧……”楚小小幽幽道。


第639章 第一晚的琐事

　　“小孩子管那么多干什么，快点回去睡觉！”王大宝照着楚小小的屁股就是一巴掌，入手充实，随之而来的便是巨大的弹性，哪有她说的什么瘦了的感觉，反而好像还比两个多月前还要大一些的样子！不过王大宝当然不会说出口，现在就算是没有苏明轩跑来捣乱，王大宝失踪这么久，刚一回到家中，也会有很多事情要理顺的，可不能再招惹是非了。

　　所以他打完就有些后悔了，而且楚小小竟然很配合的立刻变得媚眼如丝一般，停住身体，转过头，娇媚的看着他，那双清纯的大眼睛里瞪的大大的，圆圆的，就那么看着王大宝，也不说话，直看的他有些心惊，好半天，楚小小才哼了一声，道：“坏大宝哥哥，一回来就沾人家的便宜！”说罢便扭头继续走，不过她是说完了，王大宝却是有些发愣，这都跟谁学的，怎么楚小小也学会妩媚了？这一娇一嗔，都快赶上萧梦菲的百分之八十了！

　　“晚安了，明天见。我要是不敢去晶晶姐的家，你就过来接我啊！”站在门口前，楚小小挥了挥手，便转身走入屋内。

　　站在门前的王大宝分明感觉到楚小小似乎是有话要和自己说，但是最后却是忍住了，不过她不说，王大宝也不会问的，如果真的是重要的事情，以楚小小的性子，恐怕过不了多久就得和自己说的，王大宝站在自家别墅的门前，摸着下巴想了一会，便开始动手布置起来！

　　储物戒指中如今有大量的材料，这些材料不光可以炼制法宝，更是布置阵法的绝佳材料，尤其是那些有特殊功用的金属，王大宝用这些材料在自家别墅周围布置起了一个巨大的阵法，在上面留下了几个女人的气息印记，方便几人进出，同时如果一旦有外来人员，陌生的气息触碰阵法，这个阵法便会立刻发出攻击，并且会启动相应的阵法，将来者困住，只要不是秦可韵那个级别的高手，基本上就是有来无回！

　　有了高级的材料，所以布置起来反而没以前那么浪费内劲，一个涵盖整个别墅的阵法形成，王大宝也只是耗费了十分之一内劲，加上之前救治钱立飞和方中天所耗费的内劲，升了一级，达到内劲九层，后天之境最顶层修为的王大宝体内的内劲虽然剩的不多，但是也是够用的。

　　一个阵法完成，王大宝便拍拍手，看了眼楼上亮灯的几个房间，然后转身往回走，可是还要在周晶晶家也布置一个阵法呢，但是王大宝的内劲已经不多了，这个容易，只见王大宝左手在右手的戒指上摸了一下，下一秒，手上便出现一个樱红的果实，随后丢入嘴里，嚼动了几下，体内瞬间便充盈着一股灵气，王大宝稍稍一运功，便把这股灵气纳入到自己的身体之中，整个过程只有不到一分钟！

　　接下来就容易了，王大宝依样画葫芦，在周晶晶别墅周围也布置了一个同样功效的阵法，这才走入家中。

　　上了楼，王大宝回到房间里，却发现苗若琳并不在房间里，不禁有些奇怪，小丫头能去哪？出了房间，便看到蒋婉儿和赫连美儿各自端着一个药碗，分别从两个伤员的房间里走了出来，便压下了寻找苗若琳的想法！

　　“美儿，立飞大概明天早上就会醒过来，所以你放心吧，他没事了！”王大宝走过来，劝了一句。

　　“嗯，谢谢你，大宝！”赫连美儿一听脸上顿时露出喜色，刚刚王大宝治疗完钱立飞就直接去给方老治疗了，她也不知道最终的结果到底是怎么样的，又见钱立飞并没有醒过来，是以有些担心，此时一听王大宝这么说，那颗心算是落了下来，没事就好，如果有什么事，那她也不想活了。

　　“谢什么谢，要真说起来，还是应该我谢你们才对，要不是你们拦住了苏明轩，后果就眼中了！”王大宝摆摆手，又道：“今晚你就好好休息吧，我照顾立飞去，说不定明天一早你醒过来，他就没事了！”

　　“不用了，还说我来吧，婉儿，把药碗给我，我下楼刷了去！”赫连美儿显然是要给王大宝两人留下空间，接过蒋婉儿的药碗，便下了楼。

　　“师傅！”蒋婉儿在人前的时候，还要拼命的装作坚强，可是只有两人独处的时候，就无论如何都坚持不下去了，眼泪一下子就涌出了眼眶，虽然极力咬着下唇，但小脸还是憋的发红，逐渐的有些哽咽。

　　“师傅这不是回来了么，婉儿不怕！”王大宝先是用手为蒋婉儿拭去了眼角的泪珠，然后宠溺的刮了刮她的小鼻子，末了又用力的拥住蒋婉儿，把她牢牢的放入自己的怀中。

　　但是他这个动作一做出来，蒋婉儿却有些慌乱了，顾不上激动，小丫头急忙推着王大宝，一边急促的说道：“师傅，若琳姐姐还在呢，万一让她看见就不好了！”

　　王大宝摇摇头，但是蒋婉儿仍然坚持，他就没办法了，只好松开手，蒋婉儿这才红润着脸蛋，整理了一下衣服，然后左右看了看，忽然抱住王大宝的脖子，踮起脚，红润的小嘴凑了过去，献上了一个吻，只是浅浅的吻，但是不料王大宝却是一把抓住了她，大嘴毫不犹豫的吻了上来。

　　一个长长的舌吻，是蒋婉儿无数个梦中都在怀念的，如今终于得到了，不过终究是心中有担忧，这和被家中那三个女人发现还不一样，苗若琳的身份摆在那里，蒋婉儿可不想因此而给王大宝带来什么麻烦，所以尽管贪恋，但是还是不得不忍住，小舌头被王大宝逮过去，吻个痛快之后，这才喘息着，水汪汪的大眼睛看着他！

　　“大宝哥，我想你！婉儿想你！”蒋婉儿的情绪在这一刻终于有些忍不住了，口鼻之中嗅着王大宝身上那股男人气息，不禁有些迷醉，那是一种带有强烈的侵略意味的味道，让蒋婉儿不自觉的想要靠近，不过却苦于还有别的女人在，不能太过亲密！

　　“我也想你，等处理完这个事情，我再和你说这些日子都干什么了，现在我的小宝贝，你赶紧去休息，看看你，这几天估计都没怎么睡好吧，黑眼圈都出来了！”王大宝再次拥了拥蒋婉儿，然后用一种宠溺的语调说道，轻轻的拍了拍蒋婉儿两瓣挺翘的臀肉，王大宝指了指另一间房间说道。

　　“嗯，那……大宝哥，晚安啊，明天见！”蒋婉儿点点头，很乖巧的转身便要走，手腕被王大宝拉住，转过头，就听他用一种极为温柔的声音说道：“我会尽快处理好这些事情的，婉儿，我不会让你等太久的！”

　　王大宝的话若有所指，只是不知道蒋婉儿听没听明白，但是蒋婉儿听完这句话之后，身体有一个小幅度的震动，张开嘴，想要说什么，但是最后还是没有说出来，说实话，这种偷偷摸摸的日子，是个女人就受不了，不要说蒋婉儿的性格脾气，但是真感情不能够流露，这种感觉绝对会让任何一个女人发疯，尤其是这些天，遭遇了那件事情，蒋婉儿真的有些撑不住了，现在王大宝回来了，她才放心下来。

　　王大宝看着蒋婉儿进了卧室，这才皱了皱眉头，他已经感知到了苗若琳在哪里！

　　“怎么会和奶奶在一起去了？”王大宝叨咕一句，朝着楼下走了下去。

　　王大宝回来之后还没见过苗若琳的奶奶，现在才得空，不过到了门口，却是有些犹豫了，自己进不进去呢？

　　进去吧，总要进去的。王大宝一想到自己无故失踪这么久，还不知道该怎么向苗若琳的奶奶解释，就头痛无比，难道说真话，对方也得信才行！

　　敲门，王大宝最终决定还是敲门，自己要是回来连面都不露，那成了什么了！

　　“奶奶是我，大宝！”听到里面传来回应，王大宝急忙喊道，然后得到苗若琳奶奶的许可，这才推门进去。

　　一进门，苗若琳和她奶奶正坐在床边，见到王大宝进来，苗若琳站了起来，朝他走了过来。

　　“奶奶！”王大宝问候道。

　　“嗯，回来了就好，时间不早了，你也赶紧休息吧！”苗若琳的奶奶嗯了一声，就让他出去。

　　这是怎么了？这态度是啥意思，王大宝不禁有些发懵，看向苗若琳，却见她也没什么反映！这算是什么事嘛！

　　“奶奶，这个，这些天我帮朋友办事去了，事情有些危险，而且那地方又有些特殊，什么通讯设备都不能用！”王大宝琢磨过来这老太太是因为什么对自己这么大的火气了，所以赶忙解释起来，见自己一说，老人并没有不耐烦的表情，便乘胜追击道：“奶奶，我也知道这样不对，刚找到您和若琳，就一失踪两个多月，但是那朋友以前帮我过，所以这一次求到我跟前了，我怎么也不能不去，您说是不！”


第640章 黑夜之中变个魔术吧

　　王大宝说了一句，见苗若琳的奶奶还是没什么反映，只好又说道：“其实我也想若琳，出去之前，我也不知道会用这么长时间，不过就算是知道得需要这么长时间，我也还是会去的，受人之托，忠人之事，所以，奶奶您还是不高兴，说我骂我都行！”

　　“我骂你干什么，你还知道危险，你现在是有女朋友的人了，如果你要是出什么事情，若琳怎么办？她现在最大的倚靠就是你了，你说你这么不吭不响的一走就是两个多月，若琳该怎么想？”苗若琳的奶奶见王大宝主动认错，这才抬抬眼皮，淡淡的说道。

　　好家伙，这是要给孙女出气啊，王大宝这才明白过来，不过也没办法，他就算是有啥委屈，也不敢跟老人喊啊，所以只得乖乖装孙子，脸上换上一副很懊恼的模样，然后走过去，抓起苗若琳的手，走到老人跟前，认错道：“奶奶，我知道错了，就这一次，下一次绝对不会一去几个月了。”

　　“还有下次？”

　　“没有下次了，若琳，你原谅我吧！”王大宝急忙求饶。

　　“行了，没有下次了，再有下次，我就带着若琳离开你这里，乌烟瘴气的，跟这么多女人在一起……”接下来的话老人家都没说，王大宝终于知道老太太这股怨气是从哪里冒出来的了，原来是因为这些女人的关系，但是，可但是，苗若琳他不能放手，像蒋婉儿和周晶晶，他同样也不能放手！

　　好在老太太没有过分纠缠，就这么一挥手，就让王大宝出去，可关键是苗若琳还留在屋内呢，这算是怎么回事，好歹这么长时间都不见了，难道说说话都不行么。

　　不过在老人严厉的目光之下，王大宝也只好带着不舍的眼神，留恋的看着苗若琳，然后依依不舍的退了出去，当然了，苗若琳也是这副表情，不过王大宝总觉得哪里不对劲，说不出来，按理说在王大宝没走之前，苗若琳的奶奶就已经默许了两人睡在一起了，怎么现在回来，就成了这副模样呢！

　　难道说是怪自己当时没有趁热打铁？一举拿下苗若琳，不对，她都失忆了，自己又怎么能趁人之危呢，那岂不是成了禽兽了么，这种事情王大宝就算是忍的极为难受，他也是不会做的。

　　怀着这种忐忑的心情，王大宝上了二楼，很悲催的感觉，二楼六个房间，已经有五个房间占用了，其中有一个是王大宝和苗若琳当初睡的那间，但是王大宝却有些不想在那屋睡了，结果推开第六个屋子，里面却是空空的，别说被子，就连床都没有！

　　叹了口气，王大宝退了回来。

　　索性下楼倒了一杯水，然后坐在沙发上慢慢的喝着，顺便想着事情，至于想什么，其实他也不知道，脑袋里很乱，他还没来得及问周晶晶的事情，自己一消失就是这么久，周晶晶那边肯定都急疯了吧，想着摸出手机给周晶晶打一个，结果摸了半天，才想起来，自己的手机早不知道去哪了！

　　这种时候苏明轩还跑过来插一脚，可恶而又可恨，王大宝都后悔当初不如直接一脚踩死他得了，还折磨个什么劲，现在到好，不但让他跑了，还学了点古怪的本事，跑回来陷害自己的家人了！

　　这种人就算是死一万次都不足惜，也不知道苏明轩他爸现在在监狱里过的怎么样，要是日子不舒心，自己倒是可以帮着他找几个人照顾照顾，想到这里，王大宝不禁目露寒光，隐隐有一丝煞气在其中，他一直秉承着人不犯我，我不犯人的理念，但是真要犯到自己跟前了，那对不起了，后果自负！

　　一杯水几口喝光，王大宝的肚子咕咕的叫了几声，他这才想起来，似乎从上飞机一直到现在，除了刚才那杯水以外，王大宝还什么都没吃过呢，飞机上倒是有提供吃的，但是那东西他敢吃么？

　　叹了口气，有人心疼自己，但是却碍于其他人，偏偏不敢表现出来，自己希望得到别人关心，但是却又得不到，这感觉咋这么不好呢！

　　苗若琳怎么了？自己离开这段时间发生了什么事情，难道……难道苗若琳恢复了记忆？

　　王大宝一瞬间想到了这种可能，如果说有什么病是他掌控不了的，那么就是人的记忆了，这种东西没办法复制，至少是以他现在修为是没办法的，恐怕直到他离开地球，都是没有办法的，说不定修炼到以后，还会有些办法，因为玉佩的事情就摆在眼前，那玉佩之中灌注的无数知识不就是天道们前辈们的知识积累以及记忆么！

　　所以说苗若琳恢复没恢复记忆，王大宝还真是看不出来，但是苗若琳却明显的和他有个生疏的感觉，对，就是这种感觉，似乎自己回来之后，就没怎么体会到那种依恋的感觉，相比此前的那种一刻不在自己身边就会难过的苗若琳，今天的她就没那么亲昵……

　　王大宝正胡思乱想着，就听见身后传来微弱的开门声，紧接着那阵脚步声稍稍停留朝着楼梯走去，但是随即便发现了大厅中坐着的王大宝，遂朝着他这边走了过来。

　　王大宝转过头，发现是穿着睡衣的苗若琳，小丫头脸上带着小小的惊诧，迈开两只小脚丫，蹑手蹑脚的走了过来，不过一看到王大宝转过头发现了她，怔了一下，随即便咧嘴笑了笑，站直了身体，背着小手，一步一步的迈着小碎步，走了过来。

　　王大宝扭过身体，朝着苗若琳张开双手，做了个抱抱的动作，刚要说话，苗若琳赶紧把食指放到嘴边，做了嘘的动作，然后紧走几步，扑到了王大宝的怀中。

　　“你个小丫头，不好好睡觉，跑出来不怕奶奶发现？”王大宝抱了个满怀，这才发现，苗若琳在这两个多月里已经完全恢复了，此前的那种瘦骨嶙峋的感觉完全不见，身上该有肉的地方一样有肉，该丰满的地方也是鼓鼓胀胀的，入手饱满，身上还有一股淡淡的体香。

　　“不怕，奶奶睡着了，她最近吃婉儿妹妹配的药，睡觉可香了！”苗若琳在王大宝的腿上扭动了一下，找到一个舒服的位置，然后楼主他的脖子，小嘴对着王大宝吐气如兰的说道。

　　“呵呵，想我没有？”王大宝双手环住苗若琳的细腰，脑门顶在她的额头上，四目相对，王大宝虽然没有开灯，但是借着微弱的月光，两人还是可以彼此相视的，苗若琳的眸子水润，在黑暗中散发着光芒似的，却是少了此前的那种迷茫，王大宝看到这对眸子，心里不禁一颤，不为别的，所谓面由心生，而脸上最明显的地方则是眼睛！

　　苗若琳的眼睛如今清澈，闪亮，没有那种迷蒙的感觉，难道说她真的恢复了记忆？

　　“想了。”苗若琳想也不想的点点头，但是却是压低着声音。

　　“我也想你，每时每刻！”王大宝手上稍稍用力，让苗若琳能够感知的到他的思念。

　　“我感觉的到的！”苗若琳开心的笑起来，不过却是无声的那种！笑过又问道：“老公，真的那么危险么？”

　　“还成，不危险，就是远了有些，而且也偏僻了一些，所以花费的时间长了一些，让宝贝等了这么长时间！”

　　“我就知道，老公是最棒的！”苗若琳有些凉凉的小手握住王大宝的手，同时得意的说道。

　　“那是自然，也不看谁的老公，要不然怎么配的上我的宝贝呢！”

　　这时王大宝的肚子又响了起来，而且是发出了极大的抗议，苗若琳眼睛转了转，似乎也想起来，王大宝到现在还没吃东西呢，便要从王大宝的怀中跳出来，边说道：“老公，你等一下，我给你下面去！”

　　“不用，乖，好好坐在老公怀里，看老公给你变魔术！”王大宝不让苗若琳站起来！

　　“魔术？”

　　“当然，看着啊，别眨眼睛哦！”王大宝把两只手放到苗若琳的面前！“看看，什么都没有吧！”

　　“嗯，除了这个造型奇怪的戒指！”苗若琳翻看了一下，确定的说道。

　　“那可看好了，变……”随着王大宝的话音一落，只见他双手手心缓缓的朝下翻去，然后随着一个‘变’字，王大宝就又把手掌翻了上来，令苗若琳觉得惊奇的是，那两只手心之中竟然分别躺着一个红润的果子，大概有荔枝那么大，散发着阵阵的香甜味道，让人忍不住想要去吃一口，而且这种香气极为浓郁，仿佛刚一出现，就迅速的扩散了出去。

　　但是这果子却又是苗若琳没有见过的，不知道是什么东西，像是沙果，却又不是，偏偏红润无比，仿佛是两颗小柿子一般，但是苗若琳知道，这绝对不是柿子，而且让她觉得有趣的是，王大宝的双手之中明明什么东西都没有的，自己的眼睛也没有眨，怎么会突然就冒出来两颗果子呢？


第641章 果子分你一半

　　“来，尝尝吧！很好吃的！”王大宝颠了颠手中的果子，让苗若琳吃一个！

　　苗若琳小心的抓起一个果子，却是没有先吃下去，而是放在手中仔细的看了起来，又放倒鼻子下边闻了闻，然后侧过头，眨着大眼睛，看着王大宝，舔了舔小舌头，很馋嘴的样子说道：“这个真的可以吃？我为什么没有见过呢？”

　　“哈哈！”王大宝随手把另外一个果子丢进了嘴里，用力的嚼动了几下，随即便是满口甘甜，不过他却不是吃这份甘甜，甘甜之后，便是一股精纯的灵气，瞬间冲进体内，这种灵气入体的感觉才是最最舒爽的，绝对是每一个修真者梦寐以求的，何况，这玩意那可是准仙人级别的存在种下来的，亿万年下来，受尽了天地灵气的滋补，那结出来的果实还能弱的了么！

　　见王大宝吃了下去，苗若琳这才张开小嘴，把那枚果子放到嘴边，先是咬了一小口，准备尝尝味道，谁知道这果子竟然这般甘甜，看着很坚硬，但是谁知道入口便是丝丝甘甜的汁水，化作股股暖流一般，把整个舌蕾瞬间绽放，然后便是喉咙，苗若琳原本还有些干渴的喉咙在这果汁的滋润下，立刻就不渴了，而且一点咽喉的肿痛也消失不见！

　　实在是忍不住，将整个果子都放入了嘴里，不过放是放进去了，但是下一刻麻烦就来了，苗若琳属于那种小嘴型的，是以嘴巴很小，这荔枝大小的果子说大也不算大，对于王大宝来说，就算是一起吃三个四个，也都没有问题，但是换做是苗若琳就有些麻烦了，那果子塞进嘴中，苗若琳的嘴巴就变得鼓鼓的，最重要的是，她没办法咀嚼了，那果子的外壳还是很硬的，只有咬破了才行，她试了几下，都没有成功，嘴巴张的不够大，便无法咬碎那枚果子，可是吐出来的话，是不是又有些出丑的感觉，所以苗若琳不禁有些着急的呜呜了两声。

　　“呵呵，把果子给我吧！”王大宝也就是随口一说，他的另一只手都打算去接了，让苗若琳吐在他的手上，可是谁想到苗若琳听了他的话，不知道是因为情急，还是真有这个打算，一低头，对着王大宝的嘴巴便贴了上去。

　　软糯，甘甜，温热，舒服，一时间王大宝的脑袋里浮现出这些词汇，而且浑身的血液也在这一刻沸腾起来！

　　还没等他有下一步的反映，或者说是还没从错愕之中清醒过来，就感觉到自己的嘴唇上被一个东西顶着，正是那枚果子，王大宝急忙张开嘴，他的嘴大，那果子自然是通畅无比，于是乎这枚混合着苗若琳的唾液的果子便落入了王大宝的嘴中，本以为这就要结束了呢，谁知道苗若琳把果子吐给王大宝之后，嘴唇却并没有急着离开，而是依旧贴在上面！

　　这是要干什么？王大宝瞳孔放大，却见苗若琳的眼中有些急迫，然后一条软嫩鲜美的小舌头便有些急切的从嘴里伸了出来，轻轻的舔弄着王大宝的嘴唇，凉凉的，痒痒的，而且也是极为刺激！

　　亲吻！王大宝瞬间明白过来苗若琳的意思，可是自己嘴里还含着个果子呢，这对自己的反击极为不利，是不是等自己吃下去果子之后再吻？

　　苗若琳的小舌头有些笨拙的亲吻着王大宝，接着便是用舌头钻入他的嘴唇，顶了半天，才找准牙齿的缝隙，想要往里钻。

　　这也太急了点，以前的苗若琳可是很含蓄的，今天怎么这么大胆呢，等王大宝想到这里，苗若琳却是忽然离开了他的嘴唇，双唇上挂满了晶莹的光泽，有自己的口水，也有王大宝的，还有那甜甜的果汁！

　　“老公，你快帮我咬开啊，我都等着急了！”苗若琳小脸拉了下去，显得很不甘心。

　　靠！为了吃果子？王大宝瞬间有种崩溃的感觉，要不是他心智坚定，就这一句话的杀伤力就抵的上一个先天之境的高手！

　　咬还是不咬，这不只是一个选择，关键是这事很打击人，王大宝还以为苗若琳是想和他接吻呢。搞了半天是为了个果子。

　　不过就在他郁闷之中，犹豫着该不该帮苗若琳这个忙，咬碎果子，然后给她吃的时候，却见苗若琳的小嘴又凑了上来，稳稳的贴在了他的唇上，依旧是有种凉凉的感觉，而且，还是那么痒，仿佛是这唇，这嫩舌是一个钩子似的，勾动着他的心怀。

　　又亲了？这是为何？王大宝错愕之间，那果子便被他咬开了！

　　算了，喂给她吃算了，虽然有点和两个月前不一样，大概是时间长不见有些生疏了吧，王大宝心里一软，便把那果子用舌头推了出去，想要喂给苗若琳，不过这一次显然他又想错了，苗若琳的小舌头钻过来，却不是接收果子，而是笨拙而又生涩的同王大宝的双唇，牙齿，舌头打起了架，以一敌三，气势非凡。

　　王大宝在这一刻，终于明白了一个事情，当初在上学那个时候，苗若琳看似风轻云淡，性子恬淡，但是实际上是最能治他的，这里的‘治’，便是克制的意思，就好比五行相克的道理一样，王大宝那时候就有种被牵着鼻子走，然后偏偏乐在其中的意思，现在好像又成了那种状况……

　　现在好好的一个亲吻，怎么又成了那种状况，实在是想不明白啊，王大宝连叹息都来不及发出，便发起了反攻，这叫熟人不输阵，不信自己全副武装打不过一个赤手空拳！

　　三十秒后，两条舌头依然在纠缠着……

　　一分钟后，一大一小的两条舌头无耻的打着友情架……

　　十分钟之后，小舌头微微有些气喘，但是却不甘心就此落败。稍稍收回舌头，吞咽了一口甜甜的汁水，里面有自己的唾液，也有那甘甜的果汁，更有王大宝的唾液，不过，最终都落进了胃中。做完这一切之后，那条小舌头又重整旗鼓，再次和那条大舌头大战三百回合……

　　照此下去，这个故事的最终结果应该是小舌头落败，但是为了不打击对方的积极性，大舌头的代表人物王大宝在坚持了十多分钟之后，很理智的选择性投降，高举了白旗，做了个投降的手势。小舌头的代表人物苗若琳这才喜滋滋的收回了小舌头，当然了收回去之前，还是得意洋洋的舔了一圈嘴唇，看的王大宝一阵发愣。

　　两人深吸一口气，都想说什么，但是就在这个时候，苗若琳那本来因为亲吻的刺激而羞红的脸蛋更加红润了，因为她的两瓣臀肉之下，已经不知不觉的被一根硬硬的东西顶住了……

　　“不用管它！”王大宝大手一挥，给这次战斗画上了一个句号，不过下一场战斗会不会接着打响呢？且看下文……

　　“坏老公！”苗若琳小鼻子拱了拱，做可爱装！

　　“哈哈，那果子还甜么？”王大宝心情大好，之前一个人坐在大厅中享受孤独的那种心情全然不见，罢了，苗若琳再怎么变，不都是自己的那个可爱的初恋女友么，也是现在整天唤着自己老公的那个女人！

　　“甜，不过你到底是怎么变出来的啊？”苗若琳把王大宝的两只手都拿了起来，翻来覆去的看着，但是最终也没找出什么名堂来，只好眨着一对乌黑的美眸，看着王大宝！

　　“呵呵，秘密，还想吃果子么？”王大宝神秘一笑，这戒指的事情告诉给她也无妨，不过却是要逗一逗苗若琳才行！

　　“想吃，不过你还能变出来么？”苗若琳赶紧点头，脸上露出期待的表情，同时认真的盯着王大宝的双手，还把他的袖子挽了上去，露出手脖来，以防止他作弊。

　　“变是变的出来，不过万一那果子你还咬不动，那怎么办？”

　　“不是有老哥呢么……”苗若琳眼含丝媚的说道！

　　得，有这句话一出口，王大宝就算是变不出来，也得想办法往出变，咬不动也不怕，不是还有老公呢么，啧啧，多邪恶的话，多有情趣啊，主要是还多让男人有中膨胀的感觉。

　　虽然这果子秦可韵并不能多吃，每天只可以吃一枚，不过刚才那一枚王大宝吃了大半，所以今天还是可以再来一枚的！

　　这果子王大宝的储物戒指中最多，这东西体形小，而且占地方也小，王大宝摘了不少，而且每天一枚，可以强身健体，不知不觉中慢慢的滋润身体，跟如今那些从里到外都是细菌和农药的水果一比，就是天堂跟地狱，所以王大宝打算让家中的女人，每天都吃上一颗，这样对她们的身体好。

　　话说这一次王大宝的动作依旧很慢，慢到一个地步了，不过苗若琳依旧没有看清楚王大宝是怎么变出来这两颗果子的，虽然她已经极力的去看了！

　　好吧，虽然没有看清楚这魔术是怎么变出来的，不过这并不妨碍苗若琳享用这两枚甘甜的果子，具体过程，就不细表了，此处略过动作戏一万个字……


第642章 沈亚桐会情人去了？

　　吃罢果子，王大宝又把苗若琳劝回了屋子里睡觉去，要不然依着小丫头的性子，非要和他一起待在沙发上，不过王大宝可不敢这么做，他要是真的这么做了，估计明天早上老太太就得直接拿龙头拐杖把他给敲碎了。

　　这种危险的事情他是绝技不会干的，至少现在是不会做的，在苗若琳轻手轻脚的走到门口的时候，却是回头神情复杂的看了王大宝一眼，黑暗之中，她以为王大宝看不见，殊不知王大宝现在的目力绝对算是变态级别的了，看的清晰无比，包括苗若琳脸上的神情变化，这一发现，不禁让王大宝心里更加猜疑，不过之前两人这般亲密的事情都发生了，自己胡思乱想就显得有点那啥了！

　　擦了擦嘴唇，王大宝坐在黑暗之中，忽而又笑了出来，不过笑到一半，脸色突然一变，下一秒，他的身体已经出现在了门口处，仿佛一阵清风似的，在黑暗之中，又仿佛是鬼魅……

　　本以为是苏明轩又来了，不过等王大宝追上那个身影，却又发现，并不是苏明轩，反而是自己熟悉的人——沈亚桐。

　　她这么晚了要干什么去？王大宝心中涌起一个疑问，这都大半夜的了，这么晚还跑出去，而且还是速度这么快，该是有什么事情呢？

　　跟还是不跟，王大宝有些犹豫，万一自己离开的这一会儿，那该死的苏明轩再来可怎么办，王大宝有些拿不定注意，这么一会儿，沈亚桐的身影就快要消失！

　　算了，跟上去，沈亚桐身上也有王大宝想要知道的秘密，而且还是极为重要的那种，这秘密或许涉及到大伯，已经大伯是否知道玉佩的秘密，是否知道天道门，或者说，大伯和天道门的关系，又或者大伯是大伯，天道门是天道门，两者没有关联……这些王大宝都不确定，而且已经思考了很长时间，在密境之中，王大宝就已经做好了打算，等自己出来之后，便要首先弄清楚这个问题，这才是重中之重！

　　何况，三个彼此不靠着的女人，奇迹般的凑到了一起，住进了自己的别墅，发生了这么多的事情，王大宝的心态也在不断的改变着！三女有秘密，这是可以肯定的，关键是怎么从她们的嘴里问出来，现在看来，别看楚小小整日里大大呼呼的，好像什么都挺含糊的，但是实际上她也是极为聪明的女人，王大宝知道自己根本不可能从她哪里得到什么有用的消息，至于沈亚桐和萧梦菲那里，就似乎更不可能了，俩人一个比一个奸诈，沾沾便宜还可以，但是要真的到了两人的底线，王大宝估计对方肯定会暴起！

　　这些细小的问题，组合起来，便是最终的大问题！

　　不过没想到自己还没等着手于这个问题，苏明轩就不知道死活的又闯了上来，还伤了自己的兄弟和徒弟，是以，王大宝的重心便转到了这个上面。

　　眼下似乎是个机会，跟上还是不跟上，王大宝得拿出个决断，回头看了一眼两栋别墅，这里有自己布下的阵法，苏明轩怎么也不会在这么短的时间内突破到先天之境吧，那样的话，自己岂不是也得羞愧死，更遑论其他修真者，所以为王大宝是不会相信苏明轩可以有这么高的修为的，只要没达到先天之境，自己布置下来的阵法，加上得自莲花密境之中的宝石的加持，便足以应付了。

　　想到这里，王大宝身体一拧，变迅速消失在了原地，朝着沈亚桐的方向跟了过去！

　　但是没想到这沈亚桐今天的动作这么快，王大宝只是犹豫了几秒钟的样子，秦可韵就已经跑出去几千米，若不是王大宝熟识沈亚桐的气息，还真就被她跑掉了。

　　不过眼下嘛，嘿嘿，那她可就跑不掉了！这一点王大宝还是很有自信的，话说这也是王大宝的第一次跟踪别人，所以还是很小心的，过了几分钟才撵上沈亚桐，他是故意放慢了速度，生怕离的太近，会给沈亚桐发现了！

　　事实上沈亚桐也是极为小心的，几次都故意绕了圈子，搞的王大宝还以为对方已经发现他了，不过直到沈亚桐到了终点，王大宝才放心下来，敢情咱们的暴利女刑警只是多疑罢了，还是没有发现他的，但是这沈亚桐大半夜的用这种速度奔跑到平阳市市中心，她到底是要干嘛？

　　虽然平阳市的发展并不如南方的一些城市发达，夜生活也不算多，市中心也不会持续到很晚，不过这里依然是有一些夜行的人，沈亚桐大晚上的不睡觉，跑这里……莫不是幽会男人，搞地下情？

　　王大宝发现自己最近的猜测联想能力有了一个长足的进步，没想到他的胡思乱想竟然给他猜对了！

　　沈亚桐竟然真的是来会一个男人，一个年纪在四十岁左右，身材不算高大，稍显瘦弱一些的男人，但是离的太远了，又是处在灯光不明的地方，王大宝看不太真切，只能隐约的有个印象！

　　但是这也足够让王大宝产生一些负面情绪了，一个男人该有的正当的，负面情绪。

　　沈亚桐已经做了王大宝几次女朋友了，两人搂了抱了亲了摸了看了，甭管真假，但是能做的，不能做的事情都差不多做个够了，王大宝甚至一度以为这几个女人都喜欢上自己了，虽然最终时间证明这种想法多半是他的臆想和自恋，不过就算是骗他吧，也不能搞地下情啊，大晚上跑出来会野男人？

　　王大宝一瞬间都有爆粗口的冲动，不过最后还是生生的忍住了，爆粗口也没有，还不如冲上去揍那男人一顿来的解气！

　　王大宝想到就要去做，于是变要撸起袖子，捏足了拳头冲上去，王大宝离她们没有一千米，也有七八百米了，所以他从这里出发，运足了劲，到达沈亚桐和那个男人那里，也是需要半分钟左右，这速度已经是极快了！

　　但是他随即想到，他该以什么理由冲上去揍那个男人，什么理由？

　　打人，必须要有一个强大的理由，这样才可以做到揍完人还理直气壮的，还要很气愤的，王大宝琢磨了半天，似乎都没想到一个好的理由，MB的，总不能冲上去打一顿人，然后说认错人了吧？

　　这里有是够强大了，不过，是不是有些不讲理了。

　　接着一种更负面的情绪就传了过来：“妈的，我的别墅，我不租给你了，反正你也不付房租，明天回去我就让你搬出去，合起伙来欺骗我也就罢了，现在竟然还敢给我带绿帽子，真欺负我不会对女人动手还是怎么的！”

　　王大宝咬了咬牙，说到底，沈亚桐虽然当过他的女朋友，不过两人彼此心知肚明，这女朋友根本不是真的，是以王大宝找不到一个合适的，合理的，足够强大的理由冲上去撞破这两个的‘奸情’！所以光愤怒也没办法。

　　自己大半夜的发什么疯，好好的沙发不躺着，跑了大半个城市，就为了捉奸给自己找气受？

　　王大宝难免有些不舒服，偏偏这种不爽还没地方发泄，怎么自己离开了两个多月，一回来事情就都不受控制了，不行，得想办法改变这种状况，化被动为主动！

　　他一边想着，脚下却是没停，还在朝着两人靠近，同时也看清楚了，沈亚桐似乎从那男人的手中接过了什么，而且两人的神态似乎也并不是想象中的亲密。

　　这是为何？按照鬼子和棒子国家的三流言情电视剧，外加港台约炮剧情的指导来说，这个时候女的应该扑入男的怀中，然后两人来个法克长吻，还是什么玩意来着，然后男的变出一个车，两人拥着上车扬长而去。

　　可是都没有，这些桥段都没有出现，反而是沈亚桐显得有些恭敬的从那男人手中接过什么东西，然后看也不看的揣入怀中！

　　靠，这场景不禁让王大宝想起了国产一流破案片中的毒品交易场景，也是神神秘秘的，不过沈亚桐可是正义感超强的女刑警，别说和毒贩子交易毒品，哪怕是闻到一点毒品的味儿，王大宝都毫不怀疑她会把身边三十米以被的人型生物全部放倒，然后一个个搜查，没错，这便是沈亚桐，平阳市公安系统上赫赫有名的暴利女刑警。

　　所以王大宝很快排除了这个想法，因为这个根本不可能嘛，靠的，难道不是来偷情的，王大宝已经来到了距离两人大概五百米的地方，虽然还是看不真切，但是比之前要清晰很多了，不过就在这个时候，王大宝却看到那个侧对着自己的那个男人忽然把头扭了过来！

　　王大宝瞬间有种被锁定了的感觉，浑身一麻，头皮一炸，浑身的毛孔都是一阵阵收缩，这……这是高手！王大宝可以肯定，这个其貌不扬的人一定是个高手，要不然自己不会有这种感觉，就算是面对什么厉日月，什么百毒门的那些尊主，王大宝都不会有这种感觉。

　　这人，到底是谁？王大宝不禁想到。


第643章 苏利群被救走了

　　王大宝急忙止住身体，因为他已经感觉到对方恐怕已经发现了他，便不敢再向前！

　　好在那人扫了一眼这边之后，便把头转了回去，王大宝才算是松了一口气，暗自琢磨这个中年人是谁，可惜离的太远，看不清楚他的面容，但是倒是可以确定一件事，沈亚桐不是来回情人的，反倒是……有点像地下党接头……

　　王大宝可以肯定，沈亚桐从那人手中接过了一个东西，然后揣到兜里，却是不知道那是什么东西！

　　王大宝暗自猜想的时候，那中年男人不知和沈亚桐说了什么，沈亚桐点了点头，两人便各自朝着两个方向走去！

　　沈亚桐正好是朝着王大宝这边走来，他索性也就没有躲开，而是就那么站在那里，等着沈亚桐走近，因为不知道发现自己的那个中年男人会不会把自己跟踪沈亚桐的事情说给她，所以王大宝也不打算躲躲藏藏的了，反正都跟了出来！

　　“你怎么在这？”沈亚桐看到面前不远处双手插兜歪着身子站着的王大宝，身体不禁僵了一下，下意识的回头看了一眼刚刚她去的那个地方，不过这个动作做到一半的时候，却又生生止住，语气有些弱的问道。

　　“晚上睡不着觉，出来逛逛，真巧，没想到你也在这！”王大宝耸了耸肩膀，嘴角挂上一丝笑，沈亚桐的反映已经足够证实他心里的某些猜想了，未必是情人，但是一定是有某些不可告人的秘密，王大宝甚至感觉到沈亚桐今晚见的人，和自己还有关系，若不然，那人已经发现自己，为何不当场点破，反而是没有告诉沈亚桐，要不然她看到自己的时候，瞬间流露出来的惊讶和做错事被发现时的那种尴尬表情不会这么自然。

　　装的和真情流露，可是有很大的差别的。

　　“睡不着也不用跑这么远！”沈亚桐嘀咕一句，突然抬起头，眼睛瞪的大大的，气呼呼的指着王大宝道：“你……你跟踪我？”

　　“想多了吧，咱们什么关系，我至于大半夜的不睡觉，跑来跟踪你么！”王大宝呵呵一笑，眼睛无意间的瞥了一眼沈亚桐衣服兜的位置，可惜他没有孙悟空的火眼金睛，更不会透视眼，所以看不到那男人交给沈亚桐的到底是什么东西，如果他现在强行去强夺，到是有大半的把握可以抢下来，可是那样的话，是不是就没有回旋的余地了，王大宝不禁有些犹豫。

　　这时沈亚桐的电话突兀的响了起来，她本来就紧张，手机一响，顿时吓了一跳，把手机摸出来接了起来，只听了几秒钟，便挂了电话，不过却也是脸色大变！

　　“大宝，正好你在，跟我去一趟吧！”沈亚桐把电话揣进兜里，左右看了看，正巧看到几个暴走族在不远处，便走过来拉着王大宝的手，有些急切的说道。

　　“干啥去？”王大宝躲了一下，刚刚他光顾着考虑要不要动手抢那个东西的事情了，还真没注意沈亚桐电话里的内容，等反映过来想要听一下的时候，对方就已经挂断了，加上这一阵多出几个骑摩托的，声音嘈杂。

　　“苏明轩的父亲被人从监狱里带走了，一个不明身份的人，对方还出手打死了几个人，队长刚刚通知的我！”

　　“苏利群被劫走了？”王大宝首先便想到了苏明轩，一定是他，自己正找他呢！

　　“是的，你去不去？”沈亚桐显得有些着急！

　　“去，干嘛不去！”王大宝反手抓住沈亚桐的手，两人朝着那暴揍一族的所在地跑了过去。

　　这伙人玩的正嗨呢，清一色的进口公路赛，有的还经过改装，那引擎的声音，花样的绝活，一个个的机车后面还载着一个穿着暴露的女郎，不过这些女郎和沈亚桐一比，就显得逊色极了，从上到下，再从下到上，都是没法比的，沈亚桐的长腿，翘臀，丰胸，再到略显中性的短发，和刀削的脸颊！

　　所以这些年纪轻轻的暴走一族一见到王大宝两人走过来，顿时停下车，有吹口哨的，还有怪叫的，各种怪状的都有。

　　“嘿，小妞，怎么你也想坐一坐这车？”其中一个似乎是领头人物的剔着光头的男人言语轻佻的拍了拍身后女人的屁股，那女人立刻发出一声娇喘，但是却将露在外面近乎一半的胸脯压在了那个光头后背上。

　　沈亚桐闻言没有出声，转了几下头，最终选定了光头坐下的这辆公路赛，这车显然是经过改装的，不过王大宝对这玩意不太了解，之前当富家子的那时候，王大宝也没想过开这玩意，安全性太低，高速状态下，哪怕是压到一个小石头，都可能翻车，所以一向不太喜欢，不过他已经明白了沈亚桐的意图！

　　下一秒，沈亚桐就已经出手了，只见她面无表情的走到那个光头的面前，从兜里掏出一个证件，然后举到了光头的面前，同时另一只手已经拽向了光头握着车把的手！

　　“我是警察，现在你的车已经被征用了，明天到刑警大队领取！”沈亚桐一边说着，那只抓着光头的手稍稍用力，这个体形不算小的男人便被她拽了下来，身后那个机车女郎也跟着掉了下来。

　　可是光头已经有些发傻了，这算是什么事？证件上可是写的明明白白的，这女人不光是行径，还是个副队长，更何况光看这女人的身手，手腕上那种折断的感觉可是清晰无比的，光头一时间还真不敢动了！

　　沈亚桐冷冷的瞥了一眼光头，光头下意识的退后一步，显然是整个人还有些发懵！

　　“上不上来？”沈亚桐警告了光头之后，顺手戴上头盔，然后朝着王大宝问道。

　　“上，这就来！”王大宝本来还抱着胳膊看热闹呢，监狱那边虽然急，但是恐怕自己就算是现在飞着过去，都不会有什么办法，人都已经被劫走了，此时过去不过是看一看有什么线索罢了！再有，王大宝也是在想着怎么从沈亚桐那里得到那个东西……

　　“大晚上的，赛什么赛，赶紧回家洗洗睡去吧，放着这么漂亮个小姑娘不疼，玩什么摩托！”路过光头身边的时候，王大宝还很长辈似的拍了拍对方的光头，然后也是一扬腿，上了这辆经过改装的公路赛。

　　沈亚桐丢过来一个头盔，王大宝顺手戴上，两人变在一堆发懵的暴走一族的注视下，一脚油门踩出，扬长而去，半天过后，光头才开始跳脚骂了起来。

　　这公路赛本来就不该在后面带一个人，因为这个座椅设计的原因，后面的那个人在摩托车行驶的时候，必须要和前面的人发生亲密的接触，尤其是在速度非常快的情况下，保不齐还得抱着前面驾驶的人。

　　这玩意和沈亚桐的那个车还不一样，两种类型，这个更注重速度拉风，沈亚桐的大摩托则是更舒适一些！

　　沈亚桐一发动车，王大宝还没坐稳呢，差点给顿下去，但是沈亚桐已经开始加速了，所以坐在后面的王大宝没办法，只好双手抱住她的腰！

　　入手一阵柔软，弹性，饱满，正好一手一个，不是沈亚桐那对大胸还是什么，王大宝敢向天发誓，他真的没想在这个时候对沈亚桐做些什么，甚至要不是因为临时发现了沈亚桐的蹊跷，他现在还在沙发上睡觉呢，可是由于一个错误的决定，而导致一系列错误的事情。王大宝的急忙收回双手，不过沈亚桐都被袭胸了，能没反映么！

　　“无耻！”隔着头盔，王大宝依然听见了沈亚桐的愤怒的声音，不过对此他只能抱以歉意，并且尽量的控制自己的身体，不去触碰前面的沈亚桐！

　　但是显然他所做的事情最终是无效的，按照常理和剧情的要求，他最后都是要沾沈亚桐便宜的……

　　监狱在远郊，大概离这里二十多公里的地方，王大宝两人要穿过半个城市，然后再顺着高速路跑上十多公里，才能到达，这期间摩托车不能总以一个速度运行吧，总要加速减速什么的，于是王大宝的身体变不可避免的因为惯性的原因撞到前面的沈亚桐，而且这公路赛的座椅就那么大，基本上想要不挨着很难。

　　加上沈亚桐的屁股那么丰挺，然后坐姿还是撅着的姿势，完全是一个老汉推车的架势，坐在后面的王大宝这么摩擦下来，就是想不往哪方面想都不可能了，刚开出去不到一半，好久好久没尝过荤腥的小宝童鞋便睡醒了，而且一发不可收拾，昂扬的吓人，直接顶在前面沈亚桐的翘臀上，而且这个季节，两人的穿着都很少，薄薄的布料根本就没办法挡住彼此肌肤的火热气息。

　　摩托车加速减速，除了没有节奏一些，别的都很让王大宝舒服，但是前面的沈亚桐可就不行了，屁股上顶着一个硬硬的东西，她早就注意到了，偏偏这个可恶的王大宝还不知耻的拼命撞她！

　　终于沈亚桐忍不住了，突然来了一个急刹车，把车子停住，可是不曾想，这个动作给她带来了一个很严重的后果……


第644章 撞到什么地方了

　　这完全不是王大宝错，因为沈亚桐的这个突然的动作，导致昂扬挺立的小宝童鞋一下子顶住了前面那个丰软的地方，而且估计还是顶到了沈亚桐的某些地方，至于是哪里，王大宝才不会说呢……

　　沈亚桐从车上蹦了下来，一只手捂着屁股，把头盔摘了下来，那只抓着头盔的手都有些青筋暴露，显然是已经处在了极度愤怒的边缘，不过那只抓着头盔的手终究还是没有扔过来！

　　“王大宝，你太猥琐了！”王大宝做的事情，沈亚桐是说不出口的，不过屁股上的那种痛楚的感觉，又让她有些暴躁的情绪，早知道浪费点时间，拦一辆四个轱辘的车了，干嘛飞要弄个摩托车，真是自找苦吃！

　　说白了，沈亚桐之所以一听苏明轩的父亲苏利群被劫走了，而且还死伤了几个人这么愤怒和着急，一方面是因为白天从陈润楠蒋婉儿那里听到了那个苏家父子的恶事，一方面也是出于一个警务人员的天职，而且这事也涉及到自己的朋友，沈亚桐才会这么着急。

　　之所以在王大宝这边会显得和往常比软弱一些，是因为她不知道王大宝到底看到多少，有没有被发现……

　　“我也不是故意的，我这还疼呢，再说了，你看这座位，你骑摩托又不稳当，能怪我么？”王大宝还委屈呢，算是小宝童鞋坚强，要是给撞折了，那他可就得哭死。

　　“你还去不去？”沈亚桐闻言下意识的朝王大宝的胯下看了一眼，那里依旧是鼓鼓的一包，而且还是支棱起来的，呸，沈亚桐急忙把视线移开，脸上依旧是不屑和愤怒并存的样子，不过手中的头盔还是放了下来，没有朝着王大宝丢了过去，一方面监狱那边的事情还不知道怎么样了，赵队长已经先过去了，一方面，如果动手的话，沈亚桐知道自己打不过王大宝，所以经过几秒钟的挣扎思考之后，沈亚桐又姿势怪异的走回摩托车边上！

　　“你骑，我坐后面！”沈亚桐推了王大宝一把！

　　“我可不知道路，再说了，我这车技，你也信的过？开什么玩笑！”王大宝的车技可真不怎么样，主要是没骑过这东西，要说自行车还行，这种稍稍拧动一点油门就能蹿出去好远的公路赛，王大宝可没驾驭过，不过，想来也不算太难控制，可是，凭什么他去开，坐后面的感觉多爽……

　　说实话，要是拍着良心问自己，王大宝还真有些不好意思，这也是明目张胆的沾着沈亚桐的便宜，所以还是有些不好意思的，但是一想到这女人背后的某些秘密，王大宝就狠了狠心……

　　沈亚桐也不说话，就保持着那个胸脯急促起伏，眼睛瞪的溜圆，腮帮子鼓着，显然是在憋气，同时拳头也在暗自攥着！

　　“算了，我开就我开，要是翻车撞车啥的，你就跟着我殉情吧！”王大宝屁股一抬，挪到了前面驾驶位置，然后很惫懒的说道。

　　“鬼才和你殉情，赶紧开车，还不知道现场怎么样了，都是你惹的祸！”沈亚桐见王大宝挪地方了，气才算是消了一些，不过不知道为何，王大宝虽然对她做了这种事情，又抓胸又顶屁股的，可是到了最后，她却生不起多大的气，要是再想的话，顶多是生他一失踪就是两个多月，要么就是突然冒出来的苗若琳的气，反而不是生王大宝沾她便宜的这种气。

　　说起来很玄妙，其实沈亚桐或许自己都没有发现，她现在对王大宝的态度已经有了很大的改观，再不像以前那样，动不动就想和王大宝来点什么武力上的肢体动作……

　　等沈亚桐坐上车，王大宝的脑袋里突然浮现出了刚才那些暴走一族车后面的那些衣着暴露的女郎的画面，那种因为座椅的关系，而形成的曼妙曲线，完美的背部曲线，恐怕，现在的沈亚桐就是这种造型吧！想到这里，王大宝便转过头看了一眼沈亚桐。

　　一看之下不禁大觉无趣，沈亚桐似乎也想到了一些可能出现的状况，所以为了避免那些状况的发生，她很‘理智’的双手抓着摩托车的车尾，整个身体弓着向后，虽然这样一来，那对傲人的胸脯更加凸显出来，不过却也可以有效的避免和王大宝背部的碰撞，从而达到理想的远离色狼的效果。

　　王大宝咧嘴一笑，这沈亚桐，有些时候的性子还真像个小孩子似的，不过，这种防范真的能有效果么？王大宝可不知道，下一刻，王大宝已经打着了火，骑摩托是没骑过，不过看也看个差不多了！

　　但是显然，理想和现实还是有差距的，王大宝手没控制住，把油门拧大了，结果整个车子唰的一下蹿了出去，万幸的是，王大宝的档位也跟上了，要不然这车就得来个后空翻，俩人都得被砸在底下。

　　但是这个突然的事件却把沈亚桐辛苦想出来的防御动作给破坏掉了，车子猛的一蹿，沈亚桐下意识的做了一个保护的动作，身体向前，一把抱住王大宝的腰，同时壮硕的胸脯肉也跟着顶了上去！王大宝登时感觉到后背上一阵饱满的感觉，而且热乎乎的，十分爽快，激的他后背的汗毛都跟着竖了起来。

　　沈亚桐很快意识到这个尴尬的事情，怎么自己坐后面还能被他占便宜，显然这种事情不是她可以接受的，但是她又不敢松开王大宝的腰，这车子蹿了一下，但是她并不确定王大宝能不能平稳的驾驭，所以还得忍着。心里都已经把王大宝骂死了，这男人的脑袋里到底想的是什么啊，怎么天天都是那个……

　　两人都换过一次座位了，沈亚桐不可能再换回来，而且和在前面相比，还是在后面要好一些，大不了，自己控制一些就好了。

　　好在王大宝很快就上手了，弄明白该怎么控制油门了，摩托车渐渐的平稳了下来，沈亚桐也稍稍松了一口气，但是心里怪怪的，怎么胸脯蹭到王大宝的后背，会有种异样的感觉……

　　平阳监狱在郊区，而且还是处在一个很偏僻的地方，基本上来这里的人，不是探监，就是送犯人的，所以路上根本没人，王大宝熟练之后，速度也上来了，事实上他刚一上路的速度就不慢了，已经达到了九十到一百的速度，可是现在就更快了，剩下的路只用了不到十分钟，便来到了平阳监狱。

　　此时这里灯火通明，各种警车散乱的停着，一群人呼喝着，王大宝两人一到，便被发现！来人认识沈亚桐，不过到了王大宝这里，却是说什么也不让他进去，沈亚桐报复的机会终于来了，只见她昂首阔步，两条长腿迈开了，越过那个小警察，便走进去。

　　王大宝就‘倒霉’了，那小警察虽然看见是他载着沈亚桐到的，不过这里面岂是他随便就能进的！

　　“这位先生，请您等在这里，我们警察正在办案！”小警察到也算是客气，不过却是挡在了王大宝的身前！

　　“我和她是一起的！”王大宝当然明白沈亚桐的目的，不过这能难住他么？别说一个小警员拦着，哪怕现在面前有一架机枪对着他，王大宝也不能害怕啊，他现在的速度，虽然还是躲不开子弹，可是他要是跑动起来，飘忽不定，那开枪的根本跟不上他，这就是为什么电影里总是表现出来一个人很NB，然后各种躲子弹，因为他速度快，不过电影里那种躲避的速度，就算是有一万个人，也得被打死！

　　“沈姐是我们的头，她当然可以进去，不过先生你不是我们警务系统的，所以还是在这里等一等，沈姐办完事就会出来的！”小警员说道这里，眼睛里已经有些不屑了，一起的又怎么样，要是真有那层关系，沈姐能不带你进去？

　　“呵呵，行，那我就不进去了！”王大宝笑笑，退后一步，倚在那辆公路赛上，一边看着周围的景色！

　　说是景色，不过监狱周围能有啥，两米以上的树都没有一棵，除了开阔还是开阔，而且那围墙，高的吓人，估计一个内劲三层的人到这里，都没办法上去。

　　正看着风景呢，就听见身后有人用一种不耐烦的声音说道：“你是谁，在这里干什么，来人，把他控制起来，查一查是不是和今晚的劫狱人员有关！”这声音听着耳熟，而且还这么嚣张！

　　这招谁惹谁了，自己好好的待在这里，不让进也就算了，说实话，王大宝还真就不想进了，劫狱的人都不用想，肯定是苏明轩无疑，现在没准都已经跑出去多远了，在这查能查出个什么来。

　　“说你呢，没听见么？”那声音还待说什么，不过之前阻拦王大宝的那个小警员却是轻声说道：“郎队，这人是和沈姐一起来的……”

　　“沈亚桐？”那声音重复了一遍，声音随即提了老高，道：“沈亚桐带的人怎么了，这里是办案重地，她随便带人来算什么事，她是队长还是我是队长，赶紧控制起来！”


第645章 倒霉孩子郎名言

　　听到这里，王大宝已经想起来这个小警员口中的‘郎队’是谁了，郎名言，沈亚桐的一个执着的追求者，不过后来估计是受了很大很大的刺激，导致因爱生恨，处处为难沈亚桐，并以此获得变态一般的快感，不过后来据说有一次被沈亚桐当场一个过肩摔，摔的去医院躺了一周，颜面尽失，后来就收敛了很多，不敢明目张胆的诋毁沈亚桐，不过背后的小绊子也不少。

　　对此沈亚桐用了一招最牛的招数还击，那就是根本不理会，完全是一种高姿态，甚至是赵队长问起这件事的时候，她还说没有这种事，如此一来，高下立判，谁是跳梁小丑，一目了然！

　　没看到就连那个小警员都不太尊敬他么，作为曾经的情敌，不知道见面会怎么养，王大宝扭过身体，看了一眼郎名言，道：“这不是郎队么，怎么，我还成了闲杂人等？放心，我不给你们警务人员填麻烦，就在这里坐着！”

　　“王大宝！”郎名言也是一惊，刚才他就觉得这人的背影很熟悉，有种厌恶的熟悉感，而且刚才在里面正好看到沈亚桐进去，现在只要见到沈亚桐，他就有种发堵的感觉，所以变借故出来透口气，谁知道竟然还看到了另外一个让他发堵的人。王大宝，他来干什么？郎名言一脑袋问号，不过却也知道一件事，王大宝不是他能惹起的，就算是他老爹也很有地位，但是在平阳市这一亩三分地上，他还是惹不起王大宝，正是知道了这一点，他才没有在之后招惹王大宝，而且传说他和公安局正副局长的关系都不错，也不知道真假。

　　但是平阳市轰动一时的慈善基金会的新闻他可是看过了，王大宝站在陈震东常务副市长的旁边参与剪彩的一幕他可是知道了。正是因为有了这些事情的前因，所以郎名言在见到王大宝的一刻，身体竟然下意识的抖动了一下，心跳也在嗵的一下之后，加速跳动了起来！

　　刚才他还强硬的要求手下把王大宝控制起来呢，可是现在尴尬了，哪能想到这人竟然是王大宝，这货可怎么办，郎名言有种下不来台的感觉。

　　偏偏还有捧郎名言臭脚的手下，刚刚听到他的话，这时跑过来，便摸出手铐来，准备上千把王大宝控制住！

　　王大宝连站起来的动作都没有，一条腿搁到摩托车的油箱上，就那么淡然的看着郎名言，似笑非笑，王大宝越是这样，郎名言就越不敢动手！

　　妈的，虎落平原不如犬！郎名言心里骂了一句，然后拦住手下，道：“行了，这人我认识，没你什么事了，你们去忙活吧！”

　　那手下还以为这次是个拍马屁的机会呢，谁知道郎名言又不让拷人了，不禁奇怪的看了一眼王大宝，但还是点点头，道：“那郎队我回去了！”

　　郎名言老脸一红，有种羞辱的感觉，不过他还是不敢做什么，只能憋屈着，在手下离开之后，他也不说话，哼了一声，也转身走了回去，而且脚步越来越快……

　　“哥们，你牛！”看着郎名言离开，那小警员凑了过来，朝着王大宝挤了挤眼睛，偷偷的竖起大拇指！那意思太明显不过了，他也烦郎名言，眼见一贯嚣张的郎名言看到眼前这个帅气的男人，竟然主动吃瘪离开，哪里还不知道刚才自己要是一个不理智，就得得罪个大人物。赶紧从另外一个兜里摸出一包烟，抽出来一根，递给王大宝。

　　“呵呵。认识罢了！”王大宝笑笑，然后摆摆手，道：“你自己来吧，我不会！”

　　“不是我刁难你，这里面发生大事了，一会领导要来，要是让领导看到我这边也难做，所以……”小警员苦着脸解释了一句。

　　“理解，没事，我就是领着她来而已！”王大宝点点头！

　　“一看您就是大人物，不和咱这种小人物一般见识，不过我跟你说啊，今晚的监狱被劫了，咱们平阳市的头号大贪官，苏利群被劫走了，现在已经下了通缉令，全面封锁追捕苏利群呢！”小警员这么说也是为了卖好，这种消息根本捂不住，恐怕明天整个平阳市就差不多都得知道，所以也没什么泄密不泄密的，何况，这男的跟沈亚桐一起来的，怎么会不知道发生了什么事情呢，说白了，也就是找话题和王大宝聊天凑近乎呢。

　　几辆车由远及近，小警员看了一眼，立刻浑身绷紧，把刚抽了几口的烟扔到脚下，一脚踩灭，然后歉意的和王大宝说道：“哥们，不跟你说了，领导来了！”说完刚要走，又道：“晚上天冷，要不我把你领我车里坐着等着，这事还不知道要处理到什么时候呢！”

　　“没事，你忙去吧！”王大宝摇摇头。

　　三辆车，开的很快，刚停下来，小警员连忙跑去给打头的那辆车开门，走下来一个胖乎乎的中年人，有些秃顶，典型的地中海，王大宝一乐，这下来的不是别人，正是谢云鹏！

　　老谢很有派头，一脸寒冷，很有气势，一下车就逮着那个小警员训道：“现场是谁负责？这里怎么这么乱，赶紧把门闪开！”

　　“是郎副队长！”小警员小声答道，实际上赵队长也到了，也在里面，不过他却没有说，所以说，当领导的屁股底下的位置虽然大，但是也不能太飞扬跋扈，要不然容易遭众怒。这不小警员的一个小鞋就穿了上去。

　　“把他人给我叫过来！”谢云鹏冷哼一声，出了这种大事情，让这个公安局局长也是压力很大，一个处理不好，上头那些领导要是怪罪下来，他都有可能成为替罪羊，虽然这事事实上和他没啥关系，不过领导管你死活呢！

　　谢云鹏晚上都睡着了，被电话叫了起来，先是到警局里开了个临时的会，向相应领导汇报一下，然后才带着人赶了过来！妈的，都是饭桶，竟然还能让人劫狱了，这种事情发生在国内，简直是罪不可赎，要是传出去，那就是惊天大案了，谢云鹏急的脑袋上的头发都一口气掉下来一把！

　　小警员得令，急忙转身小跑着往里面跑去，转过身之后，还得意的看了一眼王大宝，他刚才的声音不大，但是王大宝离的又不远，肯定能听见，所以小警员的这一眼很明显，那就是你看哥们，我也坑了一把郎名言。

　　谢云鹏发泄了一通，然后才整理了一下，等身后人都过来之后，才要往里走，不过却是看到了这辆停在门口的公路赛，不伦不类的，让他看着极为不顺眼，两条眉毛都皱在了一起，刚要让手下清理一下，却看到了半坐在摩托车上的王大宝！谢云鹏不敢相信的眨了眨眼睛，终于确信了此人是王大宝，急忙甩开众人，朝着他走了过来。

　　“大宝！你怎么在这里？”谢云鹏很吃惊的说道。

　　王大宝也离了摩托车，走了几步，同谢云鹏握手，笑着回道：“谢局好，这不是亚桐过来，我送她么！”

　　“胡闹，这大晚上的，让一个女孩子大老远跑来干什么，这老赵，回头我得批评他，还害的老弟你这么晚也跑过来！”

　　“呵呵，没事，当溜达了！”

　　“别在这里等着了，走，跟我进去找亚桐去，然后你俩就回去吧！”谢云鹏说着就不容分说的拉着王大宝的手，往里面走去。

　　这时小警员小跑着回来了，身后还跟着满头是汗的郎名言，这倒霉孩子刚才正准备抽根烟，刚摸出打火机准备点烟，结果就被小警员告知了大局长找他，顿时一口烟呛嗓子里了，呛的他鼻涕眼泪的一把，可是大局长召唤，他必须要当场，所以胡乱的用警服擦了一下脸，就跑了过来。

　　我靠，这哥们得是多大的人物啊？小警员一跑回来就见王大宝被大局长抓着，顿时心里一急，便要跑上来帮着解释，哪怕是说一句这人是带沈亚桐来的，可是跑到跟前，就觉得不对劲，大局长那表情分明是很亲切，很和蔼，很讨好的样子，没看到笑的眼睛都快没了么？看到这副场景，小警员不得不生生的停住了身体，同时心里惊呼了出来。

　　他是停了下来，跟在后面的郎名言可是没那么好停的了，他本来就在琢磨着大局长找自己是什么事，心思就不在跑步上，感觉前面的人一停，郎名言下意识的往旁边跑，以避免撞上前面的人，不过他一往旁边跑，结果就是更悲剧，直接一头撞到了一辆警车上！

　　咣的一声，接着便是稀里哗啦的玻璃碎裂的声音。

　　出丑了，郎名言脑袋撞上去，顿时有些眩晕，而且被碎裂的玻璃划到了，似乎已经出血了。

　　“成何体统！”谢云鹏本来就看不惯这个靠着关系下来的，你有关系可以，但是不能仗着关系胡作非为，自以为是，真当老子怕你上面的关系么？尤其还是在王大宝的面前，这不是给自己这个局长脸上抹黑呢么。


第646章 男人嘛，让一让

　　所以他哼了一声，便拉着王大宝继续往里走，他不管郎名言，别人更不管了，于是一群人以一种路过的姿势从郎名言身边走过去，谁也没人管一下这个倒霉的孩子。

　　王大宝自然也不会管了，路过那个小警员的身边，拍了拍他的肩膀，露出个笑容来，不过却也没有说话，他也不用说啥，这个动作做出来之后，不光是谢云鹏，他身后那些带着职位的警察就都特意的看了小警员一眼，最起码印象很深刻，这就够了。

　　到了里面，王大宝才发现这里面有多惨，不光是狱警被杀死了，就连和苏利群关在一起的犯人都有两个被杀害，可以说，这是一起极为严重的事件，而造成和场惨剧的则是一个浑身裹着奇怪装扮的人，这人也不说话，闯入监狱之后，一路躲过狱警的射击，还从中打伤一堆，打死一个，最终找到苏利群，然后把他带了出去，出去的时候，又有几名狱警不幸身亡！

　　问都不用问了，一定是苏明轩无疑，同时王大宝对他的身手也有了一个判断，从现场人员的伤口和一些遗留下来的痕迹来看，苏明轩的功力大概在6层左右，但是已经足够震撼了，是什么人，能够让一个普通的不能再普通的，还没有一点修炼资质的人在这么短的时间内，达到这种修为？王大宝边往里走，便皱起了眉头！

　　谢云鹏虽然爱摆谱，不过这次的事情很大，所以也不敢怠慢，把王大宝带进来之后，便让他先去找沈亚桐，谢云鹏得听取案情分析，现场报告之类的。

　　沈亚桐正站在赵队长身边，和他说着什么，看到王大宝走进来，不禁有些愕然，等到他走近了，沈亚桐才过来道：“你怎么进来的？”

　　“就那么走进来的！”王大宝挑了挑眉毛，又道：“也没人拦我啊！”

　　沈亚桐一听就来气了，嘀咕道：“这外面警戒的人都是吃干饭的么，哼。算了，没时间和你斗嘴，基本上已经确定是苏明轩了，他劫走了他父亲，同时打死了这么多人，你看怎么办吧？”

　　“这就是为什么身怀武功的人，要有一定的约束，要不然每个有武功的人都这么胡作非为，这世界就乱了！”王大宝感慨了一句，然后又道：“你的意思，是让我对这件事情负责？”

　　“难道不是么，那苏明轩都跑了，为什么又跑回来，难道不是因为你么，别以为我不知道……”沈亚桐还待说着，却感觉浑身一冷，抬起头，便看到王大宝的双眼有些冰冷，看自己的目光就好像是在看一个陌生人一般。吓的她急忙住嘴，心里有种说不出的感觉。

　　“哼，沈亚桐，你要知道，你首先是一名警察，你的话很多时候可以引导一群人的思维和观念，说出的话要经过慎重的考虑，你凭什么说这些人的死亡是我的错？到底谁是受害者？你要我负责，我还要你们这些人负责呢，我的家人和朋友受到了生命威胁，如果不是他们拼了命，等我回来的时候，看到的就是一场惨剧！”王大宝确实有些生气了，打闹的时候是一码事，但是你不能这么胡闹，胡闹就遭人烦了。

　　“如果真的那样，我该找谁发泄去？苏明轩一家没一个好东西，你们当警察的抓不住他，赖到我身上干什么？”王大宝说着气也就消了下去，所以也就停了下来，他之所以这样，多半也是因为此前看到沈亚桐跟那个中年男人的幽会场面，即便是不是会情人，但是这般鬼鬼祟祟的，王大宝也有种被朋友出卖的感觉，所以他心里才会有这种愤怒。

　　不过说了几句，就停止了，因为沈亚桐被他骂的错愕，而且眼泪多有些在眼睛里打转儿的感觉！

　　沈亚桐顿时有种委屈的感觉，自己不过是习惯性的讽刺了一句，怎么就遭来王大宝的一顿夹枪带棒的话？而且说的这么不留情面，自己一路上被占了那么多的便宜，之前也是又摸又搂又亲的，她还委屈呢，找谁说理去？

　　赵队长也看到王大宝了，刚想过来打招呼，结果就看到两人似乎发生了一些争执，等了一下，就过来打圆场。

　　“大宝，是送亚桐来的吧，刚才这丫头说起你送她来的，那模样还挺开心挺幸福的呢，呵呵，年轻人有争执，但是别上升到吵架，各腿一步也就没矛盾了！”赵队长真是出于好意，不过他这话一说出口，王大宝倒还好，沈亚桐却是更委屈了，这眼泪终于没忍住，啪嗒啪嗒的就掉了下来。

　　要知道，这里可不只沈亚桐和赵队长，一边还有不少警察呢，他们早就注意到这边了，不过各自都有工作，所以也不能凑过来，但是现在一看平日里呼风唤雨，更赛男儿的沈亚桐竟然低垂着脑袋，肩膀还一顿一顿的，不禁觉得奇怪！

　　哭了？王大宝也是奇怪，自己就说了这么几句话，结果就给训哭了？这还是沈亚桐么，王大宝还以为沈亚桐没什么事情会让她哭呢。

　　“大宝！”赵队长偷摸的捅了捅王大宝，给他递眼神。

　　啧，王大宝最怕的就是女人哭，这一哭，他就啥脾气都没有了，只好叹了口气，上前一步，拉了拉沈亚桐的手，道：“行了啊，我又不是针对你，就是发两句牢骚，胖子的伤势你也不是不知道，我这不是心疼么，你还哭上了，算了，我承认这事是我惹的行了吧，我肯定把人给你逮住！”

　　“用不着你！”沈亚桐抬起头，撇着嘴巴倔强的说着，脑袋还跟着一扭，一头俏丽的短发甩了过去，至不过这句话，配合着这副表情神态，有种小女人撒娇的味道。

　　“亚桐，说什么呢，大宝都承认错误了，你也赶紧收起来，工作中带着情绪可是不行的，行了，这里也没你什么事，你赶紧和大宝回家吧，这么晚了，明天我给你放一天假，好好休息一下，大宝这孩子多好，你得牢牢抓住！”赵队长一副长辈的语气，教训了一顿沈亚桐之后，又转过头对王大宝说道：“大宝，你也多让着一点亚桐，她再坚强，也是个女孩子，而且干的又是这种危险的工作！男人嘛，让一让，很容易的！”

　　“听您的！”王大宝好笑的点头，回过头看了看沈亚桐，索性伸手直接拉住她的手！

　　沈亚桐下意识的挣脱了一下，可是发现王大宝握的很紧，她竟然挣脱不出去！

　　“放开我，你干什么！”这一刻的沈亚桐回归女人，慌张的看了一眼自己的同事，而且赵队长就在身边站着呢，这王大宝是要干什么！“快放开我，这么多同事呢！”

　　“你还知道有同事？走吧，回家吧！”王大宝手不放，转过头同赵队长说道：“赵叔，那我就和亚桐先回去了，您也注意身体，回头我给您配一副汤药，回去熬了服用下去！”

　　“那敢情好，呵呵，你们回去吧！”赵队长挥了挥手，很满意的点点头，走了回去。

　　一路上，王大宝都享受到了异样的眼光，不过，他会在乎么，沈亚桐则是万分扭捏的样子，但是说也奇怪，她本该是有一种煎熬的感觉，可是现在却消失不见，取而代之的是一种能让脸红红的羞涩感觉！

　　和谢云鹏告了一声，王大宝两人又来到门外，那小警员还在那里，见到王大宝两人出来，手还拉着手，这回打死他都不敢再阻拦了，况且刚才还得了那么大的好处，所以脸上挂上了灿烂的笑容，小跑过来问候道：“沈姐，大哥好。”

　　“大什么哥，我不认识他！”沈亚桐赌气道。

　　这不扯呢么，不认识的人你能让他拉着手？那郎名言不过是说了你几句，你就把他过肩摔了，小警员不禁腹诽起来，不过脸上哪敢表现出来，是以尴尬的笑一笑，又道：“那个，我不打扰大哥和沈姐了，你们继续，我进去看看！”

　　“我说，你不认识我还让我拉着手干什么？”王大宝坏坏道。

　　“我……我挣不开！”沈亚桐气势弱了下去！

　　“哈哈！”王大宝开怀大笑。

　　“别笑了！”沈亚桐扭身子，跺脚，用身体撞他。不过却是越这么做，王大宝笑的越开心。

　　“行了，上车吧，前面还是后面？”王大宝笑够了，拉着沈亚桐走回那辆征用来的摩托车，拍了拍座椅，转过头问道。

　　“去前面还不得让你欺负死，你骑车，我坐后面！”沈亚桐揉着酸痛的手，气囔囔的说道，一边把长腿跨上摩托车，挺硕的胸脯还抖了一下。

　　矛盾来的快，去的也快，女人不能不会哭，哭一哭不光对身体好，而且还有利于降服男人，沈亚桐虽然没有降服王大宝，但是刚才一哭，却也让王大宝心里一软，至少不责备她之前的那番话了！

　　随后摩托车的发动机带着巨大的轰鸣声，在这处僻静的路上扬长而去，不过过了一会，沈亚桐却喊道：“王大宝，你要去哪？这不是回家的路！”


第647章 苏明轩和四脚怪物

　　“野战！”王大宝也喊了一句，顿时惊起林中无数的飞鸟，沈亚桐一听慌了，如果王大宝说的是真的，那她岂不是……

　　“快回家啊，你疯了！”沈亚桐早忘了什么戒备了，一听王大宝这么说，顿时急了，一把搂着王大宝的脖子，想要逼迫他调头，威胁道：“你快调头，要不然我就不客气了！”她却没有注意到，这个动作带来了多大的暧昧，一对饱满的胸脯今晚已经不知道第多少次贴在王大宝的后背上了，每一次都让他很舒服。

　　“我看你才是疯了，我要想野战你还能跑的了？”王大宝甩了脑袋，沈亚桐差点勒到他的喉咙，又道：“你不把事情赖我身上么，现在我去找那个苏明轩，你还想怎么着？”

　　“啊？”沈亚桐惊呼出口，眼睛里充满了惊喜，手也不知不觉的从王大宝的脖子上撤走，但是却仍然搭在王大宝的肩膀上，于是这个姿势就变得更加暧昧了，就像是秦可韵在亲昵的搂着，正和他说着情话一般！

　　“啊什么啊，真不知道你们怎么当警察的，不会追踪么？那苏明轩身上的味道那么重，难道你们的警犬都是吃干饭的！”王大宝一边骑车，一边头也不回的说道，最后还不忘在心里感叹一句，这种被顶着的感觉真好！

　　王大宝一说，沈亚桐顺着他的话一回忆，可不是怎么的，现场那些死者的身体上总是有种怪味，说不出的味道，像是药物，但是又不是那种药香，还有点腐臭的味道！就好像是被福尔马林浸泡过似的！难道这味道是苏明轩身上的？沈亚桐感觉到浑身的鸡皮疙瘩唰唰的起来了，一想到福尔马林的作用，还有那些狱警形容苏明轩的模样！

　　“难道他跑这边来了？”沈亚桐这些年常年在外面跑，对平阳市的地形很熟悉，如果是往这边走的话，就是深山了，虽然算不上是太大的山，但是相对于平阳市市区来说，也算是偏远的山区地带了。不过这种地方倒是很有可能藏人，毕竟警方的搜查也是有局限性的，要么就是隐藏在人堆里，要么就是跑到这种人少的地方。

　　“应该是，那气味是往这边来的！”王大宝是干什么的，丹经传人，对各种药材不说是了如指掌，但是也绝对是如数家珍，这种古怪的味道竟然是一种药，王大宝虽然不知道这药的具体功效，但是却能确定这药的一半成分，其余一半则是不知道是什么东西，难道是一种合成药，现代技术和丹药技术的结合？

　　没见到苏明轩，王大宝还不能确定，只有找到他，王大宝才可以知道这药到底是什么玩意，不过光看辨别出来的那几味药材，王大宝就知道这药绝对不是什么好东西，没准就和苏明轩的突然变强有关！

　　这摩托车的性能真的不错，王大宝几乎绕了大半个城市，一直朝着气味的方向追过去，期间沈亚桐很理智的不再吵吵了，反而因为是王大宝带着她去抓苏明轩，她有点小兴奋的感觉！

　　到了山间，摩托车便没办法骑了，王大宝两人只好下了车，向山上跑去，同时王大宝也在戒备着周围，现在的情况是，苏明轩在暗，自己两人在明，王大宝不知道苏明轩是不是自己一个人，又或者还有其他人，如果有其他人，又是什么实力，这些都要考虑进去，谁让身边还跟着一个沈亚桐呢，要是王大宝自己，那就没这么多顾虑了，以苏明轩表现出来的实力，就算是有其他人帮忙，王大宝也能让他没有好下场！

　　到了半山腰，王大宝才示意沈亚桐稳住身体，同时也奇怪沈亚桐竟然也没有多累的感觉，两人这一路的速度不算慢了！来不及多想，前方有一个大坑，里面隐隐有些动静，类似于野兽啃啮骨头的声音！

　　王大宝轻轻拍了拍沈亚桐的手，示意她在这里等着，自己过去看一眼，可是沈亚桐坚决摇头，同时反手拉着王大宝的手，一脸坚毅。

　　王大宝没办法，只好带着她一起过去，两人走的很慢，也注意不发出声音，不过就在里那个大坑还有二十来米远的时候，那种啃啮的声音却突然消失，同时传来一阵粗重的喘息声，两人急忙止住身体，王大宝侧耳听了一阵，那声音却是突然停了下来！

　　“王大宝……”就在这时，两人的身后突然传来一阵低沉的声音，就仿佛是从腹部发出来似的，有种嗡嗡的感觉。

　　两人急忙转身，就看见一个浑身裹着黑布，只露出一双黝黑的眼睛的人站在两人不远处，这人是什么时候出现的，王大宝竟然没有察觉，不过这人虽然声音变了，甚至是体形都发生了一些改变，但是王大宝却是一眼就认出来，这人便是苏明轩！

　　“苏明轩！”王大宝索性也不藏了，上前一步，把沈亚桐挡在身后，冷笑一声，道出了这个黑布人的名字。

　　“好，你记得我就好！”面前的黑布人承认了自己的身份，是苏明轩无疑，这人的声音依旧是那么让人难受，听着就有种恶心发麻的感觉，苏明轩一出现，沈亚桐也闻到了对方身上那种古怪的味道！

　　“当然记得，哈哈，我忘了谁也不会忘了你的，苏明轩，没想到你还敢回平阳市，我本来还打算去日本找你呢！看来你是迫不及待的准备回来送死了！”王大宝讥讽道。

　　“吼吼，王大宝，你还是这么不要脸，你以为你很强大么？哼，我这一次回来就是为了报仇，你害我家破人亡，害我从一个富家子弟变成现在这副人不人鬼不鬼的模样，我是来找你报仇的，我要杀了你，一寸一寸的吃光了你身上的肉，来补充我的身体，然后我再去你家中，把你那些美丽的女人一个一个玩弄，我会喂给她们特殊的药物，会让她们一直兴奋，一直想要！”苏明轩忽然扬起双手，做了极为傻叉的动作，仰天长啸一声，然后便陷入了意淫之中，说完之后，他又换上一副更加嘶哑的声音说道：“王大宝，不要用那种不屑的眼神，你比不过我的，一辈子都比不过我，别以为我是在说大话，哈哈，出来吧，血淫之兽！”

　　说着，苏明轩则是做了个更加傻叉的动作，只见他身体以一种极为诡异的弧度扭曲着，然后突然撑开！王大宝却是突然感觉到一种危机感，这是一种预感，就好像晚上看到沈亚桐去见那个中年男人一样，王大宝就会有种危机感。

　　这一次，那危机感却是从身后那个大坑之中发出来的，王大宝急忙回头，就见坑边出现了两只毛茸茸的爪子，约有一米多长，人腿粗细，不像是动物的，反而是像虫子的，就好像蜘蛛的那两只前腿一般。

　　下一秒，又出现了两只毛腿，上面有一寸多长的黑毛，看着就是很锋利的样子，四条腿了，这什么血淫之兽到底是什么，会让苏明轩这般有恃无恐？

　　沈亚桐一看到这出现的东西就打心底有种恐惧的感觉，说到底是女孩子，见不得这种怪物一般的东西，光看这四条毛茸茸的长腿，这东西就小不了！

　　事实印证了王大宝的这种想法，那长长的毛腿上面果然顶着一个大脑袋，还真的是蜘蛛的造型，那两颗长长的獠牙，大张的嘴巴，血糊糊的感觉，王大宝仔细看了一眼，发现那竟然是一条人腿！

　　一条人腿，一个只有在电影中，而且只能是鬼子和棒子的恶心恐怖电影中才能看到的恐怖怪兽竟然活生生的出现在了人间，而且嘴里还叼着半截人腿，这种情形刺激不？

　　当然刺激，还是恐怖，沈亚桐在见到这怪物的一瞬间，就一头扑在王大宝的怀中。

　　那怪物的好像没有身体一般，除了脑袋就是四条腿，没错，这东西就只有四条腿，四条腿长在前面，脑袋则是悬空在后侧，竟然还挺平稳，王大宝心中的害怕少一些，更多的精力是在分析这东西的战斗力！

　　这东西看着恐怖，又被苏明轩如此依仗，估计就是他最终的法宝了！

　　“怎么样，王大宝，在血淫之兽大人面前，是不是有种颤栗的感觉，哈哈，不瞒你说，我也是如此，我刚刚已经为大人贡献了一顿晚餐，稍后，你将是大人的宵夜，至于这个女人嘛，哦，我记起你来了，沈大警官是吧，你将是大人的午夜伴侣，我会给你喂下那种药，然后让你彻夜欢愉，完全迷失自己，不过不要担心，因为天亮之前，你也将会被大人吃掉……”

　　苏明轩仿佛对这个怪兽充满崇拜，那种谄媚的感觉溢于言表！

　　“你就想凭这个东西，杀我？苏明轩，你怎么还不长进呢，我还以为你找到什么强大的靠山了呢，弄了半天是这么个怪物，呵呵……”


第648章 机关兽出场

　　不等王大宝说完，不远处还保持着膜拜姿势的苏明轩突然抓狂了起来，一把撤掉头上的黑布，露出了里面的真容！

　　一看到苏明轩的脸，王大宝才知道为啥这货要全身上下都蒙着黑布，就露出一张脸了，这货也太恶心了点，脸上仿佛没有一块好地方，这个好地方是指皮肤的完整，苏明轩原本还算英俊的脸上泛着惨白的光芒，全是新鲜的肉芽，就好像整张脸的皮都被剥了下去，红白相间，十分的恶心！

　　“王大宝，你看看我这张脸，全部是因为你，要不是你，我会变成这样么？”苏明轩神情激动的挥舞着手臂，把从脸上拽下来的黑布扔在了一边，一步步朝着王大宝两人走了过来，一双眼睛本来是黑色的，现在却已经泛起了红光！

　　“别怕，一会动手你就躲到一边！”王大宝没理会逼近的苏明轩，而是转过头，轻轻拍了拍身后的沈亚桐，给她一个温暖的笑容。王大宝当然不会怕一个连人摸样都没有的疯子，更不会怕后面那个连怪物模样都没有，嘴里叼着个人腿的东西了。

　　“她不用怕，我说了，暂时不会让她死的！”苏明轩见王大宝这个时候还有时间打情骂俏，心里已经到了爆发的边缘，谁也不知道他这几个月过了多么凄惨的生活，跟着小本正野跑到了日本，本来打算苟延残喘过下去的苏明轩无意间却接触到了小本正野所属公司总部的神秘力量，这些人研制出来一种神秘的药物，可以让人短时间内拥有无限的力量，从而超越普通人，达到一个了不起的地步，而苏明轩正是这批接受药物改造中的一个，也是相对成功的那一个！

　　身后这个怪物不是别人，正是当初带着他逃回去的小本正野，他便是药物改造的失败者，变成了如今这副人不人，鬼不鬼的样子，甚至是意识都已经剩的不过，除了听苏明轩的话，便是进食，也就是吃东西，因为鲜血会让小本正野产生巨大的兴奋和力量！这家伙到也不能称之为失败品，因为虽然变成了怪物，但是却得到了一个血淫之兽的称呼，以显示其战斗力之强大！

　　如果不是变成了这样，苏明轩也不会回来，他要报仇，要为自己报仇，要为父亲报仇，今日的一切都是王大宝那个该死的穷小子造成的，而眼下让苏明轩恨不得生吞活剥的那个罪魁祸首就在自己的眼前，这让他浑身的血液都开始燃烧起来！

　　而且他的时日无多，那种合成药物虽然可以让人短时间内拥有超绝的能力，但是却也在燃烧着人的生命和潜力，苏明轩就算是不来找王大宝报仇，最终也只能活个一年半载的，他这一次和小本正野是从日本的秘密基地里直接出来的，起初那些人并不同意苏明轩两人来华夏，不过最后被苏明轩和血淫之兽教训了大半的人，才被允许来华夏。

　　前几日的一次出手，结果却被那个方老头给破坏掉了，苏明轩这几日则是在寻找父亲，暂时没有功夫搭理王大宝那边，今晚终于成功的把他救了出来，然后给了他一个解脱……

　　“苏明轩，我有点不明白，你到底是怎么变成这样的？你以前不是挺注意形象的，现在成了这副鬼样子，你也好意思出来见人？怪不得要用黑布把自己包裹的严严实实的，浑身还散发着一股腐烂的味道，我真不知道你是怎么有勇气活下去的！”王大宝安慰完沈亚桐，这才把头转回来，皱着眉头，上下扫了一眼，然后一脸厌恶的说道，此时的苏明轩离两人大概之后十米了，他身上那种近乎于腐烂的味道实在是让两人觉得恶心，王大宝甚至是连亲手杀了他的兴趣都没有了，两只手握在一起，手指在戒指上转了转，准备随时释放出机关兽。

　　没错，王大宝就是打算把机关兽放出来，这里正好空旷没人，也不怕把机关兽放出来惊扰到别人，如果苏明轩像个正常人一样，王大宝还准备亲自杀了他，但是现在嘛，王大宝可是恶心的要死！

　　“为了报仇，就算是变成它那样我都愿意，只要你能死，然后再把你的那些女人折磨致死，我就无怨无悔！”苏明轩被王大宝说的脸上浮现出一丝痛楚，有那么一句话，最了解你的人不一定是朋友，还有可能是敌人，王大宝的这句话，正好说到了他心中的痛楚，要不然苏明轩也不会用黑布裹着自己的身体，只留眼睛在外面。

　　“行了，我也不问你了，为了你的事情折腾了大半夜，有本事直接来找我好了，还跑去监狱里折腾，你以为你救了你爸，他就能跑的了？你不会放过我，你以为我会放过你么？苏明轩有什么本事，放马过来吧，我接着就是！”王大宝说罢，就拉着沈亚桐朝着一侧走过去。

　　“大宝，我……”沈亚桐本想说她帮忙，可是眼睛看到王大宝的目光，只好停了下来！

　　“没事的，小角色而已！不过沈警官，我可先跟你说明白了，今天我要杀人了，你会不会正义感过剩，追我屁股后面想要抓我？”王大宝开了一句玩笑。

　　“我抓你干什么……没正行，小心一些，虽然我知道你的功夫好，但是这俩人这么恶心……”沈亚桐自然知道王大宝是在和她开玩笑，没好气的白了他一眼，但是拉着王大宝的手还是微微用力，捏了捏，眼睛里有些担心！

　　苏明轩反而停了下来，已经用一种胜利者的姿态看着王大宝两人了，仿佛已经看到王大宝被他折磨致死，沈亚桐被小本正野蹂躏的场面了。

　　“行了，你们两个都上吧。”王大宝这边说完，拍了拍手，示意苏明轩可以开始了。

　　“你……好好，既然你这么迫不及待的找死，那我就成全你！上，把这个人弄死！”苏明轩眼见王大宝这般轻视他，预想中的慌乱场面，甚至是王大宝跪地求饶的场面没有出现，苏明轩顿时觉得自己受到了更大的侮辱和蔑视，所以尽管有很多话准备用来讥讽王大宝，也顾不上说了，双拳对撞了一下，招呼着血淫之兽，一上来就打算来个二打一，看来苏明轩对自己的身手也是不太自信，更是顾忌王大宝！

　　这也算是他的一个进步吧，看来人吃亏吃多了，终究还是能有些记性的。

　　不过之前王大宝就已经想好了，他才不会和这俩怪物动手呢，什么血淫之兽，什么大人小人的，下场都只有一个。

　　至于放出机关兽，会不会暴露什么，沈亚桐那边会怎么想，王大宝也已经想过了，沈亚桐怎么想都可以，反正把事情处理的差不多之后，他还是要查一查这件事的，大不了就摊牌，如果这三个女人不说实话，那王大宝自然还有对策……

　　“今日，看你还不死！”苏明轩轻轻嘀咕着，这是那由小本正野变成的什么什么之兽，也迈开四条长长的腿，走了过来，眼睛里同样露出嗜血的光芒，那张占据了大半个身体的大嘴中的人腿已经被它嚼了几下，然后咽了下去，但是身体却不见有什么增大的地方，也不知道这腿给吃到了哪里去了。

　　这兽似乎真的没有什么意识了，只是机械的向前迈步，但是那一双血红鼓胀的眼睛却是一动不动的盯着王大宝看。

　　两个怪物同时发出一声嘶吼，准备要扑上来，因为王大宝的表现太淡定了，淡定的让苏明轩感觉自己的肺子都要被气炸了，凭什么，凭什么自己现在变成这样，而对方依然活的好好的，美女不断，而且还越活越好，想当初他就是一个穷的有上顿没下顿的穷小子罢了！我不服，我恨！苏明轩面目狰狞，身体一跃，便要朝着王大宝飞扑了过来。

　　不过就在这时，一尊三米多高，长着八条长腿，每条长腿也足有两米多的超大号蜘蛛凭空出现，正好挡在了王大宝和对面那个两个怪物中间！这东西一出场，便瞬间压过了对面两个怪物的气势，这东西长的也不全是蜘蛛的模样，不过至少有八条腿，比对面那个玩意强多了，而且全身金属制造，而且还隐隐有流光溢于体表，两只眼睛也是光芒内敛，寒光隐现，看起来就是凶气十足，最重要的是，王大宝弄出来的这个东西，它看起来虽然吓人，但是不恶心，这一点才是最重要的！

　　轰隆一声，这尊王大宝也叫不出来名字的蜘蛛机关兽便落到了地下，脸朝着苏明轩两人，八条腿分别列开，正好挡住了两人的去路。

　　苏明轩显然是被吓了一跳，本来蓄势待发的一次夹击，竟然被这个突然出现的大蜘蛛给吓的气势全无，同时身体也松懈了下去，上下打量一番这个仿佛是真的蜘蛛的东西，苏明轩奇怪的问道：“王大宝，这是什么东西？”


第649章 强大的机关兽

　　这是什么东西？呵呵，王大宝神秘一笑，道：“这是蜘蛛啊，你弄出来个这么恶心的东西来打我，那我也得请一个帮手才行，赶紧动手吧，看着你就烦，说实在的，我现在对你的恨倒是轻了一些，因为你太可怜了，可怜的让我这个正儿八经的仇人都觉得不忍心让你这么痛痛快快的死去，虽然此前我恨不得将你碎尸万段！”

　　“哼，别以为弄出来这么个东西你今晚就能跑的了，没用的，变成血淫之兽的小本正野的能力不是你能想象的！”苏明轩说道这里，又对那四腿怪物做了膜拜的动作，然后用一种近乎于野兽一般的嘶吼声音，嘶声裂肺的吼道：“去吧，把眼前这个可恶的男人撕成碎片，那是你的食物，尽情的享受吧，我伟大的血淫之兽！”

　　这货还挺有模有样的，王大宝歪着脑袋，看着苏明轩的表演，要不是因为怕恶心，王大宝才不会暴露出来机关兽呢，至少也不应该是在现在这个时候。没看身后的沈亚桐看他的目光已经变得非常复杂了么，也不知道在想着什么，看一眼突然冒出来的大蜘蛛，再看一眼王大宝，如此反复！

　　那小本正野化身的四腿怪物得了命令，眼中红光更胜，大嘴咧的极大，大口的混合着肢体残留物和血液的口水顺着那张血盆大口淌了下来，落到怪物的脚下，结果那地上的草就被融化了一大片，王大宝这才算是弄明白那人腿被吞下去之后到底去了何方，这恶心的口水竟然还有这等作用！还好现在自己放出来蜘蛛机关兽，要不然自己亲自上的话，还真得注意，内劲可以护体，但是可护不住这恶心的口水！

　　就在此时，对面的两个怪物已经发动了攻击，只见两人同时跃起，苏明轩还好说，只跳了三四米的样子，那怪物则是跳的六七米的样子，想要直接越过机关兽！

　　哼，机关兽岂是那么好越过的，王大宝心里冷笑，且不说莲花真人制作出来的这个大蜘蛛到底是什么名堂，但是也绝对弱不了，没看到这机关兽的全身上下就没有一处的零件是普通的材料，那都是修真者梦寐以求的炼器材料，要么就是阵法的材料，这也是为什么王大宝虽然没有把密境中的那些石屋中的材料都带走，也没表现出来多大的心疼的原因，戒指中的这些机关兽身上的材料也不少，到时候有报废的，他就可以拆吧拆吧，把这报废的机关兽的零件再变成宝贵的材料，这也不是不行。

　　但是当这俩怪物跳起来之后，机关兽却是一点反映都没有，王大宝顿时愣住，下一刻，他就是一拍脑袋，想起来问题出在哪里了，靠的，这个机关兽是需要启动的，也就是给他指令，然后它才会开始攻击，这玩意的缺点也就在这里，它没多大的智能，全靠人指挥，要不然来个无差别攻击，那可就毁了。

　　如今的修真界，恐怕除了王大宝这里有机关兽，别的修真者那里一个都没有了，不光是失传，也是因为这东西的智能一直是一个重要的制约，但是足够忠诚，王大宝此前已经抽空给每个机关兽的控制中心，也就是那枚能量宝石里面刻画了自己的印记，他便是这些机关兽的唯一主人，如果想送人的话，还需要王大宝亲自消除这种印记，然后再帮着别人把印记刻画进去，否则的话，机关兽便无法使用！

　　这是后话了，眼下王大宝终于发现了问题的所在，看着跳到空中的两个人，一把搂住沈亚桐的腰，脚下一拧，带着她闪到了机关兽身边，另一只手在机关兽身上拍了一下，也没说什么话，那机关兽的身体便是一颤，然后发出了一种嘎吱的声音过后，整个身体便开始运动起来，除了第一下有声音以外，接下来的动作就一点声音都没有了，也不知道这机关兽是靠什么原理工作的，既不需要齿轮链条的带动，也不需要人去操纵！

　　或许这就是机关兽的神奇之处，这就是仙家法术的奇迹了。

　　“去和这两个怪物玩玩！”王大宝轻声下达了指令，这被他唤醒的机关兽竟然还朝着他点了点头，然后八条腿突然一用力，唰的一下，弹到了空中，正好顶在了已经下落的两个怪物身下！

　　四腿怪物呜嗷一声，用四条钢锥一样的长腿扎向机关兽，同时大嘴便要咬向机关兽！

　　但是机关兽是什么做的啊，那材料比钢硬多了，尤其是关节的地方，那更是坚硬无比，别说是脑袋，就算是那两颗亮晶晶的眼球，都不是普通的水晶，而是一种极为坚硬的硬水晶，岂是一个四腿怪物能够咬动的！

　　嘎嘣一声，这一下子，那由小本正野化身的四腿怪物的一对獠牙便被机关兽坚硬的外壳给顶碎了一只半，为什么还有半只呢，因为另一只是齐根断的，而这一根是断了半截。

　　不过这一下就让这四腿怪物疼的够呛，看来这东西还挺怕疼的，落地之后，便在地上翻滚了起来，打的树叶草叶乱飞，又仿佛把嘴贴在地上乱蹭能够止疼一般，很快又啃了一嘴泥！

　　“苏明轩，你就想用这东西杀我？”这时王大宝又出言讥讽了起来，谁是猎物，谁是猎人，已经很明显了，只不过可惜的是，苏明轩并没有认清，一如既往的活在自己的世界里，眼见小本正野的牙被打断了，暂时用不上了，苏明轩脸都憋紫了，本来还指望着小本正野能杀了王大宝呢，现在看来只有自己上了，可是说到底，他心里也是没有底，因为不知道王大宝究竟有多高的功力，以前吃亏吃的太多了！

　　“哼，看招！”苏明轩捏着拳头就准备亲自上阵了！这一次很聪明的没有跳起来，而是选择直接从地面朝着王大宝攻了过来！

　　王大宝根本都不躲闪，躲了多没意思，何况身后就是沈亚桐，是男人，怎么能在这个时候躲开呢！

　　王大宝抱着双臂不躲闪的姿势，对于苏明轩来说，更是侮辱，十多米的距离，转瞬就到，苏明轩憋足了力气，要你小瞧我，看不起我，陷害我，坑我，难道不知道三十年河东，三十年河西的道理，今日我苏明轩就要让你到苦果！

　　一拳，苏明轩这一拳头砸了过去，蓄满了力气，而且这怪力之中夹杂着钱立飞体内发现的那种古怪的邪气，如今王大宝已经知道，这便是那种药物造成的，破坏力极强！

　　苏明轩的拳头都出到一半了，王大宝还是不躲不闪的，仿佛丝毫没有受到影响一般，根本就不怕他，就像是他的这一拳打的不是王大宝，又或者根本就是三岁孩童，没有一点力气，反正王大宝就是不怕！

　　不怕是么，那这一拳就让你一命呜呼，然后老子大不了折磨你的女人去。苏明轩是这么想的，双脚扎在地上，从腿部发力，一直到腰间，然后再传递给拳头上，邪气凌厉。

　　砰的一声，苏明轩的拳头砸在了一件物体上，不过却不是王大宝的身体，而是机关兽的一条长腿上。

　　王大宝早就看到机关兽过来了，而且就那么跨着苏明轩，两条长腿并拢，正好在苏明轩的拳头出到一半的时候，准确的挡在了他的身前，而苏明轩的拳头也在这个时候砸了过来！

　　试问拳头打在钢墙上该是什么感觉？显然，只要不是有特殊疾病的人（精神），回答或者试一下，肯定都是肉疼，别管是什么地方的肉了，反正苏明轩蓄满了力气的一拳头砸了过来，结果得了这么个下场，顿时感觉手骨都碎了，因为机关兽的腿上根本无法卸力，他使出的力气，又全都返回来了。

　　好嘛，骨头都给打碎了，这苏明轩的感觉可想而知了，那种没皮猴子一样的脸，在这一刻，终于承受不住了，血管纷纷爆破，一股股的血箭飙射出来，那模样，惨极了。

　　王大宝急忙后退几步，躲开这些血水，天知道这些东西有没有毒，不看苏明轩都成了这副德行了么！

　　本来气势汹汹的两个人，结果一打起来就这两下子，简直是雷声大雨点小么，王大宝不禁大觉无趣，他现在的心态很有意思，之前见到苏明轩把自己的兄弟和徒弟打成那样，心里的火气蹭蹭的蹿，对苏明轩的恨更加多了，不过现在一见到这苏明轩就这副窝囊样，反而是生出了一股恶心的感觉，觉得自己要是和这玩意动手，都是对自己的侮辱。

　　所以才放出了机关兽，但是殊不知，莲花真人炼制出来的这些机关兽，除了那些小到不行的，最次的也有内劲八层到九层的层次，当然这个是相当于，主要还是因为这东西的肉体太强悍了，能够承受住极大的打击，然后还能反击，所以才会有这么大的能力。王大宝也才刚到了九层，要是单对单，和机关兽打，还真说不准谁赢，主要是这玩意没有疼痛感，你打它，它不疼，没准你的手都疼够呛……


第650章 苏明轩，你该死

　　眼下苏明轩显然就是给疼的不行了，他是通过药物变的很强大了，但是那药物并没有把他的痛觉神经给杀死，所以，现在就悲剧了，和之前一副饿死鬼模样的四腿怪物，也就是小本正野的下场差不多，俩怪物都躺在了地上打滚来！

　　沈亚桐眨了眨眼睛，本来挺紧张的一件事，怎料到会变成现在这种样子，有种……有种好笑的感觉，这就好比看电影电视剧，大反派一出场，那周围的气氛都跟着改变，什么冷冽，幽寒，恐怖，吓人，紧张，等等负面情绪都跟着变化，让主角这边面色大变，而且这大反派还得极尽嚣张，说一堆乱七八糟的话，等到了开打的时候，谁想到这大反派自己把自己绊个狗吃屎，你说作为观众，你的心里该怎么想？

　　反正……反正怎么这么好笑，这么怪异呢，这苏明轩脑袋里装的是什么？还是说压根就没长脑子？这货都蠢成这样了，还想着害人，还打算报仇？

　　沈亚桐现在脑袋里涌出无数个问号，一个人蠢到这种地步，也是种惊世骇俗了。

　　不过她是绝对不会同情这个苏明轩的，如果非要送给他俩字，那肯定是活该，四个字的话，那就是真TMD活该，如果是一句话的话，那就是自作孽不可活！一门心思想要害人的人，到头来只能是把自己给玩死了！

　　机关兽不用王大宝指挥，便用两只前腿把苏明轩给夹了起来，同时腿上的钢毛毫不留情的刺入了他的身体里，血水那叫一个流啊，苏明轩更是一阵惨叫。

　　整个过程王大宝都没有说什么，直到机关兽把苏明轩控制住，王大宝才咧嘴一笑，顺便做了个挑眉的动作，走上前一步，道：“现在谁杀谁，有答案了吧？”

　　“王……王大宝，你无耻，有能耐你和我打，我苏明轩一定可以亲手把你杀死的，可惜啊，这古怪的蜘蛛不知道是什么东西制作而成的，竟然被你走狗屎运给得到了！”苏明轩眼睛瞪的都要流血了，王大宝就在眼前，但是他却动弹不得，那两只大脚却是牢牢的夹住他！

　　“你要不这么恶心，我倒是可以给你这个机会的，可惜啊，你太恶心了，难道你不知道洗洗澡么？”王大宝摇了摇头，咧嘴笑笑，然后挥了挥手，示意机关兽可以动手了，和这种人，懒得再说什么了，王大宝有了个教训，再也不会说什么玩死苏明轩了，玩也玩够了，再玩下去，那就是低级趣味了，直接弄死他就可以了，也省得再有什么后患，这一次是幸运的被方中天和钱立飞遇到了，那下一次呢，要再有这种事情发生，王大宝自己都不会原谅自己的，事实上现在他还是很愧疚的，一个男人如果连家人都保护不了，还谈个屁的理想，说个鸟的远大抱负，齐家才能治国，道理俨然！

　　“大宝，等一下！”就在王大宝转身往回走的时候，沈亚桐却是突然开口道。

　　“怎么？”

　　“可不可以先留下他的一条命？”沈亚桐声音有些弱，显然也是知道自己的这句话有些无力，而且也不合时候，不过还是迎着王大宝的目光，继续说道：“这人今晚做了这么大的事情，应该交由我们处理，要不然和那些死者的家属没法交代，和社会更是没法交代。”

　　“天真，你们会把一个人闯入戒备森严的监狱里，然后杀了那么多人，又把人成功劫走的事情公布于世？”王大宝先是哼了一声，说的沈亚桐脸色大变，然后又道：“再说，这人和我什么关系你也知道，真不知道你是怎么想到，在这个时候竟然说出这种话，这俩怪物我杀定了，你要是正义感过胜，那你就去起诉我，或者干脆带人抓我！”

　　王大宝到也没太生沈亚桐的气，但是话说的还是很重，这也就是他知道沈亚桐的脾气秉性，知道这傻妞就这样，要不然王大宝就不只是说了，也不会这么客气的。

　　“对不起！”沈亚桐低下头去，咬了咬饱满的嘴唇，小声说了一句，然后便把身体转了过去，她之所以会出手阻拦，从道理上说，也没有错，不过对于王大宝来说，她做的就是不对！

　　“大宝，不要杀我啊，不要啊，求求你，留我一条性命吧，你看我已经变得这么惨了，而且也活不了多久了，求你不要杀我！”本来还仇深似海，很有骨气的苏明轩这个时候突然哭着求饶道，那长没皮的脸这个时候更加吓人了，五官都扭曲在了一起，眼泪混合着之前的血水，模糊一片。

　　“求我，我父母当初求你的时候，你是怎么做的，我求你的时候，你当时怎么回答的，如不是他们及时出现，她们又该怎么办，苏明轩，你该死，你早就该死，让你活到今天，已经是我的极限了，所以，去死吧！”王大宝豁然转身，指着苏明轩骂道！

　　机关兽接受了指使，立刻行动起来，反正它有八条腿，干脆就是最后两条腿人立而起，然后其余六条腿，除了两条用来固定，另外四条，便朝着苏明轩的身体插去……

　　但是没等动作做完，机关兽的身体就被撞的一个趔趄，向一边倒去，却是在地上打滚半天的丢了一个半牙齿的小本正野这个时候终于站了起来！它只要少的可怜的意识，但是这少的可怜的意识之中，便有一条是关于苏明轩的，眼见苏明轩要被杀死，这个时候它终于跳了起来，这还不算完，撞开机关兽之后，它不做停留，四条腿跳起来，只留了一条腿扎在泥土中，保持站立，剩下的三条腿，都朝着机关兽伸了过去。

　　一看这架势，就知道，这小本正野是打算强夺苏明轩，可是机关兽的能力摆在那里呢，又怎么会轻易让它把人抢走，何况，光论腿，机关兽就多了足足一倍，就算是二打一，机关兽还有两条腿是处在看热闹的状态之中。

　　一怪物，一机关兽抢了起来，机关兽那些多余的腿更是抽冷子捅小本正野一下，饶是它的身体也很结实，但是还是敌不过机关兽的力量，至过了一会，小本正野的身体就被捅了好几个孔洞，往外冒着红绿色的血水，也不知道那绿水到底是什么，反正是恶心死了！

　　而倒霉的苏明轩则是被争抢来，争抢去的，就像是两个破坏能力超强的小朋友，正在强夺一个难看之极，也非常简单的布娃娃一般，然后结果就简单了，只见小本正野所化身的四角怪物突然两条腿拽住了苏明轩的一条腿，这一次终于给它逮到了机会，于是只见它后两条腿猛的用力，想要把苏明轩抢回来，不过显然它是高估了苏明轩的身体强悍程度了，结果就是……

　　咔的一声，就好像是咱们吃烧鸡的时候，手握着一只鸡腿，然后稍稍一用力，那鸡腿就咔嗒一声，被拽了下来，从鸡身上分离，呃，这个比喻太恶心了，反正就是这种情况！

　　苏明轩嗷的一声，眼睛猛的冒了出来，身体绷的笔直，然后便脑袋一歪，软了下去，被生生的疼晕了过去。

　　机关兽没有啥思维，只知道不让面前这个四腿怪物得逞，但是后面这个四条腿的怪物，也就是小本正野可就不行了，它还有那么点思维呢，由于用了很大的力气，然后突然松开，导致它朝后面翻滚了好远。

　　等它费劲的爬了起来之后，苏明轩的那条大腿仍然还在那两只腿上，这怪物看了看昏迷的苏明轩，又看了看手中的腿，然后做了个让王大宝都感觉到恶心的事情。

　　这货竟然把苏明轩的腿给扔进了嘴里，也不见它有什么嚼动的动作，那条腿便消失不见，而且它的体形也不见有任何增长，仿佛那腿根本不是被塞进了嘴里，而是被变走了似的，当然了，王大宝是见识过这怪物的唾液有多厉害的，所以那腿肯定是给唾液融化了，只是它们不是一伙的么，现在反倒是吃上对方的大腿了。

　　不过下一刻，那吞下苏明轩的一条腿的四腿怪物却是突然长大了一些似的，身体鼓胀了几十厘米，这是为何，难道这怪物是靠吞噬人体来得到进化的么？王大宝一瞬间想到了这种情况，不过这不是天道门所在的那个修真界才有的邪门功法么？

　　这故事说起来就长了，暂且不提，不过那种邪恶功法不是早就被修真界所禁止，一旦发现，便会千里追杀，眼下怎么又出现了，这怪物吃下去苏明轩的一条大腿，然后便眨眼间就长大了一号，同时好像精力也恢复了很多一般，不是那种邪恶的吞噬功法，还是什么？

　　这怪物这时又做出了一个让王大宝两人愕然的动作，只见它得到了甜头，大步走到机关兽那里，伸出两只前爪，再次强夺起来苏明轩来，不过这一次却不是此前的那种争抢，而是直接奔着要切了苏明轩而去的，那两只钢锥一般的前爪在强夺的过程中，又抓下了苏明轩的一只大腿。


第651章 苏明轩死了

　　倒霉的苏明轩直接被疼醒，两条腿都是被他的好伙伴给直接拽掉的，然后下一秒就进了对方的嘴里，都不用嚼，吃下这条腿之后，四腿怪物浑身已经散发出一种黑中带红的流光，不知道是在进化还是怎么的！不过苏明轩却是没有啥好下场，两条腿的动脉都是生生拽断的，浑身的血液瞬间朝着大腿动脉涌出来，喷出来的都是血箭，呲呲的那种！

　　苏明轩此时的疼痛级别估计都得赶上蛋疼了，属于疼痛级别最高的那种，只听他扯着嗓子一阵嚎叫，不过谁会救他？答案很明显么，除了四腿怪物，谁也不会救他，但是现在他成了这副模样，就是四腿怪物做的，所以，苏明轩只能眼睁睁的看着自己的血液一点点被心脏这台抽水泵射出去，然后无能为力，他的拳头砸在机关兽的身上，根本啥反映都没有！

　　那四腿怪物吃完这条腿，还要上来强夺，不过王大宝却是急忙指挥机关兽予以反击，下达了最终指令，先对付四腿怪物，不用管苏明轩，反正他也活不成了，先把四腿怪物处理了再说，从小本正野那个猥琐的日本人形象，到现在这副模样，王大宝绝对还不如当初那个猥琐老头的样子呢，这反差也太大了，一个比一个恶心。

　　得了王大宝的命令，机关兽转而攻击起来四腿怪物，谁知道吃了苏明轩两条腿之后的四腿怪物动作比以前迅捷了不少，竟然能够躲开，而且还时不时的进行反击，这一点王大宝可是没有想到，不禁庆幸自己刚才的反映快，如果任由这玩意把苏明轩给吃了，俩怪物合二为一，要真把它给弄进化了，还真是麻烦，现在这玩意都得相当于后天之境，也就是九层的境界了，所以可不能再让它长下去了。

　　苏明轩这回没有晕过去，他似乎已经知道小本正野为何会变成这样，所以被扔到地上之后，他就用双手朝着另一边爬开，生怕自己被吃掉，能多活一会儿，就是一会！

　　沈亚桐本来是转过身子的，但是现在又转了回来，见到这种凄惨的景象，不禁有些难受，便又转了回去。

　　幸好王大宝制止的及时，这小本正野，也就是四腿怪物的没吃到剩下的部分，所以就算是进化了，也不天厉害，机关兽打的艰难，但是还是渐渐的取得了一定的优势，四腿怪物的身上已经出现了很多孔洞，那是被机关兽的所抓的！

　　这俩都不是正儿八经的蜘蛛，王大宝也没看过蜘蛛是怎么打架的，不过四腿怪物在开始的时候，獠牙就没了，而且也得了教训，所以也就不敢再上嘴了。

　　苏明轩那边的挣扎已经很微弱了，体内的大量失血，让他整个人都陷入了一种迷乱的状态，仿佛还能看见，还能听见，还能感知的到，但是却又仿佛什么都看不见听不见，眼前的画面不断变化，一会真实一会虚假！

　　王大宝走了过去，看了看苏明轩现在的状态，吐出一口气，然后抬起头，看着星星点点的夜空，有些出神，沈亚桐不知道他在想什么，因为王大宝的脸上看不出什么表情来！

　　或许，虽然苏明轩死了，但是王大宝也并不会太开心吧？沈亚桐不禁想到，她知道王大宝的父母是因为苏明轩才被迫离开，现在苏明轩虽然得到了惩罚，可是事情已经发生了，这就好比为什么咱们到报道，说某某某被强，奸了，然后凶手受到什么什么惩罚，咱们会有种不屑和叹息并存的心态，事情都出了，就算是再怎么惩罚凶手，可是受害人那里所造成的伤害也无法弥补……

　　沈亚桐有些理解王大宝了，不知道为何，她看着王大宝的侧影，心里会有种心疼的感觉，一种母性的焕发，这是一种很奇怪的感觉，沈亚桐也说不好，就是突然出现的，一直一来，她和王大宝吵闹矛盾不断，但是实际上，王大宝还是个非常好的男人，有责任心，也懂得谦让，除了爱沾便宜，动手动脚的毛病以外，别的都很好，至少沈亚桐这一刻脑袋里想起王大宝，便是会有这些！

　　一个人背负那么多，在这一刻，仇人的下场已经可以确定了，但是他似乎仍然轻松不起来，前面的路依然坎坷，但是他会一往无前的！

　　沈亚桐坚信！

　　这个时候，机关兽和四腿怪兽的打斗已经接近尾声了，那怪兽的身体已经千疮百孔了，就连脑袋上都被扎了好几个孔，红色的，绿色的，两种液体往下流！

　　等王大宝转过身来的时候，那四腿怪兽已经彻底倒了下去，这个时候便显现出这四腿怪兽嘴里那些口水和血液的能力了，竟然可以腐蚀自己，沾染到那种液体的身体便被腐蚀掉！

　　再看苏明轩，基本上连动都不动了，那种仿佛是被剥了皮一般的脸上却是有一种解脱的表情，王大宝让机关兽把他扔到之前那个大坑里，把四腿怪兽也就是小本正野剩下的身体也扔了进去，想了想，又指挥起机关兽把自己也埋了进去，没办法，经过这一场打斗，机关兽的身上也甩满了那种恶心的血液，王大宝可不想让它再进储物戒指里，想想就恶心！

　　看着机关兽自己埋自己的场面，王大宝忍不住肩膀抖动了一下，咧嘴笑了一下，然后便领着秦可韵下了山！

　　回去的路上，王大宝基本上都是没说什么话，除了开出一段之后，沈亚桐竟然破天荒的，主动的，抱着他得腰，把脑袋靠在他的肩膀上的时候，王大宝回头看了一眼，然后道了一句：“这可是你主动给我沾便宜的！”

　　沈亚桐脸色微红，两人回去的时候本来就没有戴头盔，所以脸几乎可以挨着，沈亚桐呼吸之中满是王大宝的气息，本来就挺不自在的了，偏偏王大宝还这么说，不过她也不知道为什么会做出这种动作，按理说这般暧昧的事情，她根本不可能主动做出来，两人这算是什么关系啊，她就抱着对方，他可是有女朋友的，还不只是一个的……

　　沈亚桐给自己找了一个自认为很强大的理由：“什么沾便宜，你乱想什么，专心开车，我就是有点冷了，你后背暖和！”

　　说实话，这理由不怎么样，反而是让闻者有种更深层次的联想，王大宝便是如此，不过想到虽然是想到了，但是他并不打算再说点什么，若不然，真的在这种场合，把某些事情给坐实了，那岂不是……又是一段麻烦。

　　现在家里的苗若琳就让王大宝感觉到一些不对劲了，王大宝解决了苏明轩，接下来便是要处理好蒋婉儿，苗若琳和周晶晶三者之间的共存问题，这是一个大问题，王大宝宁可一次打几个同等级的对手，也不太想面对这个事情，但是无情的事实让他不得不着手解决了，现在就已经有一些苗头了。等到爆发出来之后，到时候就棘手了！

　　不过话说现在就挺棘手的，王大宝刚回来就有这么多的事情在等着他处理，看来这女人多的家，还真是一刻都离不开男人啊，王大宝很不要脸的想到！

　　王大宝的车速不快，反正事情已经解决了，现在都凌晨了，再有那么一个两个小时天就亮了，这觉肯定是睡不成了！

　　把车停到停车场里，王大宝和沈亚桐往家走去。到了岔路口，沈亚桐突然站住了，看着王大宝。

　　“怎么了？”王大宝笑笑，这一路他的后背都被对方那对饱满压着，如果说是取暖的话，还真不好说谁给谁取暖，因为那一对宝贝的热量充沛！

　　“我要不要把今晚的事情告诉给队长他们？这样不就可以结案了？”沈亚桐‘小心’的问道！

　　“呵呵，你觉得呢？”王大宝反问道，也被沈亚桐这种小心翼翼的模样给逗乐了！

　　“我觉得还是不告诉他们了，就当成一个神秘的案件办了，到时候我可以侧面的和他说一说！”沈亚桐皱着眉头说道！

　　“那不就结了！行了，不早了，你回去补个觉吧，女孩子睡眠不足的话，会容易老！”王大宝挥了挥手，转身便要往周晶晶家的别墅走去。

　　“唉，大宝！”沈亚桐却是突然叫住他。

　　“怎么了？”

　　“我有个问题想问你，是俩问题！”沈亚桐犹豫起来。

　　“问吧！”

　　“那个大蜘蛛是怎么出来的？怎么突然就出现了？”沈亚桐说这话的时候，一对亮晶晶的眼睛在黑暗之中闪着光芒。

　　“呵呵，亲我一下，我就告诉你！”王大宝当然不会告诉她是自己的这个戒指的原因了，所以便很无赖的说道，不过说完就后悔了，万一沈亚桐真的亲他，来换取这个秘密，那可怎么办？自己告诉还是不告诉？

　　“想的美！”沈亚桐嗔怪的瞥了一眼王大宝！

　　“不是还有一个问题么？”

　　“没了！”沈亚桐没好气的说道。

　　“呵呵，那我也有一个……”王大宝忽而说道。


第652章 那男人不是你的情人？

　　王大宝说这话的时候，还特意向前走了一步，脸上换上了一副很纠结，很艰难的样子，有点欲言又止，忐忑……

　　沈亚桐身体瞬间紧张了起来，王大宝这副模样，他是要干嘛？难道是要和我表白？沈亚桐想到了很多种可能，但是唯独这一条她觉得很有可能，同时又想到，如果真的是和自己表白，那自己该怎么办，怎么回答，接受还是不接受？

　　呸，想什么呢，怎么可能接受呢，那成什么了，这个大色狼，别说是表白了，就是跪地下的那种，自己也绝对不会接受的！沈亚桐想到这里，脸上有种微烫的感觉，不过她的肤色深一些，而且又是晚上，所以看不出来。

　　怀着这种忐忑的心情，沈亚桐看着王大宝朝自己逼近，眼睛都开始闪躲了，不敢直视王大宝，心里噗通噗通的狂跳了起来，高耸的胸脯也一起一伏的，整个人紧张起来。

　　王大宝也没着急说，脸上还是那种很纠结的表情，不过眼中却是有些笑意的，显然他也看到了沈亚桐的反映！

　　“那个……”王大宝刚一开口，沈亚桐的心就提了起来，都有种到了嗓子眼的感觉，眼睛也在这一刻停滞了，要来了，王大宝终于要开口，自己怎么这么紧张啊，有什么的嘛，他要是真说那些话，自己也是可以拒绝的么，总不能因为那个背影，自己就得怎么招吧！

　　“那男的不是你的情人？”王大宝脸上的表情忽然舒展，仿佛终于做了一个极其艰难的决定一般。

　　什么？沈亚桐感觉自己的头皮一炸，不是因为王大宝看到她和那个人在一起，而是……而是因为王大宝问的问题，和她心中所想，所期待的根本不是一个，相差的太远了，沈亚桐一瞬间有种被耍了的感觉，对，就是这种感觉，尤其是面前的王大宝还装作一副天真无邪的样子！她就更生气了。

　　抬腿一脚踢了过去，然后沈亚桐便转身腾腾腾的气汹汹的朝着家走去。

　　“死王大宝，臭王大宝，怎么不踢死你，踢的你腿折，踢的你第三条腿折……呃呸，狗改不了吃屎！”沈亚桐一路骂骂咧咧的往家走，越走越远。

　　身后的王大宝也是揉着腿苦笑，早知道就不问了么，何必多此一举呢！

　　“这娘们，风一阵，雨一阵的，真是……唉算了，回家修炼去！”王大宝甩了甩腿，刚才沈亚桐那一脚的力气不小，王大宝还没什么防备，踢的那叫一个结实，还真疼。

　　王大宝说是回家，但是也没有立刻就走，反而是跟着沈亚桐，回了自己家中，看了一眼很快亮灯的沈亚桐的房间，王大宝不禁摇摇头，然后跳上了三楼阳台，进了自己的房间。

　　从怀中掏出来小白的那枚混元珠，里面的小白依然是那么大点，依然是一动不动的，仿佛睡的很香，也不知道什么时候才能睡醒，王大宝看了一会，便把混元珠放到了装着小剑和三块五行宝石的那个盒子里，这盒子做了屏蔽处理，所以在外面是感觉不到任何的灵气的，正好用来装混元珠，而且，这盒子很不起眼，王大宝也没怎么藏，就那么大大咧咧的扔柜子里了，也不怕人偷！

　　做完这一切之后，王大宝也没和小剑聒噪，反正到时候凑齐五行宝石之后，再和它说就行了。转而去看了看六叶草和五冠花，这两种草药已经长成了，王大宝就算是现在把它们采摘下来，然后炼制都是可以的，到时候只要服用下去，王大宝就可以成功突破到先天之境，从而一举踏入真正的修真者的行列，离他的梦想也就更近了一步，想到这里，王大宝不禁难掩激动！

　　不过最终他还是忍住了心里的这股急切的欲望，这几天他必须要好好调理一下，让身体达到最佳状态，然后再炼制这枚先天丹，只有在身体最佳的时候，才可以完全的吸收这枚先天丹的药效，到时候基本上就可以突破到先天之境了。

　　“这两株草药都和小白有关系，这小东西捣蛋一些，但是也确实是福将啊！”王大宝轻轻的抚摸一下六叶草的叶子，要是小白在这里的话，肯定早就盘踞在上面，不过这得是小白小的时候，要是像在密境之中的那种状态，那乐子可就大了，还不得把这两株草药给压扁！

　　王大宝看了一会，便转身出了屋子，身体一跃而下，朝着前面的别墅走去，这个时候已经是天亮了，大概是四点左右，王大宝回到别墅里，便盘腿坐在地上，开始了打坐，刚刚突破到后天之境，王大宝多半也是在巩固，加上那些密境之中的灵草仙药，还有种类繁多的水果帮忙，王大宝的第九层根基已经稳固的差不多了！

　　大概六点多的时候，屋子里便响起了脚步声，王大宝不用看，便知道一定是蒋婉儿，便收了功，转而站了起来，果然看到蒋婉儿在那里巧笑倩兮的望着他，不过却不太敢说话，因为一楼也住着人呢。

　　王大宝做了个亲吻的动作，然后朝着蒋婉儿走了过来，不过小丫头却是顿时紧张了起来，摇了摇头，急忙转身走进厨房，但是这正好随了王大宝的心意，一个闪身，人就跟着进去了。

　　“小丫头，还敢不让我亲！”王大宝一进去就抱着蒋婉儿，双手搂着她的细腰，盈盈一握，手感正好！

　　“大宝哥！”蒋婉儿瞬间就软了下去，浑身仿佛酥了一般，无力的靠在王大宝的怀中，把小脑袋顶在他的胸口，红晕也瞬间爬满了脸蛋，而且还向着耳根发展起来！

　　“怎么还那么愿意脸红，咱们可都是老夫老妻的了啊！”王大宝逗笑一句，又感慨道：“不过我喜欢！”

　　蒋婉儿怎堪这般逗弄，主要还是担心会被别人听见，尤其是一楼住着苗若琳的奶奶，她还不知道苗若琳也住在一楼！这样有种偷情的刺激感觉，蒋婉儿不光是心跳加速，身体也出现了一些反映，那是一种羞人的反应，王大宝的双手滚烫，透过薄薄的衣服，那热量侵袭着她的身体，仿佛是两团火焰一般在体内蹿升着！

　　“大宝哥儿……”蒋婉儿抬起小脑袋，雪白的贝齿轻轻的咬着红润的下唇，大眼睛水汪汪的，好一对会说话的眼睛，王大宝分明从里面看出了一种浓浓的情义，一声带着儿化音的哥哥，王大宝的心跳也加速着跳动起来。

　　那还等什么，王大宝低下头，毫不犹豫的吻上了蒋婉儿的小嘴，似乎两人在厨房里面近乎于偷情的亲昵很多次了，不过每一次都让两人有种新奇，刺激，紧张的感觉，别怪王大宝花心，什么苗若琳就在隔壁睡觉之类的，反正他都喜欢，就得努力的做到不偏不倚，这样才好让她们以后彼此河蟹，若不然这家里还不得吵翻天，到时候别说是享受家的温馨了，王大宝恐怕不超过三天就得跳楼去。

　　说这么多的意思是，对于蒋婉儿，他的补偿还要更多一些，因为她是最苦的那个，每天的感情都要隐忍着，偏偏要看到别的女人幸福的依偎在自己的男人怀中，然后她还在旁边，这滋味，肯定不会好受，正是想到了这些，王大宝才决定，趁早解决这个事情，苗若琳和周晶晶要是不同意，哼，那自己就强行征服，让她们跪在自己的胯下唱征服。

　　呃，不过周晶晶已经被征服了，所以她那边应该没什么问题，而且，看样子蒋婉儿和周晶晶相处的还不错，现在唯独差在苗若琳这里，有个奶奶在身边，王大宝想做什么都不敢，而且现在她还不知道是不是恢复了记忆，短暂的接触过后，王大宝就有种把握不住的感觉，就好像当年在学校里一样，被吃住的感觉……

　　吻过之后，王大宝问道：“婉儿，是不是还是没有我父母的消息？”其实也不用问，如果有消息，肯定就在王大宝刚一到家的时候，蒋婉儿和陈润楠她们就会告诉他的，现在问一句，不过是求一个确认！

　　“嗯，大宝哥，你不在的时候，我们又联系了几个外省的报社，而且在基金会里也专门成立了一个组织，专门负责帮着那些走失亲人的人们寻找自己的亲人，叔叔和阿姨的寻找消息更是每期的头条……”蒋婉儿没有说完，没能帮着师傅找到父母，蒋婉儿觉得自己有些愧疚的情绪，她就是这样一个傻傻的丫头，虽然昨天看到王大宝和苗若琳腻在一起，心里会有点酸酸的感觉，不过睡过一宿觉之后，蒋婉儿就会调整好自己的心态，一样的照顾王大宝！

　　“呵呵，做的不错，咱们不能太自私，自己找的时候，也帮着别人一起寻找，这一点做的很好！来奖励婉儿一个！”王大宝早有心里准备，所以听到还是没有父母的消息也不太难过，而是转移了话题！


第653章 苗若琳要离开

　　和蒋婉儿温存了一会，楼上便传来一阵脚步声，两人急忙分开，王大宝出了厨房之前，还顺便捏了捏蒋婉儿的小脸蛋！

　　下楼的是赫连美儿，见她下来，王大宝打过招呼后，便上楼来到钱立飞的房间。

　　推门而入，便看到钱立飞正光着上半身，围着一条被子坐着，见王大宝走进来，大胖脸上顿时露出了猥琐的笑容，其实他是兴奋，不过五官天生长的比较凄惨，所以就算是笑，也还是有种猥琐大叔的感觉。

　　“大宝！来抱一个！”钱立飞兴奋的大喊一声，便要站起来抱住他，结果盖在身上的被子从身上掉落下去！这死胖子，竟然什么都没穿！王大宝赶忙脱开，顺便在钱立飞的屁股上踹了一脚，怪不得刚才看到赫连美儿的时候，王大宝感觉她的脸色有些潮红呢！

　　“你丫的，我就不该这么快把你治好，让你躺床上装植物人才好呢，一醒过来你就不消停！”王大宝踹完之后，一脸厌恶和后悔的说道。

　　“靠，还真狠，也就是胖爷我皮糙肉厚，罢了，不和你一般见识了！”钱立飞揉了揉屁股，找到内裤和裤子套上，想了想，又把衣服也给套上了，动作迅速，麻利，没有受伤的样子了，一宿就恢复了，王大宝暗自点头，密境中的那些药材的功效果然不是普通药物可以比拟的，没看胖子只过了一晚上就活蹦乱跳的了么，昨天可是跟半死差不多的。

　　穿完衣服，钱立飞忽而又凑到了王大宝身边，张开双臂，朝王大宝说道：“来吧，这么久不见了，还不赶紧跟哥们抱一个，庆祝我的死里逃生！”

　　“去去去，刚干完那事也不去冲个澡！”王大宝虽然这么说，但还是和钱立飞来个拥抱，不过这可不是俩大老爷们在搞基！“谢了，胖子！”王大宝轻声在钱立飞的耳边说道。

　　“谢毛的谢，我就是个打酱油的，妈的，那苏明轩那小子功夫还真高，几下子就把我打的半死，都怪胖爷我太大意了，还以为这孙子像以前那样弱不禁风呢，妈的浑身裹一层黑布还真厉害！”钱立飞松开王大宝，一边嘴里不干不净的唠叨着！

　　“放心吧，哥们已经给你报仇了！”

　　“报仇了……真的？”钱立飞眼睛瞪大，大嘴叉子咧到了耳根，又道：“你不是刚回来么？”

　　“靠，刚回来就不能帮你报仇了，那孙子欺负我也就算了，还敢欺负我兄弟和女人，那我还能饶的了他！”王大宝气愤道：“估计那孙子现在骨头都剩不了几块了！”

　　“哈哈，咋回事，快和哥们我说说！”钱立飞一听就来了兴趣，拉着王大宝把他按床上，一脸渴求的样子！

　　“那啥，说归说，你能不碰我么。天知道你这双手上都是什么！”王大宝躲开，但还是把昨晚的事情给钱立飞说了一遍，当然，某些地方略去，当时机关兽这些内容，王大宝还是告诉给胖子了。

　　“我草，还好那天只是苏明轩那孙子一个人，要是再遇到那个什么四腿怪物，胖爷我这副身子还能跑的了？”听完之后，钱立飞站起来一拍肚子，后怕似的说道。

　　“呵呵，那以为呢，这俩人已经丧心病狂了，我估计那苏利群都已经入了那怪物的肚子里去了，苏家到此算是彻底的消亡了！”王大宝昨晚就在想着这个问题，苏明轩死了，那苏利群呢？后来倒是琢磨过味了，苏明轩说他给了苏利群一个痛快，想必苏利群是被小本正野变成的怪物给吃掉了，这苏明轩也真狠，这种人真是一日都留不得，根本没什么人性了！

　　王大宝更加确定自己昨晚的事情没有做错了，虽然他这也算是草菅人命，可关键是，他可是修真者，杀俩怪物，不应该算是犯法吧，这可是为民除害来者，若不然任由那怪物吃下去，还不得吃多少条人命呢！

　　“做的好，不过可惜我没赶上，要不然就算是再恶心，胖爷我也得踹那孙子几脚，好好出一出这口恶气！”钱立飞挥了挥拳头，很解气似的说道：“大宝，我这修炼也太慢了，你有没有啥办法，赶紧给我再磕点药啥的，让我快点修炼，从你走后，我的进度就不大啊，要不然何至于被苏明轩那孙子给收拾的这么惨！”

　　“我就知道你不行，现在就嗑药了，那以后还怎么办！”王大宝扯了一句，立刻遭来钱立飞的鄙视的眼神！

　　“靠，不是那个嗑药，放心，胖爷我现在的身体嘎嘎的，不用你操心，我说的是丹药，你得给我来点丹药尝一尝！”

　　“行，过几天我休整一下，然后就给你们弄点好东西！”

　　“那可不错！我还以为我已经是个高手了呢，前些日子上街，有几个不开眼的小混混出言调戏你嫂子，妈的，我上去一只手拎起一个，结果你猜怎么着，那几个混混顿时跪地上求饶了！”

　　“得了，你这才哪到哪，修真路途漫长，别急躁，慢慢来，一步一步的踏实着修炼，要不然就算我给你用丹药催起来了，到时候的危险也不小，玩意弄个走火入魔，变成疯子，你就有的哭了！”王大宝毫不留情的打击起来。

　　钱立飞愕然，随即看到王大宝脸上的笑容，便扑过来想要按住他，可是王大宝哪里会给他机会，一个翻身，跳到几米开外，结果这个时候赫连美儿上来叫两人吃饭，打开门就看见钱立飞一副大猩猩的模样，登时瞪起了眼睛，而钱立飞一看到赫连美儿进来，立刻收敛了形态，变得规规矩矩的了。

　　……

　　吃过早饭，王大宝本来是打算领着方中天和蒋婉儿这些人去老方的别墅的，准备到那里进行分赃，戒指中的那么多宝贝，王大宝可不会独享，那些机关兽，王大宝就打算给钱立飞几尊，这样一来，万一遇到什么麻烦，也好抵挡与喜爱，方中天那里也是一样！而且，他还准备把药材分类整理一下，当初在密境中，虽然采摘下来，但是有些药材还要经过加工烹制烘烤等等工序，要不然达不到最大的药效，不过一件突然的事情，却是打乱了他的计划！

　　苗若琳把他交到了一个单独的房间里，王大宝突然有种不好的预感，因为苗若琳的眼睛太平静了，平静的吓人，让王大宝有种心慌的感觉。

　　“有什么事情么，若琳？”王大宝尽量保持内心的平稳，然后微笑着问了出来。

　　“大宝，你能不能帮我和奶奶在外面找一间房子？哪怕是租的也可以，钱……钱算我从你这里借的！”苗若琳咬着唇，低着头，不敢看王大宝。

　　一听到这话，王大宝心就是猛的一阵揪痛的感觉，身体也仿佛有些失去力气，牙关紧咬着，生怕一旦松懈下来，他就会失控，虽然早就料到会有类似的场面发生，不过，也有点太早了一些，早的网啊担保还没有心里准备呢，他刚有和苗若琳摊牌的打算，结果没想到就是眼前这副场景。

　　“怎么了，大宝，不用太好的房子，够我们两个人住就可以了，我现在的身体恢复的很好，过几天就可以出去找工作，到时候我挣了钱，就可以补贴家里用的，也可以还你的钱了！”苗若琳见王大宝不说话，又低声说了起来。

　　通常来说，如果热恋的两个人，突然为了钱而算计，一定是出了某种状况，而这些状况之中，大部分都是因为感情出现了问题，所以才会变得陌生起来，王大宝虽然猜到苗若琳恢复了记忆，但是实在没想到她会突然变得这么说！

　　“若琳，你……你记起来了？”王大宝问的是你记起来了，而不是为什么要出去住，答案已经了然，也不用去问，感觉到眼眶有些湿润，他虽然打定主意无论如何都不会放开她的手，但是事到临头，还是显得情绪很不稳定，甚至是脑袋里都有些空白！

　　“嗯！”苗若琳嗯了一声，便不再说话，气氛显得很诡异，也很尴尬，王大宝双手张开，想要抱住苗若琳，可是心里却又在挣扎着，很矛盾的感觉。而面前的苗若琳不知道在想着什么，脸上的表情看不出喜和悲！

　　她想起了，呵呵，想起来之后，就变成了这样了么？王大宝承认，此前是全是他的错误，是他当初放弃了这份爱情，虽然事出有因，可是王大宝也不会为那些误会而狡辩什么，错便是错了，多说无用，但是，苗若琳，我的爱人，我怎么能够放手？

　　“若琳，别走好么？”王大宝颤声道，他虽然很坚强，可是心中还是有柔弱的地方，那便是感情，也正是因为感情，才让他有些时候显得有些优柔寡断，在男女关系上面难以抉择，这是他的软肋，王大宝自己也清楚这一点，不过他并不打算用什么办法去弥补这个软肋，无他，王大宝总要有真情流露的时候和地方。


第654章 摊牌

　　“我没有说要离开你啊！”苗若琳抬起头来，眨了眨眼睛，显得很不解！

　　“不离开我？那为什么要搬出去住，在这里不是很好么，我现在回来了，每天有很多时间照顾你和奶奶，让你们过上幸福的生活，我保证！”

　　“可是，这里不是我的家，而且，周晶晶一家也总有回来的时候，到时候我们还是要走，不如现在就离开！”苗若琳也叹了口气，幽幽的说道。

　　她已经知道周晶晶了？王大宝本来还打算挽留一番，不想苗若琳知道的这么多，而且说的话也确实在理，这里再好，也终究是周晶晶家，就算是两人能够和平相处，到时候只要周晶晶一回来，她和奶奶也不过是寄人篱下，矮了周晶晶一头，同样会很凄惨，过的会很不舒心！

　　当然了，这个是王大宝个人的猜想，知道周晶晶，不代表知道周晶晶和他之间的事情，这一点还没有确定呢。

　　“那行，我这就让人给你和奶奶买一栋别墅去，然后我和你们一起住过去！”王大宝想了一会，便点头同意，虽然心里很不舒服！

　　“不要别墅，那样我得挣多少钱才能还的起你，如果可以的话，尽量租一个楼层低的，这样奶奶出行就比较方便一些了！”

　　“行，我尽快让人租到房子！”王大宝点点头，答应了下来。

　　“那好了，我回去帮奶奶收拾一下！”苗若琳见王大宝答应下来，表情并没有多少欣喜，反而依旧沉重，脸上挂着悲伤，看了王大宝一眼，便要转身离开。

　　王大宝哪里能让她走，天知道这么一转身，以后还会生出多少波澜，而且，王大宝有种预感，如果自己真的就让苗若琳这么离开，哪怕是出了这个屋子，他都会陷入巨大的痛苦之中，苗若琳肯定也会是这样，所以他立刻伸出手，抓住苗若琳的手，然后轻轻一拽，便把她整个人搂入了怀中。

　　突如其来的变故让苗若琳惊呼一声，等到发现自己进入了王大宝的怀中，苗若琳终于忍不住，泪水夺眶而出，虽然极力的控制着情绪，不让哭声散出，但是哽咽的声音还是让王大宝心疼！

　　苗若琳的泪水也瞬间沁湿了王大宝的胸前！

　　“若琳，都是我不好，对不起，这么多年，让你和奶奶受了这么多的苦难，我真该死，如果早一点找到你们……”但是此前的王大宝也没有寻找苗若琳的想法，那个时候的他连自己的日子都没有活明白呢，而且要不是苏明轩承认他并没有对苗若琳做过什么，他也不会突然爆发出那么大的情绪，继而费了这么大的力气去寻找苗若琳。

　　“大宝，你也不用这样自责，当年的事情我都已经知道了，如果非要怪，就怪那个苏明轩好了，你没有错的，我……我只是……”苗若琳的脸上忽然浮现出痛苦的神色！

　　“若琳，既然你已经恢复了记忆，那我也不该瞒着你了，或许你已经知道了，这别墅的主人，也就是周晶晶，其实也是我的……我的女人，和你一样，我爱你，也爱她！”王大宝咬了咬牙，决定不再隐瞒了，不论苗若琳还是不是失忆，他觉得自己如果再隐瞒下去，那对彼此都是一种伤害，而且，对这份感情也是一种亵渎！

　　苗若琳真的是知道这件事情了，听完王大宝的坦诚之后，她的表情只是微微有一些变化，身体顿了一下，却并没有急着挣脱王大宝，也没有瞬间恼羞成怒，反而是选择了伸出手，抚摸着王大宝，不过泪水却是流的更多了，王大宝看着心疼，不过他还是要说，反正已经都说出来了，那索性就不再隐瞒一丝一毫！

　　“若琳，我知道这样对你来说很痛苦，也很不公平，我今天把什么事情都告诉你，只要你想知道！我爱你，像当年那样的爱你，不，比当年还要爱你，我知道你的消息之后，甚至差点发疯！我不敢想象，如果这辈子找不到你，我会活在怎样的自责之中，我会有多大的愧疚，你知道么，当我终于赶到医院的时候，看到病床上的你，被病魔折磨的你，我当时的心都碎了！”

　　“幸好老天眷顾与我，没有把你这个天使从我的手中收回去，让你还能陪着我，虽然因此而失忆了，不过当时我就在想，这样也好，至少，你可以不用面对清醒之后的痛苦了，那个时候，每天被你腻着，我都有种巨大的幸福感，终于不用在梦里见到你，而是实实在在的触摸到你，听你的声音，看你的容颜，和你说说话，聊聊天，睡睡觉！一切都那么的美好！”

　　“别怪我自私，我曾经以为那个时候是最美好的，因为我知道，一旦你恢复了记忆，很多事情便会明白过来，就像现在这样，知道的太多，心就不会快乐！你是我第一个喜欢，并且爱上的女人，我曾经以为和你便是地久天长，但是家中的巨变你也知道，后来苏明轩找到我这来，威胁我，所以我不得不选择和你分手！”

　　“大学毕业后，经过了几年的蹉跎，我还是处处被苏明轩欺负，挣的钱刚够生活，我那个时候根本无力寻找你，而且，苏明轩还恬不知耻的说你们早就生活在一起了，所以当时我很痛苦，直到有一天，我突然继承了大伯的遗产，虽然此前我并不知道我有这么一个大伯，可是父母不在了，突然多出来的这个大伯还是让我非常惊喜，只不过，他也同样不在了，我拿着律师交给我的钥匙，兴匆匆的跑到后面那栋别墅，收了房子，认识了沈亚桐萧梦菲还有蒋婉儿三个女人，她们是租住在这里的住户，而且得了一块神奇的玉佩，从此获得了修真的能力！”

　　“这是一种只有在小说影视剧中才能见到的功法，从而改变了我的命运，我会了很多东西，炼丹，治病，结实了很多的人，这是当年我无法想像的！”

　　“我从来不觉得我和普通人有什么不同，但是这种神奇的修真功法却是实实在在的改变着我，也改变着周围的亲人朋友，比如钱立飞，比如陈润楠，她们你以前就认识了，当年在我最困难的时候，给予我很多的帮助，所以现在我有实力了，也要让她们得到好的生活！”

　　王大宝像是在和苗若琳诉说，又似是自己自言自语一般，不过苗若琳却是在很认真的听着！她之所以会有今天这种表现，抛开了女人的原因，还因为她恢复记忆后，对于王大宝突然有了一种不了解的感觉，又是变得怪物一样的苏明轩，又是丹药之类的，还有昨晚的那种神奇的果实，之所以昨晚没有表现出来，还是因为苗若琳还不想破坏眼下这种氛围，可是，昨晚她第二次偷着溜出来的时候，却看到沙发上已经没有了王大宝的身影，苗若琳就那么坐在沙发上，一直到快要天亮的时候才回到屋子里，而那个时候，王大宝才刚刚回来。

　　于是两个人就错过去了，是以苗若琳今天才打算和王大宝说明白，她以为王大宝是去了哪个女人哪里，那也就罢了，可是早上的他又装模作样的跑到楼下沙发上，这是她无法容忍的，所以苗若琳才会这么愤怒！

　　“之后的事情似乎一切都变得顺利了，晶晶的腿得了一种很古怪的疾病，在花季之中便承受了这种痛苦，但是她却是很乐观，很爱笑，虽然家庭条件优越，但是却并没有那些公主病，当时我并不知道你的事情，帮着晶晶治疗好了腿疾的时候我也没有多想，不过却没料到晶晶却是喜欢上了我，嗯，也许是因为她接触的男生太少，而我又恰巧在她即将绝望的时候，走入了她的生命之中！而且，由于是双腿坏死，所以在治疗的时候，必须要脱光了，我……”

　　剩下的王大宝没好意思说出口，反正俩人是好上了。

　　“至于婉儿，她的妈妈有一次被一辆车碰到了，正巧我在旁边，便顺手救了下来，然后又因为一些意外，进了医院，后来便遇见了婉儿，那个时候的她，处处被人刁难，身边一群打她主意的男人，我记得当时还气不过的踩了几个追求者！当然了，当时我并没有什么想法的，后来发现婉儿竟然是修炼的绝佳体质，一种叫做清水根骨的体质，这样的人修炼起来比普通体质的人要快很多，如果不修真就可惜了，所以我便受了婉儿当徒弟！”

　　“还有蒋婉儿？”听到这里，苗若琳终于忍不住出声了，两条眉毛都已经拧到了一起！

　　“你不知道么？”王大宝错愕中。

　　“不知道，但是感觉到了，好啊，王大宝，我以为你就周晶晶一个女人呢，现在到好，还玩了一次师徒恋，你这个叫乱……哼！”最后一个字她没有说出来，兴许是觉得这个词太难以启齿了。


第655章 霸道的宣言

　　“不是你想的那样的，我和婉儿……这其中有很多原因，不是一句话两句话能够说清楚的，反正不管是你说的乱……也好，还是别的什么，我也喜欢婉儿，更不忍心伤害这么善良的一个女孩！”王大宝摇头道，他也苦恼，能怎么办，难道直接和苗若琳说，我就是想要同时喜欢三个人，而这三个女人还得同时喜欢我，和我在一起，三个女人之中还有你一个？

　　这话说出来，估计苗若琳当场就得暴走！

　　“什么叫不管我怎么想也好，你口口声声说喜欢我，和我在一起，却要我和别的女人共同去分享你，难道这对我公平么？”苗若琳眼中的泪水本来已经停止了，不过此刻再次流了下来，显得很伤心。

　　可是王大宝又能有什么办法呢，虽然苗若琳没有挣扎，仍然让他搂着，可是王大宝听完苗若琳这句话，心里却有些发凉，是啊，自己这样，不光是对苗若琳不公平，对其他女人也不公平！

　　且不说这些女人的美丽胜过无数的女人，每个人都属于那种上帝的宠儿，本该享受无数人的呵护，但是因为自己的原因，而要几个人共同分享一个男人，这该是多磨艰难的抉择！

　　“可是，我不会让你离开我的！”王大宝看着苗若琳，目光和她对视，眼中透露着坚定：“若琳，我们走到今天这一步，实在是太不容易了，找到你之后，我曾经想过，如果当时我没有去寻找你，恐怕现在我们还是天各一方，各自过着各自的生活，这辈子都不会再有交集！”

　　王大宝这话中的意思是假设苗若琳并没有被百毒门的人下毒，依然是目光炯炯的看着苗若琳，接着说道：“可是，老天让我找到了你，把你从死神的手中抢了回来，我觉得，至少你生命的一半已经属于我了，剩下的一半也即将属于我，你不会离开我，就像我无法离开你一般，虽然这样会对你，对晶晶，对婉儿不公平，但是我会用日后的时间来弥补，用我的全部去爱你们！”

　　“这是我对你的承诺，对爱情的承诺，对我们未来的承诺！”王大宝坚定的说道：“而且，我相信，离开我之后，你并不会快乐，与其彼此都生活在悲伤之中，还不如靠在我的怀中，听我发发牢骚，说说情话！”

　　王大宝的一番话，深情，动人，也是发自肺腑的，他突然不那么犹豫了，因为他想通了，反正自己注定不会放她们中的任何一个人离开，那还顾忌什么呢，大胆的表白，大胆的说出爱，大胆的拥有，同时用一种霸道去把苗若琳心中小小的不甘心给粉碎掉，摆明了告诉她，你男人就是这么霸道，这辈子你必须跟着我！

　　“不要脸，你凭什么这么霸道。”苗若琳的声音里有愤怒，但是还有一种东西——嗔怪！

　　王大宝听完心里一喜，抓着苗若琳的手，硬是放到自己的脸上，然后得意一笑，道：“没办法，谁让你摊上我这个无赖了，反正该说的也说差不多了，还有一些事情，以后再慢慢和你说，反正你要知道，你老公现在很厉害，可以保护好自己的女人，不会让你们受到欺负，同时也有很多时间陪你们，等我到了足够的级别，就可以炼制出来丹药改变你的体质，然后和我一起修炼，到那个时候，咱们就有长久的生命，你虽然和其他女人一起分享我，但是咱们却是可以在一起很久很久，比这世界上的绝大多数人都要长久！”

　　“无赖，我不会相信你的话，要人没有，要命一条，你不是救了我么，那你现在杀了我，我把这条命还给你！”苗若琳眼睛瞪了起来，有些红红的，活像一只气急的小兔子，说着还不过瘾，又一脚踩到王大宝的脚上，两人都是拖鞋，不过苗若琳那小力气根本不会给王大宝造成什么伤害，反而是让他放心下来，两人现在的对话，更多是趋向于打情骂俏，小情侣之间的斗气，而不是真正往闹掰了的方面去的，所以他才会高兴起来。

　　“还我命是么？那好吧，我现在就动手了，你可不许躲啊，我得不到的，也不许别人得到！哼！”王大宝目露凶光，搓着双手！

　　“拿去！”苗若琳一挺胸，一副悍不畏死的模样，同时眼睛瞪向王大宝，表情坚毅，也不知道是在想着什么。

　　“别以为我是在开玩笑！”王大宝哼哼一声！双手突然涌现出一寸多长的气芒，有如实质，散发着一定的热量，但是却给人一种冷冽的感觉，苗若琳浑身的鸡皮疙瘩瞬间被这些气芒给激了起来，心里顿时紧张起来，虽然她相信王大宝绝对不会那么做的，可是眼睛还是忍不住的闭上了！

　　下一刻，预想中的威胁动作没有到来，反而是一个温暖湿润的东西印了上来，苗若琳身体一震，立刻就明白那是什么了！不过为时已晚，她睁开眼睛就看见了近在咫尺的王大宝，那双深邃的眸子中，苗若琳清晰的看到了浓浓的爱意，这种感觉让她失去了抵抗的心里，虽然就算是拼命的反抗，估计也不会有什么效果……

　　王大宝并没有急着撬开苗若琳的唇，反而是在她的两瓣软糯的唇瓣上面细细的研磨，摩擦着，都说有的女人这里也是敏感区，王大宝回忆了一下和苗若琳亲昵的时候，似乎小丫头对于吻就很偏爱的，看来这里便是她的敏感的地方了！

　　一个细细的，温暖的吻，王大宝并没有多想什么，只是想吻她了，于是便也吻了上来！

　　怪不得那些电影电视剧乃至小说中都说如果一个女人暴怒的时候，只要抓住她痛吻一顿就好了，王大宝当时还不以为意，现在看来，还是有些效果的，至少他在亲吻苗若琳的时候，就感觉到她原本绷紧的身体在逐渐放松，失去了抵抗的能力，进而逐渐瘫软到王大宝的怀中，这绝对是个好现象，王大宝心中一喜，吻的更来劲了，不过也知道吻只是一个暂时缓解调剂的作用，两个人还是要把话说明白了，若不然的，三天两头的闹一下，这日子终究还是难过！

　　渐渐的，苗若琳似乎已经不满足两个人的嘴唇厮磨，反是不自觉的把小嫩舌头伸了出来，王大宝自然是全部收入口中，大舌头一卷，便开始了进一步的‘欺负’，不过显然这种欺负是苗若琳想要得到的，所以她并没有做出反感的动作，而是动情的搂着王大宝的腰，动作也激烈了起来！

　　王大宝都做好了准备了，会被苗若琳一口咬到舌头或者是嘴唇，不过显然这个爱写东西，爱文字的小丫头并没有受三流言情剧的影响，接吻很投入，却也没有想要给王大宝造成什么肉体损伤。

　　唇分，苗若琳有些气喘，不过看王大宝的目光已经不是那么不善了，柔和了许多，这让王大宝大松了一口气。

　　“丫头，答应我，以后都不要离开我好不好！”王大宝微微低下头，用额头顶着苗若琳的额头，然后柔声说道，那声音，非常有磁性，简直都可以用性感来形容，他是打算乘胜追击，一举拿下苗若琳！

　　“王大宝，你太过分了，竟然敢强吻我，哼，这回你别想我原谅你！”谁知王大宝的话音刚落，苗若琳却是重重一哼，气哼哼的说道，还不忘了用王大宝的衣服擦了擦嘴！

　　呃……王大宝愣住，表情僵住，难道自己做错了？苗若琳怎么还这样？不过下一刻王大宝准确的捕捉到了苗若琳眼中闪过的一丝得意和窃笑，心里明白过来，感情小丫头是在逗弄自己！哼哼，想逗我！王大宝心里哼了一声，脸上却是装出了极为可怜的表情。

　　“若琳，你不能这样，你看咱们吻都吻了，我就是你的人了，你要是不要我，那我还不得哭死！”王大宝忽然变了一个腔调，细着嗓子说道。

　　苗若琳愕然，这还是王大宝么，装女人的王大宝？这在她的印象当中，可是绝无仅有的，两人上学的时候，王大宝可是个十足的大男子主义，根本做不出来这种事情，所以刚刚苗若琳生了一会气便收了，她当然舍不得离开王大宝，如果真要舍得的话，那早在王大宝没回来之前，她就和奶奶离开了！她只是想要一个王大宝的态度，一个只是对她的承诺，现在王大宝不但做了承诺，还和她说了那么多的话，又装女人逗她开心，苗若琳的气已经消了大半了。

　　不过要说全然没有气了，那也是不可能的，一想到和几个女人一起分享自己的男人，没有哪个女人肯安心的！

　　“哼，没用的，有能耐你就哭死在我面前，那样的话我就原谅你，不然的话，你就老老实实的，要是敢有一丝一毫的别的心思，看我不剁了你的！”苗若琳哼了一声，粗着嗓子说道。


第656章 和苗若琳重新恋爱

　　苗若琳说完，忽然想起了什么，一脸狐疑的盯着王大宝看！

　　“怎么了？”王大宝实在是想在‘怎么了’三个字前面加上一个又字，不过却是生生忍住了！

　　“你说怎么了，你在我的前面都有那么多个女人了，你告诉我，都和她们发展到了什么程度了？要说实话，要不然你就真的完了，敢骗我，我绝对不会原谅你的！”苗若琳突然‘凶狠’的说道，同时像个小侦探似的，凑近王大宝，双手扳着他的脸，用力的观察着他脸上的表情变化，重点便是王大宝的眼睛。

　　都说男人在骗女人上床的时候，智商仅次于爱因斯坦，而女人在抓男人出轨的时候，情商更是高的吓人，应该是有一定道理的，王大宝没想到记忆中那个喜爱文学，文静而又倔强的小丫头，忽而变成了眼前这副模样，不过眼看着自己不回答，对方的怒火就要随之而来了，王大宝赶紧开口道：“哪有那么多的女人啊，就两个，而且都比你要小，你这个当姐姐的，必须要‘带材’（意思是有个姐姐的样，爱护弟弟妹妹）！”

　　“我问的不是这个，不要顾左右而言他，你这样会让我更加生气的！”苗若琳打断王大宝道。

　　“嗯……晶晶已经和我那个了，蒋婉儿还没有！”王大宝嘴巴咧了咧，老实答道。

　　“那个是哪个？”虽然王大宝已经回答的很清楚了，可是苗若琳还是想要知道的更清楚，是以，根本不肯放过他，继续表情严肃的问道。

　　“那个就是那个呗，呃，就是上过床！”

　　“哼！”苗若琳听过之后，却是没有如同王大宝想像中的那般生气，只是重重的哼了一声，却是没有发飙，王大宝疑惑的看着苗若琳，只见她低下头，口中念念有词，但是却没有发出什么声音，所以王大宝并不知道她在叨咕什么！

　　女人，根本就不能用常理来判断，尤其是争风吃醋的女人，尤其是这些女人拥有同一个男人，那彼此只见爆发出来的战力和容忍力，基本上就不是一个正常思维的男人能够琢磨出来的，基本上就是ET级别的。

　　王大宝忐忑不安的时候，苗若琳的表情也是多变的，好半天才说道：“哼，王大宝你说吧，怎么赔偿我的损失，我是你的初恋女友，竟然连你的第一次都没有得到！”

　　“这个……”王大宝挠了挠头，以前的苗若琳不是这样的啊，两人在学校那阵子可是拉手拥抱就够兴奋大半天的了，哪里有这么彪悍的话，这不是纯情小文艺么，这简直就是彪悍的腐女啊。

　　“什么这个那个的，我不管，反正我损失大了，亏我这么多年还在苦苦的思念着你，你就这么对我！”苗若琳双手抱着胸，把两个型号正好的胸挤压的呼之欲出，倒是便宜了王大宝的眼睛了，同时叉开两条腿，以一个很彪悍的姿势站在他的面前，大有一种拦路虎的感觉，反正王大宝今天不给她一个说法，那她就自己讨一个说法……

　　“你说怎么办就怎么办吧，我都听你的还不行么！”王大宝只好苦笑着点头，反正一个字，那就是哄，哄而不骗，那最后就没什么事，要是带上骗，那可就是罪过了，不过哄和骗的界限似乎很模糊，所以王大宝必须要把握好这个尺度……

　　“我没逼你这么说，哼，首先，给我和奶奶找个房子，我不打算在这里住，住在情敌家里，这算是怎么回事，感觉不好，我心里这道关也过不去！”苗若琳掰着手指头说着。

　　“这个没问题，你是我女人，这些事情我去解决！”王大宝急忙应了下来。

　　“那好，第二条，把中原市的那个家里的东西帮我弄过来，尤其是我那些手稿什么的，一定不要弄乱，否则的话……”

　　“早给你拿回来了，不过你失忆，就一直没有给你罢了！”王大宝呵呵一笑，苗若琳的那个最重要的笔记本王大宝都已经看过了，里面的文字无不是在记录着一个少女怀念情郎的感情倾诉，而那个男主角当然就是王大宝了，所以他才这般有恃无恐，确定苗若琳心里一直有个他，否则的话，他也不会坚持了！

　　这么说虽然有些不负责任，不过也是事实，从一个男人的劣根性来讲，王大宝也是希望自己能够拥有女孩的第一次，乃至整个人生，而不希望，那个女孩到了自己这里，已经是第N手了，粉木耳和黑木耳的差距还是很大的。没有哪个男人不希望自己的女人只有自己一个男人的……

　　“那第三条，你和我在一起的时候，不许想着其他女人！”

　　这个……王大宝几乎想都不想，立刻点头，而且点头的速度还不能慢，但是频率太快也不行，这里面涉及到一个心里层次的较量，你点头快了，话说多了，女人就会觉得你这个男人是在敷衍她，所以肯定不会是发自内心的，你要是点头太慢呢，效果也是这样的，女人会觉得你同样是在敷衍她，要不然怎么会是这种心不甘情不愿的样子！

　　所以说，细微之处见真章呢，王大宝一边点头应下来，一边脸上还换上一副严肃的样子，表示自己正在用心的去承诺，至于心里怎么想的，呵呵……

　　“第四条。我和奶奶住的家，也不许让你的其他女人过去，那是只属于我自己的地方，这最后一片净土我要坚守！”

　　“这是当然，不过婉儿那么善良，你们相处的也不错，她要找你玩去，你难道还不让她去么？”王大宝提出了疑义，现在的情形，就好像王大宝已经和苗若琳站在一起，尤其是他说出这番话的时候，仿佛中心已经偏移到了苗若琳这里，但是实际上，他却是偏着蒋婉儿那里，或者说他是为了自己想问的。

　　而且，如果苗若琳同意了蒋婉儿，那离其他女人还远么？关系，关系还不是在相处，在交往，彼此多走动，慢慢这冰山不就融化了，何乐而不为呢。

　　王大宝心里盘算了起来，苗若琳也是陷入了思索之中，要说这家中她和谁的关系比较好，也就是蒋婉儿了，陈润楠虽然关系也不错，但是却有种大姐姐的感觉，而不是朋友的那种，这里的朋友是指闺蜜，能说心里的话的，王大宝不在的这些日子，就由蒋婉儿陪着她，小到上街买卫生巾，内衣内裤，大到其他的用品事情，都是蒋婉儿陪着的，而且也是她花的钱！

　　对此苗若琳觉得很不好意思，现在王大宝问出了这个问题，让她不好回答了，刚说完不许任何一个女人去她的小窝，现在就要改口么？蒋婉儿对自己很好，而且看样子，她是明知道自己是她的情敌，还那么无私的对自己，倍加呵护，照顾有加，自己年纪比蒋婉儿要大，反过来却要被她照顾，这种感觉让一个没有朋友的苗若琳感觉很怪，温暖的矛盾。

　　可是一想到她是自己的情敌，和自己争抢这个优秀的男人，苗若琳这心里就纠结了！

　　王大宝也不急着催她，不过心里却已经有底了，看来是有戏，就怕苗若琳不犹豫，一犹豫就好办了，犹豫了，证明她心里在做斗争，反过来则是说明她和蒋婉儿的关系真的不好，连蒋婉儿那种心思单纯，对谁都是好心肠的女孩子她都处不好，那这份心机，王大宝还真的小心了，而且，也得在心里有个疙瘩！

　　眼下，似乎一切都朝着美好的方向而去嘛！

　　“那只许蒋婉儿一个人去，我……我和她的关系还是不错的，不过，你俩绝对不许在我面前表现出亲密的动作，要不然……要不然我就生气！”苗若琳的威胁很无力，不过王大宝也知道，这似乎已经是她的底线了，于是也不得寸进尺。

　　“好的，这个你放心，就算是我有这个想法，婉儿也绝对不会同意的，她对你可是很在意的，而且也希望有你这个姐姐，到时候让你这个当姐姐的关心她！”这叫动之以情，晓之以理，然后诱之以事！王大宝不相信苗若琳不就范，谁忍心伤害蒋婉儿那种单纯的丫头呢！说道这里，王大宝还是忍不住再试探了一下，道：“那……那润楠呢？你们也是同学，以前更是好朋友，她要去的话，你也不能拦着吧！”

　　“她……”苗若琳迟疑了一下，陈润楠和王大宝的关系，她是知道的，而且陈润楠还是两人的媒婆，不过苗若琳知道，陈润楠和她的关系并没有和王大宝关系好，翻译过来就是，她和王大宝的关系更铁！

　　“你们俩不会有那种事情吧？”苗若琳想了半天，突然问出一句，再次换上了那种狐疑的表情，似乎是要把王大宝看透一般。

　　“呵呵，你觉得可能么？”王大宝不答反问。

　　“怎么不可能，她的胸分明已经变得很大了！”苗若琳不甘心的吼了一句。


第657章 两女融洽

　　王大宝实在是想不明白，陈润楠的胸变大了，和俩人有没有关系有什么必然联系，刚准备出口还击，王大宝立刻就想起来一件事，陈润楠的胸变大了，可不是就是和他有关系么，那是他亲手给‘摸’起来的，又怎么会和他没有关系呢，这……这就只能昧着良心说了，还是不要了，就是老实的回答算了，天知道陈润楠有没有和苗若琳说她的胸是被王大宝给丰起来的……

　　不过就在他张嘴要回答的时候，苗若琳却已经不再纠结这个问题了，而是自己转移了话题，摇了摇头，道：“陈润楠那性子，我都怀疑她不喜欢男人，我总觉得她看我的目光怪怪的，哼，看来有必要离她远点的人不是你，反到应该是我了。”

　　这逻辑，看到没有，一个从文艺女青年进化到半腐女的人就是这样滴。王大宝听到苗若琳的嘀咕，瞬间有种汗颜的感觉，这都什么逻辑，陈润楠喜欢不喜欢女人，他是知道的，那可是整天嚷嚷着找个金龟婿，钻石王老五的，现在是被王大宝把胃口养刁了，而且还有事情要忙活，要不然估计早就开着那辆拉风的拉博基尼到处泡帅哥了。

　　不过话又说回来了，王大宝似乎印象里陈润楠出了和自己亲密，貌似就没有和别的男人有过分的举动……靠，要么就是自己在她眼里不是男人，要么就是她喜欢自己，要么就是她喜欢女人，只有这三种答案……

　　中间那个王大宝自动忽略了，俩人要是有那份激情，那不早就燃烧起来了，哪里还有什么苗若琳的份啊，那剩下那两条，那是不是有些危险啊，不行，自己得找个机会向陈润楠问问，万一迷途了，自己也好拯救拯救！

　　“那她到底能不能去呢？”

　　“去吧去吧，怎么说也是老同学，其实我也就是想要个清闲的小窝，安静的，这里人太多了，整天吵吵闹闹的，奶奶年岁大了，也需要一个安静的地方！”苗若琳忽而叹了口气，有些无奈的说道。

　　“行，我一定找个安静的地方，呵呵，这你就放心吧，只要你能安心的和我过日子就行！”王大宝习惯性的伸手捏了捏苗若琳脸蛋，不像楚小小那样，还有些婴儿肥，苗若琳的脸蛋有些瘦，那是因为大病刚好不久，体重还没有增上来。

　　不过从这件事情王大宝也明白一件事，那就是再安静，再谦让的女孩，在这种问题上，也是会爆发出无与伦比的能量的，为了爱情，每个人都是自私的，如果这个女人真的能做出和别人分享一份爱情的事情，那这个女人绝对不只是伟大能够形容的了！

　　好在这件事情算是解决了，比王大宝预想的还要圆满，本来他还打算他得使出绝招——一哭二闹三上吊，苗若琳才会就范呢，没想到自己只是软硬并使，小丫头就OK了呢，至于重新谈恋爱嘛，这又何难的，嗯，这一次还得琢磨出来点浪漫的东西，当初自己一穷二白的，实在是想玩浪漫都没办法，这一次自己似乎什么都有了，再弄那种平淡的连自己都不会原谅自己的！

　　王大宝这一刻已经打定了主意，给苗若琳一个不同寻常的过程，两个人也正好重温了一次！不过王大宝还真不确定什么时候开始，他的事情说多不多，说少也不少，但是应该可以有时间用来恋爱的！

　　“那你在这里反思吧，我下去和奶奶说话去了！”苗若琳撇着嘴巴，显得挺不高兴的提出要走。

　　王大宝哪会放过她，一把搂住苗若琳的细腰，瞅准了那张诱人的小嘴，然后怪叫一声，压了下去。

　　“呜呜！”苗若琳反抗无果，只得放开心扉的享受着，而且逐渐的，便反客为主，反过来痛吻起王大宝来了。

　　情人间做点事情，似乎总是觉得时间不够，俩人还没感觉怎么过瘾呢，结果就到了中午了，直到蒋婉儿上来叫两人吃中午饭，俩人才醒悟过来，看着彼此脸上的口水，还有稍稍红肿的嘴唇！

　　“若琳姐姐，吃饭了，我做了你爱吃的菜！”站在门外的蒋婉儿错愕了一下，随即耳中便响起了王大宝的传音：“你若琳姐的记忆已经恢复了，事情已经解决了，她这边没问题，你表现的亲密一些！”

　　得了王大宝的指使，蒋婉儿自然会表现的亲密一些，她已经早就做好了准备，而且要论接触，她和苗若琳的接触要比和周晶晶的要多一些，这里的接触是指生活在一起，两人没啥矛盾，相处的很愉快，所以现在蒋婉儿的亲密并不显得突兀，不自在的反倒是苗若琳了！

　　试问啊，蒋婉儿早就知道这是她的情敌，对她还那么好，换位思考的话，苗若琳自问自己做不出来，由此可见，蒋婉儿的伟大之处！

　　“婉儿，谢谢你！”苗若琳和王大宝在一起的时候，可以巴拉巴拉的说，但是面对蒋婉儿的时候，她可不能那么说，这就是女人啊，永远有两面……

　　“谢什么，若琳姐姐你的身体刚刚恢复一些，还需要增补一下，你看你瘦的，大宝哥看着该心疼了，来咱们吃饭去吧！”蒋婉儿亲热的拉起苗若琳的手，很自然的挽着她的胳膊，然后俩人走在前面，根本没理会王大宝的意思。

　　作为眼下的第三者，王大宝的下场很不好，但是他乐在其中啊，不好就不好，没人理就没人理，反正他跟在后面，对着蒋婉儿传音道：“婉儿，做的好，师傅爱死你了！”他特意用了一个‘师傅’的称呼，来达到调戏蒋婉儿的效果。

　　然后又给苗若琳传音道：“若琳，婉儿其实很在乎你的，是真的把你当亲姐姐对待了，要不然怎么会这么亲密的对待你！”

　　接到王大宝传音的两人各自表现不同，蒋婉儿知道王大宝的传音技能，所以身体不懂，脸蛋微红，在苗若琳看来，她是有些害羞，所以显得更加好交，而苗若琳听到王大宝的传音，则是转过头，瞪了王大宝一眼，却也和蒋婉儿挨的更近了！

　　整个事情完全是朝着好的方向发展的，让跟在后面的王大宝险些哼出了小曲，不过他也知道，这个时候不能太得意忘形，否则的话，要乐极生悲的，所以看到苗若琳回头，立刻收住笑容，换上一副很严肃的表情，跟着下了楼。

　　方中天一见到王大宝下来，立刻便从座位上面站了起来，便要给王大宝磕头，可是不曾想，动作刚做一半，便被苗若琳的奶奶给制止了，道：“小方，好好吃饭！”

　　汗，小方……王大宝恶寒一下，不过到也是遂了他的意思，方中天太古板了，什么事情都要遵循礼法，这要是个在千百年传承的大门大派还行，但是放到算上师傅和朋友一共五个人的门派，那就没必要了，尤其是这五个人中两对情侣，就一个干巴的老头！

　　方中天基本上也没什么事了，他受伤本就轻一些，还有王大宝的治疗！

　　“中天啊，这副药你拿回去，再服用一回，就可以了，下午回别墅收拾一下，给我腾出几个房间，到时候我有用！”王大宝吩咐道。

　　“是，师傅！”方中天应下来。

　　“吃饭吃饭，别太拘束了，怎么我这么久不回来，你还生疏了呢。”王大宝本来是想调节一下气氛，要不然这一大桌子太怪异了，胖子两口子虽然也是他传授的修炼法门，其次是两个徒弟！其余俩女人和他说不清道不明的，剩下的苗若琳的奶奶，则是一副非常看不惯的样子瞪着他。

　　“大宝，小方多少也那么大岁数了，你怎么能这么要求他？”苗若琳的奶奶发话了！

　　一桌子还没等动筷子呢，就听老人开始训王大宝了，脸上全是愕然的表情。

　　“是，奶奶，这个我注意！”王大宝赶紧表态，那边刚哄好苗若琳，这边可不能得罪老佛爷啊，要不然岂不是罪过更大了。

　　“不行，礼数不能废，一日为师，终生为师，我二人的师徒名分已经定了下来，我就要尊敬师父，不可以有二心，也不可以轻浮！”说话的肯定是方中天这个老顽固，他一听就立刻摇头，表情极为认真的说道。

　　谁知道苗若琳的奶奶听完却又点头，丝毫没有反驳的意思，一群人更是摸不着头脑了，而后老佛爷又训斥王大宝道：“大宝，看见没有，小方这么大的岁数，都能这样有礼貌，你们这些年轻人更是要守住礼法……”

　　这礼法二字，为什么要咬这么重？王大宝皱着眉头，眼见转着，却看见苗若琳的奶奶又把视线转到孙女那里，王大宝顿时明白了，这是在告诫自己，不能对她孙女太过分了啊，这老太太……

　　“好了，吃饭吧！对了，吃完饭，我就准备和小方一起回去了，他说他那里的别墅比较清静，我老了，和你们这些年轻人闹不起了，这一晚上的，折腾几回了……”


第658章 给苗若琳搬家

　　这苗若琳的奶奶，要去自己的徒弟那里住去……王大宝一时间有些发愣，不光是他，就是其他人都是同样的动作！

　　“那个，奶奶，大宝已经答应了会给咱们找房子，也就这几天的事情了，到时候咱们就可以搬出去住了！”显然奶奶并没有和苗若琳事先沟通，是以产生了一定的分歧！

　　“不用麻烦了，我岁数大了，不想和你们年轻人参合，正好小方那里有地方，而且还安静，我下午就过去，省得看你们年轻人生气！”苗若琳的奶奶哼了一句，算是定了调子了。

　　苗若琳只好求助似的看着王大宝，可是后者同样没有办法，只好笑着点头，道：“那也好，中天，那奶奶就先住你那里吧！”

　　事情就这么定了下来，不过随即便面临着一个新的问题，苗若琳去哪？是跟着奶奶一起过去，还是留在王大宝的身边，他不知道苗若琳的奶奶是怎么想的，之前还对自己不理不睬的，怎么现在又这么好说话了？

　　不过下一刻苗若琳奶奶的一番话，就打消了王大宝的幻想。

　　“琳琳你也和我一起过去，好照料奶奶的生活！”

　　好嘛，这老人家还是要隔离自己和苗若琳，王大宝眨了眨眼睛，也没什么办法，反正就算是不去方中天的那个别墅住，王大宝也得给安排房子，效果是一样的。

　　吃罢中午饭，王大宝就帮着收拾东西，基本上所有的东西都是来到这里之后买的，吕毛毛倒是回中原市了一趟，将苗若琳的家搬了过来，这一次正好把那些重要的行李一起搬到别墅那边去。

　　王大宝表情惺惺，不知道是该高兴还是该不高兴，好不容易哄好了苗若琳，结果下午就得和她分开，看老人家那架势，分明是不会容易让他住到一起去，恐怕老人躲的就是他呢。

　　“若琳，我晚上再过来看你啊！”把苗若琳祖孙俩送到了方中天的别墅了，安排妥当之后，王大宝这才可怜巴巴的偷偷的拉着苗若琳，不舍之情溢于言表。

　　“嗯，我先收拾一下的！”其实苗若琳也有些不舍得，两人刚把话说开了，结果就离开了王大宝，如果王大宝自己住也就算了，关键是他还和蒋婉儿在一起，她虽然默许了这件事情，可是一想到俩人随时都有可能凑到一起亲热，苗若琳的心里就有些别扭，也有些酸楚的感觉！

　　看着苗若琳转身走回了屋内，王大宝才转过头对着等在一旁的方中天吩咐道：“中天，她们两个就由你照顾了，我也会随时过来的！”

　　“是，师傅，我会安排专门的人员照顾，只是，咱们的炼丹室怎么办？”方中天提出了自己的疑问。

　　“丹药够用了，先停一下吧，这段时间，我会给你们炼制出一些丹药，然后你和婉儿专心提升功力，提升的越多越好，别的先不用管！”王大宝想了一下，现在不需要再拍卖什么丹药了，顶多是和方中天关系好的人，过来友情求购一下丹药，不过那都是极少量的了，眼下可以进行一番休整了。

　　听到王大宝的吩咐，方中天的表情很纠结，一方面能够专心修炼，他很高兴，但是又不能研究炼丹，所以就显得不太高兴。

　　“这一次炼制的丹药和以前的都不一样，到时候我炼的时候，你多学一学！”王大宝看出了方中天的纠结，便笑着说道。

　　方中天一听果然开心了起来，王大宝本打算现在走的，可是随即想到一件事，如今苗若琳和她奶奶住在这里，安全是个问题，虽然说有方中天在，普通人是绝对没办法造成伤害的，可是万一再出来个苏明轩，那可就遭了，所以王大宝还是把戒指中的两尊机关兽放了出来！

　　这是两尊剑齿虎，身形三米长，一米半高，长长的獠牙支棱出来，一出现便有一种远古的蛮荒气息的感觉，浑身上下布满了流光，仿佛是被渡了一层秘银一般，但是这却又不是秘银，而是一种修真界所独有的金属融化了之后，渡上去的，可以使机关兽的表面皮肤更加耐磨，普通的武器无法伤害到机关兽的骨骼！

　　而且这两尊剑齿虎形状的机关兽看起来战斗力就是不俗，用的材料也是极好！

　　机关兽一出现，方中天就是一愣，眼睛看着这两尊不算庞大，但是浑身上下散发着一种冷然的气息的剑齿虎！

　　“师傅，这是……”方中天虽然明知道这两尊突然出现的剑齿虎不会伤害他，但是还是有些不敢向前，主要是剑齿虎体内的那种磅礴的能量气息让他有些发懵！

　　“呵呵，这便是为师这一次得到的宝贝，既然若琳她们住在这里，那这里的安全就要提上去，这两尊剑齿虎机关兽，为师便赠与你了！”在密境里，王大宝也没有好好看一看这些机关兽，而且当时关顾着激动了，现在这两尊机关兽一放到世俗界，还是很震撼的！

　　“这……谢谢师傅！”方中天忙谢道。

　　“把手拿来，我先把这两尊机关兽的印记转化为你的印记，然后再教你使用方法！”王大宝摆了摆手，然后拉着方中天的手，把机关兽的使用方法教给了他，然后拍了拍其中一尊机关兽，道：“行了，现在你就唤醒它吧，记住把若琳和奶奶的印记也输入进去，还有经常出入这里的人也是如此，否则的话，这东西的智力不行，攻击错了人，那可就糟了！”

　　“嗯，我会通知其他人，以后不要来这里，所以除了服务人员，凡是闯入到这里，后果自负！”

　　“这样也好，我还有事情，就先这样吧！”王大宝看了眼苗若琳房间的方向，便转身钻入车内，带着蒋婉儿一起离开。

　　“大宝哥，你是说你到了一处密境，哦，是真实的幻境？”路上王大宝简短的和蒋婉儿说了一下他在密境的事情，王大宝知道这些女人肯定也会非常好奇，非常想知道的，不过还是隐瞒了一些事情，比如他和秦可韵在密境之中的一些相处的事情。

　　“太神奇了，这世间竟然真的有这种地方，那密境是在地球上还是在外星球啊？”蒋婉儿眼睛亮亮的感慨着。

　　“呵呵，这是用无上的法力，自己构建出来的一个空间，可以说，只有达到足够的修为，并且领悟了空间的规则，才能在一个宇宙之中，构建出独立的空间，在这个空间之中，构建者就是神！”

　　“好深奥，不过得到什么样的修为才能有自己的空间呢？”

　　“努力吧，总有一天会达到的！”

　　三天后，王大宝早早的从床上起来，他已经回到了自己的家里，前面周晶晶家再一次寂静下来，房间是蒋婉儿陈润楠她们收拾的，胖子两口子也回了自己的家，似乎一切又恢复了原来的样子！

　　不过，又似乎什么都不一样了，至少现在萧梦菲她们三个大美女不会弄一个蹩脚的理由，然后变着法的朝自己靠近，似乎这三个女人已经短暂的沉寂了，萧梦菲每日上班，下班会来也会和王大宝打招呼，然后就钻进自己的屋子里，和萧梦菲相比，沈亚桐则是稍稍正常一些，毕竟两人有那一晚上的‘柔情’，也算是经历过很多共患难的时候了，所以对王大宝倒是热情一点，但是也只是一点！

　　楚小小呢，没心没肺之余，和王大宝还是保持着一定的界限，对此王大宝也不太纠结，等处理完眼下的事情，自己有的是时间和她们周旋，到时候大不了多跟踪跟踪，没准就发现了什么破绽了，而且还有两三个月，那个什么律师就能来了，自己现在的任务早就完成了，大伯的第二阶段的任务会是什么呢？

　　在床前做了一些热身活动，王大宝从储物戒指中摸出一颗果子，顺手扔进了嘴里，咀嚼了几下，慢慢的把那股灵气运转消化掉，王大宝感觉到浑身精力充沛，无论是体力还是精神面貌，都已经调整到了一个绝佳的状态！

　　今天，他要做一件大事！那就是将两株养了很久的草药，混合着在密境之中得到的那些稀世药材，共同炼制出拉先天丹，从而帮助他达到先天之境，踏入真正的修真路途，王大宝已经等了好久了，甚至是已经有些迫不及待了。

　　照例看了一眼小白，这小东西依旧是躺在那颗混元珠之中，呼呼的大睡着，丝毫没有要醒过来的意思，小白现在的身体就跟刚出生的小蛇差不多，甚至都没有那种小蛇的体形大，别说是鸽子蛋大小的丹药了，就是掰成小块小块的，王大宝都担心它吃不下去，也不知道等它消化完那些丹药的力量之后，会进化到什么程度，都说越小越精华，看来在小白这里得到了印证啊！

　　王大宝看了一会，走到五冠花和六叶草所在的地方，蹲下了身子……


第659章 突破！先天之境

　　半个小时后，王大宝带着这两株灵草出了屋子，今天就要炼制丹药了，而且还将要把丹药服用下去！

　　这是一个重要的时刻，王大宝自己的心情都很激动，得知这个消息的蒋婉儿和陈润楠也同样高兴，虽然后者不能太理解这个先天之境和后天之境的具体分别，只知道王大宝变得越来越强大，这就足够了，王大宝越强大，她越高兴，越有种与荣有焉的感觉。

　　还是那辆沙漠风暴，王大宝载着两人来到了方中天的这座坐落在郊区的别墅，这里的幻境还真是没的说，最重要的就是一个静字，而且自从三天前苗若琳和她奶奶住了进来，方中天便让人把附近几百亩的土地都买了下来，然后这里就彻底的安静了。

　　刚一进门，便看到了分立在两侧的两尊机关兽，威武不凡，双目炯炯，不过王大宝却是弄不明白这机关兽的工作原理，尤其是这对眼睛到底能不能看到人，王大宝为此还做了个实验，他让方中天下了指令，然后他藏到一个地方，结果却被这两尊剑齿虎没花多大的功夫就给逮到了！

　　把车停好，苗若琳一听到声音就跑了出来，身后跟着缓步而行的方中天，照例，苗若琳的奶奶是在屋中的，王大宝后来从苗若琳那里弄明白老人家为何对自己这般苛刻了，知道原因之后，王大宝不得不感慨果然是眼睛犀利，竟然猜到了蒋婉儿和自己的关系，虽然没有点破，但是对自己的印象却是变坏不少，要不是苗若琳帮着劝说，说自己就认王大宝这一个男人了，老太太才算是稍稍消气！

　　所以眼见老人家没有出来，王大宝也不奇怪，先是旁若无人的和苗若琳抱了抱，温馨一下，才看向方中天。

　　“师傅，都已经准备好了，您这边如果准备好了，咱们就可以开始了！”方中天这才走上来，行礼道。

　　“嗯，那就先开始吧，若琳，你和婉儿她们玩一会都行，我这边有些事情！”

　　“嗯，好的！”苗若琳说着便领着陈润楠和蒋婉儿两人朝屋子里走去，王大宝目送着三女离去，才转过头从车上小心翼翼的把那两株草药拿了下来，这两株草药得到的很不容易，也经历了不少事情，光说六叶草，王大宝就险些折损在采药的过程中，而五冠花更是给王大宝惹来一段故事，有麻烦，也有回忆。

　　地下炼丹室内。

　　方中天早已经准备妥当了，包括王大宝之前交给他的一些药材，方中天这两天已经把那些药材加工完毕，该烘培的烘培，该配制的配制，分门别类的摆在一个托盘里，就等着王大宝今天炼丹了。

　　“不错，这几种丹药的火候正好！”王大宝逐个检查一遍，然后点点头道，他到不是信不过方中天，主要是今天的事情太重要了，如果有一点差错，先不说王大宝能不能突破到先天之境，如果出了差错，王大宝能不能保住命都是个未知数，修炼一途，从来就马虎不得，也大意不得！

　　接下来便是小心谨慎的炼制过程，王大宝的修为刚好驾驭这次的炼丹，而且也不用担心内劲不够，因为他有足够的灵果来补充内劲，所以整个炼制的过程，他也没有吝啬内劲的输出，以保证整个炼丹过程的稳定。

　　方中天痴迷此道，自然是目不转睛的盯着王大宝，除了一些低级的丹药，高深的丹药基本上每一种炼制的方法都不同，这种先天丹耗费的时间就更长了，好在有秦可韵送给他的这个九宫七子炼丹炉，要不然的话，王大宝靠那个电热炉，根本就炼制不出来，这是一次只许成功，不许失败的炼丹过程！

　　如果失败，他根本就没地方去再找来这样两株药材了，所以显得极为小心！

　　好在这次所用的辅助药材都是极品中的极品，所以王大宝的把握也就更大了一些，从开始到结束，大概用去了一个半小时，王大宝炼制完毕，没有着急打开炼丹炉，而是就地而坐，先是服下两颗灵果，然后迅速的运功化解，让自己的状态达到最佳，体内一片充盈，放才收手！

　　终于到了最激动人心的时刻，要打开丹炉了，虽然整个炼丹的过程很顺利，不过王大宝并不知道里面的丹药情况怎么样了，所以在这一刻，还是显得有些紧张的。

　　方中天就更紧张了，整个炼丹过程对于他来说绝对是新奇的，很久都没有看到过师傅这般专注的炼丹，而且炼制的手法更是前所未见，那种繁杂的手势，以及各种药材投放的顺序等等，都让他觉得着迷！

　　王大宝还是伸手掀开炼丹炉，顿时一股浓郁的药香扑面而来，王大宝嗅了一下，顿觉浑身神清气爽，有种飘飘然的感觉，仿佛光闻着这个药香就能起到净化的作用，当然了，最让他欣喜的不是丹药练成了，而是这一次竟然出了两颗，是的，比王大宝估计的还要多出一颗！

　　这绝对算是个天大的好消息，不过随即王大宝也想出了原因，按照之前的计划，不论是五冠花和六叶草，都是可以配合着别的药材独自成丹的，可是现在两种药材加在一起，而且药性相辅相成，是以这一次出了两颗先天丹，到也不算是太例外。

　　但是对于王大宝的意义就不一样了，这意味着，只要两个徒弟或者是钱立飞两口子谁率先修炼到九层内劲，到时候只要服下这个多出来的丹药，那就可以一举成为先天高手了，这可是天赐的恩厚。

　　王大宝顾不上两颗丹药还有些热，就急忙把它们小心的拿了出来，放倒事先准备好的玉质托盘中，想了想，王大宝又连忙从戒指中翻找出来一个寒玉盒子，把其中一枚先天丹装了进去。

　　“师傅，竟然出了两颗？”方中天刚看到两颗丹药也是愣住了，因为王大宝之前已经说过了，好的也只是一颗丹药，可是眼下出了两颗，他怎么能不发愣呢。

　　“嗯，好好修炼吧，中天，到时候你们是两人谁先修炼到内劲九层，就有资格服用下这枚先天丹！”王大宝鼓励了一句，然后把那枚玉盒递给方中天，随后又拿起另一枚先天丹，然后走到一处垫子上，盘膝而坐。

　　“中天，你且出去，将另外一枚保存好，我这就服下先天丹，但是不知道何时才能破关，你且在外面告知一下婉儿她们！”王大宝服下先天丹之前，先是吩咐方中天道。

　　“是师傅！”方中天领命离开，这座地下室炼丹室又恢复了安静，王大宝先是把内劲运行一个周天，大概花费了六分钟左右的时间，确定自己各方面已经达到了最好，代表着丹经一到九层的经脉已经全部被打通，奇经八脉，加上任督二脉也已经全部打通，王大宝只差把它们融合，把内经修成真气了，现在体内的那两股先天真气已经用光了，王大宝已经对这真气非常期盼了。

　　“呼！”王大宝深吸一口气，然后缓缓的吐出一口浊气，随即便嘴巴大张，将那枚先天丹放入口中！几乎是在丹药入口的一刻，王大宝便感觉到一种前所未有的体验，那丹药入口即化且不需说，等王大宝将其吞咽下去的时候，那丹药便已经缩小了一圈，顺着食道一直入胃，整个身体仿佛轻飘飘的！王大宝以一个打坐的姿势坐定，一手手心向天，一手手心则是向下，手指也是各自摆正姿势，同时体内的内劲也循着经脉运转！

　　先天丹化解而成的澎湃灵气循着体内已经全部畅通的经脉游走，速度逐渐加快，王大宝的内劲运行速度从来没有这么快过，正常的时候他的内劲如果是运行一个周天的话，是需要六分钟，而现在王大宝体内混合着磅礴的灵气的内劲运行速度已经达到了史无前例的三分钟左右！

　　只要三分钟，他便可以运行一周，这是一个里程碑似的运转速度，这意味着王大宝的修炼速度要比以前快一辈，不论是吸收灵气，还是运功恢复，这都是以前不能比的！

　　不过，随着药劲的化解，这种速度显然还没有停止的意思，反而是越来越快，不过，却是出现了一个小状况，体内的内经逐渐的不受王大宝控制了，仿佛是一匹脱缰的野马似的，被那股庞大而精纯的灵气夹带着在体内运行。

　　王大宝倒是没有多担心，因为这股灵气虽然霸道，但是却并没有破坏他的经脉的欲望，反而是在一圈圈运行当中，逐渐的在拓宽他的经脉，虽然幅度很小，不过王大宝却是实实在在的感受到了这种变化！

　　众所周知，经脉越宽，能够容纳的真气也就越多，而且运行的速度也会相应的加快，所以王大宝没有急着想要去控制这种现象，反而是有种听之任之的意思。

　　就着这样，以这种高速运转的情况下，王大宝体内的经脉不断的拓宽，丹田也在不断的扩大……


第660章 真的成功了么？

　　不知道过了多久，王大宝脑中仿佛听到了一声‘叮’的声音，这是一声无比动听的梵音，王大宝觉得随着这声音响起，体内浩繁的灵气仿佛在这一刻，突然有了指挥，接受了他的指令，从而被王大宝所控制，老实的被他指挥着回归丹田！

　　这还不算完，或者只是个开始，接下来的事情才是最关键的，也是最考验人的，那股灵气和内劲都被他压入丹田里去了，但是却并没有转化成先天之境所拥有的真气，这也是先天之境的标志，就好像成仙之后的真元一般。

　　是以到了这一步，王大宝反而不敢放松了！

　　然而把内劲和丹药所带来的灵气转化成为真气，却是一个痛苦而漫长的过程，这是每个先天之境的修真者所必须要经历过的过程，秦可韵当时肯定也是这样，王大宝只好咬着牙关，一次次收缩丹田，以寻求那个能够把内劲变成真气的点……

　　三天后，王大宝终于睁开了眼睛，双目如电，仿佛射出了万道光芒，双眸之中有一种黑洞般的感觉，这是一种怎样的目光啊，仿佛看上去就让人有种迷失的感觉，剑眉星目，目射精光，五官集合到一起，更是让他看起来更加帅气！

　　两条眉毛并不是很粗长，但是却是和其他器官想契合！

　　王大宝双眼之中的光芒逐渐散去，眼眸黝黑而深邃，但是却没有了此前那般光芒毕现，不过虽然如此，现在的王大宝还是和三天前的王大宝不一样，这会的王大宝虽然还是那个姿势的坐着，可是就是给人一种不同的感觉，举手投足之间，便有种自然气息流露出来，仿佛那拈花而笑的佛家，又似潇洒不羁的道士，还似纵横江湖的侠客。

　　王大宝突然笑了，那双目又散发出柔和的光芒，有如实质，仿佛这对眸子能够感染到别人似的！

　　继而吐出一口浊气，王大宝才缓缓做了一个收功的姿势，但是他却并没有着急站起来，而是抬起双手，微笑着看着两只仿佛是白玉一般的手指，只见他意念一动，顿时从双手之间涌出一道散发着淡淡流光的气流，毋庸置疑，这便是王大宝梦寐以求的真气，这一次不是有如实质，而是真气破体而出之后，便是实质的真气芒，能够当作利剑使用的真气芒！

　　“终于到了先天之境了，下一步，就该是金丹期了，努力吧，为了心中的梦想！爸，妈，儿子并没有跟你们丢脸，苏明轩已经死了，苏家也完了，不知道你们知不知道这件事，不知道也没有关系，儿子接下来会在全国寻找您二老的，把你们接回来，安心的享受晚年！”

　　王大宝轻声叨咕一遍，眉宇之间有一丝忧愁，但是随即便消失不见，王大宝从地上站了起来，活动了一下身体，发现浑身上下再次沾满了那种近乎于黑色的泥，知道这是自己体内的污垢，看来上一次的洗髓伐毛并没有祛除全部的污垢，这些污垢却不像上一次那么恶臭了，可是味道也是不太好，而且王大宝也不知道自己在地下室待了多久了，所以也不做停留，便朝着外面走去！

　　别墅中，三个女人正在百无聊赖的坐在一起，有一句，没一句的聊着天，第一天，三个女人得了方中天的话，但是由于担心王大宝，所以还是没有出去溜达，在家里等了一整天，晚上都是住在了这里的，但是到了第二天，陈润楠见两个女孩都是闷闷不乐，气氛有些不对劲，于是就提出来领着两人逛街，东西倒是买了不少，但是回到家里，苗若琳和蒋婉儿还是时不时的看着地下室的方向，连饭都没吃多少，而蒋婉儿也破天荒的没有修炼！

　　第三天，也就是今天，两人说什么也不出去逛街了，而是坐在沙发上，身体半拧着，脸时不时的转向地下室的门，脸上写满了担忧。

　　“若琳，婉儿，你们俩就放心吧，大宝都说了，这一次根本没什么危险的！”陈润楠其实也担心，不过这里她是大姐姐的角色，自然不能太过担忧，所以只能开口劝导！

　　蒋婉儿点点头，倒是苗若琳说话了：“润楠，可是这都已经三天了，就算是正常人，三天不吃不喝，这身体都已经受不了了，要不然咱们进去看看吧！”

　　“不行，师傅现在恐怕是在最关键的时刻，咱们不能进去打扰，否则的话，万一出了什么差错，后悔都来不及，再等等吧！”蒋婉儿连忙阻止，在这个事情上，她有极大的发言权！所以苗若琳听完这句话，便是一阵气馁，一只手拄着沙发的扶手，一脸愁眉的继续看着。

　　方中天这老头也是等在一旁，不过眼下的三个女人，他也不好插嘴，她们所担心的也正是他在担心的，同时心里也在想着，这都三天了，如果有危险怎么办，殊不知这几个人完全想错了，如果真的有危险，这都三天了，王大宝要真的出了什么差错，那尸体都得变臭了！

　　就在这个时候，地下室的门突然被打开，从里面先是伸出一只手，接着便是整个身体，以及那张俊俏的脸！呃，当然了，现在是看不出来多少俊俏的感觉，因为王大宝的脸上也有很多污垢。

　　“大宝！”

　　“老公！”

　　“师傅！”

　　一连三声，紧接着三个女人便以极快的速度朝着他的方向扑了过去，脸上写满了惊喜！

　　王大宝也是一愣，没想到三个女人都等在外面，不过他现在身体这么脏，看这几个女人的架势，分明是想要抱自己！

　　“那个，我身上脏，我先去洗一洗去，一会咱们再说！”王大宝急忙躲开，可是不论是陈润楠还是苗若琳，都是一把扑了上来，各自占据了王大宝的一侧，然后半个身子就靠了上来，陈润楠更是，搂着王大宝的脖子，上下左右的检查了起来！

　　苗若琳刚想说话，结果就看到了陈润楠这样，眼睛登时就瞪了起来，咳嗽一声！

　　“这个，激动了，借你男人抱一下不行啊！”陈润楠尴尬的笑笑，回头看了眼站在一步之外的蒋婉儿，顿时想到自己把人家婉儿的位置给占了，急忙放开王大宝，把地方给蒋婉儿闪开，不过蒋婉儿却是摇头，只用眼睛看着王大宝，然后说道：“我先给师傅放水去！”说完便朝着一楼的一个大卧室走去！

　　苗若琳的奶奶可是还在这里呢，虽然没有出房间，可是万一让老人家听见，又是麻烦一堆，蒋婉儿可不想给师傅惹麻烦，何况眼下这种情况，她就已经很开心了。

　　现在她能在苗若琳面前正大光明的去担心王大宝，去关心，去流露出真实的情感，这已经足够好了，人要懂得满足，这是蒋婉儿一直劝解自己的！

　　“那个，我身上真的挺脏的，咱先洗澡去，然后出来再说！”王大宝见苗若琳的小鼻子也开始抽了起来，急忙推开她，然后说道。

　　“老公，你没事吧？”苗若琳却是没有先松开他，而是确认了一下。

　　“好着呢，哈哈，先不说了，这一身污垢我自己也难受！”

　　“好吧！”苗若琳依依不舍的说道。

　　等到王大宝进了房间，苗若琳随即就想起来一件事，蒋婉儿还在那个房间里呢，王大宝却要洗澡，那两人算是怎么回事？

　　“是不是想着王大宝人给搓背啊？”陈润楠用肩膀撞了一下苗若琳，揶揄道。

　　“谁担心这个！”苗若琳立刻反驳，不过脸色却是有些微红的感觉。

　　“呵呵，放心吧，婉儿很快就会出来的，然后你就可以去给大宝搓背了！”

　　“我不去，要去你去！”苗若琳当然不肯承认了，所以还在撒谎道。

　　“我去？我去你放心么？……”

　　“……”苗若琳登时瞪起了眼睛，突然想起一件事，道：“刚才你为什么那么兴奋，哼，还把婉儿妹子的地方给占了！”

　　“若琳，你以前可不是这么爱吃醋的，怎么岁数大了，反而动不动就吃醋呢，你担心大宝，我这不也是担心他么，见他终于没事出来，我这是高兴，懂不。再说了，你要担心的也不应该是我，我要是想下手，那当初哪还能有你什么事！”

　　苗若琳不服气，还要说什么，这个时候蒋婉儿却是从房间里走了出来，看到两人，便对着苗若琳说道：“若琳姐，你去帮师傅搓背吧！师傅这一次突破，身上又出了很多污垢，需要好好洗一下！”

　　“我去啊？”苗若琳还待扭捏一下，身体却是被陈润楠一推，来不及说什么就进了房间。房间外的陈润楠则是搂着蒋婉儿，两人身上多少都沾染了一些王大宝身上的污垢，所以这身衣服也得换了，正好昨天上街买了衣服，所以两人便钻入另外一间房间里！

　　苗若琳脸色红红，可是人都进来了，她还真不打算就这么出去，何况，一想到如果自己不帮着王大宝搓背，那就很有可能是蒋婉儿进来，甚至是陈润楠那个假小子的性子都得进来，所以便一狠心，朝着浴室走去！


第661章 浴室情话

　　王大宝刚脱光了身体，站在淋浴下边，蒋婉儿在这之前已经给他放好了水，但是身上太脏了，怎么都要先冲洗一下！

　　感觉到身后有人接近，王大宝嘴角挂上一丝微笑，王大宝突破之后，达到了先天之境，似乎很多事情也在这一刻想的更加明白了，而且眼下几个女人相处的也不错，似乎也没什么烦恼了！

　　那话怎么说了的，保暖思什么欲……他自然听出来这声音是谁的，所以并没有回头，而是依旧用淋雨冲洗着自己！

　　苗若琳越接近浴室，就越感觉到自己的心跳在加速，让她不得不捂住心口的位置，似乎这样做就能减慢心跳似的，这么多年，她何曾见过男人的身体，如果说当年上学的时候，还是一个青涩的喜欢文学的小姑娘，单纯的，傻傻的，可是走入社会这几年，被病魔折磨，让苗若琳吃够了苦头，所以很多事情，她都看的很开了！

　　但是事到临头，她还是有些不好意思，还有些不敢，这样会不会和王大宝发展的太快了，可是转念一想，王大宝都已经和那个叫周晶晶的小丫头把该发生的事情都发生了，自己本来应该排在最前面的，现在反而落在了后面！

　　重获新生的苗若琳的心态多少改变了，尤其是在蒋婉儿和周晶晶，以及无处不在的陈润楠的刺激下，变得豁出去的感觉！

　　“啊！”苗若琳本来还想着偷偷的蹭过去，反正水声这么大，自己如果觉得不好意思，到时候还可以偷偷溜走，可是没想到这个男人洗澡竟然不关门，而且还是面朝着门口的方向，虽然站在淋浴下面没有睁眼睛，可是那身体可是完全暴露在空气之中，也落尽了本打算偷窥一小下的苗若琳的眼中，从上到下，再从下到上，苗若琳看到了那一晚顶着她的臀肉的那个坏东西！

　　苗若琳惊呼一声，却是连反身往出跑都忘了，呆愣在原地，王大宝也不太好意思睁开眼睛，和周晶晶发生那种关系，两人赤裸裸的怎么都可以，也不觉得哪里不对劲，哪怕是和蒋婉儿在一起的时候也是可以摸摸蹭蹭的，获得一些快感，可是和苗若琳这毕竟是第一次，还是他光着，对方穿着衣服！

　　这个，至少比想象中要羞涩一些，可是听到苗若琳的惊叫，王大宝还是赶紧睁开眼睛，就算是不问，也大概知道苗若琳是来干什么的，于是忍着害羞，和小宝童鞋的异样刺激，朝着苗若琳招手道：“若琳，进来吧，正好后背我自己够不到！你来帮我搓一下！”

　　“你……你自己搓吧，我……我还是出去……”苗若琳脸色红红，可是虽然这么说，脚下却是没有要离开的意思，王大宝见状心里一笑，便观赏花洒，然后就那么晃荡着某个东西，朝着苗若琳走了过来，伸手牵起小丫头有些僵硬的手，把她拽了进来。

　　“行了，来都来了，早晚都得看见，帮我搓个背，然后就放你出去！”王大宝把搓澡巾递给发愣的苗若琳，发现她的眼睛还闭上了，便劝了一句。

　　“那个……你能不能先穿上裤衩什么的？”苗若琳感觉自己就算是闭上眼睛，可是脑海里还是会浮现出王大宝光着身子的样子，所以心里很纠结！

　　“穿什么裤衩，你见过谁洗澡穿裤衩啊，你要是不搓，我就叫婉儿帮我，咱俩这都老夫老妻的了，你还用的着这样，早晚都得看见！”王大宝见苗若琳抹不开，便加了一把劲，果然，他这么一说，苗若琳的眼睛立刻睁开了，一副气鼓鼓的样子，反击道：“给你搓就给你搓，一会力气太大可别怪我，哼，以后都得叫我，不就是搓个澡么，有什么难的！”

　　苗若琳说着一把抢过王大宝手中的搓澡巾，然后套在手上，沾了一些水之后，便要给王大宝搓背！

　　王大宝也是转过身去，他还真没打算现在和苗若琳发生那种事情，尽管估计只要他想要，苗若琳拒绝的力度也不会很大，可是既然答应她要重新开始一次恋爱，那就老老实实的履行承诺，再补偿她一回，反正不能是眼下这种情况，呃虽然床就在外面……

　　有些东西，就像是那层窗户纸一般，捅破了，也就好了，苗若琳虽然仍然是脸红心跳，可是经过一会的磨练，到也好了不少，不过下一刻，她的注意力就从脑海里那个晃晃荡荡的东西上转移了，只见她用搓澡巾在王大宝的后背上搓了一下，那个地方便恢复了本来的面目，雪白，晶莹，皮肤上还泛着一层奶白色的光芒，仿佛是打了牛奶一般。

　　这种皮肤要是出现在一个婴儿，或者是女人的身上还好说一些，可是出现在一个男人身上，这是要逆天啊。

　　苗若琳忍不住停下手中的动作，用另一只手摸了摸王大宝的皮肤，顿时感觉到触手柔软光滑，说不出的质感，这种皮肤绝对会让女人为之痴狂，而且还是大部分女梦寐以求的。

　　王大宝感觉到苗若琳停了下来，随后一只小手便摸了上去，而且她的指甲不小心还刮了一下，王大宝顿时有种过电的感觉，皮肤被刺激的激起一阵鸡皮疙瘩，但是这一回的鸡皮疙瘩也是很细小，很白嫩的感觉，跟以前绝对不一样了。

　　“大宝，你这皮肤也太好了吧！”苗若琳两眼发亮，视线已经不满足在王大宝的后腰上，因为其他地方王大宝已经洗的差不多了，肌肤都已经从污垢中解脱了出来，所以入目便是白嫩，看的她一阵心花怒放的感觉，这是女人的通病，基本上谁都不能免俗（非洲娘们除外……），所以苗若琳暂时忘记了第一次看男人赤裸裸身体的这份尴尬。

　　苗若琳这么问，他还真不知道该怎么回答，只好转过身，干笑了一声，道：“咱先搓，搓完了有的你欣赏！”

　　他这一转身，苗若琳又立刻注意到了他的五官变化，顿时又有些愣神的感觉，好半天才喃喃道：“大宝，你变了，我其实不该用老眼光看你的！”

　　“这里没有变！”王大宝知道苗若琳说的不只是他的外表，还有这一身神奇的功法，当下便握住苗若琳的小手，放倒自己的胸口上，然后温柔的说道。

　　“我知道的！”苗若琳眼圈一下子就红了，两人历经坎坷，终于走到了现在，但是苗若琳这几天的情绪明显不对，她自己也知道，仿佛自从醒过来之后，就有些找不回当年那个纯净的小丫头的感觉了，而是心里堆满了嫉妒，艳羡，还有面对王大宝时的那种迷茫感，种种负面情绪让她看起来似乎也是和以前有了极大的变化。

　　王大宝虽然不说，可是早已经注意到这个事情了，但是他也没什么办法，最后只能用他喜欢的是苗若琳，然后不论她变成什么样，自己都喜欢这种理由来告诉自己！

　　不过经过今天这件事情，苗若琳忽然醒悟了，她就是她，王大宝也还是王大宝，两个之间那种纯净的感情不是任何人可以破坏掉的，所以她完全没有必要去和别的女人比什么，去争什么，她爱他，她相信他会给她想要的，这就足够了，而且，如果拼命去算计，去争斗，那到头来恐怕得到的会更少！

　　不知道怎么的，苗若琳仿佛是突然间就悟了，所以这个时候，她的内心反而是平静了下来！抬起头，对着王大宝抿嘴一笑，轻声道：“老公，我错了，我以后不会和婉儿妹妹那样了，你爱我，我爱你，我就知足了，也不会对你提那么多的条件了！”

　　“傻丫头，那算什么条件，那是你该得到的，也是我该得到的，我都打算好了，到时候一定要好好追你一次，给你不一样的感觉，不许哭鼻子啊，当年的你可不是爱哭的！”王大宝见苗若琳眼圈红红，便笑着把她搂入怀中，也顾不得自己的身上还有水迹，会浸湿了她的衣服！

　　苗若琳也是反手楼主王大宝的腰，把头埋入王大宝的怀中，静静的听着他的心跳声，然后轻轻的闭上眼睛，享受着此时的安心。

　　“老公，我好了，我给你搓背吧！”苗若琳擦了擦眼睛，然后把头从王大宝怀中抬了起来，看着他的眸子说道，那对眸子如此黝黑深邃，苗若琳在瞳孔之中看到了自己的倒影，这便足够了，因为，她知道，此时的王大宝心中只有她一个人！

　　“就只搓背么？”王大宝笑着问道。

　　“那……我有些不好意思！”苗若琳手搭在王大宝的身上，经过刚才的一番事情，她似乎也想通了，这一次并没有扭捏，反而是很大方的把心里话说了出来。

　　“哈哈，那我可不管！”王大宝一笑身体也跟着抖动，结果那个小宝童鞋便跟着甩荡了起来，苗若琳顿时露出一个羞涩的表情，王大宝也知道不能太过份了，尤其是苗若琳刚刚都有那番话了，于是就老实的转过身去，可是人算不如天算，他这个转身的动作，胳膊却是不小心碰到了开关，花洒顿时就流出了一个股巨大的水流，两个人淋了个正着……


第662章 商场中的冲突

　　从浴室出来的苗若琳显得很羞涩，小脸蛋通红，身上的衣服也换了一套，还是蒋婉儿给她送进来的，之前那身衣服则是被王大宝的不小心的动作给淋湿了！所以不得不换掉了，蒋婉儿进来送衣服，也没有出言揶揄什么的，所以也让苗若琳少了一些尴尬。

　　整个搓背的过程香艳无比，不过王大宝也没有做什么出格的事情，出了屋子，王大宝便给大家解释了一下突破的过程，然后便遭到了围观，没办法，他如今的皮肤实在是太好了，那皮肤白中透着滑，看着就有种赏心悦目的感脚。

　　尤其是陈润楠，就差整个人扑到王大宝的怀中了，抓着他的胳膊，骑到王大宝的腿上，然后另一只手扒着他的衣服领子，就要往里面看去。

　　“啧啧，大宝，你让我说什么好呢，竟然比我还白了，就你这皮肤，我看着都想舔一口！”陈润楠终于得逞了，把王大宝的上半身看个遍，然后心满意足的，艳羡的说道。

　　陈润楠引以为傲的就是那白皙的皮肤，现在到好，连这个都给王大宝一个大老爷们比下去了。

　　“也就这几天，等我的修为稳固之后，皮肤就差不多能恢复了，我也不想这样，现在的小姑娘不都是喜欢男的黑一点么，古铜色的皮肤！”王大宝不禁汗颜，陈润楠口无遮拦也就罢了，不过这个动作就不太雅观了，还舔一口，你怎么不亲一口呢，侧过头，看了眼苗若琳，发现她的表情还挺自然，不禁暗自点头，看来苗若琳说的是真的，她可能是真的想通了，这样倒是能给王大宝减少一些麻烦，若不然这些女人争风吃醋的，他这个男人可就有的受了。

　　王大宝又想到了秦可韵的皮肤，可不是就是和自己差不多么，看来突破到先天之境，自己的身体又一次进化了，不过别看现在的皮肤这么白嫩柔软有弹性，这强度可绝对比之前要强出去很多，王大宝虽然没试验，但是也知道，现在普通的兵器可能都无法割破这层皮肤。要是真气运转一下，就更无法割破了。

　　“行了，下来吧，我这边没什么事了，下午陪你们三个大美女溜达溜达吧！”王大宝双臂一用力，便把陈润楠给抱了到了一边，他不怕别的，老人家虽然在楼上睡觉，可是万一这个时候下来呢，要是看到自己抱她的孙女还好说，可是陈润楠这姿势，那可是太过分了！

　　“看看，有了女人就不要兄弟了！”陈润楠也是反映过来，所以掩饰了一句。

　　蒋婉儿也有些奇怪苗若琳为什么会没有反应，要知道王大宝出来之前，她还不这样呢，不知道她和师父在里面说了些什么，不过这样也好，至少大家心情都会不错的。

　　“兄弟我也要，不过恐怕兄弟的男人会不高兴！”王大宝呵呵一笑，站了起来！

　　“这话听着太不顺耳了，什么叫兄弟的男人！”陈润楠撇下一句，便起身蹭到苗若琳和蒋婉儿的中间，不理王大宝了。

　　“老方呢？”王大宝问道。

　　“地下室呢，你一出来，他就钻进去了！”

　　“那就不打扰他了，我给他留了一些药材，恐怕这会已经如获至宝了！走吧，我给你们当司机，昨天逛街肯定没有尽兴！”

　　“我不去了，这几天堆了不少事情，得赶紧解决，要不然你这个黄世仁又该有话说了！”陈润楠立刻表态！

　　“师父，我也不去了，我和润楠姐一起去公司！”蒋婉儿看了一眼苗若琳，然后对王大宝说道。

　　“呵呵，行，我有时间了也去帮你们去！”王大宝也不强求，点点头，便看到两个女人率先离开。

　　等苗若琳换过衣服下来，王大宝眼前就是一亮，还是那种白色的长裙，苗若琳慢慢的从楼梯上走了下来，王大宝恍然有种当年的感觉，对嘛，这才是当年那个若琳公主的感觉！走上前去，王大宝做了个很绅士的动作，然后单手托起苗若琳的小手，挽着她道：“我的宝贝，今天我是属于你的！”

　　苗若琳抿嘴而笑，下了楼梯之后，却是又在王大宝的面前转了一个圈，长短适中的裙摆摆动了起来，仿佛真的就是天使一般，除了身旁有些不河蟹的王大宝，他现在的皮肤太白了，反而显得苗若琳的皮肤不那么好了！

　　“走吧，你的婉儿妹妹把我让给了你，接下来的时间就由你支配了！”王大宝探过身子，帮着苗若琳系上安全带，可是在回来的时候，却是停在了她的唇边，带着坏坏的笑容，看着她！

　　苗若琳自然明白王大宝是什么意思，嗔怪的瞪了他一眼，不过还是在他的嘴唇上啄了一下，蜻蜓点水，一亲而过，王大宝很满意的反亲了一个。

　　沙漠风暴被起动，便朝着市区进发，不是有那么一个泡妞绝招么，如果你喜欢一个女人，那你就要找到她的爱好，投其所好，而逛街购物，则是大多数女人的爱好！苗若琳也不算是太例外，王大宝今天下午定的行程是先去买衣服，然后去书店，然后再去吃点什么西餐之类的，能够增加浪漫氛围的地方。

　　根据万能的装逼定理，这个时候多半要出现一两个恶心人的苍蝇的，苗若琳这一次就遇见了，王大宝正好是去交款，结果回来的时候就看见三个女人正围着苗若琳吵嚷着，言语也很不堪，被围在中间的苗若琳有些无助，她就是一个普通的女孩子，没有陈润楠那种彪悍的气势，也没有蒋婉儿的那种身手，大学毕业之后，苗若琳的生活的圈子很小，就连去外面溜达的时间都很少，所以遇到这种事情，她便有些慌乱了！

　　王大宝一看到这个情景，浑身的血液瞬间沸腾，有人欺负苗若琳，这可不是他能容忍的，亲人，就是他的逆鳞！

　　王大宝一把推开身前的人，身体一闪，就朝着苗若琳所在的地方跑了过去。

　　吵架的对象是一个中间妇女，那身材都能快赶上三个苗若琳了，她旁边那两个帮凶也是膀大腰圆的，三人把苗若琳逼退到了货架边上，退也退不得，中间最胖的那个胖女人更是满脸横肉的样子！

　　“小贱人，你给老娘等着，我哥这就过来，今天你们三个不给我跪地下道歉，我就不姓郑！你这个……”那肥胖女人气的手上的肥肉直哆嗦，她说着好像还不解气，又要上前去抓苗若琳的脸，不过她的胖手只是伸到了一半，就再也不能动分毫，一只大手突然从一旁伸了过来，紧接着一阵剧痛传来，这个姓郑的女人就是一阵撕心裂肺的狼嚎！不过剩下的话却是也给憋了回去。

　　这自然是王大宝做的，他的脸色阴沉，冷冷的扫了一眼旁边的两个女人，这两个帮凶顿时气势一弱。

　　敢叫自己的女人跪下去道歉？王大宝听到这个心里的怒火就成倍的增长！

　　“我说你怎么这么有恃无恐的，你以为有男人了不起啊，一会我哥来了，你一样的给我跪下来，你们一起跪！”刚刚王大宝只是点了一下这个女人的手臂麻筋上，没下重手，可是没想到这女人竟然还敢威胁苗若琳，王大宝啪的一巴掌就闪了过去！

　　一巴掌那这个胖女人给扇蒙了，王大宝也是下了重手，那女人的一边脸肉眼可见的肿了起来，整个脸都是发麻的感觉，有的女人就是贱，该打的时候就得打，王大宝坐完这一切，便冷哼一声道：“我不管你是谁，你哥是谁，现在给我跪下，磕头认错，要不然我让你们一家都没有好下场！”

　　“你凭什么打人！”另一个女人愤愤道，不过却是不敢上前同王大宝理论！

　　“若琳，没事了！有我在呢！”王大宝懒得理会这个女人，转过头低声安慰着苗若琳，刚刚王大宝出手的时候，苗若琳便偷偷的拉了他一下！

　　“你等着，我哥不会放过你的！”那胖女人站了起来，色厉内荏的说道，不过身体却在悄悄的向后移动！

　　“想走？”王大宝眉毛一挑，便要再次出手，不过这个时候苗若琳却是拉着他小声道：“老公，算了吧，她们也没碰到我！”

　　苗若琳这么说了，王大宝也只好作罢，那三个女人也是听见了她的话，也不说什么，推开看热闹的人群就走了出去！

　　“怎么回事？”这个时候王大宝的脸色稍稍有些缓和，便问道。

　　“我在这看衣服，然后就被这个女人撞了一下，我还没怎么着呢，这个女人就开始不依不饶的让我道歉，我寻思道个歉也没啥，就说了一句对不起，结果她又让我赔钱，说什么她的衣服多少钱买的，！”

　　“这种人到处都是，你也不要那么弱，道歉也得分人，而且这又不是你的错！”说道这里，王大宝却是叹了口气，有些事情跟人的性格有关，以苗若琳的性子，除非是欺负到了一定程度，她才会爆发，像眼前这种小事情，她还真不一定当回事，所以自己也就没必要再说她什么了。

　　这事估计不算完，这胖女人临走时的那种眼神，王大宝可是看的清楚……


第663章 冲突不断

　　很显然，事情就如同王大宝所预料到的那样，根本就不算完，两人刚买了几件衣服，打算去下一层逛一逛呢，结果就看见一伙人正朝着这边走过来，一路上还指指点点的，这其中就有因为出言不逊，被王大宝扇了一个嘴巴子的那个肥胖女人！

　　苗若琳并没有看到这伙人，见王大宝脸上挂着冷笑，然后顺着他的视线方向看去，便看到了这伙人！

　　“老公，他们……”

　　“没事，你看你的，我倒是看看他们能把咱俩怎么样！”王大宝捏了捏苗若琳的小手，示意她没事的！

　　苗若琳便扬起小脸，换上一副崇拜似的表情，轻轻的点了点头，却也没有像王大宝说的那样，去继续看衣服，而是挽着王大宝，就那么站在那里，等着这伙人上来。

　　“就是他，哥，就是他打的我，我在那好好的买衣服，他上来就要非礼我，我不从，结果就挨了这一下子！”那胖女人身边跟着一个男人，三十来岁的样子，满脸凶相，这个季节竟然很风骚的穿了一件黑色紧身背心，自以为很拉风的样子，腰间支棱出来一块，显然是个什么武器，这人身后还有几个年轻的小弟，一共五个人，都是一脸不屑的样子。

　　王大宝略一观察，就知道这些人也就是普通小混混级别的，根本翻不起什么大浪，不过越是这种人，就越容易做出极为出格的事情，这是普通人名在血与恨的教训之中总结出来的，也是王大宝当初在工地上琢磨出来的。

　　“是你打的我妹妹？”这个领头男人走到王大宝的面前，先是上下打量了一番王大宝，然后才把视线转到苗若琳的身上，不过不等他多看，王大宝就轻笑一声，道：“是我打的，怎么着，你们还想做点什么事？我本来还打算就这么算了，没想到你们还不知道死活的又跑了过来！”

　　什么什么？郑龙被王大宝说的一阵发愣，怎么眼前这个年轻人比自己还嚣张？妈的，自己妹妹被人欺负了，带了兄弟过来不是应该找茬的，怎么反过来没等自己说什么，对方却是发火了，这他怎么能容忍？

　　“妈的，你小子真没挨过揍是不是，敢这么跟龙哥说话，欺负我们姐姐还有理了是不？”一个小弟自以为反映很快的指着王大宝喊道！

　　他一吵吵，周围逛街的人也都看了过来，说实在的，王大宝比较烦路人的这种围观，偏偏国内最不少的就是这些看热闹的人！

　　“小六，你别说话！”郑龙也反映了过来，阻止了手下的继续叫嚣，转过头面色不善的看着王大宝，道：“你们发生了什么事情我不管，但是我妹妹脸上的巴掌印可做不了假，今儿我既然来了，就不能白来，妹子，你说说怎么处理才能解气？”

　　“她们两个都得跪地上求饶，然后每人让我扇个够！还得赔我精神和肉体的损失！”胖女人把捂着脸的手拿开，嘶声道。

　　“听见了吧，我给你十秒钟的时间考虑，要不然今天的事就没完，到时候可别怪这些东西出手太狠！”郑龙装模作样的整理了一下衣服，不过是为了告诉王大宝，他腰上可是有东西的。

　　“你认不认识赵威？”王大宝皱了皱眉头，不过还是问道，因为他突然想到平阳市现在的黑道貌似都是在吴天宝的控制下，而赵威就是他的手下，现在在平阳市也是很有名气的，如果这人是赵威的手下，王大宝也省得出手了，到时候让赵威处理就是了，可是没想到眼前这个混混听到自己发问，反倒是露出了迷茫的神色。

　　“赵什么赵，不认识！”郑龙摇摇头，身边那个挨了王大宝一巴掌的女人早就不耐烦的催促了，道：“哥，赶紧给我把这个人打一顿，再赔钱！”

　　“吴天宝你也不认识？”

　　“不认识。”

　　那就没什么好说的了，在平阳市混，连这两个老大的名字都没听过，想来也不是什么大人物，王大宝暗自摇头，不过就在他准备动手的时候，却听对面的郑龙喊道：“废什么话，什么赵威吴天宝的，老子是猛龙帮，平阳市分帮的，最后三个数，赶紧给我妹妹跪下来磕头，再拿出来十万块钱，我就放了你们，要不然的话，哼！”

　　平阳市什么时候出来这么个帮派？王大宝印象中根本就没听过，听来头貌似还不小的样子？

　　“行了，这里这么多人，你们跟我去里面谈！”王大宝瞥见卫生间的方向，于是招了招手，便牵着苗若琳的手朝着那边走了过去。

　　不得不说，这高级商场的卫生间也大，传音给苗若琳，让她安心在这里等着，然后便走了进去。

　　郑龙当然不肯示弱，带着小弟就走了进去！

　　一分钟以后，甚至都没有一分钟，王大宝便拍着双手，走了出来，一脸轻松！

　　“你怎么出来了？”那个胖女人顿时露出疑惑的神色，里面什么声音都没有，这个打了自己的男人怎么就出来了，那自己的哥哥呢？

　　王大宝手一抖，一滴水底被他弹了出去，正好打中这个女人的后腰上，于是她就悲剧了，没等走出去几步，便双腿一软，朝着男厕的们扑了上去，不想这门是朝着里面推的，结果胖女人硬生生的把门砸开，然后滚了进去。

　　王大宝一滴水滴打在了她的腰上，虽然不至于让她残疾，但是短时间内是别想正常行走了！

　　“走吧，没事了！”王大宝搂着苗若琳的细腰，然后轻松的说道。

　　“他们……”苗若琳虽然知道王大宝很厉害，可是这伙人一听就是什么什么帮派的，听起来就听厉害的样子，自己是不是给王大宝惹麻烦了？苗若琳有些担心。

　　“一群小丑，这个什么猛龙帮我根本就没听过，不怕告诉你，小丫头，老方知道吧，你看这老头和蔼可亲，他可是黑道教父！你老公实际上还是咱们平阳市黑道教父的老大！在平阳市，你就算是横着走都没有关系，所以以后见到这种人，该动手就别吝啬，刚才你要是上去就甩那女人一巴掌，估计她当时就得蒙，咱可不能让人欺负了，要不然我都没法和奶奶交代！”两人边走边说，又换了一家商场，渐渐的时间已经到了晚上，王大宝把买来的东西都放入车里，然后准备拉着苗若琳吃点西餐什么的，也浪漫一把，来点烛光晚餐！

　　不过这个时候，苗若琳的电话响了，接起来就听到那边的声音有些嘈杂，是陈润楠，而且她的声音挺急的！

　　只接了几秒钟，电话就给挂断了，不过苗若琳却已经听清楚了！

　　“大宝，润楠她们两个遇到麻烦了，在四海饭店！有人好像对婉儿动手动脚的，然后润楠泼了对方一杯酒，现在已经打了起来，咱们赶紧过去！”苗若琳也知道了事情的严重性，因为那边电话挂掉的时候，分明是有人在骂人，还是个男音！

　　四海饭店，新开的一家饭店，当初的宣传口号就是做平阳市最好的饭店，王大宝却是没去过，不过档次应该不错，很有排场，之前逛街的时候，王大宝就让苗若琳问过两人一起吃饭，结果那头告诉苗若琳说是今晚有个饭局，是市局领导邀请的，所以她俩也只好出息，王大宝还叮嘱过两人少喝酒！

　　当时也没多想，谁知道能出这种事情，难道有市委领导在还有人敢炸刺？

　　王大宝两人赶紧上车，朝着四海饭店开去，十分钟不到的路程，王大宝把车停在路边，就领着苗若琳朝着四海饭店装修的很大气的门走去！

　　“可是她们没说在哪个房间啊！”苗若琳担心的说道。

　　“没事，跟我走！”突破到了先天之境，王大宝现在的感知范围虽然没有变大，但是清晰程度却是增加了，饭店里这个时间的人很多，所以王大宝一个个鉴别，还是花了十几秒钟，然后便锁定了陈润楠和蒋婉儿的气息。

　　在四楼的大包房里，而且里面的人还不少的样子。

　　王大宝感知的没错，四楼最大的包房里却是在发生着一场战争！

　　蒋婉儿正手持着一个椅子腿，挡在陈润楠的身前，神情戒备着，她身后的陈润楠更是满脸愤怒，俏脸紧绷着，一只手还攥着一个酒瓶子，有种随时要扔出去的意思。

　　包房里大致分为三伙人，除了蒋婉儿和陈润楠，中间一伙劝架的人，打头的便是一个大腹便便，留着典型的地中海发型，只不过现在他的脑袋上似乎也被泼了一些汤汤水水的，形象很狼狈，这人原本是挡在中间的，可是在另一伙人的逼视下，逐渐向后褪去，不过嘴上还是说道：“钟少，您消消气，这个……润楠，婉儿，你们俩也别闹，赶紧过来给钟少道个歉，今天这事就揭过去了！”

　　“揭你妈的揭，你要是再敢挡在这里，老子明天就让你回家喂猪去！”这个被叫做钟少的人一脸虐气，头发湿乎乎的，显然陈润楠此前的一个酒瓶子就摔在了他的脑袋上面！


第664章 及时出现

　　这个官员本来还想着劝一劝，可是听大这个钟少这么说，顿时生出了退意，不敢再上前了，他是这里最大的官，他一退，其他人就更不敢劝了，两边的人都这么能打，刚才那一通打就把屋子里大部分的设施都给打碎了，光是飞来的东西都把他们砸怕了！

　　这个钟少不光是头发湿了，衣服也是花花绿绿的，脸上还有一个印记，那是被蒋婉儿用鞋底抽上去的，衣服也有些破损，而他身旁站着一个大汉，身高一米九的样子，体形宽大，一脸横肉，看着就很凶的样子，这人身上也是有一些不明液体，估计就是饭桌上的某种菜汤，不过别的地方倒是没怎么样。

　　钟少身边有四个人，官员这边有六个人，而蒋婉儿这边则是只有两个人。

　　“陈润楠，老子不怕告诉你，今天这事要想解决，你们俩都必须陪我过夜，要不然后果不是你们能够想象的！”钟少胸脯急速的起伏，然后愤然道，眼睛一直盯着对面的陈润楠二人。

　　“钟少杰，你自己都离死不远了，还敢威胁我们俩，别以为你是省里来的人，就能在平阳市呼风唤雨，就算是他们怕你，我们也是不怕你的，呲，有点势力就不知道怎么得瑟才好了，要找女人回家找你妈去，没见过女人怎么的，把自己打扮的人模狗样的，结果做出畜生的事情！”陈润楠一个瓶子砸了过来，然后不屑的说道。

　　事实证明，陈大小姐发飙还是很可怕的，所以对面的钟少杰自然觉得被嘲讽了，便要上来，可是一想到对面看着文文弱弱的蒋婉儿的战斗力，就退后了一步，然后装模作样的冷笑一声，道：“那咱们就看看，到底谁能笑到最后，哼，你以为我们猛龙帮是那么好惹的？包括你们这些当官的，都给我听好了，你们不是偏袒这俩女的么，今晚不给我钟少杰一个解释，你们谁也走不了！”

　　“去，强森，给我上去把蒋婉儿拿下，到时候晚上我爽完了，就给你！”钟少杰说了半天，对面的两个女人也不害怕，反而是一脸讥笑，就连那个小美女蒋婉儿都是如此！

　　妈的，钟少杰何曾受过这等侮辱，尤其是最近得了高人的赏识，自然是咽不下这口气的：“妈的，两个女人罢了，能翻的起多大的浪，老子看上你们是你们的福气，竟然还敢用酒泼老子，今天不叫你们知道知道什么叫做惹不起，老子就不姓钟！”

　　“别说是你们了，从今往后，老子就是平阳市的天，妈的，我看谁敢不给老子的面子！”

　　“钟少，您消消气，可别把事情闹大了啊，闹大了的我们兜不住啊，这两位也是市里主要扶持的！钟少，您给我个面子，我去劝劝她们，一会再弄一桌，然后给您敬酒赔个不是……”那个官员还要上来劝道。

　　“你也给老子滚一边去，妈的，今天这事老子做定了，本来还想怜香惜玉一回，可是竟然敢瞧不起老子！”钟少杰不待那个官员说完，手一推，就把那个人给推一边去了，跌坐在地上，看的出来，钟少杰也是有点功夫的，不过和蒋婉儿比还是差了一些，是以刚才才被一棍子抽到了脸上！

　　强森就是这个身高体壮的冷面男人，光是胳膊上的肌肉就有蒋婉儿的大腿粗了，不过刚才似乎已经和蒋婉儿打过一次了，全靠蛮力，但是伸手却并不是有多高深，蒋婉儿吃亏就吃亏在力气上来，虽然有内劲加持，但是也没沾到什么便宜，除了刚开始的时候把这个钟少杰的脸打了一下，再就是女人式的打法，后者自然是陈润楠的杰作！

　　强森一步步逼近，蒋婉儿也露出了慎重的神色，话说她的修为还是低了一些，而且实战也差，要不然也不会这么吃力的！

　　眨眼之间，蒋婉儿和这个强森就打到了一起去了，不知道是错觉还是怎么的，这个强森好像比之前要厉害一些了，反正蒋婉儿打起来异常的吃力，仿佛力气跟不上了似的，手中的棍子敲在对方的身上，虽然发出砰砰的响声，但是这个强森却是连眉头都不皱一下，这是怎么回事？

　　难道是对方在酒里下药了？蒋婉儿急忙否定了，她的力气还在，伸手也不慢，那就是对方这个强森刚才在和自己打的时候，并没有用全力，现在得了钟少杰的命令，开始用全力了？

　　陈润楠似乎也发现了这个现象，心里有些着急，虽然刚才给王大宝打了电话，可是不知道他什么时候才能到，而且电话只说了几秒钟，就给对方打掉在地上了，陈润楠坚信王大宝就在路上，可是不知道他还需要多久才能到，如果到的晚的话，蒋婉儿支持不住，被对方抓住的话，自己也得跟着被抓，那样就算是王大宝来了，恐怕也得被动！

　　早知道今天就不来了，要不是那个官员说介绍个省里的明星企业，而且对方有意于进行一些慈善活动，地点还是在平阳市，陈润楠和蒋婉儿也不会来的，可是谁知道一到现场，对方一见她俩的美貌，言语上就有些不老实了，尤其是那个自称是什么猛龙帮的平阳市分帮的帮主的钟少杰，怎么看他怎么不像好人，竟然还想趁着喝酒的时候摸蒋婉儿的手。

　　第一次被躲过去了，第二次还想摸，甚至是还当着官员的面，直接提出来要和陈润楠两人发生点什么，价钱可以任意开，单人他就捐款五千万，俩人一起他捐两个亿！

　　小丫头忍了，可是她这个当姐姐的是绝对不能忍的，这些日子，陈润楠还真是不怕谁，然后对方就开始恶语相向，什么话恶心说什么话，哪里有一点成功人士的风范，这更加遭陈润楠两人的厌恶，而那些官员似乎还惹不起对方，连劝的意思都没有，所以一杯白酒就泼了过去，正好落在钟少杰的脑袋上，他那一头精心梳理的头发顿时成了落汤鸡，价值不菲的衣服也完了！

　　接着便打了起来，见陈润楠翻脸动手，对方要对她反击，蒋婉儿也没闲着，一个椅子砸在对方的一个小弟身上碎裂，随手操起一根椅子腿，给了钟少杰一下，然后和那个强森打在一起，陈润楠也得以在这个时间给苗若琳打过去电话。

　　眼下蒋婉儿逐渐顶不住了，而且这种打斗，对于蒋婉儿来说，也是很耗费内劲的，所以在手中的棍子被强森一拳头打碎之后，蒋婉儿一个闪身不及，强森的拳头便朝着她飞了过来，蒋婉儿初次遇到这种事情，难免有些发愣。

　　“婉儿小心！”陈润楠惊呼一声，可是她只是个普通女人，蒋婉儿为了不伤害到她，打的时候特意离开一些距离，眼下陈润楠就算是手中有武器想救蒋婉儿都来不及！

　　“砰！”包房的门突然被一股巨大的力量从外面踹开，朝着钟少杰的一个小弟飞了过去，速度快的吓人，这小弟躲闪不及，正好被门板砸了个正着，顿时一口鲜血喷了出来，那门板生生的陷进去那个小弟的胸腔里，混合着肺泡一样的血沫从他的嘴里不断的吐出来。

　　不过这还不算完，众人的脑袋才堪堪转到门的方向，便看到一道虚影，从身边飘过，带起一阵急促的风声，众人又急忙把头扭回去，看向强森那边，动作太快，有一个官员的脖子咔吧一声，随即就是一声痛哼，显然是扭到了脖子了。

　　因为这声响动，强森也因此而收了手，跟着差异的转过头，不过下一刻，他的眼中就露出了惊恐的神色，因为他看到了一个虚影唰的出现在自己的面前，意识到不好的时候，他就连忙抬起双手，想要做一个阻挡的动作，不过显然一切都很晚了，下一刻，强森那巨大的身体就被打飞了起来，是直上直下的那种打飞！

　　一脚踢到了他的胯下，然后强森的整个身体就嗖的一下飞了起啦！

　　“咚！”的一声，有一种让观众头皮发麻的声音响了起来，那强壮无比的强森竟然生生的给踢的撞到了三米多高的顶棚，而且看样子，脑袋还给直接撞回了胸腔里面，这也太狠了吧！

　　直到这个时候，大伙才看清楚了出手人的长相，是一个俊朗少年，皮肤白皙，眉清目秀的，年纪也就二十来岁的样子（王大宝突破到先天之境，皮肤变好了，所以显得很年轻！当然，他本来也是年轻！）

　　这是谁？钟少杰显得有些呆愣，而且随即他便是惊奇这个突然出现的年轻人的速度和力量，能让人产生虚影，这该是什么样的速度啊，钟少杰开始在脑袋里努力的回想起电影胶片放映的速度，然后再坐着数学算法……

　　钟少杰这伙人不认识王大宝，可是冲突第三方的几个官员可是见过王大宝的，顿时有人惊呼出来：“王先生？”


第665章 你们家的误会是这样？

　　认出王大宝来的几个官员顿时急了，这可是和市长市委书记的关系都不错的主啊，如果说此前钟少杰出言不逊，他们惹不起，不敢管，那么现在突然出现的王大宝，他们同样也不敢管，不过看着王大宝，他们心里都是升起一个共识，那就是今天的事情要大条了！

　　王大宝的身手怎么会这么好？那强森长的跟个肌肉疙瘩似的，瞅着体重也得有二百斤，竟然给王大宝一脚踢的飞了起来，而且还踢了那么老高！咣当一声撞在棚顶，强森的脑袋竟然直接就给插在了棚顶上，这力量得有多强？这些人不知道，不过都是做了一个口水吞咽的动作，同时尾椎骨处传来一阵凉意！

　　钟少杰心里也在打鼓，如果只是冒出来一个男人他当然不会害怕什么，可是当这个人拥有很高的功夫的时候，那可就有些麻烦了，今天他出来吃饭，可是没有带那么多人的，强森虽然不弱，但是没这个刚跑出来的年轻人一脚就把他给踢到了空中了么！

　　妈的，这俩女人还真有点来头，叫来的还真猛！钟少杰不禁有些退意了，当然了，他给自己的定义是好汉不吃眼前亏，自己这边都是些普通的人，除了强森别人都不够看，眼下对面冒出来这么狠的一个人，他可不希望自己受到什么伤害，何况，他来平阳市可是带着任务而来的！

　　至于强森的死活，他可顾不上了，早知道这俩女人能叫来这种帮手，他也就收敛一些了，都怪那些当官的，妈的你们请我吃饭，还带来两个本地的美女，难道不是为了给我玩的么，结果饭桌上多说了几句，对方就先是泼酒泼菜汤的，就算是好脾气也得发飙啊。

　　钟少杰到现在也不觉得自己有什么不对，反而是把怨恨都怪罪到了中立的几个官员身上！

　　钟少杰想到这里，就有种要逃走的意思，悄悄的向后退了两步，见这个叫什么王大宝的年轻人似乎没注意到自己，便打算转身往出走，今天这个事情绝对不算完，这个仇是结下来了，钟少杰发誓自己离开之后，立刻就派人查清楚这几个人的身份背景，然后给他们好看！可是就在他刚要转身的时候，那个年轻人却是豁然转身，一双眸子闪着幽光似的，一下子钉在钟少杰的身上，让他有种突然赤裸裸的站在冰天雪地之中，浑身上下透着一股寒冷的感觉！

　　这感觉十分不好，钟少杰有种被人看透的感觉，浑身的皮肤都唰的一下激起一层鸡皮疙瘩，心脏也是一阵收缩，仿佛是在自我保护一般，更重要的是，他竟然发现自己的双脚好似被人抓住了似的，根本无法发力，动弹不得！

　　怎么会这样？钟少杰艰难的抬起头，就迎上了不远处那个年轻人的目光，冰冷，深入骨髓的那种冷，让他浑身不由一颤，妈的，这是怎么了，自己平时可是胆大包天，天不怕地不怕的，在省城可是从来没人敢惹自己，而自己也是谁都不怕的主，怎么被这年轻人一个眼神，就给看的这么不自在呢！

　　钟少杰想动都动不了，不由得挤出一个比哭还难看的笑容，一边左右看着手下，发现手下也是同样的样子！

　　王大宝只是瞥了一眼，甚至连看那些官员们一眼的欲望都没有，便转过身，看着蒋婉儿和陈润楠，露出一个让两人放心的笑容，这个时候苗若琳才堪堪走了进来，瞪了一眼钟少杰一伙人，冷冷的哼了一声，便走过来拉着蒋婉儿和陈润楠两人的手，上上下下一阵看，一边又关切的问道：“婉儿，润楠，你们没受欺负吧？”

　　“没有，还好你们来的及时，要不然婉儿妹妹就吃亏了！”陈润楠摇摇头，既然王大宝来了，那也就没有她们两个什么事了，没看对面那个什么钟少杰刚要走就被王大宝一眼给看的灵魂出窍了么，不过，她陈润楠来到平阳市，在王大宝的庇护下，还从来没吃过这么大的亏呢，被几个小官员诳到这里，还险些被钟少杰给沾去便宜，想想就觉得气愤！

　　“若琳姐，大宝哥，我没什么事！”蒋婉儿也扔掉手中的椅子腿，表情也很气愤，她是好脾气，但是脾气越好的人你越不应该欺负，这个钟少杰算个什么东西，语气不敬也就罢了，还想着动手动脚，这个世界上，除了父亲以外，就只有师傅一个男人可以碰自己，别人谁都不行，现在遇到这种人，她怎么能不生气，不过刚刚在和强森打斗的时候，蒋婉儿也深深的意识到自己动手能力不强的缺点，要不是王大宝及时出现，刚才这个被师父一脚钉在顶棚上的肌肉疙瘩的拳头就得落在自己身上，就算是没打中，可是时间一长，自己也是打不过对方！

　　强森只是个普通的武功高一些的人，自己竟然就这么费劲，所以在王大宝的面前，蒋婉儿的气愤少一些，愧疚的情绪反倒是上来了，说完却是低下了头，声音弱弱的说道：“对不起，大宝哥，我这些日子修炼的不勤奋，给你丢人了！”

　　“这个事情以后再说，先告诉我这伙人到底是谁，敢欺负我的女人，哼！”王大宝脸色不见好转，说话之间，视线也在这些官员打扮的人员中一一扫过，然后又落到了钟少杰这几个人身上，和之前一样，随着王大宝的视线扫过，这些人又是身体齐齐的一颤，王大宝的声音虽然没有刻意的变冷，但是这些人心虚啊，眼下想跑，但是身体却已经不受控制似的了，想开口说话，可是自己的头都不说话呢，这些小兵算什么！

　　“这个人叫钟少杰，什么背景不知道，但是自称是什么猛虎帮驻平阳市分帮的帮主，我和婉儿被这些人邀请过来，本来说是这个钟少杰要对咱们的慈善机构捐款，可是到了这里，他就不说正经话，一个字都不提捐款的事情，等到了最后，实在被问的不行，竟然说让我们陪睡，呸，老娘手里的钱能把你活埋几百次，跟老娘提钱？”陈润楠把当时的情形给王大宝复述了一遍：“这几个当官的也不是什么好东西，竟然为了讨好钟少杰，把我和婉儿骗了过来！”

　　“王先生，这个事情有一定的误会……”领头的那个官员听到了这里，眼前一黑，可是还是得硬着头皮开口，没办法，王大宝不认识他，但是他可是认识王大宝的，这个年轻人看着无害，但那可是在平阳市呼风唤雨的选手，不说市里的那些大佬对他另眼相待，但是对平阳市整个黑道的控制力，就不是他一个小官员能够惹的，要不然弄一帮社会闲散人员整天堵在自己家门前，不说他能不能正常工作，家人的安全都是个问题。

　　当然了，这完全是这伙人自己的猜想，王大宝生气归生气，绝对不会派那些人去堵他们家的，这种下作的事情他绝对不会做的，但是别的事情嘛！

　　“误会？我的女人被你们叫出来陪吃陪喝，你们家的误会是这样？你今天不给我一个解释，就把这身皮给老子自己脱下去，然后给我滚出平阳市！”王大宝冷哼一声，指着这个刚刚出声的领头官员说道！

　　“这个……这个……”这个官员顿时急的脸色涨红，心里都懊悔死了，这王大宝来到这里不冲着钟少杰他们发飙，反而是先威胁起自己来了，早知道自己说什么也不出声了！

　　殊不知王大宝对钟少杰那伙人生气归生气，但是对这几个官员模样的人就更是生气了，此情此景，很难不让人联系到一些网上很常见的引发群众愤怒的事情，所以钟少杰他们有罪是必须的，这几个人也同样跑不来，要不是自己正好就在市区里陪着苗若琳逛街，而且离这里还挺近的，能够及时赶过来，否则的话，难道还会被对方得逞了？要是真让蒋婉儿和陈润楠受了委屈，王大宝就真得动手杀人了，可是就算是杀了人，也是于事无补！

　　所以王大宝现在不是庆幸这些巧合和‘要不是’的这些假设，他是真的愤怒了。

　　王大宝朝着这些官员走近，站在他们的面前，他的身材本就挺拔，此时又是动怒，浑身的气势毫不掩饰的流露出来，别说是这个大包房里，就算是整个四海饭店里就餐的人都感觉有种寒冷的感觉，楼下吃饭的人甚至是还有人叫服务员把空调的温度不要开那么低，可是他们哪里知道，这种打心眼里感觉到寒冷的感觉是因为楼上的某个包房里，王大宝的愤怒呢！

　　“王先生，真的不怪我们啊，我们也是好心，这个钟少杰说是愿意捐款给你们的慈善基金会，我们寻思这也是好事情，便在中间牵线，让陈女士二人亲自出面，没准钟少杰还能多捐一些，但是我们真没想到会出这种事情！”领头的这个官员顿时脸色发白，双腿一阵打晃！


第666章 威胁是没用的

　　“然后你们就连阻止都不阻止？这里有人耍流氓，你们不会报警么？有人在政府工作人员面前公然调戏妇女，你们这些男人都是太监么？”王大宝鼻孔喷出一股粗气，逼问着！

　　这回这些人都是无言以对，刚才就是在犹豫这个事情，不论怎么说，发生这种事情，他们就算是阻止不了，也不应该袖手旁观，让两个女人对抗一伙凶神恶煞的男人，这从哪个方面说，他们都没理，就算是阻止不了，你们就不阻止？这还是我党的好干部么，简直就是败类，所以推与王大宝的责问，他们无言以对，只好低着头，两股战战，后悔拉这个线！

　　都怪那个钟少杰，且不说你信誓旦旦的要捐款！然后我们才给你介绍的人，单说酒桌上一副没见过女人的模样，然后撞到钉子之后一副怂包的样子，就不是什么好东西。

　　几个人这会心里都在企盼这个时候钟少杰能够出声，不是让他往自己身上揽责任，而是单纯的分散王大宝的注意力，再这么被他盯下去，这几个人恐怕都会坚持不住跪在地上，那到时候笑话可就大了，要是穿出去，他们几个还当不当官，还在不在平阳市混下去了！

　　王大宝掩着这些人，实在是懒得和他们说什么了，所以视线从他们的身边离开，看向了钟少杰这边，人也跟着走了过去。

　　这些被王大宝讽刺的抬起不起头，逼的说不出话的官员齐齐松了口气，殊不知，他们以为已经被王大宝放过了，事实上王大宝只是不搭理他们而已，放过他们，笑话……

　　钟少杰见王大宝不骂那些当官的了，反而是朝着他走了过来，心脏一下子就不在原地方待着了，仿佛是突然提到了嗓子眼一般，浑身的血液有种凝固的感觉，想要低头避开王大宝的目光，身体却是说什么也行动不了。

　　随着王大宝的逼近，钟少杰能动的地方也就是眼睛和嘴巴了，有些结巴的说道：“你……你干什么，我告诉你，我可是猛龙帮的帮主，你要是敢动我，后果自负！”

　　“不是什么分帮么？”王大宝轻笑一声，不过却也对于这个什么猛龙帮产生一些兴趣了，自己在平阳市生活这么久了，都没有听说这个帮派的名头，偏偏离开平阳市出去办点事的这几个月，就冒出来这么一号帮派，一个分帮的帮主都敢这么嚣张，而且那些官员还这么怕他，道理何在？

　　“分帮也不是你能够想象的，哼，今天这事我钟少杰认栽了，不过并不代表猛龙帮怕了你了！”钟少杰以为王大宝没有动他的想法，所以心中也稍稍有了一些底气，而且说白了，他惧怕的是王大宝的身手，而不是他的背景，一个地级市的无名小卒能有什么背景，就是再厉害又能怎么样，他钟少杰认识的厉害人物还少么？哪里会怕一个冒出来的什么王大宝呢！

　　所以钟少杰的话说的也是有些不逊的，自己又没做什么，顶多是有这个想法而已，对面那两个女人也没受到什么伤害，相反自己这一脑袋汤汤水水的，要说凄惨，反而是他比较凄惨！

　　“还挺硬气的，不过可惜，我没有听过这个什么猛龙帮，事实上今天你们的人已经惹过我一次了，那个时候我就非常讨厌你们猛龙帮了，所以，这一次你倒霉了！”王大宝说道这里，嘴角扯了扯，眼中露出玩味的表情，回头看了一眼被他吓的集体装狗熊的官员们，又道：“你们也不错，堂堂政府官员，竟然能够和黑社会的人员混的一起去，还反过来惧怕他，真是人民的好官！”

　　王大宝没有得到回答，当然了，这个问题也不好回答，所以他摇摇头，突然伸出手，一把揪住钟少杰的衣领，然后稍稍一用力，就那么生生的把钟少杰整个人给提了起来，后者的身材不瘦，怎么也得有个一百四五十斤的样子，竟然连挣脱的动作都没做出来，就被人提了起来，当然了，有强森的例子摆在前面，所以看到的人也不觉得惊奇！

　　“放开我，你要干什么，你知道我谁么，我是钟少杰，我爸是钟乾坤，你惹不起的！”钟少杰顿时慌了，直接把他大伯的名字给报了出来，这一招无往不利，可谓是一旦使出来，基本上都是百试不爽，所以钟少杰已经把这个当成是一根救命稻草了，料想王大宝听到他大伯的名字，肯定也会产生恐惧，不过可惜他这一回估计错误了。

　　钟乾坤这个名字一说出来，中间的官员心里都是一颤，不过王大宝却只是皱了皱眉头，钟乾坤他当然听到过，每天六点半的平阳市新闻和省电台的新闻频道里基本上每天都能听见这个名字，省长嘛，官是很大，可问题来了，王大宝是谁啊，他会怕一个省长么？

　　尤其是这个省长的侄子还欺负了他的女人，王大宝又岂会怕这么一个角色，惹急了别说是钟少杰了，就算是这个钟乾坤，也得自己琢磨琢磨怎么跑路，放着这么一位侄子跑自己的管辖范围内混黑社会，这省长当的，也绝对不是什么好玩意！

　　王大宝不知道的是，这个钟少杰是钟乾坤的亲侄子不假，但是后者并不天管他，这一次钟少杰跑来平阳市，也是因为他得了别的机遇，没想到刚到平阳市没多久，就遇见了王大宝，还出了这档子事，也算是他倒霉。

　　“我不管你是谁的侄子，你不是能欺负女人么，今天我就给你两条路，第一就是和我打，要是我输了，你走，否则的话，你就通知你大伯给你收尸吧，记住，我不怕威胁，像你这种人死一万次都不足惜！”王大宝的话中隐然带着一股子冰碴子的味，句句说的在场的人心里直发紧！一颤一颤的，尤其是钟少杰，他就更惨了，整个人还被王大宝拎在空中呢，呼吸都不顺畅了，原本还算是白皙的脸都给憋成了酱紫色，偏偏浑身还是动不了，想挣扎都做不到。

　　尤其是王大宝说到通知他大伯给他收尸，收尸是什么概念？难道要杀了他，王大宝能当着这么多人的面说出来这种话，那就证明着他并不怕自己的大伯，不惧怕后者的官场地位，那这事可就难办了！

　　“这位先生，您先把我们钟少放下来，有话好好商量！砰……”一个小弟想要上来劝阻王大宝，结果没等他把话说完，整个人就飞了出去，撞翻几个椅子，砸碎一地木屑之后，贴在墙上好像一张馅饼似的，一动不动，只是不断的从嘴里吐出血沫，显然是还没有咽气，不过也好不了多少了。

　　“嘶……”又是一阵齐齐的抽气声，这个斯斯文文的王大宝下手怎么这么狠？那个棚顶上面挂着的人生死还不知道呢，现在钟少杰带来的人又多了一个植物人一样的东西，事情越闹越大了，这可如何收场！

　　看到这样的景象，陈润楠是一种非常解气的样子，反正她是不怕事情闹大，敢占婉儿和老娘的便宜，就要有这种反过来被欺负的觉悟！而且，她相信王大宝会处理好的，就像以前一样，钱立飞她们三个惹了事，都是由王大宝来做最后的决定！

　　蒋婉儿有些担忧，小丫头觉得是自己给她的师傅惹了麻烦，因为这里毕竟是世俗界，如果王大宝真的要杀人的话，事情还不是太好收场的，而且对方还说是钟乾坤的侄子！

　　再看苗若琳，眼睛里竟然亮晶晶的，仿佛是有小星星在闪着似的，眼睛一眨不眨的看着王大宝，有种迷醉的感觉，如果是懂行的人看到这种状态的苗若琳，一定会惊呼一声，狂热的追星族！

　　王大宝背后没长眼睛，他当然看不见三个女人的各自神态，不过，自己的女人被欺负了，他要是能忍住这口气，那还是男人么！男人，在这种时候绝对不能忍，争的便是这一口气！

　　钟少杰眼看着自己的小弟被对方一脚给踢成了生死不知，顿时有种绝望的感觉，看着王大宝已经全然是惊恐的神色了，身体挣扎了一下，竟然让他冲破了王大宝的气势限制，不过幅度也不大！

　　“你……王大宝，我是不光是钟乾坤的侄子，我还是洛宇山庄的人，你要是敢动我，他们不会放过你的！”钟少杰终于忍不住，把他最大的靠山和依仗说了出来！

　　猛龙帮，落宇山庄？这其中有什么关联？

　　王大宝倒是不关心什么落宇山庄的人，听名字大概也就是个武林世家，对于现在踏入先天之境的王大宝来说，也费不了什么事，他们不来惹自己也就罢了，要是敢来，王大宝绝对不会吝啬出手的。

　　但是这个猛龙帮看起来很不平静，还敢涉足平阳市，这就不得不注意了，自己的大徒弟方中天可是整个平阳市黑道的大佬，整个平阳市的黑道大半都在他的手中，现在突然出来个猛龙帮，那岂不是要在方中天那里抢地盘？


第667章 陈震东求情

　　“我又不是去度假旅游，不用给我介绍什么山庄，现在把你们这个该死的猛龙帮给我介绍一下，然后我再告诉你第二个条件！”总这么拎着钟少杰，王大宝虽然不累，但是这样岂不是要仰起头看他，所以王大宝在说完这句话的时候，便伸手一抡，把钟少杰给扔到了地上，但是咔嚓一声，一声渗人的声音响起，钟少杰的胯骨被生生的摔了出来，白森森的骨头茬子支棱了出来，看的周围人俱是头皮发麻！

　　钟少杰的剩下的三个小弟现在可谓是人人自危，都是暗自责怪自己的老大怎么惹到这么一个人，妈的，看着文文弱弱的，怎么会有这么大的力气，出手还这么狠，这根本就不是一个水平线的，厉害的人见多了，可是都没见过这么厉害的，就这力量，别说是打人了，就是一头牛，都得给一拳头擂倒在地上啊！

　　他们虽然不敢跑，但是挡不住心里的恐惧，于是眼睁睁的看着钟少杰变成了这样，却是都想着远离钟少杰。

　　当事人之一的钟少杰这个时候的反映却是很奇怪，明明骨头都摔断了，断茬都露出来那么多，却是只出了一点血，而且一点疼痛的感觉都没有，仿佛那断的地方根本就不是他的似的，所以坐在地上的他完全有些发懵！

　　这当然是王大宝的杰作了，在钟少杰莫名其妙的目光注视下，他蹲了下来，问道：“说不说，只给你三秒钟时间考虑！”

　　“说什么，猛龙帮就是猛龙帮，我来平阳市就是要把这里的黑道整合一下，再配合本部的任务！”这个并不是什么秘密，所以钟少杰头脑有些发昏之下，还是很轻易的说了出来，同时他还揉了揉眼睛，想要查看一下那条断腿到底是不是断了，还是他的眼睛在巨大的恐惧情绪下出现了幻觉！

　　“别的，这些事情你以为能瞒住么，猛龙帮和你那个什么山庄有什么关系？”王大宝看钟少杰那种发懵的表情，多少也判断出来这人也就知道这些了，所以他又问了别的问题。

　　“知道太多对你没有好处的，王大宝，我记住你的名字了，你现在放了我，咱们还有的商量，否则的话，不论是猛龙帮，还是洛宇山庄，都不是你能惹的起的！”钟少杰终于确定那断腿是自己出现的幻觉了，因为根本不疼嘛，要是自己的腿，出现了这种状况，那自己早就疼的半死了，何至于像想在这样，一点反映都没有！可能是刚才给王大宝掐的，呼吸不顺畅，造成的大脑短路了，看来这个王大宝还是被自己所说出来的猛龙帮和洛宇山庄给吓到了，要不然不会这样的！

　　哼，知道害怕就好，只要今天能让我出去，回去我就找来高手过来，还不只一个，到时候不把你抓过来好好折磨一番，老子就不姓钟，妈的，还有这两个小贱人，到时候非得叫你们跟老子双飞不可，不双飞就弄两只狗过来，给它们喂上药，然后……哼。

　　没等钟少杰意淫完，便听到王大宝点点头，然后低声说道：“看来你也是没记性，这就给你长长记性，刚动我的女人，你就要有这种觉悟，你的什么洛宇山庄，什么猛龙帮我也不想知道，回去告诉你身后的所谓靠山们，要想来平阳市找我麻烦，随时欢迎，但是来了，就要做好把命留下的觉悟！别怪我没有提醒你们！”王大宝伸手一指，点在了钟少杰的穴位上，后者本来还想说点什么硬气的话，笑容的表情都已经做好了，可是下一秒，那种笑容就僵住，转而便是一种极度痛苦的表情，脸也跟着变得扭曲！

　　“嗷！”钟少杰双手捂着大腿，发出一阵阵惨叫，然后在地上打起了滚，一边滚还一边喊道：“王大宝，你对我做了什么，我的腿怎么了！”

　　王大宝却是在这个时候站了起来，转过头对着陈润楠招了招手，道：“润楠，不解气吧，过来吧！”

　　凭借两个人多年练就出来的默契，陈润楠立刻明白了王大宝的意思，妩媚一笑，然后眼角瞥见桌子上的一个喝空了的红酒瓶子，是那种质地坚硬，而且又细长的瓶子，顺手抄了起来，扭着婀娜的步子，朝着王大宝走了过来！钟少杰就躺在地上打滚！

　　“这么短的东西怎么打，婉儿你那根棒子呢？”陈润楠比划了半天，红酒瓶子虽然也不短，可是钟少杰是乱动的状态，陈润楠可不想让钟少杰碰到，所以武器虽然好，可是时机不对，所以叹了口气，狠狠的扬起手，把红酒瓶子朝着钟少杰摔了过去，哗啦一声，好巧不巧的正好砸在钟少杰的裤裆上，对方顿时放弃了大腿，转而双手捂着裤裆，嘴巴一张一合的，眼睛也是鼓了出来，像一只离了水的鱼似的，不过他这个表情可比鱼要吓人的多，简直可以用目呲欲裂来形容！

　　“润楠，在这呢！”苗若琳伸手指了指，就在她脚边不远处，而且她还颇为体贴的帮着陈润楠捡了起来，然后顺手走了过来，交给陈润楠的手中，没有回去，而是跟着走到王大宝的身边，顺手挽住对方，眼睛不看地上躺着的钟少杰，反而是微微仰起头，继续看着王大宝。

　　陈润楠拿着那根木棍，放在手里轻轻的拍了一下，觉得还算合手，而且长短还够，至少可以保证打到人的时候，离人有一些距离！

　　“喜欢女人，可以啊，回家找你妈啊，没教养的东西，以为有俩臭钱了不起么！哼！”陈润楠说着就是一棍子，她的力气有限，可是配合上棍子本上的重量和惯性，一下子抽到了钟少杰右臂上的反关节上，那里很容易被打疼，钟少杰捂着裤裆的手不得不甩动起来，因为关节的地方实在是太疼了，那是一种又酥又麻又剧痛的感觉，让钟少杰甚至都无暇顾忌到裤裆那块的疼痛。

　　可是没等他捂着反关节疼多大一会，脑袋上又挨了一棍子，那种眩晕的疼痛又让他另外一只好手急忙捂向脑袋……

　　手机的铃声响起，打断了陈润楠乐此不疲的挥动棍子的动作，抡了几下子，她也有些气喘了，不过却是很爽的感觉，让你欺负老娘，看到没，老娘的男人一来，你们这些龙啊蛇的，就都趴着了吧！陈润楠得意洋洋的扫了一眼这些人，呃，说成是自己的男人也没错吧，自己的不就是王大宝的，那反过来王大宝的不也就是自己的了！

　　“大宝哥，是陈震东副市长的电话！”蒋婉儿掏出手机一看，便报了出来，她的话一出口，那几个官员明显的出了一口气，互相看了一眼，有的还抹了一下额头上的汗水，很显然，这个消息是其中的某个人通报的，看着王大宝的架势，今天可能真的要出人命了，那陈润楠看着漂亮妩媚，出手竟然也这么狠辣，而且还是毫无章法的一通乱打，那棍子可没长眼睛，没准就一棍子敲到钟少杰的后脑上，不死也得来个脑震荡，没看到钟少杰现在的扭动动作越来越小了么。

　　陈震东？王大宝略一想就明白了怎么回事了，拉着陈润楠和苗若琳走了回来，也不管地上的钟少杰，便接起了电话。

　　“陈市长好，我是王大宝！”王大宝也没客气，往常他都是叫陈大哥的，但是知道了陈震东打电话的目的，所以称呼就改变了一下，以此告诉对方，如果没有什么交情，就别替钟少杰求情了！

　　“大宝老弟，你可别用这种语气，你要是叫我市长，我今晚都睡不着觉！”电话里的陈震东用一种很冤枉的语调说道！

　　“呵呵，我这不是在外面处理事情呢么，周围人多嘴杂！”王大宝边说还边看了一眼那几个官员，这些人自然是很心虚的低下头！

　　“好了，大宝，老哥我也不和你客套见外了，这个钟少杰你处理一下出出气就行了，别弄死了，要不然老哥我这边也不好交代，这人虽然不咋的，但是不能在咱们平阳市这里出事，你说是不是？而且你都说你那边人多嘴杂了！”陈震东叹了口气，然后直截了当的说道。

　　“陈大哥真以为我怕这点事？欺负了我的女人，就要有这种觉悟，今天要不是我来的及时，恐怕悲剧就出现了，如果那样，我该找谁去？”既然陈震东直接说了，王大宝也是不隐晦了！

　　“好了好了，大宝，是老哥不对，手下出了这种官员，明天我就让他们直接回家，但是这个钟少杰的来头不简单，你可不能大意，老哥知道你的身手不错，可是也不能树立太多的敌人，官场上的人还好说，可是那些不太受控制的人，终究还是难缠！”陈震东知道王大宝心里有气，说实话，他刚才听到手下偷摸用手机汇报的这个消息的时候，也是气的不清，把刚收到的一个元青花都给扔了，摔的粉碎，足以见得他的气愤了，可是气愤归气愤，无论是出于自己的角度，还是王大宝的角度，他觉得都不能太冲动！


第668章 废了钟少杰

　　“既然老哥都这么说了，那我就出出气算了，这个钟少杰最好事后立刻给我从哪来的滚哪去，平阳市不是他能撒野的地方！”陈震东都说到这个份上了，王大宝便也同意了，何况他今天还真不好杀人，至少不能在这里杀，就像陈震东说的那样，钟少杰不能死在平阳市，至于死在别的地方，可和他没什么关系，一毛钱都没有！

　　所以陈震东的这个电话，某些程度也算是给王大宝一个台阶下了，收了电话，王大宝捏了一下蒋婉儿的脸蛋，轻声问道：“婉儿，没消气呢吧，过去打他一通吧，这人不能死在平阳市，所以咱们只能先这样了！不过打不死就行！”

　　“不了，大宝哥，我就不去了，有润楠姐出手已经解气了，打死这种人也不值得！”蒋婉儿摇头道！

　　“你呢？”王大宝又问陈润楠，自始自终，都当那些官员是空气，他们的命运已经注定了，陈震东说他们回家，那必然是会做到的，所以王大宝也懒得搭理他们！

　　“我也不打了，没劲，刚开始还能叫两声，最后都不叫了，这种人打起来真是没劲！”陈润楠嘴上说着没劲，但是却把棍子递给王大宝，撇了撇嘴，那意思很明显了，让王大宝去解决吧。

　　靠的，这还叫没意思，得叫到什么程度才算是惨叫？那钟少杰的嗓子都已经叫的没有声音了，嘴巴大张着，却只能发出咝咝的吼声，看得其他人背后冷汗直流，有个小弟的裤裆还是湿湿的，显然是没控制住，失禁了……

　　“今天有人给你求情，第二条路我就不说了，但是惹了我的女人，绝对不能那么轻易的走出这个屋子的，就算是有天大的人来求情都不行！”王大宝拎着那个椅子腿施施然的走了过来，很随意的晃了一下椅子腿，发现这玩意重量正好，能抡的起来，长度也不错，简直就是街头乱战的绝佳武器，仅次于板砖！

　　钟少杰已经回答不出来了，本来就是被吓的有些发懵，这一会他疼的也是要死要活的，甚至浑身都不知道哪里最疼了，所以听到王大宝的话，他只能是下意识的点头，这个时候，你就是让他跪地上吃米田共，他都会毫不犹豫的吃的。

　　啪！一声！

　　啪啪，又是两声！

　　这几声响声仿佛是在众人的天灵盖上响起来的一般，这些人只觉得身体都跟着这种声音颤抖，不过幸好声音的源头不是从他们这里发出来的，而是从钟少杰的身上传来的。

　　王大宝话音刚落，便挥动手中的棍子，没有什么速度和技巧，就是那么抡起棍子，朝着钟少杰的剩下的两条胳膊一条腿抡了上去，以他的力量，就算是不使用真气，也够钟少杰受的了，三棍，所到之处，都是骨头被直接打断，有些地方更是粉碎性骨折！

　　这也是王大宝给了陈震东天大的情面，要不然钟少杰死罪能免，活罪难逃，怎么也得是个植物人，或者脑袋以下瘫痪！

　　那棍子还算结实，王大宝连砸了三下，第三下砸完之后，才咔的一声，断成了好几节，其中一节带着尖锐的刺，准确无比的扎到了钟少杰的气管上，这下好了，他连痛呼的声音都发不出来了，只有带着血沫的东西从被扎到的地方往出喷！

　　做完这一切的王大宝仿佛是没事人似的，拍了拍手，还顺手整理了一下衣服，刚才的动作大了一些，他本来是可以轻轻的敲一下就能让钟少杰的骨头断裂的，可是为了学习陈润楠的那几手，所以动作也就大了一些，效果是相同的！

　　“这次就这样吧，走吧，姑娘们，咱们回家吧！”王大宝转身招了招手，苗若琳立刻走了过来，后面陈润楠也拉起蒋婉儿的小手，四个人昂首挺胸的往门口走去。

　　余下的官员纷纷让路，终于走了，这个大魔头，以他们朴素的唯物主义世界观，又怎么能研究明白王大宝这种身材里的人，怎么会蕴藏着这么大的力量，要说那个被钉在棚顶的强森有这么大的劲还差不多，而且这个平阳市有名的慈善家，现在一口一个杀人，一口一个弄死谁，这是一个人么？

　　门外已经站了不少人，可是看到神情轻松的一俊男三美女的组合走出来，这些不知道里面什么情况的人立刻让出了一条道，里面的惨呼他们可是听见的，不过这些人都是饭店的工作人员，所以也没引起太大的骚乱，今晚在这个大包房里吃饭的人是谁，他们当然清楚，里面出了这种事，可不是他们能够处理的，要不然早就冲进去了，也不用等在外面听声音了。

　　不管怎么说，王大宝是走了，但是他的威胁还在耳边，而且钟少杰躺在地上，浑身的血流了一地，却是昏迷了过去，硬生生的疼昏过去了，这个就比较吓人了，那得疼到什么程度，才能把人疼昏过去！

　　剩下的三个小弟你看看我，我看看你，不知道该怎么办，还是那个领头的官员反映快，王大宝之所以能够这么轻易的走，还是因为陈市长的那个电话起作用了，要不然也不会这么干脆的，煞星走了，那还不赶紧处理现场！

　　“还看什么呢，赶紧宝钟少杰送医院啊，难道你们想看着他死么？”这个官员跳脚骂道，不过却也不是尊称钟少，而是直呼其名！

　　“哦哦哦！”这回这些小弟才反映过来，急忙七手八脚的跑过去，然后便要把钟少杰抬起来，但是他可是四肢都断了，这么弄显然不行，所以最后还是把被王大宝踢碎的那个门板给找了过来，对付着把钟少杰抬了出去。

　　这回服务员更震惊了，这里面果然发生了大事情，没看这人都躺着出去的么，当然了，他们是没看到还有贴墙上和钉棚上的人，要不然感慨会更多，钟少杰被送走，随即就是几个留下来的官员在处理善后工作，封口以及整理现场！

　　……

　　“怎么了，润楠，刚才打的不是很解气么？”坐上车，王大宝从后视镜里看到陈润楠小脸还是拉着，便笑着问道。

　　“打的是开心了，但是胳膊抻了，疼死我了，也是好长时间都不运动了，要不然也不能这样！”陈润楠甩了甩胳膊。

　　“来，给我，我给你活血！”

　　“我怎么没想起来呢，赶紧的，没想到打人也是个力气活，我这胳膊都要疼死了！”

　　给陈润楠疏通了一下，后者这才开心的笑了起来，很没心没肺的那种，王大宝莫名其妙的，蒋婉儿和苗若琳也是如此！

　　“咋都看着我？”陈润楠笑够了，才发现王大宝并没有发动骑车，三个人一起看着她，便问道。

　　“没咋，问题是你笑什么！”苗若琳眼睛终于从星星状态，变回了正常！

　　“我也没笑什么，主要是今天打的挺痛快的，好久没这么动手了！”陈润楠当然不会和苗若琳说她笑是因为想起来那个红酒瓶子砸到钟少杰的某一处了！

　　“行了，都没吃啥吧，咱们找个地方吃点饭去，然后再说，别因为晚上的事情影响了食欲，那才是最大的罪恶！”王大宝说着就发动车！

　　地点不远，张飞扒肉，老板依然是非常热情，一看到王大宝领着多了一位美女，那笑容更胜，很有种怪趣味的大叔的感觉。

　　“婉儿，怎么不高兴呢？”一路上王大宝就注意到了这个事情，三女中就蒋婉儿显得心事重重的，饭菜上来，就她不怎么动筷子。

　　“没什么的，大宝哥，我就是……”要是只有两个在的情况下，她还好说一些，但是现在还有别的人，所以蒋婉儿就有些说不出口！

　　“婉儿你是不是担心钟少杰那边的麻烦？”苗若琳给蒋婉儿夹了一块鸡肉，然后似乎想到了什么，笑着问道。

　　“翻不起什么大浪，一个二世祖罢了，婉儿你不用担心这个事情，不过也给咱们提了个醒，以后凡是还是要小心一些，尤其是你们几个都是美女，难免有些色胆包天的人惦记着，这样，回头我给你们做点东西！”王大宝想到了龙鳞，不知道那东西能不能被割开，割开之后的效果怎么样，就算是龙鳞不行，从莲花密境中带出来的东西也能找几样材料，做个简单的护身符还是可以的，虽然王大宝不精通这方面的知识，但是并不代表他不会做这种简单的小东西，只不过是不常用而已。

　　一个好的修真者，什么都要懂一些，然后至少要精通一个类别。

　　蒋婉儿露出一个笑容来，也不好扫大家的兴，虽然还是不太高兴，但还是跟着吃饭了。

　　吃罢饭，时间已经不早了，四个人坐上车，突然想到一个事情，那就是苗若琳怎么办，时间很晚了，要是送她回别墅，就得开车绕小半个平阳市！

　　“若琳，和奶奶请个假，直接和我们一起回家得了，然后和我睡一起！”陈润楠建议道。


第669章 睡一个被窝

　　苗若琳最终还是跟着王大宝三人回了家，也没有打电话和奶奶请假，这个时间了，老人家早就睡下了，打了电话反而影响老人的休息。

　　苗若琳有种小娇羞的感觉，自从做出了晚上不回家的决定，本来白皙的脸蛋上就开始浮现出一种诱人的红晕，说不出的美丽。

　　对于苗若琳和自己回家，王大宝也没什么别的想法，正如陈润楠说的那样，和她住在一个屋！四个人到家，除了楚小小的房间里还有微弱的灯光，显示着这个小丫头在玩电脑以外，沈亚桐和萧梦菲的房间已经是漆黑一片了，两人估计已经休息，毕竟三个女人当中，除了楚小小，另外两人都是有各自的工作，楚小小如今已经是大二下学期了，不过这丫头似乎根本不拿学业当回事，现在更是，除了周六周日，正常的上课时间都有很多时间待在家里，美名其曰自己已经修完了所有的课程，现在在家研究未来的方向！

　　有人休息了，所以几个人也没有说什么，在二楼楼梯口处，王大宝给了苗若琳一个拥抱，然后是蒋婉儿，到徒弟这里，他则是安慰了一句：“婉儿，开心点，以后这种事情，只管下狠手，出了事情不是还有师父呢么！”

　　“嗯，师父晚安！”蒋婉儿还是有些不开心，点点吐，朝着王大宝几人挥了挥手，便打开了自己的房间。

　　“若琳就叫给你了，早点休息，有话以后聊！”王大宝主动给两人打开门，目送二人走进去，然后才信不上楼。

　　回到了自己的房间，王大宝先是给方中天打了个电话！

　　“中天，你知不知道一个叫做猛虎帮的帮派？”方中天一接起来电话，王大宝就直接问道。

　　这边的方中天也是刚刚修炼完毕，正准备休息，就接到了师父的电话，知道是有重要的事情，不过当他听到师父问起猛虎帮这个名字的时候，还是愣了一下，回道：“师父，我没听过这个帮派，似乎不是咱们平阳市的帮派吧？在别的地方我也没听过！是不是有什么事情了？”

　　“那你明天留意一下，我今天遇到两次猛虎帮的人，行事嚣张，另外你大厅一下洛宇山庄，查一查这个山庄到底是什么来头……”王大宝一一吩咐道，虽然这个自称是猛龙帮平阳市分帮帮主的钟少杰没啥能力，但是一个普通帮派绝对请不起一个肌肉男那样的高手，何况还是一个市的帮派，这伙人突然出现绝对不是没有原因的，王大宝虽然在三女面前表现的很不在意，可是心里还是有一些警惕的。

　　“好的，我这就吩咐下去，这些日子是我疏忽了，在咱们脚底下出来的帮派都没有注意到！”方中天放下电话，脸上隐现怒意，苏明轩的事情就已经够让他自责的了，好在最后没有出现什么大事情，否则的话，他都没脸在师父的面前待着了，这回自己眼皮底下出现的猛龙帮，竟然嚣张到一天之内两次去惹师父，哼，真当我这个平阳市黑道教父的名头是假的么？

　　先不论王大宝的影响力，方中天不管是白道还是黑道，也是认识很多人的，所以挂断了王大宝的电话，便拨通了吴天宝的电话……

　　王大宝挂了电话，找出来一条内衣便钻进了浴室中，刚刚突破了先天之境，王大宝也稍稍松了一口气，同时也知道，以后的修炼将会更加困难，勤奋是一方面，但是更多的还是机遇，不然的话，恐怕终此一生，都只能在先天之境徘徊！

　　六叶草和五冠花被自己炼制成丹药服用了下来，还在沉睡的小白醒过来之后不知道会有什么反映呢，这小东西给自己那么多的帮助，难道自己还得去给它再找一朵六叶草么？看看吧，要是它真的闹的话，自己说不定还得亲自去找一趟，六叶草和别的药材还不同，小白对它情有独钟。

　　刚洗完澡，王大宝擦着湿漉漉的头发走了出来，浑身上下只有一条四角内裤，宽松的那种，浑身的肌肉线条明显，皮肤稍稍恢复了一些本色，不是那么白的吓人了。

　　敲门声响起，这么晚了还有人找他？

　　“大宝，我……我借你这里冲个澡……”门外站着的是苗若琳，小丫头手里拿着一套睡衣，还有几样洗浴用品，有些不敢看王大宝的样子，二楼和三楼中间楼梯转折的地方露出一个小脑袋，正是裹着一条浴巾的陈润楠，朝着王大宝做了个加油的手势，然后无声的说了三个字，王大宝没看错的话，分明是‘拿下她’。

　　不用说了，肯定是陈润楠的小计谋了，不过话说楼下就一个公共浴室，也确实有些不方便，他一个大男人基本上每天都要冲澡睡觉呢，何况更爱干净的女人呢，五个女人公用一个浴室，也却是拥挤了一些，所以王大宝不在家的时候，这些女人就会用他屋里的这个浴室！

　　“楼下只有一个浴室，刚才让婉儿妹妹先用了，现在润楠要用，她说你这里也有……”苗若琳见王大宝不出声，便解释道！

　　“赶紧进来吧，是我想的不周到，早就该让你上来洗澡了！”王大宝连忙把苗若琳让了进来，让她先去洗澡，话说两个人都这种关系了，此前也住到一个被窝里过，但是那是苗若琳失忆的情况下，此时她已经恢复了正常，王大宝反而有些拘束的感觉，见苗若琳进了浴室，王大宝坐在床前发呆！

　　过了大约半个小时，苗若琳才从浴室中出来，那种哗哗的水流声也消失不见！

　　苗若琳用一条冒进包裹着长长的秀发，众女当中，属她的头发最长，一张明净的小脸，腮边微红，浑身散发着粉嫩的馨香，让王大宝忍不住多闻了几下！身上裹着一条浴巾，不长的浴巾只能遮住一截大腿，离膝盖还有不短的距离，上半身也是如此，甚至一条沟壑都已经露了出来，已经恢复原样的胸部撑着，王大宝又是以一种居高临下的姿态看着苗若琳，所以难免看到的更多！

　　“我……我下去睡觉了！”苗若琳有些不敢看王大宝侵略性的目光，今晚上她看到的王大宝，和当年印象中的那个王大宝截然不同，但是更多了一种霸气，苗若琳完全不觉得王大宝出手废了那个钟少杰是一种残忍的做法，所以一晚上的看着王大宝的目光都是闪着光芒，陈润楠让她上来洗澡的意思也很明显，给她和王大宝创造机会，因为恐怕现在的陈润楠都已经锁上门，早早的躺进被窝里睡大觉了！所以苗若琳刚才也在犹豫着，如果留在这里，发生任何事情都是正常的！理论上她也有点期待，不过一开口却成了要出去！

　　“在这睡吧，我搂着你睡，润楠的床还是有些小，睡起来可能挤一些！”王大宝不光看到了陈润楠的手势和眼神，手机更是有一条信息，所以笑了一下，便主动开口挽留，不过苗若琳要是留了下来，那考验他的时候就到了，是吃掉苗若琳当禽兽，还是忍着当禽兽不如，这是一个艰难的抉择！

　　“我……”苗若琳还待拒绝，不过下一刻，身体却已经被王大宝搂在怀中，耳畔响起了富有磁性的声音：“就这么定了，好久都没有搂着我的宝贝睡觉了，咱们今天就睡觉，别的事情都不干！”

　　‘宝贝’两个字说的苗若琳心里一热，身体也是一软，竟然生不起一丝拒绝的心里，下一刻便腾空而起，被王大宝抱着上了床！

　　“老公，还不能上床，头发还湿着呢！”苗若琳闭着眼睛，小手在王大宝坚实的胸前轻轻的推着，很无力的说道。

　　“这还不简单！”王大宝大手按在苗若琳的身体上，真气运转，只花了几十秒钟，苗若琳身上就变得清清爽爽的，头发上的水珠也是不见踪影，把包裹在头发上的毛巾拿下来，一头乌黑柔顺的长发顿时瀑布一样的倾泻下来！

　　“这回好了吧，来吧，进被窝来！”王大宝捏了捏苗若琳的小脸蛋，把被子掀开，率先钻了进去，然后一只手扬起被子，向苗若琳招呼到。其实苗若琳已经坐在床上了，王大宝只要伸手就能搂到她，这么做只不过是为了逗一逗苗若琳罢了！

　　结果就是苗若琳想了一下，最后还是钻入了王大宝的臂膀之中，以一个很舒服的姿势靠在他的怀中，只不过身上的浴巾还围在身上，这怎么能行，王大宝绝对不能允许两人之间还有‘第三者’的阻隔，所以盖上被子之后，大手一抓，那条浴巾就被扔到了地上。

　　“老公！”苗若琳娇喘一声，递上小嘴，不过两人也只是吻了一下而已，王大宝尽管忍的难受，但最后还是守住了一定的底线，没有当场吃掉苗若琳，但是口舌还有手瘾都是好好的过了一番！

　　看着怀中婴儿一般熟睡的苗若琳，王大宝嘴角勾起一丝笑容来，最后也合上眼睛！


第670章 三个山庄

　　苗若琳很早就醒了过来，便要从被窝里面出来，可是却被王大宝毫不犹豫的压在身下，好一番疼爱之后，才把早已经浑身酥软的如同没有骨头一般的苗若琳放开，这个时候小丫头就算是想起来，也已经没有了力气了。陈润楠和蒋婉儿也没有上来打扰，等两人收拾完毕，下了楼的时候，就见屋子中的人已经全都走光了，尽管出了昨晚的事情，但是陈润楠和蒋婉儿还有各自的事情要做，所以还是出了门。

　　说实话，王大宝也有些担心猛龙帮的事情，所以给两人去了电话，办完事情就回来，不能参加什么酒会宴请之类的，同时也发觉一个问题，一个以前王大宝从来都没有注意到的事情，如今他已经步入了真正的高手行列，这个不假。但是说到底他再厉害，也都是一个人，现在所要担心的女人变多，在意的人变多，王大宝就有种分身乏术的感觉，尤其是遇到眼下这种情况。

　　两人在厨房里做了一顿早饭，吃过之后，王大宝便开着车，把苗若琳送回了别墅，也正好听听方中天这边的发现。

　　苗若琳的奶奶在院子里面溜达，正好把两人撞了个正着，显然是知道孙女夜不归宿，不过反应到还算是正常，除了照例瞪王大宝以外，态度稍显冷淡，然后刚要诘责王大宝几句的时候，就被苗若琳给扶走了。

　　“查的怎么样？”等苗若琳祖孙两人离开，王大宝脸色逐渐变冷，转过身问向方中天，老头的脸色有些不好看，所以王大宝虽然不知道具体结果怎么样，但是却也感觉到一丝不妙。

　　“查到了一些，这个猛龙帮确实是刚到平阳市不长时间，半个月左右的样子，但是这伙人却是很有素质，一来到这里，就立刻将本地的一些小型帮派和社会闲散人员收编了过去，现在已经形成了一股势力，对方行事嚣张，现在已经开始和咱们进行了一些摩擦碰撞，甚至是一些小型的冲突！”方中天说道这里，脸上的表情有些激愤，他金盆洗手多年，表面上不太理会这些事情，跟随王大宝修真之后，便把大部分的心思都用在了修炼上，却没想到现在竟然有人准备对自己一辈子的基业下手，他如何能忍！

　　“帮派的事情你拿主意就可以了，这是你的事情，那个钟少杰不能留，我不管他大伯是省长还是什么，这种人留在世上，就是一种威胁，苍蝇不咬人，但是看着就恶心！”

　　“是，师父，这个事情不劳烦您操心，我已经吩咐人下去调查钟少杰的行踪了，相信很快就会有结果的，另外我找好友打听洛宇山庄的事情，这也是一个刚出现的势力，也是最近这一两个月的事情，是新进出现的一股势力，据说从洛宇山庄出来的人，功夫都非常好，有人曾经说过，亲眼见过一名从洛宇山庄出来的人一个打几十个最后还把那些人全部打倒在地！”

　　“洛宇山庄有些神秘，昨晚到现在，我都没有打听出来这个山庄的具体位置，不过应该是在本省，而猛龙帮传闻中正是洛宇山庄的人协助成立的，或者说猛龙帮就是洛宇山庄成立的！”

　　说道这里，方中天也是眉头紧锁，按理说如果这个洛宇山庄是一个武林世家的话，年头多的话，早就应该有一些势力，根本犯不着弄个什么帮派，然后跑到全省玩占地盘这种游戏，这种武林世家早就拥有巨大的财富，全部的精力都应该放在修炼上！

　　要是新出来的帮派，那怎么会有这么多的高手，就算是让内劲四层的方中天一次打几十个，估计也是有些费劲的，兴许还打不过，可是昨晚自己打听消息的那些老友嘴里可是信誓旦旦的说明了对方那些人的能打！

　　“对了，师父，我还听说个事情，和洛宇山庄共同出现的还有两个山庄，分别是位于天南省的百花山庄，还有位于地西省的潜心山庄。这些都被江湖上传的有板有眼的，似乎每个山庄上都有不少高手的样子，三个山庄仿佛是突然出现的，此前在江湖上没有一点消息都没有，都是突然出现的一般，但是另外两个山庄是否也控制一些帮派，这个还需要查证！”

　　“又多出两个山庄？”王大宝低声嘀咕了一句，如果功夫不高也就罢了，偏偏一个地级市的分帮都有个肌肉男那种功夫不错的存在，这就要引起注意了，修炼者是不应该参与到世俗的争夺之中，这是修真界的规定，哪怕这些人还达不到修真者这种定义的高度，但是也算是有大能力的人，如果跑到世俗上面做点什么，那也是会引起恐慌的。

　　“你手下那些人对付普通人还行，要是遇见修炼者，那就不行了，你先让人查明白，我昨天刚把钟少杰给废了，你先派人查着，如果对方不做什么的话，咱们也先忍着，一旦敢先动手，那你也不要客气，必要的时候你就亲自出马，唔，你和婉儿都是内劲四层了，我会尽快弄点丹药让你们两个都突破到五层或者是六层，这样你们两个的修为提高，面对危险的时候，胜算也大一些！”

　　“是，师父，这些事情我一定会主意的，只是辛苦师父了！”方中天一听可以炼制出来提升自己修为的丹药，顿时大喜不以，噗通一声跪在地上，恭敬的给王大宝磕了三个响头，然后才站了起来！

　　“嗯，这里的防备也加强一些，你先处理事情去吧，我也出去一趟！”王大宝挥了挥手，打发走方中天之后，站在院子里的草坪上想了一会，便又给萧梦菲发了个信息，她是老师，所以也就没有打电话，本来想着得等一会才能回自己，没想到自己刚的信息刚发出去没过一分钟，萧梦菲的信息就回来了。

　　王大宝问的是她在干什么，有时间么，打开回来的信息一看：“怎么，大宝，我刚上完课，下午倒是没什么事！”

　　“呵呵，那就行，中午一起吃个饭，有点事要求你！”王大宝回了一条，很快就接到萧梦菲的回信息：“好的，那我中午就在学校门口等你！”

　　王大宝约定完之后，便回到别墅里，和苗若琳还有奶奶告辞，说自己有事情出去一趟，然后就开着车离开了。

　　这会才九点多，王大宝也不能这么早过去，但是在别墅里顶着苗若琳的奶奶那种严厉的目光，多少还是有些心虚和不自在的，所以还是赶紧出来的好。

　　他也没什么目的，开着车，突然看到路边的一个小书店开业，王大宝一下子来了兴趣了，同时心里涌出一个很好的点子。

　　苗若琳那么喜欢文字，这应该是一个很好的礼物吧？一个充满书的屋子，应该是种不错的选择，不过这应该弄成一个很有品味的书店，类似于咖啡书吧这种，王大宝把车停靠在路边，还亲自进去这家新开的书店欣赏了一番，很普通，所以他也没有借鉴到什么好的点子，出来之后，便琢磨着把自己这个想法付诸实际，理论上现在就已经是开始追苗若琳了，所以该做的事情就应该做了。

　　以苗若琳那种性子，似乎送车送衣服这些东西都显得俗气，也只有这种匠心独具的点子才能打动她。

　　想到了这个事情的王大宝显得有些小兴奋，心情也是不错的，这种感觉和当初上学的时候绞尽脑汁送给心上人一份礼物的时候是一样的，其实这种事情让方中天给找个人办也行，不过因为是送给苗若琳的礼物，所以王大宝还是觉得自己来弄正好，反正也不算太着急，书店的地点，布局，等等问题都可以慢慢来。

　　左右是上午没什么事，不如就办这个事情吧，至于陈震东那边，他不给自己打电话，那自己就这么憋着！

　　大约十点半，王大宝开着车在市区里面逛了大概一个来小时，地方倒是找到了两个，一处是位于公园附近，白天的时候人会很多，也显得热闹一些，另一处则是稍稍偏僻一些，但是这里很安静，周围的幻境不错，两个地方都有不错的房子可以选择，另外王大宝需要考虑的则是这个书吧的定位问题，是面向什么样的人群，以苗若琳的性子，可定是希望有一个安静的小空间，哪怕是没人来买书，自己也可以捧着一本书，端一杯咖啡或者是香茗，然后看着文字，不过王大宝还是希望她能通过书吧认识一些朋友，嗯，这个朋友的定位当然是女性的。

　　时间差不多了，王大宝到萧梦菲的学校门前的时候，已经是十一点多了，天气不错，王大宝也没在车里待着，下了车，买了一瓶水，就跑到一棵树荫下边乘凉，这学校的管理还是不错的，至少闲杂人等是不允许随便进入的！


第671章 借十个高手

　　王大宝错误的估计了时间，结果萧梦菲十一点半才放学，他足足在树下等了将近二十分钟，铃声一响，孩子们飞奔出来，又过了一会，才看见萧梦菲在几个学生的簇拥下朝着门口的方向走了过来。

　　王大宝从蹲着的状态站了起来，准备迎上去，却不想有人比他还快，只见一个穿着西服，扎着领带的准成功人士装扮的男人手捧着一大束玫瑰朝着萧梦菲走了过去。

　　王大宝也就停下了脚步，站在不远处抱着双臂脸上带着淡淡的笑容看着萧梦菲如何处理，现在王大宝的心态很微妙，一方面他不相信萧梦菲会对这个男人理睬，一方面如果萧梦菲真的和这个男人说什么的话，他的心情估计也不会太好，这是一种很矛盾的心态！

　　“梦菲，这花送给你，愿你像这花儿一样，永远美丽！”成功男人先是露出一个自认为很迷人的微笑，然后递上鲜花，嘴里还说着赞美的话！

　　萧梦菲正跟着她的学生说话呢，结果就听到这么一嗓子，转过头稍稍愣了一下，不过掩饰的很好，她的学生有几个顿时哇的一声：“老师，这是您男朋友吧，好大的一束花啊，真漂亮，您真幸福！”

　　“有问题下午再问老师吧，你们注意安全！”萧梦菲不着急接过花，反而是先打发走学生，她也没料到这个人会出现在这里，还是当着自己的学生的面，所以眼中闪过一丝厌恶的情绪！

　　那男人不甘心，脸上依旧带着和煦的笑容，双手捧着花，继续保持着递着的姿势，道：“梦菲，把花收下吧，今天正好有时间回平阳市，就想着顺道来看看你，没有别的意思，呵呵，怎么样，中午一起吃个饭吧！”

　　通常来说，一个男人大老远跑过来看一个女人，这女人还是个大美女，嘴上要是再说什么什么没别的意思，那多半都是反话！王大宝站在两人身侧，所以萧梦菲没有第一时间看到他！

　　不过下一秒，萧梦菲就看到了他，嘴角露出一丝笑容，见对面这个男人的脸上都有一丝尴尬了，便把花接了过来！

　　这个萧梦菲的追求者顿时露出喜色，想要乘胜追击把萧梦菲弄上车，然后一起吃个饭，结果就看到萧梦菲脸上突然浮现一处尴尬的表情，道：“不好意思啊，失陪了，我男朋友来接我了！”

　　什么？男朋友？这个追求者笑容僵住，却见萧梦菲已经朝着王大宝走了过来，婀娜无比！他的脖子有些僵硬的跟着萧梦菲转了过来，便看到了抱着双臂一副看热闹的样子的王大宝，有些事情就怕比较，一比这个差距就出来了，这个追求者虽然穿着打扮不错，西服也得几万，手表什么的也是价值不菲，不过和王大宝一比，这个长相就落了好几个层次，个头也没有王大宝高，岁数更是比不得。

　　“大宝，这花还挺香的！”萧梦菲走过来，不由分说的就挽住了王大宝的胳膊，把花顺手递给了王大宝，让他帮着拿着，而且还拿话故意噎王大宝！

　　王大宝笑笑，既然萧梦菲都说他是她的男朋友了，那就是让自己给她当追求者，原本看到萧梦菲接过对方手中的花，王大宝还有点不舒服呢，现在想来，萧梦菲可能是在故意气自己，也就释然了，两人又不是那种情人的关系，自己完全没必要那样！

　　“是不错，谢谢这位先生了，这花不错，看着就得挺贵的，要是我还真舍不得买呢！”王大宝顺手搂着萧梦菲的芊芊细腰，脸上露出可惜的表情，仿佛是他真舍不得买这么多玫瑰花一般。

　　“呃……呵呵，说笑了，我是梦菲的朋友，今天正好从外地回来，就顺便来看看她，我叫莫里斯，不知道先生怎么称呼？”这个二十七八岁的男人反映倒是挺快，脸上的尴尬消退，而是凑过来想要认识一下，同时心里都要痛心死了，他也是无意间看到萧梦菲的，有一天他正好开车路过学校，结果看到了被学生簇拥着一起往出走的萧梦菲，顿时惊为天人，于是就开始了孜孜不倦的追求，当然了，他懂得放长线钓大鱼的道理，所以并不像那些小年轻一般，上来就是穷追猛打，依依不舍的。

　　反而是很懂的技巧，通常是三五天才来一次，现在已经持续了一个来月了，不过先前也就是过来说两句话，就这几次才来送些花什么的，眼见王大宝竟然搂着自己的女神的腰，莫里斯不禁心中一阵不爽！

　　“谢谢莫先生的花了，我和梦菲今天还要抽空去登记去，到时候让梦菲通知你喝喜酒的时间啊！”王大宝摇了摇手中的玫瑰花，便搂着萧梦菲转身走了。

　　莫里斯看着两人离去的背影，重重的从鼻孔中喷出一股粗气，等两人坐进车里，他便摸出电话，对着电话说道：“现在给我查清楚，这个萧梦菲的背景，还有她男朋友的身份！”

　　坐在车里，萧梦菲脸上挂着浓郁的笑容，侧过头看着王大宝。

　　“大宝，你不会是吃醋了吧？”萧梦菲腻声问道，声音里仿佛有种欢喜的感觉。

　　通常女人问出这种话的时候，要看具体情况来回答，如果真的是男女关系的那种，就要立刻毫不犹豫的回答是的，而且表情还有带有一种咬牙切齿，恶狠狠的感觉，但是如果没有那种关系，就得看心情了，王大宝现在是不想回答，所以很直接的转移了话题，道：“你难道没看出来这个人不简单？”

　　果然，萧梦菲的注意力立刻转移开来，表情一变，问道：“不简单？怎么个不简单？”

　　“他身手不错，至少比你厉害多了！难道你都没有看出来么？”

　　“不能吧，人家可是正经商人！”

　　“你还是老师呢！”王大宝呵呵一笑，也不和萧梦菲辩解。随手把花还给她，便准备开车。

　　“小气样，说吧，要去哪？难得来找我一趟，肯定不会是什么事情都没有，你可是大忙人，无事不登三宝殿！”萧梦菲并没有多重视这捧花，随手扔到后坐上！

　　“正事不急，先找个地方吃饭，这一次还真得麻烦你！”

　　“果然有事，我就知道，没事绝对想不起来我！”萧梦菲撇了撇嘴：“就在车里说吧，我下午还有事情！”

　　“你还来情绪了，呵呵，大不了下次来，我给你买一束更大的花，然后也像那个人似的，顶着大太阳送你，总行了吧！”

　　“这还差不多，你自己说的你记住了，不过你现在女人这么多，根本就没时间跑我这来，算了，就当我没说吧，还不如跟着刚才那个成功人士混顿饭吃了，人家开可是宝马！”

　　“开宝马就是有钱人么？要不你来给我当小三，我立马就给你买一辆最新款的跑车！”王大宝被萧梦菲说的一乐，逗趣道，不过说完不等萧梦菲回话，便面容一整，说道：“我这次来是想让你和你师父联系一下！”

　　“联系我师父干什么？”萧梦菲一听急忙问道。

　　“我想管他借几个人，不多，十个左右就行，身手比你好一些就行！”

　　“……十个高手还不多，还比我高一些，不行，你得告诉我要干什么，要是违法的事情我可不同意！”萧梦菲眼睛转了转！

　　“最近平阳市多了一伙人，是什么猛龙帮的，反正来头不小，我单身一人，根本保护不来你们，润楠她们还好说一些，大不了在家里不出去了，可是你和亚桐还有小小还要上学工作，万一对方找到你们，到时候就不好办了，所以我才想着管你师父借点人，到时候也好帮我保护你们，要不然你们出点什么事情，我可就要后悔死了！”王大宝说的很诚恳，事实上也差不多是他的心里话，上次出了苏明轩的事情，王大宝就知道有些事情要防患于未然，不然的话，真到出了事情的时候，就追悔莫及了。

　　萧梦菲和沈亚桐的身手虽然不错，但是还是弱了一些，所以保不齐就被对方盯上，当然了，陈润楠她们也不可能真的憋在家里，各自都有事情要做，按照每人两人的分配，也得需要十个人，苗若琳除外。

　　而对于萧梦菲的师门来说，弄来十来个高手，应该也不算是很难的事情！

　　“这样，你和你师父说，我拿丹药换，也不用多久，等我解决了这伙人之后，就让你的师兄弟们带着丹药一起回去，你知道的，我那些丹药可是无价之宝，很贵的！”王大宝看萧梦菲不说话，便接着说道：“当然了，最好还是你师姐和师妹，毕竟你们都是女人！”

　　萧梦菲有些感动，因为王大宝说是为了她们才求自己的，她的工作是不能放下的，所以还每天出来上班！不过下一秒，她就反应过来，拧着眉毛问道：“这帮派不是黑社会的事情么，和你又有什么关系？”


第672章 楚小小受委屈了

　　“一句话两句话说不清楚，反正是和他们闹到一起去了，我估计他们要想在平阳市发展，是不会放过我的，当然了，我也不想着放过他们！”

　　“那好吧，看在你挺关心我们的份上，我给你打电话咨询一下师父，但是成不成我不保证，刚才你说用丹药换是么？”

　　“当然，总不能让你们白帮忙！”

　　“那行，晚上回家我给你答复！”萧梦菲立刻点头应了下来，然后侧过头，圆润的大眼睛上下打量起王大宝，又道：“你对我们这么好，不会是有什么企图吧？”

　　“你觉得呢？”王大宝发动汽车，事情谈的差不多了，还是要吃饭的。

　　“我觉得像，不过你都有那么多女人了，实在是不能再多了，男人没有一个好东西，都有那么多美女了，还想着别的女人！”萧梦菲一脸不屑，但是言语之中却多了份酸酸的味道。

　　“机会曾经就在你眼前，可是你没有抓住它，让它长着翅膀飞走了，于是乎，就变成现在这个样子了！”王大宝眼睛看着前方，若有所指的说道。

　　“那现在我要是回心转意了呢？”

　　“那我就只好……”王大宝又道：“只好说你晚了！”

　　“跟谁稀罕你似的！”萧梦菲说完，就把脑袋转到了另一侧，看着窗外的风景，静静的出神，这是一种别样的安静，不同于那个穿着一身得体的衣服，坐在沙发的一端，手捧着一杯咖啡，腿上还要放着一本女性时尚杂志，然后细细的品尝咖啡，慢慢的阅读文字的那个安静的萧梦菲，反而是有种淡淡的伤感萦绕着她。

　　吃罢饭，王大宝又把萧梦菲送了回去，这时接到了方中天的电话。

　　“师父，猛龙帮的人就在砸了咱们好几个场子了，打伤了不少人，几乎是同时进行的！”方中天的语气里充满了愤怒，是冲着这个猛龙帮的。

　　“帮派上的事情你做主，该怎么办就怎么办，我刚给你借了十个来个高手，估计很快就能过来，到时候你就方便一些了，既然对方动用非常规的力量，那咱们也得以牙还牙，你这几天盯着点！”王大宝迅速吩咐道：“你在现场吧？把手下那些人约束一下，等咱们的人手一到，你再反击，先给我查清楚钟少杰的位置！”

　　“已经查清楚了，昨晚出了那个事情，他并没有回辽东市，反而就在，具体情况还打听不出来，不过是在平阳市中医院中就诊！”方中天回到。

　　“那就行了，你先忙活吧，这件事情不用你管了，我自己去解决，一会把具体地址给我发过来！”

　　王大宝说过不会放了欺负自己女人的人，尤其是昨天刚出了这种事情，对方就报复性的展开了打击，把方中天的小弟的地盘给砸了，还打伤了人，这种人属于滚刀肉，蒸不熟煮不烂的，必须要铲除后患，王大宝绝对不允许再有威胁每日盘桓在自己的家门口！

　　本来他没打算这么快就去收拾钟少杰，因为对方这种小角色还真不太值得他亲自出手，不过眼下这就是给脸不要脸了，这他如何能容忍！

　　挂了电话，王大宝琢磨一下，钟少杰既然没走，然后又派人砸了一些场子，那就证明对方已经通过一些手段知道了自己一些底细，还有和方中天的关系，那今天看来就不会很太平了！

　　好你个猛龙帮，还真敢得瑟，要是不给你们点血的教训，恐怕你们还真不知道什么叫做太岁头上动土。

　　王大宝坐在车里，先是给蒋婉儿和陈润楠打了个电话，得知两人已经完事回家了，正和苗若琳在一起的，便嘱咐这三人今天不要出去了，反正别墅里有两尊机关兽看着，应该出不了什么事，又给萧梦菲打电话，告诉她注意一些，沈亚桐那里由她去通知，自己先去学校，把楚小小给接出来再说，这丫头才是最让人操心的。

　　给楚小小发了条信息，小丫头却并没有立刻回信息，打电话也没接，王大宝只好加速往学校那边赶去，楚小小所在的平阳理工有些偏僻，是在郊区，所以王大宝花了一些时间才赶了过来，期间也打了几个电话，这回倒是有反应了，不过却是给楚小小挂断了。

　　王大宝一时有些着急，别是真出什么事情了，要是那样的话，王大宝不介意直接杀到这个什么洛宇山庄，把他们全部灭掉！

　　车子开到校园里面，幸好王大宝知道楚小小学的专业，来到这个专业的教学楼，王大宝便找到导员办公室，本来是打算通过这个楚小小的导员联系到楚小小，进门之后，这是一个公用的办公室，所以王大宝一打听就知道楚小小的导员，一个年轻的女人，王大宝很有礼貌的问道：“这位老师你好，我是您的学生楚小小的哥哥，我有点急事现在找不到她，打手机不接，您能把课程表给我看看么，我去教室外面等她！”

　　“哦，你找小小啊，她被主任叫去了，就在隔壁，你去那里找她吧！”

　　被主任叫去了？那也不用不接自己的电话啊，王大宝急忙谢了这位导员，然后走出房间！果然，旁边就是学院主任办公室。

　　可是谁知道没等他敲门呢，就听见里面传出一个很难听，很尖锐的声音：“楚小小，这里是学校，不是你们家开的，你挂科了就是挂科了，没有什么理由，就算是你考试成绩够，我都不会让你过的，天天不上课，竟然还敢要求我给过了，想的美！”

　　王大伯听的一愣，怪不得楚小小不接电话呢，看来是犯错误了，先听听，自己这么贸然闯进去，影响有些不好，对方是学院的主任，正好管这个，王大宝便停下动作，站在门口听着，他的耳力极好，虽然这门挺隔音的，但还是听个清楚。

　　“主任，我的成绩都是真实的，卷面分数也在九十分以上，就算是没有平时成绩，我想我的成绩够及格了，凭什么不让我过，凭什么还让我补考？从来没听说过这种事情，再说了，我不上课，是因为我已经自学完成了，别说是大二的科目，就算是拿出来大四的卷子给我答，我也有信心考过！”

　　王大宝上学的时候，卷面分数计算的时候是要乘以百分之七十的，楚小小要是考过九十分，那就算是不上课，没平时分也能过的，所以听到这里，王大宝也是皱了皱眉头！

　　不过一个学生不上课，终究是有些说不过去的，毕竟学校是要管理的，如果容忍了一个学生总不上课，那对别的学生也是一个不好的影响，而且也破坏了这种管理制度，当然了，这也是相对而言，每个学校都有那么一部分特殊学生，这里不多说，反正王大宝多少觉得这事楚小小也有责任，所以只好继续听下去。

　　“你还有理了，哼，我懒得和你说，把你家长叫过来，我和他们谈！行了，你出去吧！”那个尖锐的声音不耐烦的说道。

　　“孙贱人，别以为我不明白你那点龌蹉的心里，判卷老师都给我过了，到你这里却成了不过，哼，不就是要钱么，一科五千是么，我就是把五千都当烟点了也绝对不会给你这个败类的！”楚小小一时激愤，索性把这个主任的龌蹉一股脑的捅了出来：“别以为我不知道你用成绩作为要挟，把学院里的一个家庭条件很差的女生给带进了旅馆！惹急了我就把这个事情给你捅出去，看你怎么办！”

　　还有这事？王大宝顿时感觉到一阵恶心，敢情对方是在故意为难楚小小！

　　“楚小小，你去说去啊，我看有谁信你的话，不用你去说，我一会就去学校里申请，把你开除出去，看你怎么办，学习成绩不好，还整天逃课，顶撞老师，和同学搞不好关系，真不知道你的家长都是怎么教育你的！”主任脸色一僵，不过眼下就他们两个在办公室里，而且楚小小已经把某些隐私给捅了出来，他当然也就不用装作道貌昂然，索性也撕破脸来。“你要想过，可以，陪我睡一觉，我就把你的分数调上去，还原谅你今天的冒犯，放心，像你这种漂亮的小姑娘，我会很温柔的，还是处女吧？没准完事之后，我还给你点破处费！”

　　这人敢对着楚小小咆哮，还说出这种话来，这还是老师么，这和流氓有什么分别？妈的，在办公室里，在学校这种庄严的地方，竟然敢公然用成绩要挟女生陪他睡觉，王大宝听到这里，饶是心境已经修炼的很稳定了，可还是忍不住一佛升天！

　　王大宝拽了一下门，发现门被锁上了，这个好办。

　　王大宝抬起腿，上去就是一脚，那道门应声而开，噗通一声，被王大宝踹了开来。

　　里面的中年男人一脸错愕，看清楚踹门的人，顿时满脸的愤怒，啪的一拍桌子，真个人站了起来。


第673章 校警来了也不行

　　“你是谁，这里是学校，你还有没有点礼貌，立刻给我滚出去！”主任一把推开椅子，指着王大宝吼道，不过不等他说完，刚刚还在门口的男人就瞬间冲到眼前，下一刻，他就感觉脸上一麻，然后是一阵剧痛，面前不但多了一个巨大的拳头，更是多出了那个年轻人的身体！

　　王大宝冲动的时候比较多，但是每一次他都没有后悔！管他什么老师，敢做出这种事情，那就得有这种觉悟！

　　“大宝哥！”楚小小眸子中露出巨大的惊喜，没想到王大宝会出现在这里，这让受了极大委屈的她顿时眼圈红红的，刚才和这个主任讲理的气势顿时消失不见，取而代之的是一种想要被呵护的柔弱。

　　“他没碰你吧？”王大宝一拳头把这个主任砸进了桌子底下，便不去理会他，听到楚小小的声音，转过头对着小丫头笑了一下！

　　“没有，我可不是吃素的，要是敢碰我……”楚小小跑过来，脸上带着泪珠，搂着王大宝的腰，然后把一只手掌打开，里面竟然还有一个小钉子！

　　“这有什么用。”王大宝用一种宠溺的眼神看了眼楚小小，然后说道：“好了，这个事情就交给我处理吧，这个败类竟然敢欺负你，看大宝哥给你出气，但是前提是你得把眼泪擦掉！”

　　“嗯，我还以为我自己能解决呢，就没和你说，谁知道这人这么龌蹉，一门心思的要钱，还想着用成绩威胁我和他上床，恶心死了！”楚小小告状道，同时‘听话的’用王大宝的衣服擦了擦脸蛋，顿时泪珠不见，不过王大宝的衣服就多了几个湿印！

　　主任姓孙，叫孙健，所以楚小小才会叫他孙贱人，因为基本上整个学院的学生都这么叫他，当然了，这只能是背地里如此称呼他，曾经有过一个很牛的学生当着他的面骂了声孙贱人，结果就被气度‘极大’的孙健主任给安了不少罪名，直接弄回家去了！

　　孙健脸上挨了王大宝一拳头，嘴里面也被打破了，摔在桌子上，又从桌子上掉到地上，才止住了这股势头，刚才王大宝进来的时候，他首先是惶恐，其次才是生气，一拳头把他打的有些发懵，看这人的长相，有些像学生，听到王大宝两人的对话的时候，孙健立刻认定这是楚小小的男朋友！

　　好啊，在学校公然处对象，还敢闯入办公室里面行凶，楚小小，这一次你们不出点血，我就不姓孙！

　　想到了这一点，孙健捂着腮帮子，艰难的从地上爬了起来，同时眼睛愤恨的看着这两人，但是这一回他学聪明了，知道眼前突然出现的这个人身后好，如果现在说点什么，对方肯定会毫不犹豫的揍自己一顿的，那样绝对不是一个知识分子应该做的事情，至于知识分子要做什么……

　　孙健偷偷摸摸的摸出电话，准备拨出号码报警，学校里就有派出所，所以只要打电话报警，几分钟之内就可以赶过来，到时候看你怎么说，反正跑的了和尚也跑不了庙，就算是楚小小两人离开了，孙健一样可以开除她，或者干脆报警抓人，派出所里也有人，到时候只要抓到人，害怕收拾不了你们么，哼，真当我这个老师是白当的么！

　　这个时候走廊里其他的办公室中的人已经陆续走了出来，刚才王大宝的那一脚踹门的声音不小，而且又一拳头把孙健给打飞出去，自然是能够听见的，有几个没课的老师和导员走过来一看是在孙健主任的办公室里，急忙跑过来，官大一级压死人，他们平时到不一定和孙健多好，但是表面功夫还是要做足的。

　　“你们是谁，赶紧报警，有人在孙健主任办公室里行凶！”一个老师捂着嘴喊道，说着便拿起手机，准备报警！

　　楚小小的导员一眼就认出了这两个人，心里一惊，这是她的学生，眼前这个场景都不用猜，肯定是那个楚小小的哥哥做了出格的事情，不过一方面也是知道孙健主任整天色迷迷的，眼睛不光在老师和导员的身上瞅，还瞄着女学生，不过她们也就是敢怒不敢言罢了，眼下却是出事了！

　　孙健一看手下都跑出来围观，脸上顿时有些赫然，对方因为什么揍他，他自己清楚，不过自己就是说两句话罢了，楚小小又没少一块肉，可是你冲进来动手打人，那就是你的不对了！

　　“报警，赶紧报啊，你们不报我还想报呢，这就是一所大学的老师？在办公室里公然向女学生勒索，勒索不成还想着施暴，我呸，真不知道你这种人是怎么当上老师的！”就算是有人过来，王大宝也是不受影响的，转过头扫视了一圈这些老师和导员，挥挥手，示意他们赶紧报警，然后又几步走到孙健身边，居高临下气势颇盛的看着他！

　　“你……你，这里是学校，你还敢行凶！”孙健被王大宝的气势一压，不禁感觉膝盖有些发软，腮帮子都已经被打肿了，所以说话难免有些漏风，吐字也不是很清晰，不过对王大宝的害怕却是浮现在脸上，半秃顶的脑袋渗出了一层汗珠。

　　“是啊，你是楚小小的哥哥吧，这里是学校，你这样是不对的，有什么矛盾咱们协商着解决，可别动手！”有导员劝道。

　　“对对，警察快来了，先把孙主任放开再说！孩子，冲动是魔鬼啊！”另一个老师也是说道，不过他们说归说，却是一个上前阻拦的人都没有，足以见得孙健平时的不得人心！

　　“哼，这种人也配当老师，敢欺负我妹妹，今天我就让你受到你想象不到的惩罚！”王大宝揪住孙健的衣领，把他生生的提着离地，孙健的身材矮小，王大宝做出这个动作之后依然比他要高一点，瞥见书桌上有一本名为师德的书，便顺手拿了过来，手腕一甩，‘啪’的一声，打在了孙健的脸上。

　　看热闹的那些人都是一愣，如果说之前他们没看见王大宝打孙健，心里多少还有点幸灾乐祸的感觉，那么现在看见终于有人收拾这个不得人心，披着教师的皮，大行禽兽的事情的孙健，他们就是大快人心！

　　好老师还是占大多数的，这个必须要承认，可是一万个老师里面冒出来一个这样的老师，那就比一锅鲜汤中的那粒老鼠屎还要让人反胃和恶心，王大宝抽的干脆，愧你还弄了一本名叫师德的书摆在桌子上！

　　啪啪啪声不绝于耳，每一下都是抽在观众们的心上，后来就连楚小小都觉得有些于心不忍了，她知道王大宝的能量很大，所以也不担心他出事情，可是再这么打下去，孙贱人会不会被打坏？没看他的脑袋正以一个极具的速度暴涨，但是精神头却是越来越差了么。

　　好在几分钟之后，校警赶了过来，一共三个警察，一看到有人在办公室里面行凶，急忙掏出警棍，他们在学校里面出勤，一般的时候是不带枪的，只有一条警棍，同时喊道：“不许动，快把武器放下，不然后果自负！”

　　“这个算武器么？”王大宝也抽的差不多了，见门外围观的人越来越多，心知闹的差不多了，再闹大了的话，自己倒是没什么事，恐怕楚小小就要从此出名了，毕竟小丫头还是要在这个学校上课的，所以一见警察来了，王大宝就扔垃圾一样的把孙健扔了出去，噗通掉在地上，脸肿的跟猪头似的，眼神也有些涣散！

　　“你们来了正好，我正要报警呢，这个孙贱人主任不禁强行向我妹妹索要贿赂，还恶语相加，企图逼迫我妹妹陪他睡觉，这件事情我今天一定要讨个说法，你们学校必须得给我个解释！”王大宝眼神扫了一眼走进来的三个校警，三者身上顿时有种针扎的感觉，轻微的刺痛，没想到这个年轻人的眼神这么恐怖，而且听到王大宝的话，他们三个也是面面相觑，接到老师报警的时候，只是说学校里发生了打架斗殴的事情，却并没有细说，来到之后就冲了过来，还没来得及问。

　　眼见行凶的人这么嚣张，而且说出来的话，似乎也是非常占理的样子，三人互相看了看，终于还是没有贸然动手，其中一个领头的问道：“你也不要冲动，这个老师都被你打成这样了，不管他事先有什么错误，你这样也是不对的，跟我们回趟派出所调查一下！”

　　王大宝见这三个校警的态度还算端正，便也没有发火，但是却也没有搭理他们，而是环视了一圈，从兜里慢慢的掏出电话，找到了重新存进去的谢云鹏的电话，慢慢的拨了出去！

　　见警察来了，孙健终于敢哎呦出声了，但是却也没有多大的力气，躺在地上，脸肿的吓人，但是却没有出血，就像是一只吹涨起来的气球似的，这回才有两个老师走进来把孙健扶着坐了起来，一边思考着要不要赶紧叫救护车！


第674章 先后登场

　　“就是他，快把他抓起来，我正在办公室里安慰学生，结果他就冲进来打人！”孙健憋着一口气，扯着嗓子喊了一句，不过他刚喊完，就被王大宝用脚勾起一块木屑，弹射到嗓子上，穴位被点住了，声音发不出一点！

　　“大宝，你可是好久不给我打电话了，正好我今天没什么事，晚上咱们出来吃顿饭，叙叙旧把？”谢云鹏接到王大宝的电话，心里既高兴，又矛盾，高兴是因为王大宝的身份太神秘了，能量也是很大的，上一次送给自己的药丸，回家给老母亲吃了之后，效果那叫一个好，后来谢云鹏才打听出来，敢情这种药丸在顶级富豪圈子里面已经被炒到了一颗要一两千万的价格，那简直是一个天价啊，一想到王大宝一次就送了自己一盒，足足有二十粒，谢云鹏就是一阵脸红心跳。

　　他当然不会很清白的不收礼，但是也从来没有一次收一两个亿的礼，这实在是太刺激了，所以除了给母亲吃的五粒丹药，其他的他都小心的保存着，根本不敢再拿出来服用，这是救命的药，同时也是价值连城，所以谢云鹏对王大宝当然是非常感激的，这东西虽然不敢卖，可是万一遇到升迁的机会，也可以当成是重要的礼物送出去，那可是绝对是取悦关键人物的绝佳东西！

　　至不济，也可以留到自己老的时候，保自己一命，何况还不是一命，剩下的十五颗，那可是三条命！

　　但是王大宝太能惹麻烦了，一次次的，从开始的小喽啰，到现在的有身份背景的人物，不过最终还是利益战胜麻烦了。

　　“晚上啊，也好，不过我可能带个小妹妹过去！”王大宝略一想，就生出一个注意，他本来是打算做那件事情的，眼下有公安局长相约来吃饭，那再好不过了，简直就是一个绝佳的不在场的证人，先应下来，王大宝又说道：“今天还是有事情要麻烦老哥你的！”

　　“什么麻烦不麻烦的，要都像老弟你这样守法，那我这个公安局长可就省心咯，说罢，什么事，正好我今天下午没什么事情了，也不用麻烦别人了，就帮着你处理一下！”谢云鹏心里咯噔一下，心想王大宝打电话，果然就如同那拜年的黄鼠狼，没什么好事！

　　“我在平阳市理工大学……”王大宝简短的说了一遍，谢云鹏一听也是一愣，相信王大宝不会说假话的，他虽然能惹麻烦一些，但是惹的那些事情都是因为别人欺负到他头上了，这一次又是他妹妹险些被欺负了，这种大事情，谢云鹏立刻就表态，道：“大宝，你先不要急，我这就过去，嗯，把电话给那几个校警！”

　　王大宝打电话的时候，这些人也没敢有什么动作，主要是这个年轻人底气太足了，要是一般的学生，一看到警察来了，那早就泄气了，不说胆战心惊也差不多，可是王大宝却是神气怡然，虽然显得有些气愤，不过看到三个校警却是一点害怕的意思都没有，甚至都没说什么话，就用气势镇住了三个这个校警，要知道，平常遇到这种在校园里行凶的事情，这些校警爆发出来的能量可是很足的！

　　“喏，给你的电话！”王大宝依言把电话递给刚才说话的那个校警。

　　对方愣了一下，指着自己问道：“找我的？”

　　“你应该认识！”王大宝点点头。

　　呼，一个学校的校警虽然也有点能量，不过再大也就是在学校里，影响范围不广，这个年轻人一个电话找来个认识校警的人，顶多也就是想把这件事往小了处理，看来还是凶多吉少，毕竟不是学生之间的打架，而是直接朝主任动手了！

　　这个校警带着疑惑的表情接过电话，同时又看了一眼王大宝，发现这个学生模样的年轻人自己确实不认识，但是电话里的人自己认识，这就怪了，带着这份疑虑，校警把电话放到耳边，大声说了一声喂。

　　“我是谢云鹏，你是校警吧，你们现在要做的事情，就是把那个败类控制起来，我随后就会赶到，如果你们胆敢偏颇，那你就直接回家去吧！”

　　听声音，这个校警并没有听出来是谁，声音浑厚，底气十足，而且十分有官威，上来就是一副发号命令的语气，说的他一愣一愣的，同时皱起了眉头，想着自己似乎真的不认识这个人，唔，等等，谢云鹏，这名字怎么听着这么熟悉呢？

　　谢云鹏等了几秒钟，没听见对方的答复，加重语气问道：“你听见没有？”

　　“啊……谢……谢局长！我……我听见了，这就照您的吩咐办！”这个校警终于想起来谢云鹏是谁了，那不是咱们平阳市的警界一哥，最大的BOSS么，尤其是最后那一声问话，曾经陪着领导远远的还看过谢云鹏呢，所以现在想起来，不禁一惊，说话也有些结巴！

　　“不是照我的话办，而是实事求是的办，这一点难道还要我来教么？”谢云鹏不耐烦的说道：“好了，你先处理，我一会就到！”

　　“哦……是是是，谢局长您挂吧！”校警的腰都弯了下去，脸上不禁流出了汗，听到电话中传来的嘟嘟的忙音，他赶忙把电话双手奉还给王大宝，妈的，今天是什么日子，怎么随便一个年轻人都能把谢云鹏给叫来，这个老师你也倒霉，欺负学生也就算了，但是你也得挑人啊！

　　“给您电话，谢局说他正在往这边赶，您要不要先去隔壁等一下，这件事交给我们几个先处理吧！”校警把手机还给王大宝之后，看了一眼停止了呻吟，勉强睁开肿胀的双眼的孙健，孙健的脸上充满了愕然，嗯，如果他的猪头脸还能表现出这个表情的话！

　　“不用了，我在这等一会，另外你们也把你们学校的领导叫过来吧！”王大宝拉着楚小小，走到沙发边上，好整以暇的坐了上去！

　　楚小小睁着大眼睛，瞪了一眼那个孙健，随后看到自己的导员，还是走了过去，低声的说着什么，多半也就是在向导员解释一下事情的始末，当听到楚小小说孙健竟然用成绩威胁她和他做那种事情的时候，楚小小的导员也露出了愤怒的表情，低声啐道：“该，这种人活该！”王大宝自然听的清楚，知道对方之所以这副表现，也多半是因为自己的一番作为，和校警的转变，知道这一次孙健估计也逃不了一些处分，搞不好都能因此丢了现在这个位置，所以她才能有这种底气。呃，或许也是有那么一点气愤在里面。

　　“这个，我能先给我们所长汇报一下么，毕竟谢局一会要来……”校警向王大宝征求道。

　　“你自便，我只要处理结果！”王大宝无所谓的说道。

　　很快，校领导就过来了，学校就怕出这种事情，一旦丑闻出来，那就是大事情，所以这一次过来的是党委办公室主任，行政级别已经是副厅了，也算是不小的官员，没办法，大校长和党委书记什么的都不在学校，把这事情汇报一下，得到的指使是让他出面来！名叫乔先锋，还真是来做先锋的！

　　来到之后，显得很愧疚，因为已经有人给他做了汇报了，所以他进来连挨打的孙健看都没看，便朝着王大宝和楚小小走了过来，老远的就伸出双手，握着王大宝的手，满脸歉意的道歉道：“这位先生，真是对不起，让您的妹妹受了委屈，我代表学校向您道歉，并且保证，这件事情我们一定会严查到底，绝对不会股息，定要给您和您的妹妹一个交代！也请您相信我们，在这件事情上，我们学校也一定会抱着严肃处理的态度，对于周建的严重违纪事件，一旦查实，便会交由司法机关处理！”

　　“呵呵，我们愿意相信学校方面，那就麻烦你们了！”王大宝也不想得罪太多人，所以还是态度很好的和这个乔先锋说道。

　　“感谢学生和家长们的理解，也是我们的疏忽，才让这种人混入教师队伍之中，咱们现在就让警方调查，请两位先到隔壁休息一下，今天肯定会给两位一个交代！”乔先锋擦了擦额头的汗，一边让道。

　　王大宝点点头，和楚小小往出走，便看到了刚刚赶到的谢云鹏，这老胖子的精神头不错，不过满面红光多半是跑出来的，额头上也有些汗迹，不过见到王大宝的时候，还是有些歉意的说道：“不好意思啊，大宝，老哥来的晚了点，我先处理事情，随后再和你聊！”其实处理事情哪里轮的到他，身后那几个带着级别的警员自然会去办理，不过是说说做个态度。

　　等王大宝坐在隔壁的会议室里面一小会，谢云鹏就走了进来。

　　脸色有些不好看，先是重重的一哼，他身边跟着的乔先锋也是一脸尴尬，他虽然级别不低，但是比不了谢云鹏的这个实权，而且做到党委办公室主任这个位置，身上的书生气早就磨没了，显得圆滑一些，要不然也不会被推出来处理事情！


第675章 学生的钱最不应该骗

　　“哼，亏得这种人还能混到现在这个级别，怎么配得起为人师表这四个字，不光查出来他猥琐女学生，以成绩要挟学生，讹诈钱财，还查到他竟然利用手头的职权地位，私自给学生办假证，开设补习班，等等罪证，令人发指！”谢云鹏气的眉毛都有些发抖。

　　“王先生，感谢你为我们学校揪出一个大蛀虫，大祸害，大败类！”乔先锋本来还想着抢在谢云鹏说话之前说呢，结果听到公安局长都定了调子了，所以立刻转变态度，改为感谢了，仿佛要不是王大宝，他们学校就要就此身败名裂一般！

　　王大宝笑笑点头，这不是独一类的事情，相反，这种事情很常见，哪个大学生没遭遇过这种事情呢，不过你贪财也就算了，还打上学生身体的主意，那就是不对的了，所以王大宝才会这么愤怒，眼下看事情已经处理的差不多了，学校和公安方面都已经定了调子，那这个孙健也就跑不了了，基本上就是身败名裂，这对于一个在大学里打熬了大半辈子的人来说，基本上比要了他的命还要痛苦，从高高在上，一下子就坠落到凡尘，还摔出一个狗吃屎，那下场绝对会很惨的！

　　“学生的钱，是最不应该骗的，因为他们真的非常可怜！”走出门的王大宝忽然叹了口气，显得很无奈的说道，他身后跟着一帮老师和导员，以及学院的院长什么的，身边则是谢云鹏和乔先锋，学校这边的人脸上都是一种悔恨和羞愧的表情，不过王大宝知道，这些人多半是在庆幸事情总算是解决了，另一方面估计是在骂自己呢吧，骂就骂吧，有什么关系呢，王大宝绝对不相信自己今天闹这一下，解决一个孙贱人，有些人就会收敛一些，可怜可怜学生，估计转过头，还是该干什么干什么，丝毫不以为意！

　　这些王大宝都管不了，他又不是当官的，更不是救世主，反正自己在乎的人不被欺负就行了，改变世界，那是疯子的想法，他是正常人，所以，既然解决了，那就赶紧撤吧！

　　“王先生说的是，我们学校现在已经开展了很多补助活动，帮助贫困生，或者是家庭条件差一些的学生免费就餐，学校有专门的食堂进行这项补助行动，而且，每月也会发给这些符合条件的学生一些钱，让他们能够改善一下生活条件！”乔先锋急忙说道。

　　学院的领导也急忙点头，异口同声的说道：“是啊，王先生，学校的很多措施都在完善中，也欢迎像您这样的家长，多提意见！”

　　一群人送两个人往出走，还是很引人注意的，就好像是来了大领导视察一般，听了学校这些领导的话，王大宝也是面带笑容，轻轻点头，不做评论，让他昧着良心说好话，他是不会干的！不过楚小小可不管这个，皱了皱小鼻子，小嘴一撇，做了个不舒服的表情，低声说道：“那些菜难吃死了，蟑螂蚂蚁苍蝇虫子就不说了，菜也洗不干净，不光有沙子，还有石头！”

　　王大把险些给逗乐了，把沙子和石头分的这么清楚，那这饭菜可就真的是很难吃了！

　　尴尬了，场面尴尬了，学校方面的领导一时面面相觑，脸上的表情都是僵住了，说实在的吧，到了他们这个位置，谁闲的蛋疼，去关心吃饭这个问题，只要不出大事情，吃不坏人，吃不死人，不见报纸，那食堂的饭菜好不好关他们什么事情，尤其还是这种补助性的食堂，要是饭菜也那么好，那得花多少钱，还有个屁的油水可捞！

　　咳咳，话说远了，谢云鹏也是憋不住乐，但是今天的事情学校方面很配合，所以他这个时候便打了个圆场，很和蔼的拍了拍楚小小的肩膀，转过头对着乔先锋说道：“先锋啊，多听听孩子们的心声，他们的意见还是很低的，要是我吃到那种饭菜，那还不直接把你食堂给砸了，要是经费不够的话，那我回去调一下局里的办公经费，资助一下咱们的花朵们，吃饭是第一大事！”

　　“瞧您说的，这个问题我转过头就办，不过我估计这也只是偶然事件，食堂的饭我吃过，并没有小小同学说的这种现象，但是，哪怕是有一次，也是不应该的！”乔先锋拍着胸脯保证道。

　　“哈哈，那我们就先回去了，回头我再和你们协商这个违纪主任的处罚！”谢云鹏点点头说道。

　　“您是小小的导员吧，小小在学校劳您费心了，这丫头被惯坏了，有的时候是有点调皮，不过学习上倒是从来没有操心过，您多担待点！”王大宝这哪里是客气的话啊，直接把导员要客气的话都给说了，那叫一个当仁不让啊，最后楚小小的导员值得一个劲点头，仿佛是受教的小学生一般。

　　心里则是在想着，就您这宝贝妹妹，恐怕从现在开始，一次不来上课都不会挂科的，而且学校方面有啥好事，我也得惦记着楚小小，真看不出来，平时挺低调的楚小小，家里的背景这么强大，不过你们一个姓王，一个姓楚，这是表兄妹？那这也太亲昵了点，都搂着胳膊走路了。

　　坐上车，王大宝看着副驾驶位置上颜笑眉开的楚小小，伸手摸了一下她的小脑袋，顺便帮着她扶了扶刘海！

　　“大宝哥哥，你今天太帅了，一拳头就把孙贱人给打飞了出去，半天都吭不出一声，哼哼，我要是有你这两招就好了，那之前我就亲自动手了！”楚小小攥着小拳头，比划了一下，脸上满是崇拜的看着王大宝，大眼睛水汪汪的，仿佛能够滴出水一般！

　　“呵呵，怎么，难道你还没消气么，那等哪天我再带着你揍他丫的一顿，看他还敢不敢欺负你了！”王大宝开出去一段之后，便给谢云鹏打电话，约了一个离中医院很近的饭店，离的也就是两百米左右的距离，可以说是很近了，两辆车便一前一后的向那里开去。

　　“不用了，差不多够了，还有那么一点点不舒服，不过我可以看着大宝哥哥调整过来的！”楚小小摇摇头，然后一脸认真的说道。

　　看着大眼睛天真无邪的楚小小，王大宝还真不希望她受到那么多污秽的事情污染，所以忽然感慨道：“小小，以后再有这种事情，你不要一个人去，先告诉老师，或者是给我打电话，我陪着你，省得有人欺负你，今天是我来找你，要不然等我知道了事情再往这边赶，恐怕就迟了！”

　　“嗯，我今天也不知道什么事情，要不然我就带个女生陪着我了，早知道孙贱人可恶，可是没想到这么明目张胆，你都不知道，我们有个本科二学历，就是除了自己本身学的专业以外还可以再修一门，然后也得考试通过，给学历证书，就是他利用职位和权利让学生办的，每人四五千，现在音讯全无，一问他，他就说大三的时候才能开始考试，可是我听大四的学姐说，她们到了大四毕业了，都还没有下来这个本科二学历，找孙贱人，他基本上就一副死猪不怕开水烫的态度，推脱对方考试没通过！或者找别的理由，可恶死了，简直就是收钱不办事，这种人该死。”

　　“呵呵，一会吃饭的时候，你把这个事情给你谢伯伯说一下，能追讨回来的钱，就尽量追讨，四五千，不算是小数目了，学生真得不容易，撇家舍业的，跑到外面来求学，偏偏正是似懂非懂的年纪，阅历什么都不够，稍稍一蛊惑，就容易被骗……”王大宝感慨道。

　　“谁不说是的，在学校里的衣食住行，时时刻刻都得提防着，要不然就会上当受骗！”楚小小认同的点头道：“从大一开始，就经受各种各样的陷阱炮轰，什么学历，什么证书，这些人仿佛认准了学生这块大肥肉了！”

　　“这个形容词说的好，学生，可不就是肥肉么，哈哈！”王大宝也不知道笑的什么，等红灯的时候转过头问道：“那你这块大肥肉级别的小富婆有没有被骗呢？”

　　“怎么可能，我这么爱钱，钱就是我儿子，当妈的怎么舍得自己的儿子被别人抢走呢！”楚小小一扬小脸，很是傲娇的说道：“再说了，我要那些证件有什么用呢，能代表什么，学的知识能用到的很少，反不如多看多听多想来的实惠！”

　　王大宝被楚小小这个状态够逗乐了，心想也是，很多时候，你之所以上当受骗，可不就是因为有所求么，无欲无求的人，多半是不遭骗子们的喜欢的！

　　说笑之间，便来到了位于中医院不远的这家农家乐，很有特色的一家饭店，王大宝也只是来吃过一回，还是被人请的，所以对这里多少有些印象，看里面的人挺多，基本上就可以判断出这家饭店的味道应该不错，要不然不能有这么多的人！


第676章 潜入医院

　　王大宝和谢云鹏也就是谈了一些范围挺广的话题，好在有可爱活泼的蒋婉儿在中间时不时的穿插一下比较有趣和稚嫩的看法意见，这顿饭吃的到也算欢畅！

　　“老哥，您先吃着，我去趟洗手间！”几人在二楼包房里吃的饭，所以王大宝告了一声罪，便出了门，进了洗手间，发现窗户正好打开着，嘴角露出一丝笑容，双腿站在窗台上，发现外面正好是一条挺黑的胡同，也没有人，便朝下边一跃，轻飘飘的落在地上，王大宝身形闪动，仿佛是黑夜之中的一个幽灵一般，很快就来到了中医院！

　　中医院的地方不算太大，不过却也是有两个住院部，这么多病人要想找到钟少杰，到也不容易，主要是时间太短，一个厕所能上多久呢，不过王大宝自然有他的办法，如今到了先天之境，他的感知范围也增大了不少，准确度更是增强，站在树下闭目感知了一会，便确定了钟少杰的方位！

　　王大宝就知道钟少杰这种人，绝对不会委屈自己的，他的房间便是住院部最顶层的特护病房之中，今晚正好有些阴天，王大宝索性不从门里走了，天知道这走廊中有多少监控器摄像头，作为一个高手，王大宝可不能犯这种错误，他是他速度快不假，但是现在的高科技也是很厉害的！能够捕捉到高速移动下的物体。

　　特护就特护，正好少了不少麻烦，哼，王大宝嘴角泛起一丝冷笑，欺负了自己的女人，要是还能让你舒舒服服的活下去，那就怪了！何况，给你教训了你还不长记性，竟然还敢让人更加嚣张的在平阳市扩张！

　　王大宝顺着梯子身体几个蹿动，便爬上了六楼楼顶，站在楼上，看了一眼漆黑的夜景，然后走到钟少杰所在的那个房间之上。凝神一听，房间里似乎还有不少人！

　　“妈的，老子不走，就在平阳市，等我的腿脚好了，我就亲自到那个王大宝面前，看他能把我怎么样，这次有你们来了，我还害怕什么，我堂堂钟少杰在平阳市吃了这么大一个亏，不找回来我怎么甘心！”钟少杰四肢被固定上夹板，不能动弹，脸上也被纱布包裹着，不过露出的两只眼睛却是凶光一片，奢华的房间里，站着不少人，全部都是男人，有几个目光内敛，身形挺拔，腰杆笔直，俱是一身青布褂子，脚上穿着小布鞋，理着平头，打扮的很‘非主流’，这些人脸上表情看不出什么变化！

　　还有几个则是那天在包间里面出现过的人，此时的低垂着脑袋，那天三人都被王大宝吓坏了，不过钟少杰却也没怪他们，不怪别的，只因为王大宝太厉害了，强森都被一脚踢爆了蛋，这还不算，经过抢救之后，勉强是活了，不过却也成了植物人，而那个被王大宝踢的贴到了墙上的小弟也是一样的下场，相比之下，他只断了四肢，还真是挺幸运的了。

　　“少杰，我最后劝你一次，不能意气用事，听你们形容，那王大宝的身手绝对不在我等之下，所以就算是我们出手，也不一定能给你报仇，你的伤不轻，还是离开平阳市，回省里去调养比较好！”打头的那个青布褂子的男人看着年纪三十来岁的样子，不过声音却是很雄厚，听到钟少杰这么说，不禁皱了一下眉头，建议道。

　　“我知道的，不过这口气我咽不下，我会和庄主交代的，这个事情你就不要管了，现在你们来了，我这就让人找出来王大宝的住处，到时候就有劳清一你了！”钟少杰还是摇头，不过这个动作兴许又是牵扯到了他的伤处，所以疼的咝咝的，好半天才缓过来。

　　“平阳市有他这个存在，对我们统一也是个很大的阻碍，尤其是方中天还和这人关系不清不楚！”那人继续说道。

　　“也不过是纸老虎，你们不用太谨慎，我可不相信王大宝能够同时对付你们五位高手，哼，等我解决了平阳市的事情，就回庄里学武功去！”钟少杰满是憧憬的说道。

　　“那就这样吧，我们今天带来的一些手下已经全部增援给你了，我们几个也回去休息，你既然不回省里，那就在这好好修养，我们回去等你的消息！”清一点点头说道。

　　等到清一走后，钟少杰这才哼了一声，对着手下心腹说道：“今天的成果不错，明天继续，不要怕事情闹大，到时候警方那边我会出面打招呼的，现在有了这些人的加入，对付吴天宝这些人，那还不是轻松极了！”

　　“是，钟少，这件事您就放心吧，您先休息吧，我们几个就守在外面等您！”小弟说道。

　　“嗯……等等，给我弄俩小护士来陪我，就要今天早上给我打针的那个，告诉她，多少钱都行，让我爽了，老子就送她一辆车！”钟少杰眼睛里突然露出了淫邪的光芒，舔了一下嘴角，脑海之中回想起来早上那个穿着护士服的青涩小护士的模样，胯下就是一阵热流涌动，脸上也是浮现出一丝红润。

　　听了他的话，手下小弟的脸上却是浮现出一丝难为情的表情，这可是医院里，你钟少杰就是再牛B，也不能看上哪个小护士，就让人家陪你吧，再说了，你这四肢都不行了，还想着玩女人，这也太那啥了点，那天要不是因为你对那俩女的动手动脚的，言语冒犯，至于给自己招来那么大的祸害么！

　　不过小弟腹诽是腹诽，钟少杰的地位还真挺高的，所以他们就是再难为情，也得办，不过还是确认了一下，问道：“钟少，您现在的身体……能那个么，医生说得静养！”

　　“静你妈的静，老子不能动，难道还不能让那娘们动么，再说，她不是还有嘴呢么！”钟少杰破口大骂道。

　　小弟赶紧应了下来，出了门却是大感头疼，妈的，总不能跑过去直接跟人家说，我们老大看上你了，你去给他解决一下生理问题，就送你什么东西！这虽然是个最直接的办法，但是万一对方拒绝怎么办！

　　想来想去，门外的三个人还是决定，由一个人在这守着，另外两个出去找鸡去，了不起弄套护士服罢了，钟少杰这要求也太过分了，都这样了还想着玩女人，真不知道这货脑袋里装的都是什么！

　　楼顶上的王大宝听的真切，脸上浮现出一丝讥笑，男人好色不是坏事，但是满脑袋都是那些事情的话，那就离死不远了！而且竟然又从省里来了不少高手，看来这个什么洛宇山庄还真是有点存货，屋子里这些人都有五层到六层的功力，俨然是不错的小高手了，和以前的栗儿修为差不多，这可不是普通的武林世家能够拥有的，得是萧梦菲师门那种大型门派才能有的实力，而且听这些人的口气，好像这还只是一少部分！

　　不管怎么会说，参与到世俗的争端之中，那就是一种过错，王大宝一个倒挂，便来到了钟少杰窗户边上，正好这窗户是开着的，也省了王大宝不少事情，推开窗户进来，正听着钟少杰一阵怪笑之后叨咕着：“妈的，陈润楠，蒋婉儿，等老子统一了平阳市，把王大宝弄死，就让你们两个一起伺候老子，不是刚烈么，到时候给你俩喂上毒品，看你们毒瘾上来之后求不求老子。哈哈！”

　　“你恐怕没有这个机会了！”钟少杰脑袋里正YY着呢，结果耳边就突然多出一个声音，声音冷冷，不带一丝感情，钟少杰一听到这个声音，浑身的皮肤顿时就是一阵紧缩，这个声音他太熟悉了，正是亲手用椅子腿敲碎了自己四肢的王大宝，妈的，怎么会是他？他从哪进来的？这可是六楼啊！钟少杰艰难的转过头，顿时就看见了一脸玩味笑容的王大宝，心里就是一突！

　　“你……你是怎么进来的？”钟少杰突然有种大难临头的感觉，这个时候王大宝跑到自己的房间里，那还能有什么好事？尤其是自己刚刚发泄似的那些话，还给对方听了个正着，钟少杰属于那种典型的欺软怕硬的人，在背后怎么都行，要是真碰见了硬茬子，那就当场萎了，见到王大宝不回答自己，反而是慢慢逼近自己，钟少杰的牙齿就开始打颤！

　　“怎么进的你不用知道，不过，显然你是完不成那个心愿了，惹了我的人，你就要有一定的觉悟！”王大宝冷笑一声，伸出一根手指，便要干净利落的点在钟少杰的穴位上！

　　“等等，求您了，别杀我……我知道很多洛宇山庄的秘密，真的，我都可以告诉你，只要你答应不杀我！”钟少杰急忙说道，眼中充满了祈求。

　　“洛宇山庄么，你觉得我会需要你来告诉我他们的秘密么？”王大宝轻笑一声，不过手却是停住了，距离钟少杰的穴位只有几厘米远，只要一指下去，钟少杰就可能见了阎王！


第677章 惹了老子的女人还想活

　　“需要，需要！啊，是这个信息会对您有用！”钟少杰以为有戏呢，急忙点头说道。

　　“和我有关系？”

　　“这个……好像没有，不过我可以告诉你，洛宇山庄是在寻找一个人，哦不，确切来说是两个人，还有一个巨大的宝藏，多的我就不知道了，我虽然是洛宇山庄庄主的徒弟，不过却是刚进山庄的，还没来得及传授我功夫！”钟少杰故意提高声音，不过不知道为什么，门外的小弟们却好像根本没听见似的，心中不禁有些着急，不过随即想到，王大宝要杀他，就算是小弟进来恐怕也是白搭，所以只好把希望寄托于刚刚说的洛宇山庄的秘密上了，又道：“等我伤好回去，到时候一定打听出来到底是什么宝藏，我肯定会告诉你的！”

　　“行了，这些就足够了，我又不是要像你们一样争霸，他们不惹我，我也不会主动招惹别人，不过，若是有人敢惹我，哼，那就别怪我不客气了！”王大宝眉毛一抖，心中也是奇怪，找两个人，宝藏，尤其是后者，这种词汇总能让人感觉到兴奋，没看影视剧和小说中都写了么，这种事情一出，那必定是要抢的头破血流的，打的不可开交，然后一场武林的争霸又开始了，血雨腥风不在话下，不过，王大宝的兴趣可不大，宝藏么，再大的宝藏能有莲花真人所拥有的这座莲花密境中的宝藏丰厚么。

　　自己都把堂堂仙人的宝藏搜刮个够，对于世俗武林所谓的宝藏，当然是看不上眼了，所以王大宝也就没兴趣听了，亏得钟少杰还把这个事情当成宝一样和自己说！

　　“够了……哦，那……那……”钟少杰见自己所说的没有引起王大宝的兴趣，心里愈发的着急起来！

　　门外突然传来一些声音，却是小弟回来了，没想到医院不远就是迪厅，两个小弟刚出医院几步就遇见了一个主动招揽他们的女人，衣着暴露自是不必说了，反正两人是大喜过望，急忙拽着她一路小跑上来，然后花一千块钱管护士借了一套医生的白大褂，给这个小姐穿上了，正要敲门呢。

　　王大宝心中一动，手中一捻，便多出了两颗药丸，捏开钟少杰的嘴巴，在对方错愕的目光之中，便把药丸送了进去，钟少杰在不知情的情况下，便服用了这两颗很小大药丸！

　　手下要回来了，钟少杰的心里很矛盾，既怕他们这个时候进来会打扰了王大宝，反而让他下了杀心，因为钟少杰以为王大宝没有杀他的想法呢，可是又被王大宝喂下了两颗药碗，他不知道这是干什么用的！

　　“永别了！”

　　王大宝说完这句话，看了眼门口的方向，然后顺着窗户便翻了出去，这一次钟少杰看清楚了王大宝是怎么进来的，心里却是舒了一口气，妈的，总算是逃过一劫，看吓死老子了，这王大宝神出鬼没的，看来自己收拾他还得费一番功夫，这么年轻怎么能拥有如此高的身手，还能有那么漂亮的女人，老天真是不公平！

　　“钟少，人找来了，您看……”小弟敲了敲门，在外面小心的问道，女人是找来了，还穿山过了医生的衣服，可是不是那个小护士，不知道会不会挨骂，所以这几个人有些忐忑！

　　“赶紧给老子滚进来，妈的！”钟少杰在里面声嘶力竭的喊了起来。

　　三个小弟和那个女人互相看了看，女人说道：“你们家少爷还真急呢，不过没事，姐姐我的口活可是非常好的，保管让他满意！”

　　“是是，只要你伺候好了我们家少爷，肯定少不了你的！”几人推门进来，小弟还很忐忑的低着头，等了半天没听到预想中的谩骂声，小心的抬起头，就见钟少杰的眼睛有些迷离，睁一下闭一下的！

　　“钟少，这个，护士没找到，但是这位医生很欣赏少爷您……”

　　“女人，嘿嘿，女人好啊，老子最喜欢女人了，快过来……”钟少杰的眼光迷离了，嘴角流着液体，眼睛盯着这个女人，不断的重复着，盖在被子下面的某个地方肉眼可见的鼓了起来。

　　三个小弟赶忙躲了出去，同时舒了一口气，妈的，还以为会挨骂呢，看来钟少只是性起了，已经到了饥不择食的地步，亏得几人还担心呢！

　　“呦，这小少爷，都这样了还想着女人，真可怜，快让姐姐好好怜惜怜惜你！”女人把衣服脱了下去，晃荡着两个胸脯肉，朝着钟少杰走了过去，此时钟少杰的神志已经完全昏迷了，王大宝给他服用的药一共两种，第一种正是让苏明轩和小本正野都中招了的那种致幻药剂，只不过是变成了药丸了，第二种嘛，则是一种无色无味的毒药，刚进入人体的时候，便会随着血液游走全身，等集中到心脏的时候，便会让心脏停止跳动，尤其是配合着那种迷幻的药物，会让血液更加加快。

　　哼，你不是要女人么，出现在农家乐二楼的卫生间中的王大宝轻轻的把脚下的一层树叶给扯了下去，这是为了防止在房间留下鞋印，现在的刑侦手段不弱，所以王大宝不得不提防，他倒是不怕，可是被查出来麻烦也是不小。

　　回到包房里，就见谢云鹏和楚小小聊的很开心，小丫头正借着这个机会给公安局长讲学校里的一些黑暗现象呢，当然了，主要还是揭发那个孙贱人的罪证，估计这回孙贱人就算是不死也得脱层皮了。

　　见到王大宝回来，楚小小朝着他笑了笑，挤了一下眼睛，脸上满是得意。

　　“不听不知道，一听还真是下一跳啊！”谢云鹏感慨道！

　　“很正常的事情，人不为己，天诛地灭嘛，不过凡事要有度，学生也是人，是人心里就有杆称，谁好谁差，就算是当时不知道，过后也会清楚的！”王大宝举起杯子，道：“今天的事情得敬您一杯，感谢老哥百忙之中还能亲自到场，要不然今天那些校警肯定不会这么秉公办事，学生，永远是受欺负的群体！”

　　“这种事情，看不到也就罢了，看到了，自然是不能容忍的，谁家都有孩子，哪个家长能够容忍这种事情呢！再说了，小小叫我一声叔叔，自家侄女被欺负了，那我要是不到场还行了！”谢云鹏急忙摇头道。

　　“我也敬谢叔叔一杯，感谢您今天的帮忙，咦……你叫谢叔叔老哥，我叫叔叔，然后叫你大宝哥哥，是不是有点太乱了啊……”楚小小凑热闹道。

　　“哈哈！”说完三人俱是笑做一团。

　　王大宝掏出手机，按下一串药材的名字，是一副调理身体的方子，发给谢云鹏，道：“老哥，回去找个时间，照这个方子抓一个疗程的，每天早晚各一顿，期间不能喝酒，可以调理你的身体！”

　　“哈哈，这可是求之不得的，我还琢磨着让你给我看看呢，你给我的那些丹药，我也不舍得吃，太珍贵了，现在又给我这个方子，我都不知道说什么好了！”谢云鹏打开手机一看药方，很感谢的说道！

　　……

　　病房里，那个小姐正在钟少杰的胯下卖力的吞吐着，钟少杰迷糊之中也是不断哼哼，不过突然间，他的眼睛鼓的大大的，身体也绷直，被固定住的四肢也是一瞬间撑了起来，仿佛根本没有疼痛感似的，喉咙中发出嗬嗬的声音，那小姐还以为这是要来了的前兆呢，便更加的卖力起来，心里还想着，今天这钱挣的容易，这才几分钟啊，这人就要不行了，瞅那一副急色的样，还以为这人能挺持久呢，真是的！

　　不过小姐等着的东西没有到来，反而是钟少杰这具身体越绷越直，然后突然重重的砸落了下去，砰的一声！

　　那个女人发现不对劲了，急忙吐出来那恶心的东西，转过头看向钟少杰，发现对方一动不动，眼睛大睁着，胸脯没有起伏，眼球也是不动，心里一慌，这人怎么了。

　　等到壮着胆子摸了摸钟少杰的鼻息，发现对方全然没有呼吸了，不禁惊呼一声。

　　这声惊呼引来了外面闲聊的小弟，三人冲进来之后也是看到了这副景象，急忙叫来医生，记过医生经过一番抢救之后，确定钟少杰已经死亡，死亡的原因或许就是因为过度的激动，而导致的心脏承受不住，又或者是引发了突然的脑出血，反正是没有气了？这怎么可能，只不过是四肢断了而已，又不会致命！

　　一定是这个女人干的，三人立刻控制起来这个浑身暴露的，已经给吓的瘫软的女人，然后打电话又把清一给叫了回来。

　　买了单，王大宝两人又送着谢云鹏先走，没等离开呢，远远的就听见中医院那边一阵阵吵嚷，王大宝嘴角挂起一丝笑容来，拉着楚小小上了车，便朝着家的方向开去！


第678章 楚小小真的赚钱了

　　“大宝哥哥，你心情怎么这么好呢？”坐在副驾驶位置上的楚小小忽然贴了过来，搂着王大宝的右胳膊，把身体靠了上去，然后小脑袋枕着他的肩膀，眼睛看着前方，嘻嘻的问道。

　　“嗯，和你在一起，心情又怎么会不好呢！”王大宝随口说了一句！

　　楚小小立刻欢快起来，笑容更加灿烂了，抬起脑袋，仍然保持着抱着王大宝的姿势，然后对着王大宝的脸上吧唧就是一口，声音清脆！不过也不知道是有意还是无意的，清凉的口水却是流在了王大宝的脸上。

　　要换做几个月之前的王大宝，楚小小这么露骨的行为，王大宝八成会把车停在路边，然后还给楚小小一个痛吻的，不过现在的他可不敢招惹了，当然了，如果弄清楚这三女人真没有自己猜测的那些阴谋，而且真的喜欢自己的话……

　　“你都不亲我了！”楚小小伸着脖子等了半天，都没等到王大宝的回吻，不禁有些不高兴，幽幽一叹，坐回了自己的位置上去！

　　“小小，你真喜欢我么？”

　　“喜欢啊，这有什么好质疑的，早就喜欢了！”楚小小嘴巴掘的老高，大有王大宝不亲她，她就不会开心的架势！

　　“呵呵，可是我已经有了晶晶和若琳了！”

　　这一次楚小小没有很快回答，而是把小脑袋转到另一侧，看着窗外的夜景，慢慢的出神！

　　这是一个不能不说的事情，就算是楚小小真的喜欢自己，这也是一个必须要面对的问题，尤其是小丫头这种迷糊的性格，王大宝都怀疑她到底分不分的清什么是爱，什么是喜欢，什么是好感，什么是亲近，这些词汇可不是同一个意思！万一搞混了，难免会受到伤害，所以王大宝便想着正好借着这个机会提一下。

　　“小小，你知道我不算是个好男人，女人那么多，而且还色色的！”王大宝觉得自己这么说也不太好，便试着换了一个方式道：“你在学校里不是也有追求的男孩子么，怎么，他们长的太对不起观众了？”

　　“我对他们没兴趣，一个个长的差也就罢了，肚子里还没一点文化，整天偏要装文化人，看着就恶心，都没有大宝哥哥你优秀，十分之一都赶不上！”楚小小终于搭理王大宝了，不过却是以一种小怨妇似的语气：“不过你却有好几个女人了，果然是优秀的男人就不会寂寞！”

　　“呵呵……”王大宝也只好干笑一声！

　　楚小小忽而又转过头，目光幽幽的看着王大宝，黑暗之中闪着晶莹的光泽，道：“我都知道，这几个月你就不爱搭理我，回来了之后也不去找我，尤其是回来之后，更是整天和若琳姐姐在一起，我都不敢去找你了！你都不关心我了，今天的事情，我其实原本是想给你打电话让你帮我出气了的，可是一想到你都不跟我好了，我就没有打！”

　　楚小小说着说着，这个情绪就上来了，眼泪在眼眶里晃悠着，王大宝这心里也被说的有些不好受了，小丫头这语气又从怨妇腔变成了仿佛是几岁的小姑娘最心爱的布娃娃被抢走了似的那种心痛了！

　　“这个，大宝哥哥只有一个，照顾的了若琳姐，就没时间照顾小小了不是，不过以后再有人敢欺负你，小小尽管给她的大宝哥哥打电话，肯定会第一时间赶到的！”王大宝伸出手摸了摸楚小小的脑袋，后者脑袋一晃，躲开了。

　　“那啥，你还年轻不是，以后就知道我有多差了，到时候你就后悔了！”王大宝手放到半空中，有些不尴不尬的，干笑一声，继续说道。

　　“不要你管，开你的车得了，你都不关心我了，回头我就把你的钱都给花光了！买一堆没用的东西放家里！”楚小小哼了一声。

　　“啧，你不说我都忘了，怎么样，赚了多少啊，快给我这个投资人说说！”王大宝想起来自己还给了楚小小一千万呢，也不知道这小丫头给折腾成什么样了！

　　“我和你说过的，看来你忘了……”

　　“呃……小小，是大宝哥哥不好，这些日子事情太多，就给忘了，再告诉我一次好不好，要是赚钱了，我就满足你一个小愿望，大的也行！”王大宝哄到。

　　“谁稀罕，我得查一查！”楚小小嘴里说着不稀罕，不过还是很快的掏出手机，熟练的在上面查找了起来，嘴里一边还叨叨咕咕的，过了大约一分多钟，才脸上露出得意的神情，抿着小嘴，看着王大宝问道：“猜猜多少钱了？”

　　这个表情，王大宝只能吸气，因为太熟悉了，以前楚小小花一百多万买钢琴的时候，也是这个表情，坑自己钱的时候，还是这个表情，想了一下，王大宝还是说道：“我猜，是赚了！”声音有些小心，王大宝倒是不在乎这点钱，给了就是给了，只不过是想逗逗楚小小罢了，没看自己一提出来这个事情，她的注意力就给转移了么，小丫头，就是这么单纯……

　　“切。当然赚了，太小瞧人了，我让你猜的是赚了多少！”楚小小瞪了王大宝一眼，显然被他瞧不起是一种很大的侮辱。

　　王大宝点点头，伸出了一个手指，然后猜到：“一百万？”

　　“你太气人了！”楚小小做了一个想要咬王大宝手指的动作，王大宝没躲，她也没有咬上，只是用嘴唇轻轻的碰了一下王大宝，然后神情黯然的舒了一口气，叹道：“我在你眼里，永远都是个小孩子，什么事情都是哄着来，根本不知道我擅长什么，这都三四个月了，早就过了咱们约定的一个月的期限……”

　　“已经赚了五千万了！”楚小小说完，就低下小脑袋，很快就有几颗晶莹的泪珠，落到衣服上。

　　嘎吱一声，王大宝一脚刹车踩了下去，沙漠风暴拖出了长长的一道痕迹，楚小小也被惯性带的差点撞到前面，不过却被王大宝给抱住了，才没让她撞到。

　　“赚多少钱了？”王大宝不敢相信的问道。

　　“五千万，具体说应该是五千六百四十多万，不过这个是经过初步计算的，具体的还得等明天才能知道！”楚小小继续低着小脑袋，不理睬王大宝。

　　一千万，三个多月，变成了五千多万，靠，这赚钱的能力，这这这……王大宝觉得有些发懵，他不懂金融，所以猜不出楚小小具体的办法，可是如果这是真的话，那楚小小绝对是一个天才，年纪这么小啊，王大宝还记得自己的承诺呢，如果楚小小有一倍的回报率，那到时候就让她参与打理慈善基金会，让基金会有一个良性循环，甚至是自给自足，因为基金会如今的几十名员工还是要发工资的，目前这些工资补助都是从基金会的基金之中扣除的，王大宝觉得这样并不好！

　　“小小，你太厉害了，哈哈，我为你而骄傲！”王大宝捧起楚小小的脸，表情极为认真的说道。

　　楚小小赶忙闭上眼睛，不想看见王大宝，不过听了王大宝的话，多少心里还是有些舒服的，哼，这回知道我的厉害了吧，让你还把我当小孩子看，这还是我不太认真呢，要不然还能赚更多，有什么难的，看把你惊的样儿。楚小小心里想到，眼睛就是不睁开，也不言语。

　　“傻丫头，至于么，还掉上鳄鱼的眼泪了！”楚小小不说话，王大宝只好给她轻轻的擦去了脸蛋上的泪珠，同时宠溺的说道。

　　就是不理你，说什么都没用，除非……楚小小想着！

　　“好了啊，以前是大宝哥哥错了，应该相信你的，咱们的小小这么厉害，来，睁开眼睛让我看看，瞧一瞧金融才女的样子！”

　　还是不睁开，就不睁！楚小小咬紧牙关，任凭王大宝说好话，就是不睁开眼睛，你能奈何我！

　　“别是睡着了？”王大宝轻轻的吹了口气，心里直好笑，就这样还不是小孩子呢，自己用的分明都是哄小孩子的方法，一个长不大的小丫头，不过这个挣钱的能力还真是凶残，这得羞死多少个砖家叫兽啊！

　　“再不睁开眼睛，我可要使出绝招了啊！”王大宝装作凶巴巴的威胁道。

　　绝招又能怎么样，哼，还能对我动武力怎么的，楚小小才不害怕王大宝所谓的绝招呢！

　　“3，2，1，王子吻醒公主的时候到了！”王大宝道了一声，便朝着楚小小压了下去，不过动作却是极为缓慢的，楚小小心里顿时紧张了起来，这……这不正是她期盼的哄人方法么，还算你上道，哼，再不奖励我，我就继续闭上眼睛！

　　楚小小觉得这一刻格外的紧张，紧张的嘴唇有些干涩，所以忍不住伸出小舌头舔了舔双唇，一时间双唇上闪着水泽，分外诱人。

　　亲还是不亲，王大宝只是想逗一句，谁知道反倒是加深了楚小小心中的期盼呢。

　　“砰砰！”传来敲窗户的声音……


第679章 一个死人引发的慌乱

　　突如其来的敲窗户的声音自然是把蒋婉儿吓了一跳，赶忙推开王大宝，想起来两人这还是停在大街上呢，她的气来的快，消的也快，不过是带点娇蛮的撒娇罢了！

　　转过头一看，是一个交警，这交警看到车里两人的举动，也是一愣，好家伙，开这么好的车，有那事你们不会去宾馆开房么，在大街上就啃上了！

　　最后开了一张罚单，算是了事，重新坐回车上的王大宝看看楚小小，后者大眼睛滴溜溜的转了转，然后扑哧一声笑了出来，咯咯的……

　　晚上回到家，王大宝洗簌一番，给苗若琳发了个信息便躺了下来，脑中一会是周晶晶，一会是苗若琳，一会又转成了蒋婉儿，最后又定格在了那个朦胧的面孔中，自己第一次见到对方，就生出一股亲近的意思的女人，不知道她现在在何方，那手镯有没有圆了她的梦想！

　　就这样，不知不觉中，王大宝睡去。

　　他是没有牵挂了，可是陈震东却是睡不着了，本来今天晚上好不容易没什么应酬，他回到家陪家人吃了顿饭之后，就服用了一些安神的药物，早早的上床准备睡觉，药劲刚上来的时候，陈震东迷迷糊糊之间，就被自己的座机电话的铃声给惊醒，睡意顿时全无，家里的电话基本上很少有人知道，这个时候来电话，如果不是非常紧急的，那也是决计不会打过来的！

　　“谁啊，这么不懂事！”陈震东的妻子抱怨了一句，丈夫每天那么多事，今天好不容易能早点休息，竟然还打过来打电话。

　　陈震东摆了摆手，揉了揉脸，走过去接了起来。

　　“陈市长，我是云鹏，现在有一件重要的事情向您汇报！”电话里的谢云鹏语气比较急，他吃完饭也是刚回家，今天没喝多少酒，所以也正要准备睡觉呢，结果就听到了这个消息，心情顿时变得不好起来。

　　“什么事？”陈震东问道。

　　“钟少杰死了！”谢云鹏急速的说道。

　　“什么？怎么死的，不是已经离开了平阳市了么？”陈震东心里一颤，眼睛都跟着瞪了起来，心里下意识的就想起来一个人，难道是王大宝做的？自己都已经让他放钟少杰一条命了，毕竟钟少杰的背景摆在那里，如果真把人给打死了，那麻烦肯定不小，就算是打断四肢，都不知道钟省长会有什么想法呢！

　　“钟少杰并没有离开，就在中医院就诊的，我也是刚得到的消息，医生诊断说是因为兴奋过度，从而导致的心脏骤停！”谢云鹏知道这个消息，第一时间就想到了王大宝，不过随即便给否定了，王大宝有动机不假，但是从下午到晚上都是在和自己在一起，案发的时间还是吃饭，期间王大宝只出去过一回，可是那也只是上厕所罢了，谢云鹏特意让人调了一下饭店的监控，发现王大宝确确实实是在卫生间中，而且也不过是短短几分钟的事情，根本不够作案时间！

　　“没离开？还是兴奋过度？为什么会兴奋过度，好好的医院里，难道是打错了药？”陈震东首先想到了医疗事故，心里一突，如果真的是这样的话，那事情可就大了，省长的侄子在平阳市被医疗事故了，平阳市上上下下谁也担不起这份责任，所以陈震东有些发懵的感觉。

　　“不是医疗事故，我的人正在调查，说是因为……因为钟少杰和一个妓女做那事情的时候，兴奋过度，突然暴毙的！”谢云鹏说道这里，也觉得有些厌恶的感觉，妈的，四肢都断了，竟然还能想着玩女人，这种人就算是活着也是祸害，不过你也别死在平阳市啊，这回事情大了。

　　“荒唐，死有余辜！”陈震东骂了一句，把电话一摔，脸色阴晴不定，这么说应该不是王大宝的事情，也不是医疗事故，那自己的责任就能减轻不少，妈的，你也是该死，看来是老天要收你，谁也挡不住，王大宝当初怎么不把你的第三条腿也打折呢！

　　陈震东皱着眉头站在电话旁边，没有急着离开，显得有些慌乱，过了半分钟，还是把电话拿起来，按了回拨，自然是打给谢云鹏！

　　谢云鹏被挂了电话也不生气，他也没这个功夫生气，钟少杰不是人物，但是他死了，背后的钟省长可是要路面了。

　　“云鹏，你确定钟少杰是死在那个上面的？”陈震东小心的问道，然后又压低声音问道：“王大宝那边问了么？”

　　“这个不可能，大宝晚上是和我在一起吃饭呢，没有作案时间的，这一点陈市长放心，刑侦人员和法医正在现场勘察，那个妓女也被扣了下来，还有钟少杰的三个手下！”谢云鹏肯定的说道。

　　“哦，那就好，你先处理吧！”陈震东挂了电话，赶忙给李秉德书记通报一下。

　　与此同时，省委大院中的三号楼中，钟省长也接到了这个电话，闻言顿时大惊失色，怎么会这样，钟少杰虽然顽劣了一些，可是还算是守法，无故被人打断了四肢也就罢了，钟省长暗自记下来这个叫做王大宝的年轻人，想着这个事情风波一过，就让人查办这件事情，可是才过了多久，侄子就死了？

　　尤其还是死在了那种丢人的事情上面，这让钟省长有点无处着力的感觉，不是没怀疑王大宝，关键是没办法怀疑，这算是什么事呢！

　　其实钟省长和钟少杰的关系并不算多近，只是进来钟少杰那个拿不上台面的侄子突然搭上了大人物，那些大人物钟省长还专门会见过，确实是非常神秘，也非常有能力，这让钟省长不禁有些向往，他的身体不太好，那些人便给他开了一些药，服用过后，身上的陈年旧病就奇迹般的好了，原本干完这一届，他也基本上就要病退了，身体一好，显然是能再往上努努力了，何况那些人也是承诺过，有用到他们的时候，也是可以帮着出一下力的。

　　这些人显然是突然出现的，说是在寻找人和东西，不过钟省长也不在意，能帮到自己才是最好的，所以和钟少杰的联系也就多了一点，而且钟省长听说侄子是因为什么天赋，被对方相中了，作为了培养对象的！

　　“会不会是少杰的那个仇人做的？叫什么了的？”钟省长披着外衣，面前坐着几个穿着道袍的人，看不出年纪，不过俱是留着长长的胡子，一共三个人，这三个人的表情不一，最中间的道人眼光内敛，目光流转之间，隐现光芒，显然是修为不俗，而两边的则要稍稍弱一些，闻听钟省长的问话，左边的道人回道：“叫做王大宝，他的嫌疑最大，我们会尽快赶过去的，这个事情一定要查清楚，哼，一个小小的武修也敢对抗我们洛宇山庄，简直是不知死活，钟省长，你放心，少杰不会白死，我们洛宇山庄肯定会给他讨一个公道的！”

　　“麻烦三位了，我这边实在是不好出面，不过我会在官方给他们施压的，好好的一个人，却死在了平阳市！哼，我看他们如何给我解释！”钟省长面色转寒，跟着说道。钟少杰死不死，他也不太伤心，主要是会不会因此而给洛宇山庄断了联系，自己可是有一件事情要求到对方的，只不过因为侄子去了平阳市，所以一直没好意思开口罢了，眼下也不是时机，所以钟省长眼中流露出悲伤的情绪，尽管是装的吧！

　　“告辞！”三人说走就走，一点都不留恋，房子里很快就空了下来，钟省长坐在沙发上脸上阴沉不定，忽而摸出电话，打给了省公安厅的人员，如此这般的吩咐下去，于是一个由省里成立的督查组便连夜赶往平阳市。

　　这一夜很少有人能睡着，平阳市副厅以上的官员不能，省里很多大佬也是被惊动，洛宇山庄的人也是星夜兼程的往过赶，此前清一这几个洛宇山庄的人也没敢继续扩张地盘，钟少杰死的太荒唐了，荒唐的让人笑话！

　　王大宝一早上醒来，他是睡的很舒服，躺在柔软的大床上，温暖的阳光照射进来，王大宝揉了揉眼睛，舒服的抻了个懒腰，然后把被子一掀，下了地活动了开来，好在屋子够大，王大宝一套拳法打了下来，身体微热，便去洗手间内解决个人卫生。

　　等他解决了个人卫生之后，下了楼，却是突然听见别墅外面一阵吵嚷，有很多人在外面，几步下了楼梯，推开门一看，便见到一些穿着特警服饰的人站在外面，沈亚桐正在和他们交涉，沈大警官自然也是一身警服，所以对方还算客气！

　　王大宝听见对方提到自己的名字，说什么奉命逮捕嫌疑人之类的，挑了挑眉毛，走了出去。

　　沈亚桐本来是想去上班的，便看到一堆人荷枪实弹的跑到自己家门口逮捕王大宝，不禁生出一股气来，面色也有些不好看，王大宝是爱惹事了一些，可是也只能是她来欺负，别人来欺负，那就是不行！沈亚桐是以为王大宝惹到哪个跋扈的家伙，对方来找王大宝麻烦的呢，所以一脸气愤的阻挡着。


第680章 王大宝又被抓了

　　见王大宝出来，这些特警顿时把枪端了起来，也不和沈亚桐争吵了，便要上来抓王大宝。

　　“你们干什么，这是私闯民宅，你们不拿出来拘捕令，我是绝对不让你们进去的！”沈亚桐也不怕枪，挺起胸脯，张开双臂就迎了上去！

　　“亚桐，让他们过来，大早上的别吵吵嚷嚷的，让邻居听到了多不好！”王大宝舒展了一下双臂，这些警察的来意，他自然是知道的，钟少杰死了，对方难免不会怀疑到自己身上来，但是就算是怀疑又能怎么样，自己做的滴水不漏，那两颗丹药也没有留下任何残留，这些警察又能发现什么，只是看到沈亚桐这样袒护自己，王大宝还是挺高兴的。

　　“你又闯了什么祸，大早上的让这帮丧门星堵了家门！”沈亚桐闻言走了回来，看着王大宝十分不爽的说道，这些特警竟然连她的面子都不给，自己问他们是因为什么要抓王大宝，对方竟然不理睬自己，出示证件也不好使，沈亚桐能不生气么。

　　“这个词用的好，丧门星，呵呵，我哪知道是犯了什么错，不过我都习惯了！”王大宝给沈亚桐挤了一下眼睛，然后看着已经把自己围了上来的特警们，笑着问道：“说吧，大早上的，你们想干点什么？”

　　“王大宝，现在跟我们回去接受调查，我们怀疑你和一桩谋杀案有关！”打头的特警说道。

　　“你们这借口也太烂了，说王大宝打人我都信，说他杀人，你们属于哪个部门的，我怎么从来没有见过你们！”沈亚桐一听对方这一次污蔑王大宝杀人，那还了得，王大宝最近虽然回家少了一些，可是也不能是杀人，虽然她亲眼看到王大宝把苏明轩给杀了，但是总不能是那件事吧！

　　对方哪里理会沈亚桐，上来两个人用抢把她隔开，然后其他人上来把王大宝控制住，一行人很快就离开了。沈亚桐站在原地，充满了愤怒，鼻孔中喷出一口气，一边掏出电话，一边朝着停车场跑去。

　　路上自是不提，王大宝没有被带到刑警队，而是被直接押到了公安局，关进了一个小房子里面，身上的手机什么的也被搜走了，他也不担心，真要想走，也不是这手铐能留的住的，对方行动还挺快的，看来是钟少杰的什么大伯出动了，就算是动手了又能把自己怎么招，难不成还会杀了自己么，证据，证据何在，这年头最讲究的是一个证据！

　　很快有人进来，不过让王大宝意外的是，却不是他熟悉的面孔，进来的三个人面容冷峻，看着王大宝的目光不善，把审讯记录本往桌子上面一扔，便寒着脸问道：“姓名！”

　　王大宝挑了挑眉毛，怎么天下警察都这样？你不知道我姓名，就敢抓我？王大宝懒得回答，他今天就是抱着不主动找事，但是别人最好也别惹他的心态来的，你不客气，还想着我和你客气，笑话，天底下哪有这么好的事情。

　　“王大宝，犯了罪还敢这么嚣张，我看你是活腻了！”边上的一个警察一拍桌子，站了起来喊道。

　　“你知道我的名字还问我？”王大宝也不客气，立刻回击道。

　　中间那个警察轻轻摇头，然后跳过了这个很没营养的环节，直接问道：“王大宝，昨天七点到九点的时间，你在做什么，在哪里？”

　　“吃饭！农家乐！”王大宝简短回答，神态轻松，丝毫看不出紧张的感觉，审讯他的警察不禁微微差异，但还是接着问道：“和谁？”

　　“谢云鹏，楚小小。在二零三包间！”

　　“谢云鹏？”审讯的警察眉毛拧了起来，重复问道。

　　“平阳市公安局局长，另外一个是大学学生！”王大宝也是在琢磨，这三个警察听到谢云鹏的名字，竟然没有什么印象，难道不是平阳市的警察，唔，是了，看来应该是省里下来的，我就说么，谢云鹏那老胖子应该不会这么绝情，看来自己杀了钟少杰的事情还真不小，调查都没用平阳市，而是直接从省里往下调人了。呵呵，不过这又怎么样呢。

　　“你最好不要胡说，我这就找谢局长问一下，要是敢说谎话，你知道后果的！”中间这个警察交代两句，便走了出去，他是去找谢云鹏询问去了，他们是早上四点多赶到的，来到之后便直接下达了省委的指令，要求暂时接管这个案子，所以谢云鹏并不知道对方已经把王大宝抓来了，何况他们用的也不是平阳市的特警，此时的谢云鹏正在办公室里招待这一次随队下来的省公安厅副厅长呢！

　　等人来了一问他，谢云鹏急忙点头，解释道：“是有这回事，怎么，你们把王大宝给抓来了？”

　　“是的，作为钟少杰被害案的最大嫌疑人，我们必须要对王大宝进行调查，这个没有什么好解释的，现在我来是要问一下谢局长您对方说的是真话么？还有吃饭的一些细节，您也不要隐瞒！”

　　“这有什么好隐瞒的，王大宝昨晚确实是和我一起吃饭，还有个小丫头！时间大概是七点到快要九点吧！”谢云鹏想都不想的就说了出来，当然了，期间王大宝出去的事情，他不太打算说出来，毕竟和王大宝关系不错，何况作案时间根本不够！

　　“期间嫌疑人有没有离开包房？”

　　“没有！”

　　“我调集了饭店的录像，王大宝分明在八点左右出去过一回，你怎么说没有？”

　　“上厕所也算么，前后加起来才多长时间，这作案时间根本不够！”谢云鹏没想到对方把什么都调查好了，然后跑过来诳自己，不禁有些怒意，你们接管也就罢了，怎么还蹬鼻子上脸呢，自己好歹也是一市的公安局局长，你这么不尊敬我，算怎么回事？

　　“我听说王大宝功夫不错。何况嫌疑人此前已经故意伤害钟少杰，你们警方却并没有追究嫌疑人的刑事责任！这一点我想谢局长要解释一下！”

　　“是不错，但是除了他上厕所的录像，和出来的录像，别的根本没有，医院一到六楼的录像，乃至外面的录像，都没有王大宝的身影，难不成你以为他是飞上六楼的么？笑话，诬陷人也不是这么诬陷的，一口一个嫌疑人，我看不出来这里面的嫌疑在哪里？”谢云鹏有些生气了，接着道：“至于你说的王大宝伤人的刑事责任，我想说的是，钟少杰并没有报警，所以我根本不知道这件事，还有，据我所知，要往前追究的话，也是钟少杰没有管住自己，在酒桌上公然调戏平阳市著名慈善家，两位女士险些被对方侮辱，这件事情的影响极为恶劣！”

　　“老谢，小都也只是问问案子，你不用这么激动！”厅长见谢云鹏越说越激动，安抚了一句，又转过头对着小都说道：“你也注意一下语言和方式，调查清楚钟少杰的死因是重要的，但是也不要冤枉任何人，这边谢局长已经佐证了，你再去问一下那个学生，让现场侦查人员仔细检查一下，如果没有证据证明，那王大宝就是无罪的！”

　　“是！”小都得了吩咐，转身走了出去。

　　“老谢啊，还是那么大的火气！”厅长笑笑说道。

　　“不是我火气大，这王大宝可是平阳市的大慈善家，一个人就拿出来十多个亿，支持平阳市的慈善事业，这个人跟钟少杰有过节不假，可是那都是过去的事情，还是钟少杰行为不检点在先，在酒桌上当着政府官员的面就做出那种事情，你说能怨谁，不过那事情都已经解决了！”谢云鹏还在为王大宝解释着。

　　“好了好了，钟少杰是钟省长的侄子，有这层关系在，怎么都得慎重的侦查，如果真是自己兴奋过度死的，那也就罢了，如果不是，怎么也要给钟省长一个交代的。”

　　“这个我理解，但是也要讲究分寸的！”

　　谢云鹏这边自是不提，小都回到了审讯室，面色不善，被谢云鹏一顿夹枪带棒的话给气到了，你官大怎么了，再大不也是个地级市的局长么，自己可是省里来的，妈的，不过是问了你几句，就敢这么不给老子的面子！

　　“问完了吧，没事的话我就回去了！”小都刚回来，还没等坐下呢，就听嫌疑犯王大宝这么说着，一抬头，正好看到他还翘着二郎腿！

　　“问个屁完，你的事情还没查完！”小都顿时就拉下来脸了！

　　“没见过你们这么不讲理的警察，不分青红皂白的把人抓来，明明没有罪还不放人！”

　　“不放你怎么的，老子就怀疑定你是杀人犯了，怎么招吧？”小都脸一横，被王大宝这句话给激怒了。

　　“你最好记住你今天说的话！”王大宝也收起了笑容，这就是要故意为难自己了。

　　“呦喝，你还来脾气了！”小都说着就一把推开椅子，朝着王大宝走了过来。

　　门外走廊里响起了由远及近的声音：“王大宝被你们关哪里了？我是刑警大队的沈亚桐，作为家属，我有全力了解案情！”


第681章 我要那个小灰灰

　　“嘭”的一声，门被撞开了，沈亚桐的身子走了进来，正好小都已经走到了王大宝的身边，挥起手正要收拾王大宝呢，沈亚桐看见这一幕心里顿时火起，冲上来朝着小都就是一脚，把他给踹到了一边去。

　　“你敢打人？”另外两个警察登时站了起来，手向着腰间掏去，不过今天审问，都没带枪，所以摸了个空，但是还是一左一右的朝沈亚桐逼了过来。

　　“你们竟然敢用刑逼供，我打的就是你们这些败类，哼，怎么招，还想动手？”沈亚桐拍了拍手，丝毫不怕的挡在王大宝身前，一副护犊子的模样，身体绷的笔直，大有一言不合就动手的意思。

　　晚来一步的话，王大宝就得给那个警察打了，沈亚桐不仅庆幸起来。她来到公安局一问，对方给王大宝安的罪名竟然是杀人，她当然不信了，审讯室有录像，她刚才就是看的视频，结果发现对方好无证据，而且王大宝和谢云鹏谢局长一起吃饭，这又怎么能作假，可是对方还是不依不饶的，沈亚桐登时就从监控室里冲了过来。

　　小都也就是给沈亚桐踢到了一边，也没受什么伤，站了起来之后，看着沈亚桐面色不善，但是也知道自己不太占理，脸色涨红，不知道在想些什么，门外又是一阵脚步声，多出来一些人！

　　“小都，把这位王先生放了！”打头的一进来就说道，正是那个副厅长，身后跟着谢云鹏。

　　“是！”小都依言回道。

　　“这个女警官好身手，果然是巾帼不让须眉，呵呵，老谢啊，你手下还是有人才的！”副厅长赞了一句，也不知道是真是假！

　　就这样，王大宝大早上被抓进来，没过俩小时，便大摇大摆的从公安局走了出来！原来是刑侦那边已经最终敲定了，钟少杰的死因已经找到，确实是因为兴奋过度，导致心脏承受不住，然后猝死的。这就没啥好说的了，认倒霉吧，所以才有了这个场景。

　　王大宝走出门外，刚要拦着一辆出租车回家，便见到沈亚桐从楼里跑了出来，一头俏丽的短发随风飘舞，显得很飒爽！

　　“怎么了？”王大宝笑着站住身体，等着沈亚桐跑了过来。

　　“什么怎么了，上车啊！”沈亚桐被王大宝看的有些不自在，拉开车门就坐了进去。

　　“不上班，难道要陪我回家？”

　　“还不是因为你，刚才踹了那个警察一脚，结果被谢局勒令回家反省去，不限期的那种！”沈亚桐气呼呼的说道。

　　“这样啊，那不正好，可以好好休息了，省得你天天东跑西颠，风吹日晒的！”王大宝心里还是很感动的，今天自己被带走的事情其他几个女人都不知道，也没想着告诉她们，结果唯一知道消息的沈亚桐却能这么关心自己！

　　“有没有良心，我这是被停职了！”沈亚桐咬了咬性感的嘴唇，给了王大宝一拳头，然后便转过头不理会他了。

　　这几天这几个女人怎么都这样，在自己面前都会撒撒娇，展现女性柔和的一面，王大宝看着沈亚桐，不禁想到萧梦菲还有楚小小此前的表现，难道是换了一种方式？

　　“陪我去酒吧！”沈亚桐忽然转过头说道，语气中有种不容否定的感觉。

　　“穿这身？”王大宝指了指沈亚桐身上的警服。

　　“我回家换！”沈亚桐做了一个缩的动作，让胸部显得不那么突出，谁让刚才王大宝的眼睛分明是停留在胸脯上面。

　　“费那事呢，师父，去东城商城！”王大宝指挥道。

　　东城商城是新开的商贸中心，专门卖一些奢侈品，王大宝便带着身材高挑，胸脯饱满的沈亚桐来到了这里，商品琳琅满目，事实证明，没有哪个女人能受的了这份诱惑，沈亚桐原本也没抱怨王大宝什么，两人在车上说了一会，便已经说开了，来到这里之后，眼睛就开始目不暇接了。

　　沈亚桐在这上面，倒是有一个优点，那就是买东西的速度很快，半个小时之后，沈亚桐从里到外换了一套装扮，褪去了女刑警的那种气势，变成一个都市摩登女郎的感觉，鞋子也成了一副短根的高跟鞋，显得很窈窕，上半身一件薄纱衬衫，里面是一件短袖小衫，下身一条裙装，显得女性为十足，短发飞扬，很有感觉。

　　王大宝还是那身，站在沈亚桐身边反倒是有些被比下去的感觉，不过他也不在意，这年头好女人的标准不是有一条很重要的么：那就是别人在看到这个女人和她男人的时候，第一反应不是赞叹两人天造地设的一对，而是不无鄙夷的说道这女人怎么会看上这男人……

　　呃，我为什么会有这个想法？王大宝看着走在身侧的沈亚桐，不禁升起这个想法。

　　中午两人在西餐厅解决了一顿，王大宝是狼吞虎咽，沈亚桐也不比他好到哪里去，两人吃了双份牛排才算是完事，吃完还不过瘾，沈亚桐又拽着王大宝去了地下游戏厅，这里那叫一个乌烟瘴气啊，满眼满耳朵都是游戏的音乐声，王大宝倒是来过，不过看沈亚桐看什么都觉得新鲜的样子，王大宝猜想这丫头不会是第一次来吧，果不其然，沈亚桐看着王大宝兑换了一百块钱的游戏币，就急不可耐的拽着他来到了抓娃娃的机器面前，先是看着旁边的人，学了半天，然后抓了游戏币就往里扔！

　　“抓啊，笨蛋！”沈亚桐第一次玩，显得很笨，摇杆对准了一个娃娃，角度什么的都很好，而且离出口也很近，很有希望‘悠’出来（众所周知，这玩意没太大的窍门，因为那个爪子都是设定好的，要么靠运气，要么就是靠爪子停止和松开的那个力道，把娃娃悠出来！），可是沈亚桐却错过了时间，犹豫着没有按下键，王大宝只好在旁边惋惜的叫了一声！

　　“你才笨蛋，有能耐你给我抓啊，光说有什么本事！”沈亚桐瞪了他一眼，这都是王大宝第N次说她了，沈亚桐刚才一门心思的要抓娃娃，可是总失败，不免心情变得不好起来，听王大宝这么一说，把装游戏币的盒子一推，躲到一边去，让王大宝抓。

　　“看着啊！”王大宝嘿嘿一笑，抓了两枚游戏币，却是不急着投币，而是转过头来看着沈亚桐，问道：“说吧，想要哪个？”

　　“那个，就是那个小灰灰！”沈亚桐见王大宝自信满满的样子，不禁恢复了斗志，指着最里面的一个小灰灰形象的玩偶（国产高智商悬疑大片——喜洋洋中的动物……）兴奋的说道，不过还是不放心的问道：“你可别说大话啊，今天你要是不给我抓出来一只，我就给你好看，害得我停职在家反省，哼……”

　　随着沈亚桐这个意味深长的哼，王大宝也投下了游戏币，那个吊在上面的爪子顿时启动起来，王大宝很随意的摇动着摇杆，把那个爪子放到对应的位置，然后便按下了开始键！随着音乐响起，那个爪子张开果然很准确的落在了小灰灰身上，如果这个爪子不张开的话，那是一定会被抓起来的，可是这玩意难就难在，这个爪子升到最顶上的时候，会自动松开，那个时候娃娃肯定就会掉下来。

　　沈亚桐失败这么多次，也都是因为这样，所以她看到王大宝把娃娃抓了起来，就开始紧张了起来，抿着嘴唇，双眼紧张的盯着那个爪子，一只手攥着，另一只手却是没注意到，直接抓在了王大宝的衣服上，还拧了一个圈。这足以看出沈亚桐的紧张。

　　“完了！”沈亚桐哀叹一声，那个爪子刚升到顶端，便松开了，但是离出口还有很长的一段距离，这个爪子也没有晃动，沈亚桐看到这里，便是叹息一声，又失败了。

　　王大宝嘴角勾起一丝弧度，他的一只手就抹在这个机器的上铁条上，又怎么能让娃娃掉下去呢，可是答应沈亚桐给她抓到的。

　　下一刻，奇迹出现了，那个娃娃仿佛被胶水黏住了似的，只有一个钩子挂在上面，但是却没有掉下来，反而是跟着爪子行动，直到落到洞孔之中！

　　“真的抓到了，哈哈，大宝，你太厉害了！”沈亚桐急忙蹲下来，从出口捡起这个小灰灰来，很普通的一个玩偶，但是沈亚桐却是喜欢的不得了，就跟没见过似的，就差点拿到嘴边亲了，把旁边的王大宝看的直发愣，至于么，不就是一个玩偶么，造价也就几块钱的样子，也能把你高兴成这样？

　　王大宝都没想到，自己先天之境的修为，真气竟然会用到这种作弊的上面来！

　　“一个不够，你再给我抓一个！”沈亚桐稀罕够了这个小灰灰，把它夹在了怀中抱着，然后跑到另外一个机器上面，指着里面的一个小兔子，大眼睛里满是期待的说道。

　　“一个还不够啊！”王大宝走了过来，摸出一枚游戏币，刚要投下去，却是又站了起来，问道：“抓倒是可以，不过有没有奖励？”


第682章 卫生间揍人

　　“赶紧抓，废什么话，还想要奖励，你这叫补偿我，懂么？”沈亚桐拿起小灰灰，用它的小短腿毫不犹疑的一脚踹在王大宝的脸上，嘴里还给配了个声音，像是在教训王大宝似的。

　　“抓就抓，能不能麻烦你稍稍放开我的胳膊一下，或者你向后退一步！”王大宝说着还故意做了个耸肩的动作，脸上装作厌恶的样子，原来是沈亚桐不知不觉中把身子贴向了王大宝，壮硕挺拔的胸脯正好顶在王大宝的胳膊上，非常有质感！

　　沈亚桐也反映了过来，自己这个动作太亲近了，造了个大红脸之后，急忙退后一步，不过看到王大宝得意的笑容，又涌上来一股不服输的意思，刚退后就又上前一步，把胸脯顶了回去，甩了甩秀发，哼了一句，道：“姐今天高兴，愿意怎么就怎么，赶紧给我抓娃娃，这个兔子我要俩，这个小狗我也要，还有这个……”沈亚桐点不过来了，索性把十多个抓娃娃的机器都给算了进去，反正是都要，你抓就是了！

　　王大宝呵呵一笑，手中的那枚游戏币便被他丢了进去，很快沈亚桐就是一声欢呼，然后拉开王大宝，蹲下去捡娃娃。

　　从游戏厅出来的时候，已经是黑天了，王大宝没感觉有多有意思，不过沈亚桐却是显得很开心，这会儿她的身上都没有空地方了，基本上能抱能塞的都换成了娃娃，没办法，王大宝便从超市里花钱买了几个超大的口袋，把花了几百块钱抓的娃娃都给扔了进去，沈亚桐宝贝似的拎着，也不嫌沉！

　　沈亚桐看到了远处的酒吧，便要拉着王大宝钻了进去！

　　“这些东西咋办？”这好几个大口袋，难不成要带进去么？

　　“当然是带进去了，少年，跟姐姐走！”沈亚桐说完拎着两袋子娃娃就走了进去。王大宝也只好跟着进去。

　　王大宝真是不常来这种地方，好在这个时候酒吧的刚刚上人，还不是那么乌烟瘴气的，两人选了一个还算僻静的角落里，沈亚桐拿过单子，一口气点了一个大的套餐！

　　酒水上来，两人便开始了喝酒，沈亚桐今天的酒兴很高，可是王大宝哪里敢让她喝啊，这娘们可是喝一杯就能耍半天酒疯的人啊，王大宝可不敢冒险，今天的沈亚桐从里到外透露着一股不对劲，所以王大宝就留了个心眼，在喝了一杯啤酒之后，就说什么把她的酒换成了红酒，度数极低的那种，就这样，沈大警官的身体还是直往桌子下边出滑，王大宝只好用真气帮着她化解酒劲，还不敢化解太多，万一她清醒了，还得要喝酒，那可就糟了！

　　听着沈亚桐胡言乱语的，王大宝也只能苦笑，对于这种没有酒品的人，最好的办法就是让她少喝酒，可是今天人家帮了自己，自己根本没办法拦着啊，扶着烂醉的沈亚桐，王大宝站在厕所的坑位上，一边扶着吐的昏天黑地的沈亚桐，一脸苦笑，寻思给她拿点纸巾啥的，结果就感觉自己的屁股被人摸了一下，转过头就看见一个穿着暴露的俄罗斯大奶妹朝自己挤了挤眼睛，用半生不熟的汉语说道：“先生，您很帅！”

　　王大宝含笑着点点头，这妞一身骚气，两眼含情，估计现在王大宝要是提出来晚上来电助兴的节目，对方都能答应，不过王大宝可不会那么做，见这俄罗斯女人背着个小包，便说道：“请问有纸巾么，能否给我一些？”

　　“当然可以了，帅气的男人，您的这位女伴看来还真是不太能喝呢，这样可不是一个合格的女伴，要不要我过来陪你呢？”俄罗斯女人一边递纸巾，一边还在王大宝的手上摸了一下。

　　王大宝一个机灵，赶忙摆手摇头，说了声谢谢，便转过头给沈亚桐擦拭嘴角！

　　这娘们，不能喝你就少喝点，真气就算是能化解体内的酒劲，可是一旦上了头，王大宝手头又没药，也是没太好的办法，只能等她自己缓解了！

　　“好点了吧？你扶着墙等我下啊，我去给你弄瓶水漱漱口！”王大宝把沈亚桐拽了起来，让她靠着洗手台站好，后者也不说话，咧着嘴看着王大宝傻笑！

　　王大宝便转身走了出去，到吧台要了瓶水，刚转身，便又被那俄罗斯女人给缠上了，王大宝好不容易才挣脱出来，离老远就听卫生间里传出两个猥琐的声音。

　　“小妞，要什么大宝啊，哥哥我也有大宝贝，保证你爱不释手，怎么样，跟哥哥走吧，今晚给你一个愉快的夜晚！”其中一个操着半生不熟的汉语说道。

　　“小野桑，和她墨迹什么，直接弄走就是了！”另一个人的汉语也不怎么样，显得不耐烦的说道。

　　“对待女士，要绅士一些……怎么样，小妞……”被叫做小野的人又说道，不过这一次回答他的是一个响亮的巴掌，清脆无比，很有劲道。

　　王大宝一听沈亚桐打了对方，脸上露出一丝笑容来，看来还不是那么迷糊，还知道打人呢，不过王大宝还是身形闪动，出现在了卫生间里，便看到两个身形猥琐，而且异常矮小，跟身材高挑的沈亚桐站在一起，非常不协调，挨打的这位捂着脸一顿叽叽咕咕的叫骂，另一个则是满脸淫邪的光芒，嘴里也是嘟囔不清，就跟两只猴子似的！

　　王大宝随即醒悟过来，这俩人不是中国人，而是王大宝最讨厌的鬼子，难怪长的这么没人样，不过话说回来了，不管是在日本爱静动作片里，还是在现实生活中，王大宝见过的日本人，就没有长的太像人样的，当然了，那些水灵灵的女人还是不错的……

　　沈亚桐迷迷糊糊之中，就见面前突然多出两个身材矮小的人，言语更是不堪，虽然酒劲上来身体有些不灵便，但是沈大警官何曾受到这种侮辱，尤其是一个人还要动手动脚的，那还了得，直接一个巴掌扇过去！眼看着这俩人凶性大起，沈亚桐往后退一步，但是后面已经是水池了，哪里还能退的了，眼看这俩人就要碰到自己了，他们却是一动不动的了。

　　随即，这猥琐的日本人就被王大宝双手一甩，扔到了后面，砰砰两声，撞到了墙上！

　　沈亚桐迷糊着看到王大宝，心里一松，靠在他的怀中，突然有了一种前所未有的安心的感觉，难道是因为自己喝多了酒？可是怎么闻着他身上那股怪怪的味道，却是很舒服呢？

　　“喝口水漱口！”王大宝拧开瓶盖，递给了沈亚桐，看都不看那俩日本人，这俩人被人莫名其妙的扔到了地上，体内的酒也醒了不少，趴在地上彼此看了一眼，眼中都是多了一些恐惧，他俩都是有一些功夫的，能被人轻而易举的从地上拽起来扔到一边，这样的人绝对不是他们能够惹的起的，想到这里，索性趴在地上一动不动！

　　“不好喝，我要酒！”沈亚桐喝了一口，就吐了出来，迷迷蒙蒙的样子，王大宝只好把她扶了出去，也没理会那俩日本人，回到座位上，王大宝一只手拎着三大袋子娃娃，一只手扶着沈亚桐，便走了出去！

　　沈亚桐当然不会那么老实，虽然没有挣扎耍酒疯，但是还是嘴里胡言乱语起来，好在王大宝的臂力够用，一路上硬是半抱半搂的把沈亚桐给弄了出来！

　　路灯之下，虽然不是很昏暗，沈亚桐突然站定了身体，转过身子稍稍仰起头，醉眼迷离的看着王大宝，王大宝以为她要说什么，没想到却是喉咙涌动了几下！

　　靠，又要吐？王大宝一手掐着沈亚桐的虎口，一边准备躲开，过了一会儿，沈亚桐却是没有吐出来，嘴里胡乱的嘟囔了一句，然后就撅起嘴，就对着王大宝的嘴亲了上去。

　　王大宝一愣，沈亚桐的那句话他虽然听的不太清楚，不过主要的几个字还是听了出来，分明是：要亲亲！后面貌似是什么名字，但是绝对不是王大宝这三个字！

　　嘴巴被堵上的王大宝来不及思考，因为有一条带着酒味的舌头就钻过来，合着沈亚桐这是要当街强吻啊？虽然说这个时候，街上的人不是那么多，看到的大多数也是以为这俩年轻人在玩浪漫，可是当事人之一的王大宝却是苦着脸，没有什么激动的感觉，被一个刚吐过的人强吻了！

　　好吧，虽然说沈亚桐嘴里没有什么恶心的东西！

　　记得上一次跟沈亚桐第一次喝酒，陈润楠还算计沈亚桐呢，让自己尝了个鲜，可是这一次可不赖他，喝酒是沈亚桐提出来的，这会强吻也是沈大警官先做的。不知道这丫头醒过来之后，知道这件事，会是什么反映！

　　“两位好雅兴！”沈亚桐正疯狂的逮着王大宝的舌头吸允呢，结果就听见王大宝的身后传来一个声音，沈亚桐当然不肯受打扰，还要继续征伐，不过王大宝还是强行分开了！


第683章 排队挨打

　　转过头，在王大宝身侧这边，已经不知道什么时候围上了一群人，一共七个，打头的三人是道士服，另外四个也是古怪装扮，有种民国的感觉，三个道士王大宝不认识，但是剩下的那四个人，王大宝却是见过的。

　　正是出现在钟少杰病房中的那些人，只不过当时王大宝在楼顶，所以这几个人并不知道王大宝已经想起来他们是谁了，有一个叫做清一，也在其中！

　　来者不善！看来这就是所谓的洛宇山庄的人了，也是猛龙帮背后的主使，或者说猛龙帮实际上就是由洛宇山庄的弟子支撑起来的！

　　“还要！”沈亚桐不瞒的嚷嚷道。

　　“乖，回家的！”王大宝拍了拍沈亚桐的小脸，对突然出现的洛宇山庄的人不太担心，反而是在心里有些好笑沈亚桐，像刚才这句话，估计要是放到沈亚桐清醒的时候，你就是打死她，她都不会说出来的，甚至都不会有这种想法，还要……亲不够么，当着这么多人的面嚷着还要亲……

　　沈亚桐还挺听话的，也许是酒劲上来了，半靠在王大宝的怀中，竟然有站着睡觉的意思。

　　“阁下不问问我们的来意么？”打头的道士开口道。

　　“问什么，洛宇山庄的人罢了，说吧，你们大晚上的找我有什么事，别说是偶遇！”王大宝大大咧咧的一手搂着沈亚桐富有弹性的腰，一边满不在乎的问道。

　　“你知道我们？”这回轮到洛宇山庄的人惊讶了！

　　“稀奇么？有事说事！”王大宝不耐烦的说道，因为他已经感觉到有另外一股势力正在接近，看修为也是不错，难道还有别人？

　　“那好，王大宝，我们洛宇山庄和你无冤无仇，你为什么要杀我们的人！”打头的道士面色一凛，显得有些不好看！

　　“你自己都说无冤无仇了，我干嘛要招惹你们，再说了，我一守法公民，别说是杀人，就是菜市场买条鱼，我都得让卖鱼的帮我杀好了，这叫手上不占性命！”王大宝随口打发着对方，今晚他杀人的欲望不是那么强烈，因为有个醉鬼沈亚桐在，王大宝还得照顾她呢，哪里有闲心跟这些人扯淡，尤其是还有一伙人朝这边赶过来！

　　“看来王先生你是敬酒不吃吃罚酒了，我们洛宇山庄本来不想和你这样的高手为敌，不过你却处处与我们为难，杀了我们的人还想抵赖，这就是不给洛宇山庄的面子了！”自始自终都是这个道人在说话，其余六个人都是站立不动，不过听到这话之后，六个人很自然的分散开来，大有合围王大宝的意思。

　　“给你们面子又如何，不给又如何，平阳市是我的地盘，你们不打招呼就插进来也就算了，那钟少杰还想着霸占我的女人，我真不知道你们洛宇山庄都是些什么人！还给你们面子，笑话！”王大宝呲了一声，怀中的沈亚桐这个时候似乎被吵到了，不瞒的哼哼了一声，双手楼主王大宝的腰，眼睛都不睁的继续睡着，她穿的不多，而王大宝的身上很暖和，所以这个动作做完，两团硕大就贴了上来。

　　“这里人多，不知道王先生敢不敢跟我们过来！”

　　“你说走我就跟着走？就凭你这点修为？”王大宝眉毛抖了抖，眼前这几个人的修为一般，但是越来越近的那一伙人，功夫似乎不低啊，当然了，都是先天之境以下的，打是能打过，可是要都是落雨山庄的人，那这个山庄的实力，就得重新评估了！

　　“你别给脸不要脸，让你跟我们走，不过是觉得这里普通人多！”清一一脸怒色，指着王大宝便骂道。

　　“清一！”道人皱了一下眉头，钟少杰死因不明，虽然警方已经认定他的死因，不过洛宇山庄的人可不会相信，矛头直指王大宝，能悄无声息的杀了钟少杰，还没留下一点痕迹，证明王大宝的功力不俗，尤其是现在他就在眼前，道人都看不出王大宝的身手，所以便谨慎了起来。

　　“哼！”有人出言挑衅，王大宝岂能容忍，手中一弹，一枚黑色的东西便射了出去，距离这么近，清一甚至都没有看清楚王大宝的动作，膝盖就是一痛，然后身体就跪了下去！

　　呼啦，其余几个人见到清一的动作，都是一愣，随即便反映过来，急忙抽出各自的武器。

　　“收回去！”道人喝道，这大街上动武器，成何体统。

　　“王先生，既然你这样，那就是没什么好谈的了，这里人太多，咱们还是换个地方谈！”

　　“不及，我在等人！”王大宝微微一笑，就你们这点功夫还敢跟自己得瑟！一群六层七层的人而已！

　　“等人？”轮到道人惊异了，急忙左右看了看，发觉并没有什么人，难道是王大宝的帮手？那自己今天还真不能太过分，否则的话打不过王大宝，岂不是要糟糕！

　　说话间，路口便走出来一群人，规模更大，却是怪异的打扮，王大宝认出这些人的穿着，是空手道，刚刚被自己一手一个扔出去的小日本也在其中，妈的，又是日本人！

　　日本人，功夫高，王大宝瞬间就想到了小本正野的那些人，一切似乎都开始串联起来。

　　“就是他，打我们的就是他！”那个叫小野的日本人指着王大宝一阵哇啦，一只手还捂着脸！

　　道人一下子就明白了，敢情这也是来寻仇的，当下放下心来，如果对方是王大宝的同伙，那他就毫不犹豫的带着手下离开，再寻找别的机会，眼下不是同伙，那就容易了。

　　“这位先生，我是山本武一郎，请问刚刚是不是你出手打伤了我们两个人，就是他们两个！”山本武一郎很有礼貌的鞠了一躬，然后指着小野两人问道。

　　“不错！”

　　“那好吧，我没有什么问题了！”山本武一郎点点头，脸色肃然，和他一起来的那些日本人自动的散开，正好和洛宇山庄的这些人把王大宝给围了起来。看着洛宇山庄的人，充满了敌意。

　　“行了，既然这样，咱们就走吧，那谁，不是要解决问题么，帮我拎着这个！”王大宝帮三大口袋抓来的娃娃递给了身边的一个洛宇山庄的人，对让愣神中手不自觉的接了过来，等反映过来的时候，王大宝已经一用力，将沈亚桐抱了起来，这个时候就体现出体形太大的女人的缺点来了，身材高大，就没办法做出小鸟依然的感脚，王大宝一手抄在她的腿弯处，另一只手从腋下穿过去，还是感觉有些怪异，好在他的力气大，到也没觉得累！

　　王大宝抱着睡的喷香的沈亚桐，然后当先走了出去，剩下两伙人面面相觑，不过还是跟着王大宝身后走，走了一段距离还不解气，两伙人各自占据着王大宝的一侧，像是簇拥一般。

　　到了一个篮球场里，这里很僻静，晚上又没有人来打球，最适合斗殴了，场地也宽阔，还能打群架！

　　王大宝轻轻的把沈亚桐放到了球场的长椅上，然后脱下外衣，给她盖上了，沈亚桐离开了王大宝温暖的怀抱，很不满的皱起了眉毛，在酒精的作用下，还是很快睡去。

　　“先生好福气，不过事情还是要解决的，我们的人不能白白被你打！”山本武一郎赞了一句！

　　“墨迹什么，你也不问问你这俩小猴子干了什么事，算了，和你们日本人没啥道理可讲！”王大宝不耐烦的挥了挥手，伸手指着两伙人，又说道：“你们，还有你们，今天不都是来找茬的么，一起上还是单独上，你俩商量着，画下道来，我全接着就是了！”

　　“你们也是来……”山本武一郎闻言先是皱眉，自己的手下什么样他当然知道，当然不至于跑过来找对方麻烦，但是一听到手下说对方身手不错，力量很大，山本武一郎就来了兴趣，他这一次来中国，可是肩负着任务的，平阳市的根基都被毁了，是以要先找到一些代言人，才能迅速打开局面，代言人太弱不行，太强也不行，如果打伤手下的人身手不错的话，倒是可以拉拢一下！

　　“给你们一分钟时间考虑，要打还是要怎么的，洛宇山庄的，是你们先惹我的，所以这一点你们要记清楚，还有这个小日本子，也是你们先惹我的，一会我出手重了，可别回去找你们父母哭去！挨打，也是要排队的！”

　　群嘲，绝对是群嘲。王大宝一席话让十多个人勃然变色！洛宇山庄的人今天来就没打算消停，而山本武一郎这边也给说的脸色不好看了。

　　“我洛宇山庄先到的，自然是由我们先解决，王大宝，你百般阻挠我洛宇山庄的事情，又杀我们的人，我本来是想着和你谈事情的，没想到你一直出言侮辱，那就来吧，我要你知道，洛宇山庄不是好惹的！”道人面色一凝，指着清一道：“你去教训这个狂徒，记得留他一条命！”

　　“慢着，你说他叫什么？”山本武一郎突然开口道。


第684章 两伙人都打趴下了

　　山本武一郎突然插嘴问道，他原本还以为对面的人是王大宝的朋友，没想到也是来找王大宝麻烦的，这个时候他还不知道这人叫王大宝呢，所以一听对方喊出来名字，顿时一惊，眼中露出差异的神色。

　　如果是王大宝话，那可就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫了，山本武一郎领着这些日本人远来平阳市，可不就是为了一个叫做王大宝的人么！

　　“他叫王大宝！”清一走了出来，摆足了架势，同时冷哼了一句。

　　“哈哈，王大宝，你认识小本正野么？”山本武一郎大笑一声，笑够了之后，才慢慢的朝着王大宝逼近，然后问道。

　　“认识！”山本武一郎在试探他，他同时也收获了想要得到的信息，看来这些人和土肥那些人是一伙的了，只不过这个山本武一郎要比土肥身手好出不少，大概有八层到九层的实力了，也算是不错的身手了。

　　“那就好，诸位请便，我们和王大宝的事情稍后再解决！”山本武一郎见王大宝承认，心里冷笑一声，不过却也没有急着动手，另一伙人来历不明，自己不能贸然出手，他知道王大宝身手不错，但是再不错又能怎么样，难道还能打的过自己不成，他可是号称日本新兴，年纪轻轻就拥有这种修为！

　　“恐怕轮不到你们了！”清一自信道：“王大宝，准备接招吧，得罪我洛宇山庄的人，还没有一个有好下场的！”

　　“说大话也不怕闪了舌头，我到要看看你们洛宇山庄如何让我没好下场！”

　　这个清一也是不长记性，王大宝刚才一块石头就把他弹的跪在了地上，现在膝盖还疼呢，结果就又要和王大宝动手！

　　只见一道黑影闪过，清一的脸上多出了两道巴掌印，同时两声清脆的声音响起，清一的脸上肉眼可见的速度肿了起来，这自然是出自王大宝的手，打完人的王大宝索性也没有回来，朝着功夫不错的道人杀了过来，清一已经给他废了，这叫不出手则以，一出手不留后患，王大宝可不想放走一批，再来一批，没完没了的！

　　领头的道人也明白王大宝的身手高超，因为他刚才都没有看清楚王大宝的动作，所以心里一警惕，便收起了大意，招呼其他人一起上。

　　“打群架么，洛宇山庄，不过如此！”王大宝真气透体而出，在双拳之间萦绕，颇有气势，洛宇山庄剩下的六个人当中，除了那个道人以外，竟然连王大宝的一拳头的接不下，纷纷被打的倒飞了出去！

　　很快，这个领头的道人也被王大宝打倒在地下，吐血不止，王大宝这才收了拳头，神情淡然，遇不到等级相应的对手，打起来实在是不过瘾，王大宝都有种和刑天过过手的冲动！

　　“洛宇山庄，不过尔尔！”王大宝继续嘲讽着，不理会地上躺着的七个洛宇山庄的人，而是转过头看着另一伙日本人，对山本武一郎说道：“该你们了，既然你是小本正野那些人一伙的，那咱们就没什么好说的了，拳头大才是硬道理，打赢了再说！”

　　“也好，想必我不说，你也知道我这一次来的目的，如果我赢了，还请阁下把药方交出来，至于小本正野和你的事情，我会向总部求情饶恕你的，还可以把你介绍给总部，到时候我们……”山本武一郎的话没说完，就被王大宝打断了，后者一脸厌恶。

　　“打住，你们这些进化不完整的东西，怎么都这么唠叨，要打就打，我这边还有不少事！”王大宝说罢，便率先动手，他不光是要打山本武一郎，连带着其他日本人，也都逃不掉，这伙人还不像洛宇山庄的人，他们可恶是可恶，但还不至于让王大宝痛下杀手，要不然现在就不是一地哀嚎的人了，而是尸体！可是山本武一郎这伙人就不一样了，王大宝出手不留情，招招毙命！

　　山本武一郎大吼一声，朝着王大宝冲了过来，王大宝当然不惧，捏着拳头就迎了上去，嗵的一声，两拳相撞，山本武一郎蹬蹬蹬退后好几步，揉着酸软的拳头有些发愣，怎么会这样？自己先出的拳，被对方后发先至也就罢了，怎么力量还不及对方，自己已经是日本顶尖的高手了，难不成对方比自己还厉害？

　　不，根本不可能，一个二十来岁的年轻人，再厉害能厉害到哪里去，肯定是自己大意了！山本武一郎调整了一下内息，心里戒备起来。

　　“上啊，躲躲闪闪的多没意思！”王大宝伸出食指，勾了勾，做了个很有侮辱性的动作。

　　“哼！”山本武一郎受不得激，摆出来一个POSS，然后又冲了过来，一秒钟之后，便被王大宝给打飞了出来！

　　王大宝也没用什么套路，就是大开大合，捏着拳头一通砸，反正除了怒气值以外，山本武一郎哪一点都比不过王大宝，后者自然没什么好担心的了。

　　“哇呀！”几次下来，山本武一郎脸憋的通红，这哪是决斗，分明是被对方当沙包一样扔出去，这种侮辱，对一个骄傲的日本武士来说，是绝对受不了的。再一次从地上爬起来之后，山本武一郎便抽出了腰间的武士刀，再次挥舞着朝王大宝冲了上来。

　　王大宝躲了一下，那刀闪着寒芒，幽蓝幽蓝的，要真挨上一下，王大宝也难免受伤，不过他也不害怕，脸上挂上一丝讥笑，手指一搓，便从戒指中变出来一个水晶柱，这万一有多结实王大宝还不知道，因为他还没来得及研究，反正比铁要结实的多，王大宝专门找到了一个有楞有角的，看着就很锋利，水晶柱一出现，就显得很有气势，这玩意闪着红色的光芒，仿佛是要嗜血一般，看着就吓人。

　　气死我了，竟然拿这么个东西和我对拼么？今天就让你尝尝武士道精神，一个拿日本刀的日本武士，也是你能轻视的么。山本武一郎见王大宝也不躲闪，拿着个红色的水晶就迎上了自己，不禁心里大怒，从打斗开始到现在，王大宝似乎都在戏耍他，这让山本武一郎有种憋闷的感觉。

　　咣的一声，山本武一郎预想中的自己一刀削掉对方水晶的场景没有出现，他是双手拿刀，虎口竟然给震的开裂，足以见得这一下子有多厉害，一种不好的预感传上心头，山本武一郎便看到了王大宝那张可恶的嘴脸，带着邪笑，那根血红色的水晶便朝着他挥了过来！

　　山本武一郎下意识的用武士刀格挡，可是却是挡了个空，抬头一看，自己很有来头的武士刀竟然不知道什么时候断成了两节，这是为什么？山本武一郎来不及思考，因为王大宝的那根红水晶已经砸了过来，吓的他赶紧一个横跳，也顾不得狼狈了，趴在地上一连打了好几个滚儿，才停住，刚要起身，却看到面前多了一双鞋。

　　“嗵！”王大宝一脚踩在山本武一郎的背上，后者一口鲜血喷了出去，但是仍然四肢撑地，想要爬起来，王大宝自然不会给对方机会，又是一脚，这一次山本武一郎直接趴在了地上，满是鲜血的嘴砸在坚硬的水泥地上。

　　眼见老大被王大宝打的吐血，剩下的日本人当然不肯了，哇啦哇啦乱叫的一起冲了上来，同时打出了各自的武器。

　　王大宝手中的红水晶舞动了起来，几秒钟就把这些人给摆平了，王大宝耍了一个剑花，显摆了一番，不过可惜想象中的英雄摆平了恶徒，然后漂亮可爱的小白花拼命的欢呼鼓掌的场面没有出现，王大宝只得把红水晶又丢到了储物戒指中去，看了一眼躺在椅子上睡的正香的沈亚桐，咧嘴笑了一下，借着月光的反射，王大宝似乎看到了沈亚桐嘴角的一丝晶莹，不是口水还是什么……

　　走到最先被打倒的道人跟前，王大宝蹲了下去，说道：“别装死了，现在你打不过我，我到要听听你们还能怎么说！”

　　那道人果然睁开眼睛，不过显得很虚弱，王大宝虽然没下死手，但是对于这个道人来说，也是不轻，至少他要是想缓过来，没个三五个月是别想了，王大宝的内经正在他体内肆意的攒动着。

　　“说话，你以为你沉默就能变得文艺么？”王大宝见对方眼神躲闪，却是不说话，脸色逐渐冷了下来。

　　忽然想起一个事情来，王大宝又问道：“我只要你回答我一个问题，我就放了你，不然的话，就算是你是什么狗屁洛宇山庄的人，惹了我，一样有来无回！”

　　“真的？”道人咽了一口血水，艰难的说道。

　　“我记得钟少杰说你们在寻找什么宝藏，还有两个人！”王大宝问道：“这是怎么回事，说清楚了我就放你回去，你可以继续叫人，有什么招我接着就是！”

　　王大宝说这话的时候，浑身的气势陡然而出，道人突然有种不寒而栗的感觉。


第685章 问出来的消息

　　“三个数，说不说？”王大宝懒洋洋的甩着三根手指头，看着道人问道。

　　“咳咳，我说，我叫远通，我们洛宇山庄正在寻找一男一女，据传说这两人得到了一个巨大的宝藏……”远通哆哆嗦嗦的说道，因为刚才王大宝给他下通牒的时候，双目之中分明出现了一抹狠厉，远通毫不怀疑这个功夫不知道有多高的年轻人会杀了他，所以急忙说道。

　　一男一女，宝藏？王大宝心里也是一惊，怎么自己这么符合对方的条件？他和秦可韵得到了莲花真人的宝藏，可不就是这样么？难不成两人进入的时候还有其他人在场，然后把这个消息传了出来？

　　王大宝一瞬间就有些慌乱，不过随即便镇定下来，这件事还要再确认一下，何况，没准是巧合呢！

　　“你们是如何知道这个消息的？”王大宝不动声色，重新恢复正常，然后低声问道。

　　“我……我也不知道，只是庄主有一天突然宣布了这个消息，然后庄内的弟子便被分派出来，有的出去寻找，像我们这样的人，则是利用世俗的手段，进行寻找！”远通一边忍着疼痛，一边悄悄的往旁边挪！

　　“就这么盲目的寻找？”

　　“也不是，传说中庄主有这两人的画像，但是还没分配到我们的手中，现在我们要做的就是把势力遍布到各个城市，然后等到画像出来，就开始着手寻找！”

　　“用黑帮？”

　　“是的，有的时候找人不一定靠政府，用这些黑道的人寻找人，兴许更有用，当然了，我们也不光是靠黑道，白道的人也同样会为我们所用，总之务必要找到！这是庄主给我们下的死命令！”远通说道这里，表情极为可怜的求饶道：“王……王先生，我知道的就这么多了！”

　　洛宇山庄的庄主那里有画像！王大宝得到了一个有用的信息，同时也是一个很能引起他兴趣的信息，也许对方是在找别人，但是也很有可能是在寻找自己和秦可韵，这些都是有可能的，王大宝不禁想到了那一僧一道一尼姑，这三人的修为都是非常高的，比现在的王大宝还要高出一截，尤其是眼前这些洛宇山庄的还是道人的打扮，难免不会让他往那上面想。

　　“什么宝藏你还没说！”

　　“这个……”远通道人露出为难的表情，却看到眼前的王大宝眼中一丝凶光划过，顿时浑身一颤，王大宝之前的表现就像个普通人一般，谁想到有这么厉害的身手，远通只挡了几下就撑不住了，至于他领来的六个人更是连一回合都没顶住，这王大宝还是人么，钟少杰这个孙子，死不足惜，给山庄惹来这么大的一个麻烦，还害的自己今晚也是凶多吉少。

　　“怎么？”王大宝气势散出来。

　　“没……没有，这件事情我也不清楚，不过庄主承诺过我们，一旦找到这两人，到时候把宝藏抢过来，到时候大家的修为都能提高很多，所以……”

　　王大宝又问了一会，发现也没有什么太有价值的信息了，顶多是知道了洛宇山庄的位置，以便于王大宝到时候找他们的麻烦，看远通的样子，估计他也是不知道什么有用的！

　　只是这几个人该如何处置，看来自己已经暴露了，王大宝还不确定对方是不是在找他们，眼下能判断出来的便是洛宇山庄的人已经知道平阳市有这么一个高手存在，而且还和他们产生了巨大的仇恨，所以对于这几个人，王大宝有些难以抉择，放对方回去，恐怕自己暴露的更多……

　　就在这时，王大宝感觉到身后一阵异动，被他打倒的人有人动了，一阵破空之声传过来，嗖嗖嗖，三声，王大宝肃然转身，便看到三枚造型奇特的飞镖成品字形朝自己飞来，旋转的飞镖上面寒光点点，显然是喂了毒的，他是蹲着的姿势，所以动作难免不协调，只能一个翻滚，抓起远通的身体进行抵挡。

　　噗噗噗三声，那飞镖的力量很大，竟然穿透了远通的身体，但是这样一来，力量便减小了很多，尽管穿透了过来，射到王大宝身上的时候，已经没什么作用了，只是在他的衣服上划了三道口子，王大宝用真气一震，这三枚飞镖便掉落在地上。

　　射出这三枚飞镖的正是山本武一郎，他见王大宝正在询问别人，强忍着伤痛爬了起来，从怀中摸出三枚忍者镖，射了出来，没想到这么近的距离，又是如此快的速度，王大宝都能躲闪开来，不免心里一惊，惊天凶多吉少了，顾不上其他人，山本武一郎手捏法决，口中念念有词，使出了奇门遁甲之术，当然了，这种东西在日本叫做忍术！

　　这个时候还敢伤我，哼，王大宝把身体被穿了三个窟窿的远通扔在地上，朝着山本武一郎跑了过去，他的身法灵动，突破到先天之境之后，速度更是快的不得了，山本武一郎法决刚做了一半，眼见王大宝扑了过来，心里一慌，眼角瞥见七八米开外长椅上躺着的那个女人，心生一计，朝着沈亚桐跑了过去。

　　他的速度也不慢，不到十米的距离，一秒都用不上就可以到达。只要把这个女人弄到手，那到时候以此来要挟王大宝，岂不是就可以脱身了，妈的，总部对王大宝的了解还是不够多，小本正野那货也是个白痴，听说还跑回来准备找王大宝报仇，看这情况，也得被王大宝给灭了。

　　山本武一郎这次来中国第二个任务就是找到苏明轩和小本正野，两人作为总部新研制出来的药物试验品，竟然敢强行跑出来，山本武一郎的任务就是灭掉这两人，眼下看来，估计这俩人已经凶多吉少了，到也省了他的麻烦！

　　王大宝当然不会让他如意，偷袭自己不说，竟然还敢奔着沈亚桐去了，要真让你得手了，那自己还混个毛了。

　　王大宝本来就没打算让山本武一郎这些人活着回去，所以见这个小日本还不死心，自然就更加恼怒了，奔行之间，从戒指中随手掏出一个重金的碎角，便朝着山本武一郎丢了过去，比玩暗器，王大宝也是一把好手，何况他的速度和力量比山本武一郎那不是大多了，十多米的距离转瞬就到！

　　近了，哈哈，只要让我抓了这个女人，到时候就可以脱困了，这一次也不算是白来，摸清了王大宝的底细，到时候回日本就可以有针对性的进行布置，山本武一郎心中一喜，弯腰身手便要抓向沈亚桐，但是这个动作做到一半的时候，他却是突然动不了了，腰间先是一空，仿佛有东西进入了身体，然后撞碎一堆东西之后，又从另一侧飞了出去。

　　怎么会？自己明明什么声音都没有听到，更没有感觉到，王大宝是如何发射的飞镖？山本武一郎捂着身上的一个洞，眼睛里露出不可思议的神情，难道王大宝的功夫比自己想象的还要高？那得是什么水平？

　　不管了，怎么也要抓住这个女人，这样还有机会逃走，要不然的话，今天肯定会死在这里，山本武一郎压下心中的恐惧，刚要有动作，整个人就被一只脚踢了出去，贴着地面滑行了十多米，才重重的撞在球场的铁网上，然后萎靡的躺在地上。

　　这自然是王大宝做的，刚才延缓了一下山本武一郎的动作，王大宝便赶了上来，一脚踹飞山本武一郎，王大宝也没有继续追上去，反而是先是俯下身子，检查了一下沈亚桐的身上，确定没有溅到她身上血之后，又帮着沈亚桐盖了盖自己的外套，王大宝也不知道自己这么会突然这么着意沈亚桐，反正就是觉得不应该让她受到伤害，至少是和自己在一起的时候！

　　做完这一切之后，王大宝才站起身，手一抖，那枚立功了的赤红色水晶再次出现在手中，走到那些被打昏过去的洛宇山庄的人那里，挨个补上一下，真气透体而出，水晶成了很好的载体，这些人根本没有反抗的机会，一下一个，送他们见了阎王！

　　接着便是来自日本的这些人，王大宝也是送了他们去地狱里玩武士刀去。

　　走到山本武一郎身前，他已经处在了弥留之际，刚才王大宝的那枚暗器夹裹着破坏力巨大的真气贯穿了他的身体，直接将脊柱给打折了，更别说相应部位的内脏器官了，再经过王大宝含怒的一脚，一摔，直接就不行了。

　　“给你个机会，把你们总部的事情和我说说，我可以饶你一条命，相信你也知道，我很会炼丹，医术高明，只要想救你，自然是可以救的，当然了，你也可以选择不说，你们日本人不是没事就愿意拿刀捅自己么，还美名其曰zi慰，哦，是自杀，我可以给你个表现的机会，现场欣赏一下来自日本友人一生一次的表演！没准还能拍了视频放到网上！”王大宝很随意的说道，仿佛刚才那些人根本不是他杀的，又像是在杀几只蚂蚁一般。


第686章 一宿春梦

　　山本武一郎此时反倒是不那么怕死了，自己的伤势自己知道，肠子和内脏都从两侧巨大的伤口中流了出来，嘴里呼呼的往出冒血沫，山本武一郎见王大宝走过来，费力的吐出一口血沫，嗓子发出一阵难听的呼噜声，声音很微弱，不仔细听还真听不清！

　　山本武一郎说的是：“王大宝，别想从我嘴里问出一个秘密，我死了不怕，总部看不到我回去，自然会再派人过来的，那些人拥有你无法想象的力量，你早晚都会倒霉的！”

　　“行，那我也没什么好说的了！谁倒霉谁幸运，走着看！”王大宝挑了挑眉毛，丝毫没有得不到秘密的惋惜，赤红色水晶在手里转了一圈，突然狠狠的插进了山本武一郎的身体当中。

　　后者眼睛登时瞪起来，不怕死是一回事，这正要死的时候，却是另外一回事，山本武一郎就算是后悔也没用了，因为他把那些事情告诉给王大宝，后者也是不会放过他的，这一点需要知道！

　　眼下一地死尸，空气中弥漫着血腥味，王大宝看着也很不习惯，掏出来电话打给方中天！

　　“中天，我现在在天桥球场，你叫几个心腹手下过来，把这边的尸体处理一下，有十多个，有的是猛龙帮的，也有日本人，处理的干净一些！”

　　方中天这几天睡的很晚，一听师父电话里的内容，先是一愣，随即便是一喜，他正想说呢，今天白天和猛龙帮的人火拼抢地盘的时候，就发现对方有高手，修为比方中天还要高，老方为此事发愁，如果惊动了师父，是不是显得自己很没用，要是不请师父出手，恐怕这事情解决不了。

　　“师父，您稍等，我这就带人过去！”挂了电话，方中天便招呼手下心腹，开着大卡车便朝着王大宝所在的球场而来！

　　睡的呼呼的沈亚桐还不知道外界发生的一切，似乎感觉到冷了，所以表情有些纠结的把王大宝的外套抓了抓，盖过高耸的胸脯，又擦了擦湿润的嘴角，然后继续睡过去。

　　你倒是舒服了，王大宝检查了一下自己，也没发现有什么血迹，便走过来，准备扶起沈亚桐，结果没想到对方耍赖了，眼睛都不睁开的嚷嚷着：“我不起来，我要睡觉，快给我盖被，我都冷死了！”

　　“盖个屁的被！”王大宝再次抱起这个沾不得酒的女刑警，对方很自然的搂住王大宝的脖子，把脑袋钻入他的怀中，那里温暖，厚实，异常安全。

　　把现场交给大徒弟处理，又吩咐对方今晚就可以行动，把猛龙帮的人赶出平阳市，卧榻之侧岂容他人鼾睡，尤其这伙人还挺不地道的。反正猛龙帮的高手，也就是洛宇山庄的人都给自己处理完了，剩下的那些真正的普通人，收拾起来还不是很容易！

　　一只手拎着三个大口袋的娃娃，王大宝抱着沈亚桐坐进了方中天开来的一辆宝马当中，朝着家中驶去。到了家，王大宝本来还寻思怎么对其他几个女人解释呢，没想到这些女人都是早早睡觉，仍然是除了楚小小那边亮灯，别的房间都是黑暗一片。

　　打开沈亚桐的门，王大宝便把沈大警官放到了床上，看着她那一身价值不菲的衣服，王大宝琢磨着该不该把她的衣服脱下去，这样睡觉，恐怕会很不舒服的，尤其是对某些部位，不利于女性生理健康的……

　　“算了，自己脱了容易，脱完了明天又是一堆麻烦，就这么睡吧，当作今晚自己照顾她大半晚上的惩罚吧！”王大宝自言自语道，拉过一条被子，给沈亚桐盖在身上，转身刚要往出走，看到那三个大方便袋，抓起来，把里面各式各样的娃娃都给倒了出来，一瞬间把沈亚桐给围在了里面，有在脸旁的，有在手边，有在身上的，可气的是，两个小狗玩偶好巧不巧的正好落在了沈亚桐的胸上，嘴部贴在上面，仿佛是在吸允一般，王大宝看了不禁好笑！

　　做完这些，王大宝才退出了房间，回到了自己的房间，王大宝反而是没有什么困意，随手打开电脑，倒了一杯热水，一边慢慢的喝着，一边静静的想事情！

　　今晚不但出现了洛宇山庄的人，就连该死的日本人也跑了过来，如果洛宇山庄要寻找的那一男一女，真的是自己和秦可韵的话，那恐怕又是一场麻烦，还不会是小麻烦，这一点王大宝可以肯定，以目前洛宇山庄的露出的人来看，这个山庄的实力还不会太小，至少王大宝觉得要比萧梦菲的师门强上一些，属于大型门派了。

　　自己杀了他们的人，对方肯定会找过来的，就算是不知道是自己所杀，那他也是第一怀疑目标，所以王大宝从现在开始，便要做足了准备工作，两个徒弟还有钱立飞两口子的修为一定要提上来一些，这样至少可以保证自己不在的时候，对方也能做到自保，可惜储物戒指只有一枚，不然的话，每个人配备几尊机关兽，那样遇到突然情况，刷刷刷的放出来几尊机关兽，就什么问题都没有了！

　　手头的药材绝对够，秘境之中那种灵气充裕的地方养出来的药材比外面的要强很多，而且都是仙草仙药，王大宝估计高了不敢说，让两个徒弟上升到内劲六级左右，还是可以的，钱立飞两口子修炼的晚，那也能到五级，这样一来，也算是小高手了！

　　反正睡不着，王大宝便挑了一些药材出来，准备明天使用，找好了之后，又收回戒指当中！

　　日本人那边的麻烦，王大宝倒是没有那么多顾虑，反正印象中这些鬼子都是该死的，不找自己麻烦也就罢了，要是敢找，那绝对来有一个杀一个，来两个杀一双，一点心里负担都没有，有其是这个丧心病狂的种族还弄出了那种能把人变成怪兽的药物，这一点更让王大宝觉得气愤，气愤之余还有些恶心，王大宝给自己定位的是修真者，其次则是一名医生，看到这种邪恶的药物，他又怎么能不生气！

　　接着思绪一转，便转到了周晶晶那里，这些日子两人的通话并不是很多，不是周晶晶忙，而是王大宝实在是太忙了，女人一多，王大宝就有种分身乏术的感觉，尤其是回来之后，别的事情也是不断。

　　小丫头每一次通电话，言语之中都是透露着不尽的思念，但是又不太敢和王大宝表露出来，凄凄惨惨的，弄的王大宝心里也不好受，想要去米国看她，又没有时间，只能尽量温柔的安慰她，说很多好话。

　　唉，看来找个机会，尽快把事情说清楚，然后把小丫头接回来！

　　想明白这一切之后，王大宝这才洗簌一番，脱了衣服上床睡觉，最近楚小小不来掀他被窝了，所以王大宝连内裤都没穿，反正在自己家，又是自己屋子！

　　呼呼大睡的过程自是不提，第二天一早。

　　王大宝隐约之间便听到一阵沉重的脚步声，是朝着自己房间而上的，王大宝正在做难得一遇的美梦呢，梦中他和秦可韵还是在密境之中，两人还是树叶子装扮，不过，这一次秦可韵的脸不再是朦胧看不清了，而是无比的清晰，那双清澈无比的眸子，让王大宝觉得无比的激动，不光如此，从眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，乃至整张脸，包括一头乌黑的秀发，没有一个地方不美的，似乎每一种器官都是夺天地之造化，偏偏这些美丽的器官凑在一起，那种化学反应刚加强烈，更加动人心魄，更加吸引人。

　　梦中的王大宝就深深的沉醉其中，两人坐在树屋之中，彼此深情的对望着，仿佛根本不用说话，只靠着彼此的目光交流，便可以完成这些事情，当真是深情一眼，挚爱万年！

　　“大宝，我喜欢你！”梦中的秦可韵水润的红唇轻轻开启，吐出一串动听的音乐！

　　她说喜欢我！王大宝顿时欣喜不已，不光梦中的他不住的大笑，就连现实中，躺在床上的王大宝都是裂开大嘴不住的笑着，那笑声……简直猥琐极了！

　　“我……”王大宝的话没等说出来，就听砰的一声，卧室的门被踹开，王大宝一个激灵，从床上蹦了起来，这纯属自然反映，他是从睡梦中醒过来的，听到外界的声音，便会很自然的做出防御的动作，尤其是昨晚还经历了两伙人的夹击，王大宝眼睛甚至都还没睁开呢，便朝着声音的方向跳了过去。

　　半空中，王大宝睁开了眼睛，看到了满脸怒气的沈亚桐，立刻明白过来，这是在自己家里，闯进自己房间里的人是沈亚桐，而不是那些人，明白这一点之后，王大宝便收回了进攻的姿势，但是人在半空中，也不能躲开，只能尽量的控制身体，落在沈亚桐的身前。

　　整个动作还算是流畅，不过沈亚桐的脸上的表情却是很奇怪，从愤怒，到微微愤怒，到错愕，再到最后王大宝落地之后的羞怒！

　　“你……王大宝，你个暴露狂！”沈亚桐骂了一句，随即扭过身去。


第687章 你昨晚对我做了什么

　　王大宝也发现了这件事情，顿时很尴尬，他昨晚睡觉什么都没穿，眼下突然暴起跳出来，浑身光溜溜的，自由自在的小宝童鞋刚刚还在空中晃荡了一圈，要是在周晶晶的面前还好说一些，毕竟两人该发生的都发生了，哪怕是楚小小面前也行，自己上上下下都被对方看过摸过了，可是沈亚桐就不一样了，这女刑警跟自虽然有点暧昧，但是远远没到能够坦诚相见的地步。

　　好在沈亚桐迅速转过身去了，王大宝拍了一下脑袋，脸上也是有些不好意思，赶忙转身找到内裤套了上来，想了想，又抓起裤子穿上，然后是衣服，该穿的都穿上了，他才轻声说道：“转过头吧，我穿完衣服了！”这会他已经平静下来了，主要是沈亚桐大早上的风风火火的闯进来，估计是有什么事情，多半还是不太好的事情，看这面向就有种兴师问罪的感觉。

　　沈亚桐满脑子都是王大宝光光的样子，尤其是重点部位还在她脑袋里晃荡，一会小一会大，这跟她梦中的场景差不多，昨天晚上她也不知道为什么会有那么大的酒兴，和王大宝玩了大半天之后，突然就想和他喝酒了，然后就多了，之后的事情，记得不多，一晚上迷迷蒙蒙的，沈亚桐不知道是在做梦还是现实中发生的事情，过来找王大宝，是准备求证的。

　　见沈亚桐转过头，却是不出声，王大宝只得厚着脸皮问道：“你来是不是有事？”却也奇怪，沈亚桐虽然不说话，不太看他，但是脸上的表情不是厌恶，反而是有些羞涩，这就比较奇怪了！

　　唉，不论是在影视剧，还是小说当中，都是男人看女人，占便宜，现在到好，自己被对方看个精光，简直是……简直是非常不开心啊！

　　“喂？”王大宝伸手在沈亚桐的面前晃了晃，吓的沈亚桐慌忙的向后退一步，王大宝这才知道，敢情对方是在发呆。

　　“那个……你穿……哦，已经穿上了！”沈亚桐摇了摇头，把脑袋里的那副某人光溜溜的情景强行驱散开来，然后鼓起勇气问道：“王大宝，你昨晚到底对我做了什么？”

　　“做了什么？没做什么啊！”王大宝明白对方还是来兴师问罪的，听她这么一问，想到难道沈亚桐看到了什么，然后又记起来了？昨晚这丫头那股醉劲是装不了假的，不过喝多了的人，也是应该记得一些事情的，所以王大宝难以判断。

　　“不可能，我明明记得你强吻我！你个无耻，臭无赖！”沈亚桐突然情绪激动起来，刚才在自己房间里回忆的时候，沈亚桐还不敢确定，可是现在想起来，似乎两人真的有过亲吻！

　　“停！”王大宝脸色一冷，从微笑的状态迅速转变成了板着脸，一嗓子把沈亚桐喝愣住了，然后又说道：“大早上的，骂骂咧咧的干什么，愧我昨天费劲辛苦，把你给抬了回来，你不领情也就算了，还把我一顿骂，哼，真没见过你这样的！”

　　其实王大宝并没有多生气，只是不想和沈亚桐这么纠缠，天知道这个不用工作的暴利女刑警给自己带来多大的麻烦，他这招叫做快刀斩乱麻。

　　果然，沈亚桐被王大宝喝住了，脸上的表情很不自然的嘀咕道：“可是我明明记得你亲过我，还是在路灯下边！”

　　“得了吧，不可能的事，你昨晚喝那么多，记错了，我昨天晚上可是老老实实的，都没摸你呢，更别提亲你了，好了啊，这大早上的，脸不洗头不梳的，回去收拾一下！”王大宝双手抓着沈亚桐的肩膀，强行把他转了过去，然后推着她边走边说。

　　听着王大宝的古怪理论，沈亚桐也信了半分，满分是十分的那种，不过脑袋里充斥着王大宝的光溜溜的身体，让她的思维也短了不少，最后值得被王大宝推了出去，连对方抓住肩膀都没有什么别的想法。

　　到了门口，王大宝安慰了一句：“好了，你都被休假了，趁着这几天，好好休息一下，回家看看你爸妈什么的，要是想出去旅游也行！”

　　“哼，我明明记得你……那个了，还不承认！”沈亚桐仍然坚持着。

　　“沈大警官，这世界上有种神奇的梦，叫做春梦，梦中能够发生任何事情，我很高兴，能够出现在你的春梦之中，不过很遗憾，昨晚你确实醉的很死，行了，去吧，我今天还有事情，不能陪你了！”王大宝虽然在撒谎，不过也没有说太多的谎言，顶多是亲对方的部分隐藏了下去，到也没有多少愧疚。

　　转身关门，王大宝便走了回去。留下沈亚桐一脸狐疑的慢慢往下走，一边怪自己不该喝那么多的酒，一边还是怀疑和王大宝到底亲没亲，或者还做了更多的事情，一旦喝酒，她就什么都记不起来了，以前还挺得意，因为自己不喝酒而得意，现在看来，不能喝酒也是种错误！

　　下楼回屋，沈亚桐看到满床的玩偶，顿时就开心起来，沈国邦是位严父，小时候并没有给沈亚桐一个太完美的童年，至少在女孩子该有的玩具方面，沈亚桐就没享受到太多，所以昨天的一场游乐场之游，让沈亚桐感觉到很开心的，加上那么一丝若有若无的情愫，便喝了酒！

　　双手捧着一堆玩偶，沈亚桐也不嫌弃它们脏，把脸埋了进去，好半天，才满脸笑颜的抬起头来，自己对自己说道：“有什么嘛，也不是没亲过，就算是真的亲了，顶多就是为了昨天的事情给你个回报，还不敢承认了！”

　　沈大警官罕见娇羞的嘟囔了好一会，然后才端来一个大盆子，把这些娃娃玩偶都装了进去，今天不用上班，她正好把这些脏脏的玩偶清洗一下，把它们变得香香的！

　　王大宝收拾一番，穿戴整齐，特意找了一套阿玛尼的西装，不过看了眼外面的天气，八成是会很热的吧，这种天气穿这个，会不会显得很彪的感觉？

　　里面是一件米色的衬衫，他的身材挺拔，该有的都有，所以跟衣服架子似的，撑的满满的，很有形体。

　　短发洗的干干净净，到也没有抹什么发蜡之类的，根根鼎立就好！脚上一条浅色休闲皮鞋，这些衣服基本上都是他的女人给买的，都是很合适，而且价值不费，估计这套衣服下来就得几万块钱。

　　王大宝今天有件事情要做，很重要的一件，那就是要把那家书店送给苗若琳，之前已经让方中天全权负责了，本来王大宝还想着自己弄了的，结果悲哀的发现，琐屑小事太多，王大宝要是一件件跑下来，没个一个月半个月的根本完成不下来，所以只好让方中天找人给弄，没想到对方只是花了一点时间，就弄的妥妥的。这一点很有效率的！

　　下了二楼，便看到沈亚桐撅着屁股，露出一截细腰，正在大盆子里面洗着什么，王大宝嘴角勾起一丝笑容来，见沈亚桐没注意到她，便不做停留，下了楼，他今天起的比较晚，所以家里的女人都走了，王大宝来到车库，直接跑过来开上陈润楠那俩拉风之极的粉色兰博基尼，这也是王大宝目前最好的车了，粉色虽然不太适合，不过到也勉强，现在平阳市谁不知道这辆粉色的兰博基尼的主人是谁，那可是大美女，绝色的那种，放古代都能倾城！

　　今天开这辆车的人却是一个帅小伙！

　　王大宝开着车，先是到了书店中看了一眼，这里还有一些方中天的手下，还有几个专业人员，处理一些后续事情，一问才知道，敢情这些人晚上都在开工，对此王大宝只能表示感谢。

　　看到王大宝的车，这些人都是非常恭敬的，这年头，能开好车的，总不会是穷光蛋，而且那些方中天的手下更是得了命令，不得对这家主人无理，以后这家书店有什么事情，就拿他们是问！

　　看了一圈，王大宝都觉得非常非常的满意，书店的装修基本上合他的心意，主要是王大宝也只是有个大致的意向，也不知道具体的效果，这几个设计师的水平不错，把这间书店设计成了很幽雅的感觉，这一点就足够了，楼上落下，楼下是书店，楼上则是看书的地方，座位也不多，四个卡座，彼此形成一个独立的空间，打头的卡座周围布满了鱼缸，里面竟然都养好了鱼，基本上都是热带鱼，价值不菲，第二个卡座则是由一片绿色包围着，满是青涩的香味，坐在其中，周围充斥着绿色，想必心情也是会非常好的。

　　第三个卡座则是充斥着现代的感觉，灯光也是很现代，明亮整洁。第四个卡座则有些复古，王大宝看不出这书桌是不是真的，但是看着就非常有年代感，椅子也是梨木的，王大宝估计这些都是真的！二楼阳台的位置上，空地方虽然很大，不过却也没有多加座位，就这么多，空出来的地方也是做了很多布置，不至于有种空荡的感觉。


第688章 苗若琳的惊喜

　　王大宝检查一番之后，那些人也完成了收尾工作，王大宝今天出门没带那么多现钱，便拿出一张卡，递给了领头的那个小弟，不过对方说什么也不肯要，道：“老大，您这不是磕碜我们呢么，能帮您做点事情，我们高兴还来不及呢，这钱可不能收！”

　　“那行，改天请你们喝酒！”王大宝见对方坚决不收，也就收了回来。

　　“谢谢老大，老大您放心，以后这片我们一定会留意的，要是有人敢闹事，我们肯定撕了他！”这个小弟挺机灵，知道这个书店是王大宝送给别人的，而且还应该是女人，所以立刻表态道。

　　“行，那先谢谢你们了，把钥匙给我，你们去忙吧！”王大宝笑呵呵的说道。

　　小弟留下钥匙，带着人迅速离开，王大宝这才注意到，这伙人很细心，装修完了还把屋子给擦拭打扫了一遍，王大宝拍了拍手，从戒指中找到几株灵花，插到了吧台上的两个花瓶之中，这些灵花一出现在这里，便开始吸收起空气中的化学气味，花朵仿佛是在呼吸一般，然后肉眼可见的花瓶下的水就开始变黑，这是灵花吸收的毒气，融入了水中，王大宝把水倒了出来，反复做了几次之后，花瓶中的水才恢复了清凉，王大宝这才满意的把灵花重新插进去，然后从储物戒指中摸出几颗丹药，捏碎了扔里，当作肥料！

　　做完这些，王大宝又看了看一楼的书籍，数量不算多，但是种类不少，主要还是一些文学性比较高的作品，大多数还是有些冷门的，这是王大宝的设想，方中天找到这些书还着实费了不少力气。

　　王大宝检查一遍，这才心满意足的整理了一下衣服，坐进车里，朝着方中天的别墅开去，半路上遇到一个花店，王大宝又停下来买了一大束玫瑰，红的妖艳，店主见他出手大方，还赠送了一些满天星，作为点缀。

　　若琳，希望你会喜欢！王大宝想到，开着车快要到别墅的时候，便打电话把苗若琳叫了出来，因为已经提前通知了小丫头在家里等她，所以苗若琳早早的收拾妥当！

　　苗若琳今天还是一套白色的裙装，仿佛是天使一般，灵巧动人，头发用一条浅色的头绳扎了起来，颇有一种复古的感觉，一缕刘海顺了下来，显得很俏皮，一点也不像二十五岁的女人，反而是像邻家的女孩一般，王大宝看到苗若琳的这副打扮，嘴角便挂起了笑容，一切的一切，仿佛突然间又回到了上大学那时候！

　　王大宝第一次见到苗若琳，她就是这副装扮，脸上挂着淡淡的笑，很轻的那种，但是却是特别的甜美，王大宝难以忘怀，他虽然不算是怦然心动，可是过后却是久久不能忘怀，直到陈润楠这个中间人说苗若琳对他的印象也是不错，王大宝的心思才活络起来。

　　“丫头，今天怎么这么漂亮？”王大宝站在车前，亲昵的帮着她抚了一下刘海，顺便还占便宜似的深深的嗅了一口！惹的苗若琳赶紧回头看了一眼别墅的方向，发现这里正好被树木挡住，奶奶看不见，这才放心似的，拍了拍胸脯，娇嗔道：“难道就只有今天才漂亮么？哼！”

　　“哈哈，每天都漂亮，好了，上车吧，我的公主！”王大宝很绅士的做了一个请的动作，然后打开了副驾驶的车门，苗若琳顿时就看见了一大束玫瑰，眼睛里充满了惊讶，接着就是惊呼一声，抱着放倒鼻子前面，吸了一口，然后就那么捧着转过头来，对王大宝说道：“谢谢你，大宝！”

　　“喜欢就好，不过我不介意你亲我一下！”王大宝得意的说道。

　　“想的美！”苗若琳白了王大宝一下，显然对他的得意很不满，但是身体却没有往车里钻，而是红唇轻启，道：“低下来一些！”

　　“哈哈！”得了美女命令的王大宝当然毫不犹豫的一口亲上，反正这地方僻静，难得有人路过，所以索性就亲个够，抱着秒若离的身子，大嘴就印了上去，足足亲了好几分钟，才心满意足的放开了小丫头的嘴！苗若琳此时已经被亲的气喘吁吁了，来不及责怪王大宝和擦嘴，而是先低头检查了一下手中的一大捧玫瑰花有没有被压坏，见到花没事，这才气哼哼的钻进车中。

　　王大宝嘿嘿一笑，把车门关上，然后才跑回自己这边，坐进车中，细心的给苗若琳系上安全带。

　　“咱们这是要去哪？”苗若琳眨着眼睛，任由王大宝操作，只不过后者在系完安全带往回撤的时候，装作不经意的又亲了她一口，这一次很短暂，苗若琳顿时撅起了小嘴，表示抗议。

　　“你想去哪？”王大宝脸上带着坏坏的笑，反问道。

　　“我不知道啊，是你领我出来的！”苗若琳摇摇头，然后又说出了一句让王大宝心中一热的话：“反正我是你的人，你去哪里，我就去哪，有你在的地方，我就安心！”

　　王大宝闻听这句话，只觉得心中澎湃，心中有种充盈的感觉，用一种无比温柔的目光，注视着苗若琳，让后又宠溺的捏了捏她的小脸，道：“我也是！”千言万语，话说小小的一个眼神，一个动作，如此足够，不够也够……

　　开车，打火，走起！

　　王大宝车速不快，时不时的看一眼身侧坐着的苗若琳，一脸幸福女人状，王大宝不得不感慨，其实要给一些女人幸福的感觉并不是很难，男人往往不需要付出的太多，一个温暖的目光，一个充满爱的怀抱，等等等等，都会起到意想不到的效果。

　　粉色的兰博基尼沿着平阳环城高速，很快来到一所大学面前，现在正是上课期间，学校里的行人还是很多的，这所学校的规模虽然不算很大，建筑也显得老旧一些，不过，这里却是承载着王大宝和苗若琳，以及陈大美女和胖子这些人的那些青葱岁月。

　　苗若琳看了眼王大宝，似乎已经猜到了一些，显得也有些激动，雪白的贝齿轻轻的咬了一下红润的下唇，脸上挂上幸福的笑容。

　　门卫并没有阻拦两人，不过话说开这种车，他们也得敢拦着才算！

　　迎着一路上男男女女的注目礼，王大宝把车停在了学校中的一条小路上，这里同样不缺人，但是比别的地方要少一些，看到兰博尼基停在这里，顿时吸引了无数的目光。

　　再看到车门缓缓开启，从里面走出来一位穿着西装的帅气男人，有几个女人都已经掩着小嘴轻呼了出来，这男的这么帅也就算了，关键是还这么有钱，开着这种车跑到校园里，这个女人的心思突然活络了起来，一个个搔首弄姿起来，有穿短裙的还故意撩起来的，想要吸引王大宝的视线！

　　不过王大宝对此可是视若不见，径直绕过车头，来到副驾驶的位置，动作优雅的拉开车门，把苗若琳请了出来！

　　啧！看到副驾驶出来的这位，周围欣赏车和顺便鄙视王大宝的男人也是齐齐的发出一声惊叹。苗若琳的一袭白裙也就罢了，偏偏长相无比的清纯，有一种天然的纯粹气质在里面，这让如今大学生的穿着打扮越来越妓女化的校园中突然增添了一股不同的气氛。

　　俊男配美女，这美女还是那种绝世的，美而不妖，给这个校园之中增添了一种别样的感觉。

　　王大宝拉着苗若琳的柔荑，轻轻的朝着湖边走去，一个心形的小湖，也算是这座学校唯一值得浪漫的地方，想当初这里一道夜半的时候，有多少对情侣在这里徘徊，当然了，现在也是，即使是在白天！

　　苗若琳已经知道王大宝要拉着她干什么了，临到湖边的时候，苗若琳突然撒开了王大宝的手，小跑了几步，蹲在一处草丛之中，翻找了起来！王大宝也任由苗若琳去翻找，这里留有两个人的记忆，这也是王大宝为什么会带苗若琳来到这里的原因。

　　“奇怪了，怎么找不到了，我记得明明是在这里了的，你看这颗树都还在呢！”苗若琳不顾地上脏，找了半天，皱起了眉头，抬起头可怜兮兮的看着王大宝。

　　“你是小笨蛋！”王大宝从身后拿出来一个小木棍，蹲在地上帮着苗若琳挖了起来，两人当年在这里埋下一个小盒子！

　　不过挖了一会，王大宝也是皱起了眉头，当年两人明明没有埋多深的啊，要说苗若琳找不到是因为她只是在草坪上面找了，那王大宝都用工具向下挖了一些，却还是没找到，这就不应该了。王大宝抬起头，对了一下附近的标志，虽然时间隔的很久，但是王大宝相信不会出错的。

　　“老公，怎么找不到呢？”苗若琳瘪着小嘴，抬起头问道。

　　“我想想啊，没准是这几年沉淀下去了！”王大宝安慰道，用工具继续挖，叮的一声，一个心形的小铁盒被王大宝翻了出来，苗若琳顿时大喜，不顾铁盒上面全是泥，双手捧了起来！


第689章 当年埋下的浪漫

　　这是一个锈迹斑驳的心形铁盒，上面有一个小小的锁头，铁盒的出现，带给了苗若琳巨大的惊喜，就连王大宝也显得很高兴，这个东西是当年两人刚开始恋爱的时候有一天晚上在湖边漫步的时候，王大宝突发奇想埋下去的，过后也就忘了，等毕业之后和苗若琳失去了联系之后，就更想不起来这件事，有这个盒子的事情，王大宝还是昨天才想起来的！

　　没想到真能找到，本来还以为物是人非，流年似水，这东西找不到了呢，所以也没报太大的希望！

　　真的找到了，那一切就好说了。

　　看着苗若琳不顾脏的在那翻来覆去的看着小铁盒，脸上还带着因为巨大的幸福感而逐渐变得红润的脸蛋，王大宝心情也是很好。

　　“老公，现在打开么？”苗若琳把上面的泥土给搓掉，然后满是期盼的问道。

　　“当然可以了，咱们来不就是为了打开它的么！”王大宝点头应允，苗若琳立刻伸手要把盒子打开，可是没想到盒子上面的小锁头已经给锈住了，但是氧化的并不是很严重，还属于拽不开的那种。

　　“老公，打不开！”苗若琳撒娇道。

　　“给老公，看好了！”王大宝接了过来，在锁头上面一捏，那个小锁头就被捏扁了，可是苗若琳却是惊呼一声，阻止道：“别弄坏啊，我还想留着呢，这可是咱俩的……”

　　“咱俩的见证是么，哈哈，以后这种东西还多着呢，只要你和我在一起，就是最大的浪漫了，何必在乎这一件小东西呢！”王大宝坦然一笑。

　　苗若琳立刻点头，双手捧着小盒子，反而不那么急着打开它了，而是深情的看着王大宝，双唇动了动，神情期待，王大宝知道小丫头要的是什么，两个人面对面站着，王大宝当然不会错过这个机会，稍稍俯下身体，吻住了苗若琳，后者回吻着！

　　唇分，王大宝拉着苗若琳道：“走吧，咱们先把它清洗一下！然后再看，再在这里待下去，咱们两个要被围观了！”

　　“嗯！”苗若琳也感觉到周围人在增多，小丫头能够在这么多人面前拥吻，已经是很不容易的事情了，但是比较受不了大家的指指点点的！

　　走到旁边教学楼中的洗手间，两人共同把这个小盒子清洗了一下，然后回到车中，苗若琳就迫不及待的打开了盒子，这一次没有遇到什么阻碍。

　　一个被叠成心形的纸片躺在里面，苗若琳的手有些微微颤抖，这是一段记录了两人爱情的见证，没想到能在今天再次看见，而且还是以一个如此浪漫的场景下，苗若琳只感觉命运弄人，不过幸好最终的结局是完美的。

　　“打开看看吧！”王大宝自然也是凑了过来，见苗若琳有些迟疑，便开口说道。

　　心形纸被打开，里面的字顿时跃然而出，字数不多，两段字！

　　“我希望，多年以后，当我挖出这个盒子的时候，身边还有你陪伴，哪怕是历尽苦难险阻……”这是王大宝写下的。下边是两个人的签名，苗若琳的前面后面还跟着一个小小的笑脸，简单的三笔，刻画出了两个人当时的心情。

　　苗若琳静静的看着这行已经有些模糊的字迹，突然心里就是一酸，眼泪克制不住的流了出来，此时此刻，说不出的幸福感觉！

　　“哭什么，这是当初我对你的承诺，也是我现在对你的承诺，更是以后我的承诺，你，愿意相信我么？”王大宝轻轻的搂着苗若琳的肩膀，把她转了过来，柔声说道。

　　苗若琳重重的点头，嘴里有些哽咽的说道：“我相信你，我一直都相信你，从我见到你开始，我就愿意相信你，而且一直在相信，哪怕是我们分开了，我也相信你会来找我，哪怕是后来我面对死亡，我也相信你会来到这里，来看我！”

　　一个女人，毫无保留的相信你，还有什么比这个更让一个男人，一个爷们觉得幸福的呢，贫穷也好，富贵也罢，有了彼此的信任，共同去克服困难，难道这不是浪漫么，我看至少比用钱买来的东西浪忙无数倍！

　　“我来了，以后我不会再让你离开我的，若琳！”王大宝保证道。

　　“嘻嘻，我知道的，虽然你的女人多了一些，不过，我唯一的要求就是和我在一起的时候，你的心里要有我！”苗若琳忽然破涕而笑，伸手点了一下王大宝的胸脯，告诫道。

　　“不在一起的时候心里也全是你！”王大宝赶紧说道，虽然这话里有点水分的存在，可也算是王大宝的真心话，苗若琳无时无刻不在他的心里，当然了，其他几个女人在他心里是一种和谐共存的状态，这个王大宝可不会说。

　　“别哄我！”苗若琳已经非常开心了，不过还是故意板着脸，不相信的问道。

　　“哄你干什么，刚刚还说相信我，这才过了几秒啊，就不相信了！”王大宝很委屈的说道。

　　“信你的！样吧，快把这个给我叠回去，我还要那个心形，然后咱们一会去买个盒子，我要把它锁在里面，等有一天你不要我的时候，我就把这个摔在你面前，看你怎么和我说！”

　　“估计你这个愿望是不会实现了！”王大宝很肯定的说道，然后接了过来，在脑中搜索了一下心怎么叠，然后顺着折痕给叠了回去。交给苗若琳，后者如获重宝，小心的放到了小包包当中，无比的珍惜！

　　“还有惊喜么，一并送给我！”苗若琳整理好了之后，把小包放好，然后继续用一种期待的表情，看着王大宝，等着他的下一个惊喜，苗若琳也就是逗一逗王大宝，她觉得，这已经是极大的惊喜了，甚至是直到来到学校，车停到湖边的时候，苗若琳才想起来这件事情，心里有些小小的愧疚，竟然把这么重要，这么浪漫的事情给忘记了，不过好在王大宝没有追究她的过错！

　　“有，一个惊喜怎么够！”王大宝很坚定的点点头，并没有露出发窘的表情。

　　苗若琳看到王大宝不像是在作假，拍了拍胸脯，做了个吞咽的动作，然后举起手，做了一个小学生举手回答问题的姿势！

　　“苗同学，有什么问题请说！”王大宝童心起来。

　　“王老师，我有个小请求，如果还有惊喜的话，可不可以留在明天再给我看，因为我弱小的心灵现在要消化掉这个惊喜，而且惊喜也不应该凑到一起，那样的话，就没有太多的时间消化这些惊喜了！”苗若琳认真的说道。

　　这个，还真是和别的女人不同，王大宝只好点头，那看来书店那边就得挪到明天再去了，不过也没什么，早一天晚一天的，反正书店就在那里，也不会自己长脚跑掉，王大宝略一思考就同意了，再说了，王大宝暂时还没打算让苗若琳去经营书店，眼下洛宇山庄和小日本都在找自己麻烦，此时让苗若琳一个人出来，那不是给她找危险呢么。

　　“那好吧，那就留着明天再给你，到时候我要忘了你可别生气啊！你自己不看的！”王大宝故意道。

　　“你敢，要是敢忘，我就……”苗若琳捏起了小拳头。

　　“敢就怎么样啊？”

　　“我就一口给你咬掉！”苗若琳忽然下了狠心。

　　汗，咬掉，这个还真是恐怖，王大宝汗颜一把，大手摸了摸苗若琳的小脑袋，然后准备起车，结果刚打着火，车窗就被拍了一下，一张美丽的容颜就贴在了上面。王大宝一愣，这女孩挺漂亮的，脸上明净无瑕，画着浅妆，两个小酒窝，身材也是异常高挑，一张娃娃脸，两条修长的大白腿，晃荡起来异常吸引眼球！

　　王大宝本来还以为这是学校一景，所谓的校园一景，其实很常见，也很悲哀，有钱人开着好车，经常往女寝楼下一停，尤其是这种超跑，大多数时候就会有那穿着打扮异常暴露，身材也是没的说的女大学生跑过来搭讪！

　　向往金钱，无可厚非，但是不用正途，终究是带着极大的危险性，对于这一点，王大宝当年非常厌恶，现在也是如此，虽然自己开着好车，可是就算是苗若琳没在车上，只有他自己，他也绝对不会做出这种事情的。

　　正好回绝对方，王大宝就看见了这副面孔，顿时一愣。

　　苗若琳自然也看见了这个过来搭讪的女人，错愕过后，随即便看清楚了对方的长相，赶紧推开车门，走了下去，口中惊呼道：“安心！你怎么在这里？”

　　原来这个跑过来搭讪的女人是司徒安心，王大宝看清楚之后，也是收起了怒容，换上一副笑容来，从车里钻了出来。

　　“小丫头，怎么跑这来了？”王大宝刚要伸出手拍一下司徒安心，却被对方躲过去了，瞪了王大宝一眼，然后转过头继续和苗若琳聊天，显得很亲热，细算起来，苗若琳和司徒安心还是很熟悉的！


第690章 巧遇司徒安心

　　“我在这里上学，你说我怎么会在这里！”司徒安心还是那副不甩王大宝的样子，不过一转头，看着苗若琳，就用戒备的神色对她说道：“若琳姐姐，还好车里面坐的人是你，要不然我肯定不会放过那个女人的，哼，这种事情见多了，你以后得看住他啊！”

　　司徒安心一副告诫的样子，苗若琳则是带着笑，一边点头，一边还反过来劝上了司徒安心，道：“我相信大宝不会做这种事情的！”

　　“放心是一回事，他做不做是另外一回事，现在的男人啊，有几个能守的住自己的，哼，我见到多少个了，穿的道貌昂然的，结果跑到大学里面包小三！”司徒安心一副看破世俗的样子，继续告诫着。

　　王大宝都不知道自己哪里惹到了这个丫头了，至于一见面就冲自己一通说么，要不是带着苗若琳办那个事情，他这辈子都不一定再次踏足这所大学，更别提什么跑过来招惹小姑娘了，现在这些小姑娘是自己能招惹的起的么，嗯，这个是指大部分，还是有一些洁身自爱的，比如司徒安心，比如蒋婉儿，王大宝可不会一竿子打死所有人！

　　咳嗽一声，王大宝摊开双手，苦笑道：“安心丫头，我今天和你若琳姐来是办正事的，你可别这么挖苦我啊，小心我……”

　　“你怎么样，哼！”司徒安心一挺胸脯，堪比沈亚桐的壮硕顿时一颤，高挑的身材没比王大宝矮多少，雪白的长腿竟然没有被晒黑，还是那么白净，脚却是不大，穿着一双凉鞋，显得亭亭玉立的。

　　“那能怎么样，反正你也不能冤枉好人不是，这车还是你润楠姐的呢！”当着苗若琳的面，王大宝可不想和对方争吵，要不然难免最后需要动用武力进行压制，那样的话，就影响不好了。

　　司徒安心站在这里这一会，就已经引起了巨大的围观，很多人路过这里的时候，都故意放慢了脚步，女的看车，看王大宝，再看搂在一起的两个女人，然后无端的涌出一股巨大的嫉妒心里，用一种吃不到葡萄，反说葡萄酸的心里腹诽或者是直接骂出来道：“又是两个庞大款的骚狐狸！”

　　而路过的男人则是看车，然后看两个绝色美女，最后视线落到王大宝身上，则是另一种心态，或暗骂或明骂道：“妈的，又是两朵好好的白菜被猪给拱了，老子哪点不好，至于看上这么一个货么，不就是有钱么，多个毛啊，没准床上还得嗑药，哪像老子我，一次对付你们两个都给你们伺候的好好的！”

　　这些评论，两个女人没听到，王大宝倒是隐约听到了一些，不过只是一笑，没有在意！

　　“看到没，那眼睛就到处乱看呢，这男人啊！”司徒安心摇着苗若琳的胳膊，很老成的说道。

　　王大宝只好收回目光，得，自己还是看脚下吧，要不然还是个事！

　　“看到没，一说他他还装上了，若琳姐，你被看他低着头，但是那眼睛也在偷瞄着女人呢！”司徒安心不放过王大宝，继续说道。

　　得，还没有天理了，自己都低头了还不行，王大宝只好重新走回来，瞪了司徒安心一眼，凶巴巴的说道：“小丫头，你是纯心找事是不，我哪里看女人了，再说了，那些歪瓜裂枣，对不起观众的女人，我至于放着两个大美女不看，去看她们么，那些丝袜再美，有你若琳姐和你的腿白么，有你俩的腿美么！”

　　王大宝这么夸张的一说，效果反而是好了起来，司徒安心除了反瞪一眼之外，却是没有再次出言讥讽！

　　借着这个机会，苗若琳便问起了司徒安心为什么会在这里。

　　小丫头很得意的说道：“我当然在这里了啊，我现在是这所大学的一名学生了，在艺术系，主修舞蹈专业！都已经上了三个月的学了！”

　　王大宝一听，也有些吃惊，小丫头年纪倒是够了，不过不是在军队里面混日子的么，当然了，在文工团里的时候，也是三天打鱼两天晒网的，一转眼又跑到大学里面逛荡来了，有这种官二代学生，对老师也是一种考验啊！

　　“难怪你这么长时间不来我家了！”苗若琳点点头，又关心的问道：“安心，在学校生活的怎么样，有没有想家，还适应么，和同学关系相处的怎么样？”

　　“若琳姐，哪有你这么问问题的啊，一起问出来我怎么回答！”司徒安心嗔怪了一句，在苗若琳面前，她可不就是一个地地道道的小姑娘么，司徒安心没有姐姐，只有一个混部队的哥哥，所以和苗若琳相处之后，显得特别亲昵！又答道：“在学校里还好，想家倒是有一点，可是我这次出来，已经和爸爸说好了，我要自己努力了，就算是想家，也要等放假之后才能回家！至于学校，这里三不靠，要是想去市中心逛街的话，坐公交车得花一个小时还不一定到，又挤的要死，食堂的饭也不太好吃，不是沙子就是苍蝇蟑螂什么的添加剂！吃的时候得万般小心，要不然就会中招！”

　　缓了口气，司徒安心继续抱怨道：“至于和同学，关系一般吧，我学艺术的，还是学跳舞，那些女人没有几个是什么好东西，整天不是想着傍大款，就是找个有钱的富二代，要么就是随随便便的，是个男人就行，我们寝室四个人，除了我天天在寝室憋着，那三个各个都是不见人影，所以关系也不好，就算是回寝室了，不是讨论攀比名牌衣服，就是化妆品。哼，好像那些钱真的是她们挣的似的！”

　　司徒安心有些愤愤的说道，不过这话要是从一般的女生嘴里说出来，听者多半会不屑，这分明还是吃不到葡萄说葡萄酸，一种严重妒忌的心里，不过从司徒安心这丫头嘴里说出来，那就是赤裸裸的不屑，这丫头的老爹和哥哥都是部队的大官，妈妈也是老总，要钱有钱，要人有人，别说是万把的化妆品衣服了，就算是几百万的跑车，那还不是说撞就撞了！

　　“出淤泥而不染，才是最难得的，别人的事情是别人的，你守好自己就可以了。”王大宝忽然插口道，像是在劝说，也是在告诫。这一次司徒安心难得的没有同王大宝争辩，而是很认同的点点头，王大宝说完心里就是一笑，中原市小魔头的司徒安心要是想学坏，那不早就学坏了，哪还用的着到大学，自己的担心也是有些多余的！

　　“安心，怎么样，到了大学了，有没有找到自己心仪的男生啊？”苗若琳这个时候却是突然问到了一个比较尴尬的问题，司徒安心不经意的看了一眼王大宝，然后面色有些不自然，随即摇头道：“哪有啊，那些男生都是整天自以为是的，以为自己有多了不起的，我才看不上他们呢，装什么装，真有能耐还用的着装么，整天吹吹呼呼的，生怕别人不知道他有钱似的！”

　　王大宝被这一眼看的莫名其妙，同时心里也是一突，因为王大宝分明从这一眼中看到了幽怨的意思，赶忙尴尬的笑笑，然后说道：“也是，现在的男生都太浮躁了，何况你才这么点，年纪轻轻的，考虑什么处对象，把学业先学明白了，到时候不是有都是男人给你挑选！”

　　“干嘛，我是和我若琳姐说话，又不挨着你的事，你继续看你的大白腿去，哼！”刚刚好转的司徒安心突然脸一板，说了王大宝一句。

　　得，我不说话，还不成么。王大宝这个委屈啊，被小丫头一顿夹枪带棒的，他倒是没有生气，司徒安心的脾气秉性他多少摸清楚一点，那就是你越和她硬气，她就越硬气，当然了，当你用绝对实力压过她，征服她的时候，那对方的态度就会来个大转变！

　　呃，我为什么要用绝对的实力压过她？王大宝想到这里，不禁愣了一下，在心里问起自己来，想了半天，王大宝才归结为，自己是司徒安心的叔叔，理应有责任教导她，帮助她，让她走上正轨！咳咳。这个理由够强大吧，够冠冕堂皇吧！

　　“哇，这学校还是若琳姐你的母校啊，那你岂不是我的师姐了！”王大宝胡思乱想的功夫，苗若琳已经把两人为什么会出现在这里告诉给了司徒安心，后者顿时惊呼一声，显得很不可思议！

　　“呵呵，那是当然了，来叫一声学哥听听！”王大宝不甘寂寞的凑热闹道。

　　“你一边去，看你的大白腿去吧！”司徒安心一皱鼻子，给了王大宝一个卫生眼，然后搂着苗若琳的胳膊，指着一个建筑物，说道：“若琳姐，那个就是我们上课的教师楼，那边是我的寝室，我带你去我的寝室坐坐吧！”

　　“好吧，正好我们也没什么事！”苗若琳答应了下来，转头看了看王大宝，后者也点点头！


第691章 去女寝的目的

　　话说要进女生寝室，王大宝多少还是有些忐忑的，因为这地方对于男生来说，忒神秘了，王大宝倒是和陈润楠整天混在一起，不过那个时候这个学校的宿舍管理阿姨都是火眼金睛，别说是进女寝了，就算是站在大厅门前，都得遭受目光的审视！

　　不过让王大宝意外的是，司徒安心这丫头似乎和这些上了岁数的老太太关系很好，只是上去撒了几句娇，然后阿姨就点头同意了，让王大宝这个老爷们跟着上了楼。

　　“上楼可以，不许用眼睛乱看，否则的话我就和若琳姐把你从五楼扔下来，摔死你！”上楼之前，司徒安心突然转过头，警告了一句，王大宝却是无所谓的说道：“那我还是等在下边吧，这季节的女生在寝室也不会穿太多的，我就算是不乱看，也总能看到一些！”

　　王大宝说的是实话，但是司徒安心想了想，还是不放心的说道：“那不行，你还是跟我们上去吧，哼，留你在下面就是个祸害！天知道你那破车往那一停，有多少大嫂少妇跑过去和你搭讪！哼！”

　　苗若琳看了王大宝一眼，脸上挂着笑容，用手拉了一下他的手。

　　王大宝闭口不言，一路低着头，跟着走了上去，他如今长的这么帅气，突破到先天之境之后，身上更是有一种无形的气质，个头又高，加上女寝突然多出个男生来，所以一路引起的尖叫，加重了司徒安心的气愤程度！

　　好不容易到了司徒安心所在的五楼，楼梯口处，小丫头突然转过头来，拉着苗若琳轻声嘀咕几句，语气中充满了商量和恳求。王大宝听的真切，司徒安心是想让王大宝装她一会男朋友，保证不会特别亲密的，只是拉拉手这些，理由是寝室有个女生她比较看不惯，还偏偏整天闲的奶疼的给她介绍男朋友，碍于一个寝室的情分，司徒安心不好意思翻脸，今天正好王大宝来了，就让他帮帮忙。

　　苗若琳一听也就应允了，还说道：“那我要不要先下去，要不然不好演！”

　　“不用不用，就说我们都是他女朋友！”司徒安心大大咧咧的说道。

　　“那哪成，这样，就说我是他姐姐，今天正好一起来看看你！”苗若琳到底心善，几句话就给司徒安心忽悠晕了，于是这个姐姐就当定了。

　　搞定苗若琳，司徒安心这才转过头，走上来拉着王大宝的手腕，硬巴巴的说道：“你都听见了吧，帮帮忙！”

　　“不帮！”王大宝脸一扭，求人帮忙还这副态度！

　　“你……”司徒安心被堵住了，转过头可怜兮兮的看着苗若琳，撒娇道：“若琳姐，你看他，见死不救！”

　　“大宝，你就帮帮安心吧，这丫头一个人在外面求学多不容易，还遇见这么势力的一个室友，现在的女孩子，欺负起来人，比你们男孩子更凶！”苗若琳也是压低声音说道。

　　得，正牌女友都这么说了，王大宝也没办法了，只是哼了一声，道：“你若琳姐都发话了，我只好答应了，不过我可跟你说啊，就装这一次！”

　　“呦喝，你还想装几次？美死你！”司徒安心眼睛一瞪，胸脯挺了挺，然后抱着苗若琳在她脸上亲了一口，朝着楼里跑去，道：“你们在这等一下，我回寝室看一眼！”

　　“你就这么答应她了！”司徒安心消失在楼梯口，王大宝装作很受伤的样子朝着苗若琳挤眉道！

　　“你看你，都这么大岁数了，还和安心这小丫头斗气，亏得她爸爸和你还是好朋友呢，你这个当叔叔的一点觉悟都没有！”苗若琳嗔怪了一句，然后趁这段时间没人经过，踮起脚趴在王大宝的耳边，吧唧一声，香了一口，然后求道：“好了啊，乖乖的，帮安心一个忙嘛，又掉不了你一块肉！”

　　“就冲这个吻，我也得帮忙，不过我怕到时候她对我动手动脚的，你会吃醋！”王大宝也是放下了心中的成见，决定帮司徒安心一个忙，不过这货纯粹是得了便宜卖乖，能正大光明的当着女朋友的面和别的女人搂搂抱抱的，换个人指不定多高兴呢，由此可见，王大宝现在真的是朝着一个本分的好男人方向发展呢！

　　不一会，司徒安心就小跑着回来了，然后抱着王大宝的胳膊，就往走廊里走，嚯！这满走廊的简易一架，上面搭着花花绿绿的东西，各种颜色都用，有的形状像自己最贴身的内裤，但是又比自己那条小上无数倍，仿佛只有几根带子一般，唔，想必这就是传说中的女生内裤吧……

　　还有那犹如两个碗并排连着的，应该就是江湖上流传久远的奶罩是也，空气中充斥着两种不同的味道，一种是各种洗衣粉洗液混合的味道，一种则是一种浓郁的血腥味，反正是挺考验王大宝这个闯入女生宿舍的大老爷们！

　　司徒安心的寝室在中间位置，此时门口已经站了三个小姑娘，合着剩下的三个室友都在寝室啊，按照司徒安心的理论，这还真是难得，王大宝既然答应了小丫头，那就得装的像个样，所以手悄悄换了个位置，改成和司徒安心的手十指紧扣，看起来就有种亲密的感觉。

　　司徒安心身体轻轻一颤，被王大宝这个突如其来的动作弄的浑身一阵紧张，侧过头看了看苗若琳，发现对方没什么不爽，反而是对着她鼓励似的笑笑，司徒安心的心情就好了起来。

　　三个女生，都是浓妆打扮，在寝室竟然也是这副打扮，知道王大宝要来，竟然也没换什么衣服，还是那套短打装扮，一个个事业线暴露出来，显得深邃迷人，咳咳咳，没办法，王大宝的个头在那里摆着呢，司徒安心个头不矮了吧，快一米七的样子，不过在王大宝面前，还是显得矮一些，而对面这三个女生则是一米六左右的身高，加上高跟鞋也没有司徒安心高，所以王大宝能够很轻易的利用高角度看到更多的事业线和粉白肉！

　　当然了，他不会这么龌蹉的，只是远远的扫了一眼，便面带微笑，跟着司徒安心走进，走廊里比较昏暗，直到王大宝走近了，这三个女生才看清楚王大宝的长相，一米八十多的个头到也不算是太高，虽然身材很健壮，但是看清楚王大宝的长相之后，这就不得了了，就这长相的男生，就算是整个艺术系，整个学校你也找不出来啊！

　　“真帅！”三个室友之中，胸最大的那个女生赞了一句，不过语气里面却是有种酸溜溜的味道！

　　“帅是帅，帅也不当饭吃！”第二个女生撇撇嘴，声音很低，下一秒，她的脸上已经换上了一副非常妩媚的笑容，率先迎了上来，边走边说道：“安心，这就是你家那位吧，真帅，嘻嘻，怪不得不敢拿出来给我们看呢，敢情是怕我们给他吃掉啊！”

　　“大宝，我给你介绍，这位胸最大的是我们大姐，叫做王咪咪，这位打招呼的是我们二姐，叫做宋玉叶，这是我三姐，叫做张甜！”司徒安心挨个指着三个女人介绍道：“这位是我男朋友，刚从国外回来，要不然早就给你们介绍了，叫王大宝！”

　　“啧啧，妹夫这名字真好记，大宝大宝，大宝贝！”王咪咪故意挺了挺胸，果然非常荡漾，按理说司徒安心的童颜巨乳已经不小了，对面这位竟然比她还大一号，以王大宝……啊不，以钱立飞阅尽天下A片的阅历，可以肯定的是，这位王咪咪的胸肯定是那种极其松懈的！王大宝不怀好意的想到。

　　不是夸人帅，而是说名好记，嗯，这女人还真不咋滴！王大宝瞬间做出了定位。

　　“恐怕我爸当初起这个名字的时候也是这个想法！”王大宝笑着说道。

　　“妹夫就是幽默，刚从哪个国家回来啊？”宋玉叶接过话头，眼睛自始自终都在王大宝的上下扫描，仿佛是一台验钞机一般，话说王大宝今天的衣服很有讲究的，具体什么牌子他还真不太清楚，但是却是周晶晶花光了继续用了十几万美元给他买的，足以见得这衣服的珍贵，而且据说是请某位著名的设计师收工制作而成，当然了，落到普通人眼中，这也就是一件普通的不能再普通的西服，估计国贸市场那边一百左右就能买下来，这衣服料子倒是不错，那一千也撑死了。

　　宋玉叶立刻做出了判断，心里不免轻视一些，正如她刚才所说的，帅又不能当饭吃，所以她找的老头子足有六十岁，但是还算有钱，在她身上也舍得花，所以到也算是补足了某些方面的不足，宋玉叶名字叫的好听，金枝玉叶，不过在男女方面却是很不检点，司徒安心最烦的就是她，傍个老头子不说了，还用挣来的钱养小白脸，那关系叫一个混乱啊，简直用言语的形容不出来！


第692章 美国回来的男朋友

　　在哪个国家回来，王大宝哪里知道，他倒是去米国了，但是那都是多长时间的事情了，万一自己说出来的和司徒安心说的不一样，那不坏了。

　　好在司徒安心想到了这个，及时插嘴道：“大宝刚从米国回来！”看到走廊里人减减多了，她又道：“咱们进屋说去，再给她们看一会，我可要吃醋了！”

　　这时三个室友才看到苗若琳，惊奇的问道：“这位是……？”

　　“我是大宝的姐姐，今天正好有空，和他过来一起看看安心！”苗若琳自我介绍道，她今天一袭白裙，裙子自是不便宜，几千块的样子，脚上的鞋子更是不少钱，所以到也没王大宝那么寒酸，这大热天的穿一身西装，还从米国回来的呢，米国这个季节不也是这么热，想到这里，宋玉叶不禁有些鄙夷，以前常听司徒安心很自豪很幸福的提到自己的男朋友，她们还以为有多不一般呢，现在一看，也不过如此！

　　倒是他这个姐姐还算是不错，至少长的漂亮，很有气质，当下也客气一些，女人嘛，当觉得自己比不过对方的时候，就难免生出来各种各样的情绪。

　　进了寝室里面，四张床，经过介绍，司徒安心是靠在床边左边那个床位，四个椅子，自然是没有王大宝的份的，他和司徒安心站在一起，苗若琳坐在旁边，其他三个女人则是继续审视他。

　　“米国什么地方啊，我还真没去过几个城市，上次和亲爱的去考察，结果就只走了几个城市，连我最爱的夏威夷和拉斯维加斯都没去成，真是可惜！”宋玉叶一坐下就继续追问着，好像不把王大宝的老底揭露出来，让司徒安心出丑，她就不罢休一般！

　　“呵呵，还成，主要是在德州待着！别的地方倒是很少去！”王大宝谦虚的笑笑，感觉到手心被一个小指甲挠了一下，王大宝知道司徒安心的心意，当然是要帮着她灭灭对方的威风，还出国考察，听这语气不是公务员也差不多，拿着公款，借着考察的名义出国旅游是么，恐怕你也是被包养的小三小四那一类，有什么可得瑟的，王大宝真不知道如今这社会到底是怎么了。

　　是社会病入膏肓了，还是自己融入不进去了，怎么找个有钱的老头子，就可以得瑟成这样，给人当小三难道快感更强烈？

　　纯属有毛病，不光是心里，身体也是如此！

　　“德州也不错啊，不过我还是向往拉斯维加斯，一夜暴富的天堂啊！”宋玉叶眼睛一亮，不过还是不太相信，别是在网上去过，又问道：“是留学还是工作啊？”

　　“二妹啊，看小王这么年轻，肯定是求学了，只是不知道德州有什么好的大学！”王咪咪在一旁娇笑道，显然也是有些不信王大宝的身份，帅是帅了，别是在市中心的哪个酒吧找的牛郎吧，要不然咋开学这么长时间都看不见呢，就这还是出国回来的，反正王咪咪也不敢相信！

　　老三张甜倒是好一些，只是带着淡淡的微笑，自始自终都没有参与进来，这个时候又站起来，去饮水机里拿了两个水杯，接了两杯水给王大宝和苗若琳端了过来，王大宝两人忙说谢谢，对张甜的印象倒是好一些，谁什么样，不说一眼瞅个大概，也能看出几分来，王咪咪和宋玉叶一上来就是各种高高在上的感觉，自以为是的感觉良好，王大宝当然能感觉出来。

　　“不是上学，我早就大学毕业了，德州那边有点生意，这不刚忙完么，说实话也不想在那边待了，有些想安心，美国又太远了！”王大宝又道：“我也是这所大学毕业的！XX届的！”

　　“那可真巧啊，说来还是学哥呢，嘻嘻，怪不得你们能认识呢，我还在纳闷，一个在国内，一个在国外，你们怎么认识的，现在一看就都明白了！”王咪咪点点头，露出了恍然的神色，心里则是想到：“哼，我还以为你这妮子多高贵呢，不也禁不住寂寞找男人了么，还有什么理由瞧不起我们几个，还美国做点生意，糊弄谁呢，顶多是出国打工的那种，到了年头，自然就得回来，哼！”

　　宋玉叶的想法和王咪咪差不多，王大宝虽然帅气，但是有些土，说出来的话给人一种不真实的感觉，这也是两人想入为主了，认定司徒安心的男人没什么能耐，所以才会如此的，如果她们看到了楼下那辆粉色兰博基尼，那恐怕就不会这种想法了。

　　“好了啊，三位姐姐，你们这是审问犯人呢，你们不是要见我男朋友么，这回见到了吧，怎么样，给个评价吧！”司徒安心打断道。

　　“啥评价啊，小妹你喜欢就成，我看着妹夫长的不错！”王咪咪说是不评价，但还是评价了。

　　“妹夫长的真年轻，比咱们得大七八岁吧？不过也没办法了，谁让安心小呢，你就得跟着她叫我们姐姐了！”宋玉叶笑着说道。

　　这话说的挺不地道的，这不光是说王大宝老，还说他在吃嫩草，司徒安心一听就不乐意了，王大宝岁数是大了一些，可是人长的年轻啊，跟二十岁似的，就算是说十八岁，也有人信啊，用的着你在这里冷嘲热讽的么！登时说道：“二姐，这年龄不正好么，男人还是要找大一些的，这样安心！”

　　针锋相对，宋玉叶的老头子具体年纪不知道，但是看着就像六十似的，脑袋还是半秃的，那种农村包围城市的经典发型，俩人还没事秀个恩爱呢，有意思么！司徒安心看着都恶心，比自己老爹的岁数都大，还整天哈尼哈尼，亲爱的叫着，令人作呕！

　　宋玉叶脸上挂不住了，一直以来挺看不上的老四，今天不但带回来一个男人，还长的这么帅气，而且还当着别人的面变相的说自己男朋友岁数大！刚要出言反击，便听到对面坐着一怎么说话的苗若琳这时开口了：“年纪大小无所谓，主要是得对心！”

　　“姐姐说的太对了，自己喜欢就成，管别人的想法干嘛！”王咪咪也是打圆场道，不过她这话里也是充满了幸灾乐祸，表面上是在夸赞和拉架，但是实际上是分别对司徒安心和宋玉叶使用了嘲讽技能，但是两人又不好发火，只好压了下去。

　　现场的气氛有些尴尬，司徒安心没想到室友这样，所以给气住了，宋玉叶也是气够呛，清高什么，不也是暗地里找男人么，哼！

　　“苗姐姐，你也是这个学校的么？”老三张甜适时发出声音，打破了这种尴尬。

　　“嗯，我和大宝是一届的！”苗若琳放下水杯，点头回答道，她对这个长着一对虎牙的小姑娘还是挺有好感的！

　　呵，我就知道，没那么简单么，什么男朋友，根本就是骗人的，这个清纯美女才是王大宝的女朋友吧，宋玉叶闻言顿时就来了精神，大胆的猜测道，腰板挺的笔直，一股八卦加上羞辱司徒安心的劲头又生了起来。

　　张甜只是想着缓解一下气氛，可没想到还问出这么一段出来，有些不好意思的不说话了，她是不说了，但是宋玉叶和王咪咪的兴趣却是起来了，追着问道：“那这么说姐姐你和四妹夫的年纪一样大了，那你们……”说着目光来回从王大宝身上和苗若琳身上转悠，表示出一定的怀疑来。

　　司徒安心刚要解释，却被王大宝拉住了手，轻轻按了一下，传音道：“没事！”司徒安心这才没有当场发飙，说实话，要不是为了狗屁的寝室团结，她早就发飙了，在中原市，她可是一个谁也不敢惹的女纨绔的，哪像现在，为了一点可怜虚假的寝室情分，忍成这样。

　　“呵呵，没什么，我们俩考一个学校来了，也正好有个照顾！”苗若琳轻描淡写的一句话，既没有明着回答，却也说明了一些东西，至于你们怎么理解，这个重要么？

　　“哦！”宋玉叶拉了个长音，还是有些不死心的感觉，却也不好说什么了，眼睛逛了逛，便不出声了。

　　王咪咪故意挺了挺胸，让自己的事业线露的更多一些，好像生怕王大宝看不到，或者看的少似的，像是在解释似的说道：“四妹夫还有姐姐你俩别多想啊，第一次见面，我们也就是多问了几句，也是担心安心这丫头年纪太小了……那个，没有别的意思，安心就和我们的亲妹妹一样，我们当姐姐的得帮她把把关！”

　　“没关系，室友的感情也是很重要的！”苗若琳淡然道。

　　“继续说刚才的话题吧，四妹夫，我还没去过米国呢，你和我说说米国好玩不？”王咪咪解释一句之后，便装作很有兴趣的说道，说白了，还是不太相信王大宝所说的。

　　“还行吧，反正到处都是白人和黑人，看着是挺不习惯的，我也没去过几个城市，加州周围，西海岸这些城市，还有拉斯维加斯，别的就没去过了！”王大宝故意多说了几个，反正没吃过猪肉，还没见过猪跑了！


第693章 互相攀比的剧情

　　“哇塞，快和我说说拉斯维加斯，那地方是我的梦想啊！”宋玉叶来了精神，实际上也是想揭穿王大宝的谎言，她的理论知识也是不少，懂的也挺多，只要王大宝说错一处地方，那就可以肯定对方是在吹牛B，看到时候司徒安心你还骄傲个什么劲，随便找一个男人跑过来装海龟，且！

　　“也没啥，我也就去过几次，还都是住在米高梅大酒店，别的赌场也没去过！”王大宝很随便的说道。

　　“天呐，米高梅大酒店啊，那可是世界一流的赌场和酒店，听说那地方挺贵的吧！”宋玉叶惊呼一声！

　　王大宝感觉到手心一痒，司徒安心的指甲正在其中挠啊挠的，说不出的痒痒感觉，王大宝想起了两人在米国发生的事情，貌似那个时候自己，呃……自己还占了小丫头不少便宜，还是以叔叔的身份，这就有点尴尬了，解救她的时候也就不说了，但是在那个电梯之中，可是很暧昧的！

　　靠，自己这是想什么呢，王大宝暗自摇头，侧过头和司徒安心相视一笑，发觉到小丫头乌黑闪亮的眼眸之中多出了一些说不出的感觉，妈的，这是自己侄女。才十八岁！王大宝暗骂自己一句，然后转过头，在对面三个女人很有兴致的目光之中，简单的说道：“还行，顶尖的房间是那种私人别墅，一晚上要几万美金的样子，但是服务据说也是顶级的，不过我却是没有住过。”

　　“那你住的房间是什么样的呢？”宋玉叶已经迫不及待了。

　　“几千美元一晚上吧！”王大宝说了一句，见宋玉叶还要张嘴，已经料到她要问什么了，便接着说道：“没记错的话是五千四百多美元！”

　　“五千四百美元，乘以六，那一晚上要三万多RMB啊，好奢侈！”王咪咪没去过米国，她顶多是在国内到处溜达一番，要么了不起就是去过一趟越南，所以一听王大宝说的这么全面和具体，便也信以为真，当下对王大宝和司徒安心的印象就改观了，能舍得花这冤枉钱，哪怕是一宿，也证明王大宝不能太穷了，当然了，勒紧裤腰带硬是要装B，那就没办法了。

　　宋玉叶也有些拿不准，米高梅大酒店她是知道的，全球闻名，但是她又没去过，只好忍着猜疑，生怕自己问出来什么白痴的问题，显得自己没文化了！

　　这边王大宝还在介绍着一些拉斯维加斯的特色，当听到在拉斯维加斯结婚非常方便的时候，几个女人都是露出了坏坏的笑容！

　　这关算是通过了考验，当然了，是暂时的！

　　说道这里，王咪咪的电话突然响了起来，接了起来，声音顿时拔高一截，充满了炫耀的感觉。只听她用一种甜死人的声音说道：“达令，亲爱的，你怎么才给人家打电话啊，人家都想死你了！”

　　这声音，王大宝胳膊上顿时激起了一层鸡皮疙瘩，浑身一个激灵，王咪咪这种声音不像司徒安心那种纯天然的童音，听着不但不反感，反而是异常的舒坦的感觉，王大宝虽然没听过司徒安心唱歌，但是估计要是唱起来，怎么也得是‘初音’那个级别的（不知道初音是谁？我也不知道，自己问别人去！），可是王咪咪这个就是单纯的装的，那叫一个嗲，仿佛是在捏着鼻子，扣着嗓子说话一般！

　　转过头，看苗若琳也有些不自然的样子，王大宝琢磨着应该和自己一样的感觉，这已经不是在发嗲了，而是升华到发贱的地步了。司徒安心撇撇嘴，表示出了不屑的样子。

　　王大宝听力好，有些时候也并不是好事，比如现在，不远处的电话就给他听个真切，只听电话里一个挺猥琐的男人夸张的笑了起来：“嘿嘿，想我什么啊，小贱货，老子昨天不是刚喂饱你么！”

　　“讨厌啦，达令，是不是来看我了啊？”王咪咪看了一眼众人，脸上浮现出更加幸福的样子。

　　“看你，当然要看你了，收拾一下吧，我都快到了！今晚不干翻你个小骚B，让你知道知道老子的厉害，省得你整天发骚！”王大宝听到这里不禁暗自咧了咧嘴，这对话，还真是劲爆啊！

　　“好了啊，我这就是收拾！”王咪咪娇嗔一句，超大胸一阵颤抖，唔，恐怕就用这俩玩意都能玩半天，当然了，是和电话里的这个男人。然后又接着说道：“对了，达令，我们寝室的老四带男朋友来了，咱们中午请他们俩吃顿饭吧！”

　　“老四？就是那个胸和你差不多，脸蛋长的那叫一个诱人的小姑娘，啧，怎么有对象了呢，我还寻思……”兴许是觉得要说错话，电话里的男人急忙打个哈哈，然后接着说道：“行，那先挂了！”

　　那边说挂就挂，电话还没断的时候，王大宝分明听见那边在小声嘀咕着：“妈的，可惜了！”

　　至于可惜什么，还用想么？果然也不是啥好玩意，情人之间互相调情没错，但是言语有点太粗俗了就不对了，当然了，这是王大宝自己的观点。

　　王咪咪打完电话，走回来笑着对众人说道：“那个，我男朋友来了，中午咱们正好一起吃个饭，也算是庆祝新认识的妹夫了！”

　　“吃饭哪够啊，反正也不上课，下午咱们欧曼斯特嗨去！”宋玉叶赞同道。

　　王咪咪自是非常同意的，她男朋友来了，一种自信的感觉重新回归，你男朋友不是帅么，可是那有什么用，我男人虽然不帅，但是有钱，有能耐，一个电话能叫来一堆小弟，更是开好车，吃穿住行都是他负责！

　　王咪咪的男朋友是一个地产商，还不是小包工头的那种，而是手下有几百个工人的大包工头，平时也不用他工作，包到活了，再分给小包工头，从里面赚钱，所以显得很粗犷，这样的人也不会只有王咪咪一个女人，但是王咪咪却是最会黏人的那个，所以深得包工头男友的喜爱，尤其是床上，那叫一个癫狂，每次都让他特别尽兴，呃，至于王咪咪尽兴不尽兴，包工头才不管呢！

　　只有张甜不太吱声，脸上带着淡淡的笑容，既不参与另外两个女人的热烈讨论，也不说不去，反倒是有些纠结的感觉。

　　“甜甜，把你家那口子也找来吧，咱们今天人齐，就一起吃顿饭，叶子的男人也叫上，咱们四人帮今天来个大聚会！”讨论了一会，王咪咪突然把矛头指向一直不太说话的张甜，对方抬起头，露出愕然的表情！

　　“那个，他可能正在忙着，要不然咱们改天再聚吧，到时候我们请客！”张甜说道。

　　“这话说的，跟姐姐出去还能用你请客了，快去打电话，咱们就去四海吧，那地方我男朋友有熟人，咱们开个大包，在里面唱歌啥的都方便，玩不过瘾了，咱们再接着去欧曼斯特！要是工作呢，就让他请个假！耽误一天也耽误不了多少钱！”王咪咪大大咧咧的说道。

　　王大宝冷眼旁观，顿时明白为什么张甜这副样子了，可能是她的男朋友比较普通，比不过另外两位，所以难免有些自卑，想到这里，王大宝不禁叹了一口气，这社会就是如此，笑贫不笑娼，一句很可悲的话，但是道理便是如此，没有办法！

　　张甜终于在两个女人的劝说下屈服了，站起来到走廊里打电话，这一次王大宝没有听，也不想去听，只是张甜回来的时候，脸色有些不太好看，但是却还是说道：“我对象说地方咱们定，到时候他过去，也……也想见见四妹夫！”

　　“我就说嘛，三妹夫肯定回来的，不行回头把那工作辞了，让你姐夫给找找活，就算是去工地一个月也能对付四五千呢！”王咪咪一拍巴掌，站了起来，便从柜子里往出翻衣服。

　　这个时候，王大宝就得站起来了，吃不吃饭，他倒是无所谓，主要是帮着司徒安心把这个场子找回来，苗若琳和他一起出来的，站在走廊里说道：“大宝，一会你和安心去吧，我就不去了，吵吵闹闹的，没劲！”

　　王大宝知道苗若琳不喜欢这种场合，尤其是彼此攀比，互相倾轧，挺没劲的，他也不想去，但是想到都答应司徒安心了，就只能坚持了！点点头道：“那行，一会我先把你送家去！”

　　“不用，我一会到门口打车回去！”苗若琳坚持道。王大宝也就同意了。

　　十分钟左右，屋里的女人们换好了衣服，开门走了出来。

　　有的时候就怕货比货，人也是如此，哪怕是不穿一样的，站在一起也是高下立分，司徒安心不论事长相还是身材，亦或是气质，都要比其他三个女人高出一截，有了刚才的印象，王大宝反倒是觉得长相不那么出众的张甜要比另外两个要好很多，至少这样的女生，不讨厌！

　　“咱们走吧，我老公已经在下边等着了！”王咪咪一副大姐的派头，一挥手，便领着众人下了楼！


第694章 开路虎很牛么？

　　下楼的时候，司徒安心自然不会错过装亲密的好机会，拽着王大宝的手，一路上迎接着众人的注目礼，没办法，女生寝室突然多出一个男人来，这还是一件很轰动的事情，对宿舍大妈表达了谢意，王大宝跟在后面走了出来。

　　李想是个包工头，沾点黑的那种，手下有点小兄弟，也多是农民工，这家伙名虽然叫的好听，不过这长相可是不敢恭维，脸上一道斜着的刀疤，正好切在眉毛上，看起来有种凶巴巴的感觉，身体不算高，一米七五的样子，但是横向却是挺宽，到也算是膀大腰圆，和王咪咪倒是有那么点般配，因为这家伙的胸也不小，穿着一件T恤，能够明显的看到有下垂的痕迹！

　　王咪咪对于李想来说，不过是个随便玩的大学生而已，自己给对方花点钱，王咪咪自然就能任他玩弄，而且这世界有一种女人，你对她越是粗犷，对方就越吃这套，还能有快感，比如眼前的超级大胸王咪咪童鞋。

　　李想也不只是王咪咪一个女人，不过这娘们却是最会缠人的那一个，所以手中有点钱的李想就很舍得给王咪咪花，两人也算是各取所需！李想之所以这么愿意往学校跑，主要还是寻思在弄一个，到时候带出去在朋友面前，一说，这俩娘们都是大学生，多有面子啊！

　　李想的车也不错，他是包工程的，大钱都花了，面子上的东西自然也不差了，一条西裤一件衬衫都是上万的，车也是一辆路虎，但是却是低配，主要是想用这个牌子撑面子，而且有的时候跑乡下也方便一些。

　　车是好车，衣服也是好衣服，只不过这脚上穿的就有点不地道了，一双人字拖，看着怎么那么不搭调呢。

　　王咪咪一下楼，就扑了过来，李想嘿嘿一笑，当着这么多人的面，旁若无人的捏了捏王咪咪的大屁股，然后胡子拉碴的大嘴就是一吻，看起来足有三十多岁的人了，还玩年轻人那套冲动，都说司徒安心看不上他们，就连王大宝也是直皱眉，苗若琳就更别提了，直接把脑袋转到了一边去了，根本不看！

　　“达令，你来的好快啊，快承认，是不是想我了！”王咪咪亲完之后也没有分开，而是就那么搂着李想，形态异常亲密，好像生怕不知道这个开着路虎的男人是来找她的一般，那声音，也是无比的娇嗔，嗲到一定程度了。

　　“想你，当然想你了，哈哈，好了，快给我介绍介绍安心的小男朋友吧，啧，长的可真俊俏！”亲热之际，理想也是看到了和司徒安心站在一起的王大宝，眼中闪过一丝不屑，妈的，老子垂涎这小妮子好久了，没想到竟然有男朋友了，穷酸样，你配得上她么！

　　话说司徒安心的长相身材，绝对是任何大叔的杀手，尤其那妖娆的身段和脸蛋，妈的，这要是压在身下，那得多舒服，多仙儿啊……

　　“这位叫做王大宝，这位是他的姐姐！”王咪咪赶紧介绍道。

　　“你好，鄙人李想，老弟你可真年轻啊！哈哈！呦，这位妹妹长的可真漂亮，你俩还真像一家的，男的漂亮，女的也漂亮！”李想伸出粗糙的大手，上面满是老茧，这可不是练武练出来的，而是常年跑工地干活留下来的，王大宝碍于情面，伸手握了一下，但是苗若琳本来就有点冷的性子，尤其是这个什么暴发户一上来就是一脸的猪哥样，明显想要占自己便宜，苗若琳能给他好脸色就怪了！

　　没有伸手，只是矜持的一笑了事。

　　王咪咪当然知道是因为什么，心里不禁有些生气，这不是不给自己的男朋友面子么，哼，拽什么拽，你家王大宝不就长的年轻一些么，除了这个还有什么，有能耐你也开个路虎啊，别说是路虎了，你就是给我弄一辆夏利来也行！王咪咪刚才一出大厅的时候，就已经迅速看了一眼楼下，发现除了自己男朋友的这辆路虎之外就没有其他车！

　　一种优越感顿时浮了上来，哼，比什么比，比权利自己是比不过宋玉叶，比漂亮也比不过司徒安心，甚至是都比不过张甜，可是比胸你们就比不过老娘，比男朋友有钱，你们更是比不过，看到没，这车叫路虎！王咪咪装作不经意的扫了一眼王大宝这边，脸上满是自信！

　　“安心这丫头藏的挺神秘的啊，有男朋友了都不告诉姐夫，一会吃饭是不是得罚一杯啊？”李想见王大宝搭理他，那个美女也是不搭理他，倒也不算是恼怒，这年头女的漂亮是资本，可是再牛的资本也经不起RMB的撞击，一次撞不开，多撞几次，就总会打开的，没什么难度！

　　小丫头，年纪小的时候还奔着帅气的男孩使劲，等你到一定的年纪了，恐怕就不是这种想法了，这社会，这年头，有钱的才是爹啊，才是最亲的男朋友啊！李想此时多像告诉司徒安心这番话啊，但是又不太好往出说！只是觉得可惜，便想着用自己来做例子，把王大宝比下去，趁早让小丫头迷途知返，然后最好的结果就是和王咪咪一样，相中他这个有钱人，那到时候自己的日子可就仙儿了，一手一个，在床上翻云覆雨的，嘿嘿！

　　李想已经开始有些得意了，拿出来要是按了两下，车锁打开，然后转过头招呼道：“那啥，就这一辆车，咱们挤一挤吧，来，咪咪，你领着你室友先上！”李想拍着车门说道，路虎的空间虽然很大，后排坐挤下四个人还是可以的，前面再坐一个，正好五个人都能坐下，但是对方说让女生先上，那就是再给王大宝出难题呢，总不能和女生挤在一起吧，一个大老爷们你好意思么？

　　“安心，挤一挤吧，也没有车了，要是叶子的男人来就好了，俩车就能坐开了！”王咪咪把后门打开，然后又很炫耀似的说道：“还好是路虎，这空间足够大，要不然的话还真坐不开！”

　　见司徒安心王大宝三人都没动，王咪咪又转过头奇怪的问道：“怎么了，安心，快上车吧，大不了叫你男人抱着你嘛！”

　　“呵呵，不用了，我也是开车来的！”王大宝笑着拒绝道。

　　“呦，四妹夫还是有车一族啊，这还真没想到，那怎么没停在楼下呢，还得走过去取车，多不方便啊，停在哪了，先上车，拉你们过去！”王咪咪夸张的叫到，表情那叫一个到位啊，显然她琢磨王大宝这个有车到底是不是真的，而且就算是有车，恐怕也是什么BYD，QQ之类的，比较拿不出手，要不然怎么都没敢开过来，三万块钱车，切，我现在卡里的钱都够买好几辆了。

　　王咪咪想到这里，顿时有种高人一等的感觉，很可怜的看了一眼司徒安心。

　　宋玉叶比较无奈，她男朋友有权利不假，也能弄到钱，可是就不敢这么明目张胆的花，至少不敢开这种车，不过一辆奥迪A4，也算是不错了，重要的是还挂着特殊的牌子，刚才她也打电话了，男朋友那边挺忙的，不过宋玉叶威胁对方今天这种场合要是敢不来，那就一周不搭理对方，这个小三做的到也算是硬气一些，后者这才答应一会抽空过来喝杯酒！

　　眼见王咪咪的男朋友有路虎车，然后在女寝楼下一顿显摆，她就有些不爽，听到王大宝也说有车，就更不是滋味了，不过也想到对方的车不会是啥好车，这年头是四个轱辘的就能叫车，关键是你得是什么车才行！

　　不爽归不爽的，宋玉叶倒是没有出声，暂时咽下这口气，谁让这里不是她的主场呢，等自己的男朋友一到，领导的身份一亮，什么王大宝，什么李想，自然就给比下去了，话说寝室中的四个女人，除了司徒安心的男朋友是第一次见，其他三个都是已经见过了，只不过凑到一起的时候，这还是第一次！所以，今天应该会很热闹的！

　　咱先让你嚣张一会，到了饭店，看你男朋友不反过来巴结我男人的，这年头再大也大不过权利，宋玉叶想到这里，心情稍稍转好了起来，不禁为自己的决定而庆幸，而且自己的男人虽然老了一些，可是疼自己啊，也挺舍得花钱的，重要的是，面向也不错，比这个庄稼汉暴发户强多了。

　　小白脸都不是好东西，宋玉叶又颇为得意的想到，一屁股坐在车里！

　　张甜挺纠结的，尤其是看到大姐这副显摆的劲，心里开始祈祷起来，一会男朋友来了，可千万别生出什么事端啊，那可是个火爆脾气，又有点混混的感觉，玩意闹出点什么事，可就遭了！

　　“小王，你也上车啊，到了地方你再和你姐姐开你自己的车跟上，放心，我会开慢点的！”李想坐进车里，招呼道。

　　还开慢点，王大宝心里一笑，路虎是不错，可是一会开的是环城高速，你想用这个破玩意和自己的兰博基尼比？


第695章 好炫的兰博基尼

　　“不用了，车不远，就在湖那边，我们走过去就行，你把饭店的地址告诉我，一会我们就到了！”王大宝继续拒绝！

　　殊不知，他越拒绝，越谦虚，越神秘，车里这个几个人就越是有种探索发现的欲望，见王大宝指出了停车的地方，便也不再要求他们上车，妈的，爱上不上，你想上，老子还不想拉呢。李想脸色沉了下去，一脚油门蹿了出去，朝着湖边而去，你不是说有车么，我到要看看你的车到底有没有，什么样的，妈的，都怀疑你坐没坐过路虎！

　　“老公，咱们还是在湖边等等他们吧，毕竟请人家吃饭，自己先去了不好，要是没车的话，不行我就下去，一会到门口打个车过去，别让人家打车，这样不好！”王咪咪很善解人意的及时开口，还回头看了看宋玉叶和张甜，宋玉叶自然是点头，脸上挂着轻松的笑容，只有张甜有些不舒服，她们两个这么排挤司徒安心，自己虽然不参与，但是也有些不舒服，没准哪天就反过来排挤自己，这种事也不是没干过！但是她又不好劝解，值得一言不发的跟着车往湖边去。

　　“啧，他妈的，没想到你们学校还挺有钱的，竟然还有这种车！这大粉色，啧啧，真他妈的耀眼！”车速突然放缓，李想把车窗摇下来，正好对着他的这一侧，一辆粉色兰博基尼静静的停在那里，虽然一动不动，可是这头愤怒的公牛那种天下睥睨的气势却还是昂然而出的。

　　李想的眼睛都红了，很少有男人不爱车，这东西就跟女人似的，都是男人身份地位的象征，李想也想有这种跑车，妈的，这玩意开出去，可比自己这个低配的路虎拉风无数倍啊，别说是到学校里来找小妹子，就算是走到任何一个地方，那也是吸引眼球无数！

　　这个时候下车，那就显得挺没调的了，所以李想只能尽量控制自己的欲望，他实在是太喜欢这车了，顶级跑车之中，顶数兰博基尼这种集合粗犷的线条与灵动的身姿于一起的跑车是李想的最爱了！

　　“妈的，这谁啊，开这车到学校来，那妹子还不苍蝇一样往上凑！”李想艳羡的嘟囔着。

　　车里的人都听见了，不过也没空搭理他，王咪咪的眼睛都要瞪出来了，这车绝对应该是出现在王子和灰姑娘的狗血剧情里的啊，当然了，王咪咪是绝对不会认为这种剧情是狗血的，反而是非常非常浪漫，浪漫到不能再浪漫了。

　　先不说是什么人开这种车，就算是一条狗，也绝对算的上是钻石级别的狗了，只要是个人，开这种车，那身价就能蹭蹭的往上涨，一点都不打折的那种！

　　王咪咪从来没在学校里看见过这辆车，就算是在平阳市里也是没见过，呃，这车不会是女人开的吧？王咪咪惊叹过后，随即想到，不过下一秒，她就给否决了，虽然粉色有些打眼，不过也不一定是女人开的，肯定是个男人，要是这男人再帅点的话，那自己要不要考虑把李想给踹了，转投开这辆兰博基尼跑车的男人怀里呢，那到时候别说是一对一啊，就算是一男对N女，自己也能忍啊，这是荣耀，是身份的象征，哪像李想这种土老冒，就算是有点钱，也不会包装自己！自己总不能一辈子都跟他吧！

　　宋玉叶的眼镜也睁的不小，这车的魅力还真是不小，宋玉叶都有种忍不住要下车去拍照的冲动，她们拼命的找有钱男人为了什么，不就是为了这种身份地位的高人一等么，至于真正的爱情，狗屁啊，在宋玉叶和王咪咪这种艺术生的眼中，爱情应该是发生在小学的，初中就要为了钱程着想了，基本上这两位在高中就不是处女了！

　　“这车太酷了，这得多少钱啊，这辈子要是能开上一辆，就算是让我少活五年我都愿意啊！”宋玉叶情不自禁的说道，一只手捂着胸，一只手有些颤抖的指着窗外！

　　“别说是五年啊，就算是十年也行啊，这车得值不少钱吧！”王咪咪接过话头说道。

　　“七八百万吧，要是连保险啥的都算上，头一年得千万左右！”李想肯定的说道，吞了一口口水，丝毫没有注意到王咪咪话语中的那份向往！

　　“那么贵？我还以为这车也就是两三百万呢，天呐，没想到竟然这么贵，那能买你这车多少辆啊！”宋玉叶惊呼一声，问的问题却是比较尴尬，问完了她自己也反映过来了，心里一笑，让你装有钱人，这回给比下去了吧，然后表面上则是装成很不好意思的样子，道：“不好意思啊，我就是随口一说，不是故意的！”

　　李想收起了刚见到兰博基尼的狂热，脸色拉了下去，哼了一声，道：“贵是贵了点，但是也不是买不起，等我包下来这个大工程之后，就能差不多弄一辆了，到时候借给你们开开啊！”李想也是在说大话，这车他就算是再包十个大工程，先不说能不能买起，就算是能买起，他也绝对不会买的，一年光是保养和保险就得花个百八十万的，他吃饱了撑的才会买，况且他也没有那么多的钱！

　　“真的么，来，老公，让我亲一口，到时候买车了，可一定要让我开几天！我一扼要这种粉色的！”王咪咪在一旁哄道。

　　“行！”李想立刻点头。

　　“那姐夫可真有钱！”宋玉叶酸溜溜的说道：“唉，甜甜，你说咱们啥时候能开上这个车啊，坐一次过过瘾也好啊！”

　　张甜虽然也挺好奇这辆跑车的，但是并没有像另外两个女人那样夸张，只是眼睛看着车，心里不知道在想些什么，许是想到自己男朋友挺没出息的，别说是买这种跑车了，现在就算是好的工作都没有一份……

　　“甜甜，你倒是说句话啊，不行姐姐给你介绍个男朋友，把你现在这个踹了得了，省得俺们家甜甜整天跟着受罪！”宋玉叶看似好心，但是实际上还是挖苦的意思。

　　“不用了，谢谢二姐，现在挺好的，虽然日子苦了一点，但是还年轻不是！”张甜抿着嘴，摇摇头说道。

　　“唉，你还年轻，等过两年你就不会这么说了！”宋玉叶一副过来人的语气，实际上她也就比张甜大一岁！

　　张甜笑笑，没有说什么，不过眼睛看着兰博基尼，闪过一丝挣扎。

　　车子慢慢走过，以一个极慢的速度，但是还是从粉色兰博基尼身边走过，绕着湖走了一圈，也才发现了两辆车，一辆是兰博基尼，打死路虎车上的几个人，他们都不会相信王大宝是开这辆车来的，这不是笑话么。司徒安心要是有个这么有钱的男朋友，那不是早就拎出来显摆了，就算是人不过来，也得显摆说她男朋友有这车。

　　所以直接就排除掉了，另外一辆也不算低调，一辆雪弗兰科迈罗，虽然不贵，但是在中低端车里面也算是不错了，在学校里很受欢迎，可是这也要不少钱呢，几人还是不愿意相信王大宝会开这车！

　　“这哪有什么车嘛，我看是不是四妹和四妹夫看咱们开车，他们有些不好意思，所以才说开车来的！”王咪咪抱着胳膊，站在车下，有些担忧的说道，可是话里话外分明是带着嘲讽的味道。

　　“呵呵，这个可不好说，那咱们要不要现在赶紧走，要不然一会多尴尬啊！”宋玉叶更是不安好心。

　　“应该不能，我看这个小王不像是那种妄语的人啊，说不定这辆雪弗兰是他的车呢！”李想开解道，不过下一刻，他就看到了这辆车的车牌，然后摇摇头，道：“看来还真不是，这车的牌子是粤打头，根本不是本地车，倒是那辆嚣张的兰博基尼反倒是咱们平阳市的开头，啧……”

　　他这一声‘啧’表明了心意，好似已经确定了王大宝真的是在骗人，装富！

　　“他们走的真慢，咱们还是等等吧，要真没车的话，还是和咱们挤一个车吧，反正也用不了多长时间就能到，没什么的！”王咪咪定了调子，得到了大家的默认响应，然后掏出来李想送她的苹果4S，招呼道：“反正还没到，趁着这个时间，来帮我和这车照张相，传校内上去，也是个谈资啊！”

　　“我也要照！”宋玉叶也是忙不迭的摸出手机来，和王咪咪的手机一样，都是贵死人不偿命的苹果4S，塞到张甜的手中，道：“甜甜，先帮二姐拍，然后再帮你拍哦！”

　　两人说着就站到粉色兰博基尼盖拉多身边，搔首弄姿的拍了起来，其实不光是她俩，还有很多路过的学生，看到车里面没有人，就都大胆的跑过来拍照，毕竟除了车站，现实生活中还是很少看见这种超级跑车的，这可是活生生的啊，还不赶紧抓住机会！这又不像是在迪拜那种遍地是超跑的国家，平阳市能见到跑车就挺新鲜了，能看到这种超跑，那就是超级幸运了。


第696章 偶遇的追求者

　　司徒安心的寝室虽然离湖不近，但是步行四五分钟也就能到了，王大宝几人之所以会这么慢，还是因为中间遇到个小插曲。

　　几人刚转过楼，上了小路，结果就看到一个男生手捧着一束花，朝着艺术系女寝的楼下走了过来，脸上还带着一丝羞涩的笑容，不时的低头嗅一嗅那朵花。

　　和王大宝走个对面，虽然三个室友都离开了，可是司徒安心不知道为什么，还是没有放开王大宝的意思，仍然牵着他的手走路，一边还挎着苗若琳，典型的校园压马路经典走法，这份亲密自然是不提。

　　这个脸上带着一些青春痘的男生突然抬起头，看着眼前的一幕，露出不敢置信的表情，然后伸出手指着司徒安心一行，半天说不出话来。

　　王大宝一看就明白个大概，转过头看了看司徒安心，等着她发话，小丫头看到这个拿花的男生，脸上露出一丝不自然的神色，和王大宝对视了一眼，感觉到他似乎没有生气的意思，先是放心一下，随即又有些不爽，笨死了，这男生分明是就是要给自己送花来了，你怎么连点反映都没有啊！

　　殊不知王大宝现在也是拿不定主意，虽然答应了司徒安心做她男朋友，可是自己真正的女朋友在旁边，而且又遇见了追司徒安心的人，天知道你喜不喜欢人家，我要是贸然说点什么，造成什么误会怎么办？

　　“安……安心，他……他是……我……我是来给你……给你送花的！”这小男生都不知道该怎么说了，见司徒安心仍然和那个高大的男生牵着手，一种心碎的感觉从心底，从四肢升起，浑身都开始变凉，说话也不利索了，手中的花更是不知道该不该递过来！

　　“哦，花不错！”司徒安心的前半句让他心里一喜，有种身体复苏的感脚，不过下一刻司徒安心的话，又让他重新落回地狱：“介绍一些，这位是我男朋友！”又对王大宝说道：“亲爱的，这个是我的同学，也是学艺术的，一个班！”

　　“你好，我叫王大宝，安心的同学是吧，很高兴见到你！”王大宝明白司徒安心的意思了，起初还挺怀疑的，不过眼下就明朗了，从王大宝的角度，他是觉得这男生陪不上司徒安心，要个头没个头，要长相没长相，偏偏还满脸大包的，实在是拿不出手，从一个男人的角度，王大宝其实是觉得除了自己，没人能配得上，不过自己女人够多了，又是对方的叔叔，所以理智告诉他，只是今天装装司徒安心的男朋友，可不能玩真的！

　　“我……我也高兴，哦不，我……”男生脸上露出挣扎的神色，脸都扭在一起去了，忽而疯狂的喊道：“司徒安心，难道你不知道我喜欢你么？”

　　“知道啊。那有怎么样，我又管不到，我喜欢的又不是你，我有男朋友的！”司徒安心好想说我喜欢的是王大宝，可是苗若琳在旁边，人家肯把男朋友借给自己当临时男朋友就已经够意思的了，自己要是再得寸进尺，可就有点不地道了，况且司徒安心还真有点说不出口的感觉。末了又道：“胖子，你也不用每天都给我送花了，有那钱自己买点吃的，要不就打打游戏，实在不行也可以喝点酒什么的，没必要浪费在花店！”

　　这话说的，王大宝都是暗暗心惊，这种拒绝人的话王大宝可是琢磨不出来，决绝就罢了，还让对方去借酒浇愁，不知道会愁更愁么。

　　“你骗人，我从来都没听过你有男朋友，他肯定是假的，你前些日子还说你还小，不想处男朋友呢，怎么今天就冒出来一个！我不会信的！一切都是假的，你不喜欢花，那我就不送花，你喜欢什么，告诉我，我一定送给你！”小胖子继续喊道，一把把花扔在地上。

　　“我就喜欢不行啊，刚处的又怎么样了，你管的着么，你又不是我什么人，让开，我们还有事情要做呢！”司徒安心见对方耍泼，脸也冷了下去！

　　话没说完，王大宝就拉了拉司徒安心，一个班的同学，没必要闹那么僵，无非是一个喜欢对方，一个不喜欢对方的事情罢了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，于是走上前去，拍了拍小胖子的肩膀，后者以为王大宝要动手，吓的后退一步，一脸仇恨的看着他，王大宝只好摊开双手，没办法，他长的高达健壮，小胖子刚到他的下巴位置，还没司徒安心个头高呢。

　　“朋友，追女孩子不能这么追，你喜欢她是你的事情，她不喜欢你，则是她的事情，你不能混在一起，追求表白得不到想要的结果就竭斯底里，更是没品的事情！”

　　“那你说怎么办？我就是喜欢她，我妈也喜欢，我爸也喜欢，我爷爷喜欢，我奶奶也喜欢，我姥姥喜欢，我姥爷更喜欢！”小胖子眼泪都要掉出来了，一张小胖脸涨的通红的。

　　靠，王大宝都不知道说什么好了，感情你这追求司徒安心，是肩负着一家子的希望啊！

　　“亲爱的，你和他说这个干什么，你放心，我就喜欢你一个，对这种人没感觉，他就是送一万朵花我都不会喜欢的，没劲！咱们走！”司徒安心狠狠的瞪了一眼小胖子，后者身体一颤，然后便拉着王大宝和苗若琳，绕过去走了。

　　“一万朵不喜欢，那我送你两万朵你喜不喜欢我？”小胖子不甘心的在后面喊道。

　　“花店老板会喜欢你的！”司徒安心竖起一根中指，头也不回的回道。

　　“你这话还挺睿智的，他要真送你两万朵玫瑰，也算是救活一个花店了！”走出去挺远，王大宝忽然笑道。

　　“有你这么说风凉话的么，若琳姐，你看他啊，我让他装我男朋友的目的就是让他踩人，帮我把那些臭男人给挡走！”司徒安心一扭腰，有些不干的说道。

　　“这小胖子挺痴情的，你再不喜欢他，他都能把七大姑八大姨给你搬来，小丫头，没想到你的魅力这么大啊，人家爷爷奶奶姥姥姥爷都喜欢你！”

　　“不理你了！”司徒安心气的直哼哼。

　　“对了，安心，我一会就不和你们一起去了，我到门口直接打车回家了！”苗若琳见两人沉默，便开口道。

　　“那怎么可以，和我们一起吃个饭吧，要不然咱们不去吃了，我请若琳姐和你男人吃饭！就这样定了！”司徒安心拉着苗若琳的手说道。

　　“定什么定，室友的关系是要搞好的，以后说不上什么时候用到呢，你也太低调了，低调是好事，但是别受人欺负，今天就让你大宝哥给你把面子撑起来！”苗若琳给司徒安心整理了一下衣服，然后又说道：“好了，这学校我比你待的时间长，一会我就直接去门口了，让大宝陪你去，再说了，我在这里，有些人也放不开！”

　　“谢谢若琳姐，你对我真好，来亲一个！”司徒安心露出不好意思的笑容来，然后真的要亲。

　　苗若琳笑着推开她，然后对王大宝吩咐道：“大宝，把安心交给你了，你今天该怎么做，不用我说了吧？”

　　“你说呢？”王大宝反问道。

　　“德行，我回家了，正好奶奶一个人在家，吃饭怪没意思的，就这么定了，我先走了啊！”苗若琳说着便摆摆手，朝着大门的方向走去。

　　“注意安全啊，上车了给我打电话，到家也是！”王大宝嘱咐道。

　　等苗若琳走远，司徒安心反倒是不好意思再抱着王大宝的胳膊了，叹道：“若琳姐真好，我要是有这么个姐姐该多好啊！”

　　“什么话，难道她不是你姐姐么。”王大宝笑着拍了拍司徒安心的脑袋，虽然对于司徒安心突然跑到自己的母校上学这件事，王大宝表示很惊奇，但是对于司徒安心这一次这么低调的做法，王大宝还是很开心的，这就对了，纨绔的脾气该收一收了，要不然就是在作孽，生在这么好的家庭，不好好利用，反而是整天飚车酗酒，那就是在挥霍资本！

　　“是我姐姐啊，可……算了，反正你们能来，我挺开心的，只不过我有一点要求，你给我记住了！”司徒安心忽然正色道。

　　“说吧！”

　　“咱们只是装男女朋友，你不许……不许借机占我便宜！”司徒安心严厉的说道。

　　“扯淡，这么半天都是你抱我了，是谁拿胸……是谁主动拉我的手了，你要是不用我，我现在就走，你自己吃饭去！”

　　“你敢，哼，反正是假装的，你不许得寸进尺！”司徒安心脸色一红，气势弱了下来，刚才走路的时候，她挽着王大宝，自然是不可避免的和对方有身体接触，尤其是胸部，本来就饱满，加上姿势的原因，更是贴个紧密，一起一伏的，刚才没太注意，现在回想一下，还真是羞人！那里似乎除了王大宝之外，并没有别的男人碰到过……


第697章 司徒安心的恶作剧

　　“不碰就不碰！”王大宝哼了一声。

　　“走吧，竟然敢嘲笑你，哼，一会给他们好看，我估计以他们的性格，早就得在湖边等着咱们出丑了，幸好你今天开了那车过来，要不然他们还指不定怎么笑话咱们呢！”司徒安心转移了话题，虽然说不让王大宝占自己便宜，可是还是习惯性的抱住王大宝的胳膊，某些部位自然而然的贴了上去，真的很自然，王大宝胳膊上那种软绵绵的触感很真实，而且还有一定的热量……

　　“你说吧，想让我怎么帮你捧场，比钱还是比人！”王大宝呵呵一笑。

　　“俗，我要是想和她们比，三个加一起也比不过我啊，就是有些气不过而已，一个个的出卖身体，换来那么点小钱，还沾沾自喜，这也就罢了，偏偏还觉得自己多高尚，有什么好得瑟的啊！”司徒安心不屑的说道，性感的小嘴撇了撇，见王大宝一脸好笑的看着她，抬起来一脚，踢在王大宝的膝盖上，后者自然是跳了一下闪躲开来，好巧不巧的胳膊带了一下，司徒安心顿时哼了一声。

　　意识到王大宝的动作之后，司徒安心便追了上去，想要还一下，可是转了个弯，王大宝突然就停了下来，司徒安心躲闪不及，一下子和王大宝撞了个满怀，胸前两个壮硕撞的砰的一声！

　　“你故意的，突然就停了下来！”司徒安心也忘了打王大宝了，脸红的赶紧整理衣服，然后埋怨道。

　　“你看！”王大宝指了指前方，司徒安心顺着他的手指方向看去，原来两人已经到了湖边，只不过是湖对面，而王大宝指着的方向正是王咪咪和宋玉叶她们照相的地方，背景则是王大宝送给陈润楠的那辆粉色兰博基尼盖拉多！

　　“噗！”司徒安心顿时开心起来，尤其是她看过去的时候，正好看到王咪咪摆了一个S型，两坨胸肉垂了下来，一只脚还抬了起来，一只手虚空的搭在兰博基尼的身上。这姿势，真的美么？司徒安心怎么觉得这么别扭呢。

　　而且，等在这里为的是什么，不就是想看我和王大宝出丑么，至于么。不这么做自己对他们的印象还能好一点，一这么做了，司徒安心就觉得更加的恶心了！

　　“钥匙呢？”司徒安心忽然问道。她准备给对方一个教训。

　　“呵呵，这样不太好吧！”王大宝虽然是这么说，不过还是把钥匙拿了出来，递到司徒安心的面前。

　　“有什么好不好的，又不是我故意碰的！哼，这个叫做自作自受！”司徒安心按下一个按钮，湖对面的兰博基尼顿时响起一阵警报声，把正在摆造型的王咪咪和宋玉叶顿时吓了一跳，王咪咪本来是单脚站立，这一吓顿时栽倒在地上，差点直接磕到马路牙子上，宋玉叶也好不到哪里去，她是朝着车的方向摔过去的，可是半空中想到万一把车给撞坏了，哪怕是一个小坑，也得赔许多钱，急忙空中变向，那叫一个突破人类极限，身体在空中一扭，以一个诡异的姿势落到了地上，好在张甜离的比较近，所以赶忙把她扶了起来。

　　“天呐，我没碰到车啊，怎么就响了呢，这好车到底是好车，感应还正灵，有一点震动都能报警！”王咪咪来不及检查自己摔倒没有，在李想的搀扶下，赶忙查看一番，发现并没有人过来，这才放心的拍着胸脯，一边感慨着。

　　“是啊，吓死我了，我还以为有人来了呢！大姐，你拍的怎么样了，这车真带劲，你看这里面的装饰啊，真有品味！”宋玉叶也是装作受惊吓的样子，然后把手机拿回来，推着张甜说道：“去吧，甜甜，二姐给你照几张，留个纪念，这车可不好碰，尤其是粉色的，多漂亮啊，回老家之后和别人说这是你朋友的车，多有面子！”

　　“我……我就不照了，要是被车主看到不好，二姐，你要照我再给你照几张！”张甜慌忙的走开，说实话也想照，就如宋玉叶说的，照完之后传校内上或者是Q空间里，不知道的一问，自己一说是朋友的车，那也得老有面子了，毕竟这车可不常见！

　　几个女人为了一辆顶级跑车，闹的虚荣心无限增长，就连一向有些自卑的张甜都是这样的想法，王大宝看在眼中，在心里盘算着，自己的几个女人，估计就不会有这种想法和行为，苗若琳就是个典型的例子，小丫头对吃穿都不太在意，何况用了，蒋婉儿呢，也是不太在乎这些，而周晶晶家的条件，买这种车也是轻松，但是周晶晶现在上学还是自行车或者是公交，在美国那种地方，连个普通的车都没买，足以见得她的低调。

　　就算是楚小小，王大宝相信对方顶多会是惊奇一下，决计不会认为有这些外在的东西衬托，人就能高一等！

　　“看到没，这就是我们寝室的几个女人！”司徒安心忽然叹口气，显得意兴阑珊，而不是咧嘴大笑！

　　“这也无可厚非，每个人的向往不一样，你的家庭条件好，从小就生活在蜜罐里，当然理解不了穷人家的孩子的那种心酸，什么路都在于人走，各自的选择不同罢了，就拿王咪咪来说吧，她至少表面很开心，宋玉叶也是如此，你就算是不理解，但是也别看不起对方，如今这个社火，笑贫不笑娼，没钱才是最大的丢人，靠身体也罢，靠自己也罢，靠能力也好，能挣钱，才是王道！”

　　“你还别不屑，挣来的钱，你不一定要自己花，给家人，让家人过上好日子，给朋友，与朋友共，施舍给穷人，不应该用施舍，应该是救济，哪怕是改善自己的生活，这都是一种能力！”

　　“感慨还挺多，我也没说什么，我就是有些看不惯而已，实际上也能理解一些。罢了，不说这个了，提起来就沉重，我现在和爸爸妈妈商量过了，每个月就给我一千块钱，你说我能干什么！”司徒安心摆了摆手，把钥匙还了回去！

　　“一千，那是挺少的，要不要叔叔赞助你点，怎么也得两千左右，这样吃饭什么的也不用太细了，饿坏了就不好了！”王大宝提议道。

　　“你给我钱？”司徒安息忽然露出戒备的神色。

　　“友情赞助，谁让我和你爸爸的关系好呢！”王大宝打了个哈哈。

　　“暂时不考虑，我还没沦落到靠男人的地步呢，况且，你凭什么给我钱，没道理！”司徒安心坚持道，不过又说了一句：“唉，一千还真不太够，以前花钱大手大脚的，别说是一千，就是一万十万，我也是眼睛都不眨一下的，可是现在就不行了，十块钱的饭，我都得想一想再买，我都饿瘦了！”

　　瘦了么？王大宝瞪起眼睛看了看，还是那种大胸，还是俏屁股，还是……

　　“看什么看，没一个好东西！还不如刚才那个小胖呢！”司徒安心注意到王大宝的目光，立刻瞪起了眼睛，不过没有收胸，反而是挺了起来。

　　“算了算了，反正我就在平阳市，要是钱不够的话，就和我说，一个月一千是有点少，女孩子也别太苛刻自己，该花的就得花，懂得吃苦是好事，但是不一定要你真正的吃苦！”王大宝继续说道：“尤其是摊上这种舍友，也不能太让自己寒酸了，一个个的狗眼看人低，挺没劲的！”

　　“也不全是，张甜就还行，不过慢慢让她们熏陶的，也快差不多了，她其实挺可怜，特喜欢她男朋友，对方也是一样，只不过她男朋友却是没啥能耐，高中完事之后就追着她来到平阳市，给人打工，一个月也挣不了多少钱，偏偏脾气还大，受不了委屈，所以经常换工作，甜甜跟着他也受了不少罪，再有王咪咪和宋玉叶一比较，我估计她的心态也要动摇了！没准过两天摇身一变，也找个老头子啥的！”司徒安心小声的解释道。

　　“理解万岁吧，行了，咱们也过去吧，估计都要等急了！”王大宝叹了一口气，他对张甜的印象不错，至少比其他两个强多了，也不排挤司徒安心，这一点证明对方的心地还是很善良的。最重要的一点，张甜笑起来会有两颗虎牙，有虎牙的女生，笑起来都会很甜美的，呃，这里说的是虎牙，小虎牙，可不是龅牙……

　　“走吧，又要演戏！”司徒安心说完就换上一副表情，很幸福的那种，然后挎着王大宝的胳膊，胸脯继续贴在上面，绕着湖朝着车子走了过去！离好远，就挺王咪咪照累了相，靠在路虎车上，一边擦着额头的汗，一边嘟囔道：“四妹不会是从正门直接走了吧，那样咱们不是白等了么！”

　　“打个电话问问不就得了！”李想蹲下来，给兰博基尼照了个全身像，然后甩了甩酸胀的胳膊，建议道。

　　“不好意思啊，让你们久等了，刚才遇到个同学说了会话！”司徒安心的声音突然传来。


第698章 那不是我的车

　　司徒安心的突然一句话，把正在照相的王咪咪和宋玉叶都给吓了一跳，毕竟几人正在做的事情有些不光彩，所以急忙掩饰，把手机顺手揣进兜里，脸上露出尴尬的笑容来，然后指着粉色兰博基尼，装作很懂行的语气说道：“没想到咱们平阳市也能见到这种好车啊，安心，你俩快来看看啊，这车可不简单，光是买这车就得七八百万呢，好家伙，这得多有钱啊，才能开的起这种车！”

　　王咪咪夸张的咋呼着，司徒安心转过头和王大宝对视一眼，眼中流过一丝笑意，不过却是另一种讥讽！

　　“啧，安心，别不好意思，来，站到这里来，我给你照张相，以后也是个纪念！”宋玉叶又把手机重新掏了出来，装模作样的摆弄一番，好似是把照相模式调出来一般，实际上压根就是照相的模式。

　　“不用了，我就不凑这个热闹了！”司徒安心摇摇头拒绝道。

　　“可惜了！”宋玉叶还挺惋惜的，然后把手机揣进兜里，忽然注意到苗若琳没在两人身边，急忙问道：“四妹，你姐姐呢，怎么不见了？”

　　“姐姐有事情先回家了！”司徒安心淡淡的说道！

　　“哦，那可惜了，一起热闹热闹多好啊！”李想摸着下巴说道，这会儿他的热情也已经消退一些了，毕竟车虽然好，可是不是他的，看一会过过眼瘾就得了，而且王大宝两人都过来了，接下来就是好戏的时候了！

　　王咪咪不愧是他的女人，两人在这一点上达到了奇迹般的默契，走过来拉着司徒安心假装不经意的说道：“安心，等你俩好半天了，这是四妹夫的车吧，还真不错，怎么不买大黄蜂的那款呢，那个看着多帅气！”

　　大黄蜂多少钱，这个多少钱，王大宝不禁皱了皱眉头，也想到了对方要干什么了，合着这是以为自己根本买不起车，再看宋玉叶和李想的表情，也是一副等着看大戏的模样，王大宝心里就是一阵冷笑！

　　“是啊，四妹夫，我还真没开过雪弗兰呢，把钥匙给我，咱俩换着开一开，我也过过瘾，你来开我这两路虎，放心，很好开的！”李想也是插话道。

　　司徒安心这时的表情却是很奇怪，一脸的莫名其妙的样子，然后摇摇头，道：“大姐，这车不是我们的啊，而且大黄蜂也就是电影里面火一点，其实也不咋的！”

　　“不是你们的？”王咪咪声音拔高好几度，仿佛是发现新大陆的哥伦布似的，然后或许是想到自己的反映有些太激烈了，急忙拍着胸脯解释道：“不好意思啊，我们还猜想这车是四妹夫的呢，这湖边就这两辆车，呵呵，不好意思啊！”说是不好意思，可是哪里有一丝不好意思的感觉呢。

　　“不是就不是吧，那咱们赶紧上车吧，都耽误不少时间了，去晚了恐怕你大姐夫定的房间就给别人了，这家新开的饭店不只菜好吃，而且还挺有品味的，能去那里吃饭的人非富即贵！”王咪咪赶紧拉着司徒安心，便要上车，可是脸上的表情可是十足的嘲笑味道，这种场合自然也是少不了宋玉叶的，这娘们冷笑一声，两条眉毛挑了挑，十分得意！

　　李想也打了个哈哈，把钥匙掏了出来，按了两下，摆明了是要显摆一下，要不然人就在车旁边，犯得上锁上车门么。小白脸有什么好的，要钱没钱，要啥没啥的，不就是有个好长相么，又不能当饭吃，况且在床上指不定谁更厉害呢。李想得意了，小娘们，一会吃饭我在弄出来点排场，让你看清楚谁才是好男人！

　　要是能来个姐妹双飞，那就美了，多花点钱也行啊！

　　“上车吧，四妹，早知道咱们刚才就直接上车多好，耽误了这么长时间，你二姐夫这会都应该到了，还得等咱们！”宋玉叶一边上车一边抱怨着。

　　要是王大宝两人真的没车而硬撒谎，那笑话可就真的大了，但是这一次要让她们失望了，王大宝不但有车，还是让她们刚刚好一阵惊叹艳羡的超级跑车！

　　不过王大宝还是没有说话，一切看司徒安心的表演，小丫头能解气就好，至于他么，也是感同身受的。

　　“大姐，我还是坐大宝的车吧，要不然咱们也挤！”司徒安心把手从王咪咪的手中抽了出来，小声说道。

　　“嗨，和姐姐还有啥不好意思的，那啥，小王咱没车不丢人，以后努力买就是了，像你大姐夫，这不也是到这个岁数才开上这种好车的么，年轻人，年轻的时候努力才是要紧的，何况你这种从国外回来的人才呢！”王咪咪这会的大姐风范又使了出来，看似很善解人意似的，实际上还是处处贬低王大宝。又道：“不过话又说回来了，小王，我这个当大姐的还是要说你，买不起太贵的，至少什么QQ，比亚迪什么的还是弄一辆，也要不了多少钱，还不算费油，带着安心来回走也方便是不！”

　　王大宝呵呵一笑，手伸进兜里，慢慢的摸出兰博基尼的钥匙，这个动作很缓慢，在等着司徒安心说话。

　　“大姐，我们真有车，这不就停在这里呢么！”司徒安心一指兰博基尼，显得很焦急的说道。焦急是假的，心里一种另类的欢畅却是真的，你们说吧，说的越多越好，一会谜底揭开，看谁的笑话多！

　　“这个车啊，呵呵，安心，这车咱们会有的，小王这么努力，别说是一辆车了，以后咱们私人别墅，跑车都会有的！”宋玉叶把脑袋探了出来说道：“四妹，快上来吧，这车是不错，但是咱们得现实一点！”

　　这时王大宝才有了动作，把钥匙从兜里掏了出来，对着兰博基尼按了一下，解锁声音响过，然后伸手轻轻一啦，把这种陈润楠特意花钱改成好似两只翅膀似的车门拉了起来！这种剪刀门一被升起，现场就成了死一般的沉寂！

　　惊呆了，一时间所有人都呆住了，眼睛全都盯着王大宝的动作，似乎连呼吸都忘记了，已经坐在路虎驾驶位上的李想更是嘴巴大张，一丝口水都已经顺着嘴流了出来！

　　王咪咪手捧心脏，在看到车门被打开的一瞬间，心脏都要跳出来了，天呐，难道这车真是王大宝的，合着他没有为了面子撒谎，真的开车来了，而且，还是这么一辆能让无数人为之疯狂的超级跑车？那这人到底是干什么的，怎么会这么有钱！

　　王咪咪感觉到眼前一阵眩目的感觉，本来王大宝就挺帅的，现在和车一结合，那简直就是无与伦比了，王咪咪有种要犯花痴的感觉。

　　宋玉叶也好不到哪里去，真没想到，司徒安心这小骚货的男朋友竟然真的这么有钱，看走眼了，真是看走眼了。自己刚才没说什么过分的话吧？宋玉叶吃惊过后，竟然能够迅速的反省自己，倒也算是奇葩了。

　　张甜也挺吃惊，不过她吃惊的是王大宝真是有钱人，这样一来，四姐妹当中，似乎只有她的男朋友是普通人，想到这里，张甜的眼神不禁有些黯然。

　　司徒安心好似没事人一般，对着王咪咪几个人摆了摆手，说道：“大姐，咱们这就走吧，你们在前面带头！”

　　说着她就迈步坐进了兰博基尼之中，王大宝对着众人笑笑，也坐到了驾驶位置当中。

　　车门落下，隔绝了众人的目光，路虎之中，李想费劲的把自己的嘴巴合上，却是什么话都说不出来了，而王咪咪和宋玉叶则是还处在震惊之中，合着自己几人这是在自取其辱啊，怀疑了好几章王大宝是在装富，为了面子，结果反过来发现他妈的原来王大宝是真有钱，开车都是开七八百万的兰博基尼，路虎虽然不错，但是在兰博基尼面前一比，那就是渣啊。

　　旁边兰博基尼的引擎发出一阵轰鸣，车子被王大宝打着，然后便慢慢启动。

　　李想这才反映过来，胡乱的擦了一把口水，嘟囔一句：“有钱人啊！”

　　“四妹夫不愧是海龟人士，这份底蕴，啧，这车的声音可真大！”宋玉叶也缓了过来，似乎觉得自己刚才没说什么过分的话，嗯，还有挽救的余地，一会到了地方，自己可要多说点好话，要不然的话得罪这么一个有钱人，可是要悔死的。

　　“快追上去啊，别让人家四妹和四妹夫等太久了！”王咪咪一拍李想的胳膊，急忙催促道。

　　“哦，这就追！”李想慌忙的打着火，路虎的发动机也是一阵轰鸣，追了上去。

　　王大宝还真没开太快，没那个必要，两人已经给了这些势力的人一个最有力的回击了，就不用再一脚踩上去了，所以对于司徒安心的开快点，把后面的车落没影的要求，王大宝还是拒绝了。

　　好在司徒安心并没有因此而生气，而是迅速转移了目标，眼睛看到了放在车上的那个小铁盒！


第699章 你到底有几个女人？

　　“这是什么？”司徒安心饶有兴致的把这个心形的小铁盒拿了起来，举在眼前看了起来，兰博基尼这种豪车里面突然多了个这种东西，那肯定是有说道的。

　　“呵呵，有趣的小东西！”王大宝呵呵一笑，示意司徒安心打开。

　　小丫头依言打开之后，拿起那张泛黄的纸片拆开看了起来，顿时发出一声惊呼，大眼睛眨啊眨的看着王大宝，问道：“你这也太浪漫了，竟然能想到这么多年以后的事情，哼！”

　　“哼什么？这叫做穷人的浪漫！”

　　“才不是，这跟有钱没钱没关系！”司徒安心立刻摇头。

　　“那跟什么有关系？”王大宝随口问道，后视镜中，那辆路虎已经追了上来，王大宝嘴角勾起一丝笑容来，这群势利眼，估计一会下车之后，会很精彩吧。

　　“跟人有关系啊，多浪漫的一件事啊，算了，不和你说了，再夸你你就得飞起来，若琳姐跟你在一起，真是白瞎她这么好的一个女人了！”司徒安心说着说着，心里就有种酸酸的感觉了，尤其是看到王大宝嘴角的笑意，变改夸奖便为打击！

　　后面的路虎中，长久的沉默，几个人似乎被这个现实给打击到了，司徒安心的这个男朋友，竟然真的是有钱人，妈的，这个现实让王咪咪和宋玉叶难以接受，攀比攀比，这么一比，司徒安心似乎一下子就凌驾到两个女人头上去了，一直以来最看不起的小丫头竟然找了个这么有钱的男朋友！

　　“安心这丫头，藏的可够深的啊，有这么有钱的一个男朋友，却整天吃食堂，也不知道她怎么想的！”王咪咪率先发话了，耳朵里满是兰博基尼引擎的巨大轰鸣声，吵的她那叫一个心烦。

　　“大姐，话可不要这么说，没准四妹是在给人家做小的呢！”宋玉叶一边摇头一边说道。

　　“啧，从来没听说过做小的混的这么惨，估计不会像你说的这样！”王咪咪煞有其事的分析起来，然后眼睛一咪，仿佛发现新大陆一般，自语道：“你说挺大个男生，怎么开一粉色的车，而且刚才我看车里面的配饰，也很女人味！”

　　听王咪咪这么一说，宋玉叶也来了精神，从靠背上弹了起来，眯着眼睛想要从兰博基尼的后窗上往里看，可是哪能看的清楚，只好追问道：“大姐，你没看错吧？”

　　“哪能呢，里面都是女孩子的小玩偶！”王咪咪自信道。

　　两人似乎真的就发现了新大陆了，如果真的是这样，那就证明王大宝这个车并不是他自己的，很可能是个女孩的，这个女孩显然不会是司徒安心，开一个女孩子的车来泡另外一个女孩，这显然是一种很出格的做法，两人瞬时来了精神！

　　“不行，一会下车得问明白了，四妹多好的一个丫头，竟然还不知足，开别的女人的车来，真是的！”王咪咪一副看破了事实真相的样子，很肯定的说道。

　　“对对，三妹，这回你也得吱声了啊，帮着你妹妹把王大宝的底给问出来！”宋玉叶吩咐道。

　　“还是别了，人家开什么车不是人家的自由么，咱们在这瞎猜什么！”张甜为难道。

　　“这话怎么说的，咱们这是关心四妹，好不容易找了个男人，咱可得帮着把把关！”王咪咪一副理所当然的表情。

　　张甜唯有沉默，看着王咪咪和宋玉叶在那里兴奋的讨论着。

　　开车的李想心里也憋着一股气呢，这位品味不咋的的包工头觉得自己的风头被比下去了，顿时一肚子不爽，把路虎当成了超跑，在公路上好一通飚，好在是没出什么事情，但是也把王大宝的车给超了过去。

　　王大宝也不在乎，这能证明出什么呢，难道是你的路虎比我的兰博基尼还要好？反正他也知道要去哪个饭店，所以便跟在后面慢悠悠的逛荡着，司徒安心经过初期的好奇期，这会儿却变得有些安静起来，这是和司徒安心以往的性子极其不符的模样，王大宝对此表示一定的怪异感觉，不过她不说话，也省得自己的耳朵疲惫了，所以便也安心开车。

　　“王大宝！”进了市区，司徒安心忽然抬起头，咬着嘴唇说道。

　　“嗯？”王大宝转了一下头。

　　“你现在几个女人了？”司徒安心声音高了一些问道。

　　“呵呵！”王大宝笑笑，没有回答。

　　“笑什么笑，我在问你正经事情！”司徒安心脸色一板。

　　“这算什么正经事情，呵呵！”王大宝继续傻笑，似乎自从米国回来，再次见到司徒安心的时候，这丫头的态度就不像以前那么强硬了，也不知道是好事还是坏事！

　　“不回答拉到，若琳姐，婉儿姐，润楠姐，晶晶姐，还有说不清道不明的那几个女人，你就是个该死的花心大萝卜！”司徒安心掰着手指头数着，脸上露出恶心的表情。

　　“喂，花心我承认，但是为什么是该死的？把这个词去掉，给我换一个形容词！”

　　“乐意，就不换！”司徒安心腰一挺，刚要说什么，忽然从一旁的小路上插上来一辆尼桑天籁，两辆车险些刮碰上，挂着政府的拍照，强行别入行驶道的尼桑车并没有躲让，反而是依旧占着车道，要不是王大宝的车速很慢，估计这一下就得撞上！

　　司徒安心吓了一跳，赶忙拍着胸脯嘟囔道：“算了，我收回那俩字，你不是那个什么的，而是得意的，臭美的花心大萝卜！”

　　王大宝的脸色也不好看，车里坐着一个年纪在五十岁左右的男人，脸色通红的，明显是喝了酒，要不是自己刚才动作快，两车就得撞一起去了，那司徒安心难免要受到伤害！尼桑车还真嚣张，不断的在前面超车，要知道这可是在市区里面，这么开车也太危险了。

　　在车上，王大宝也不好发作，前面又都是车，只能看着那辆吉尼桑远走，同时记下来车牌号，下次再见到的时候，一定得说道说道。

　　突然冒出来的插曲也成功的打断了司徒安心的问题，小丫头不再纠结刚才那个问题了，而是拍着胸脯，一副后怕的模样，自从上次出了车祸掉下山崖，险些丧命之后，司徒安心就很少开车了，即使是开，也是那种安全性极高的车子，像日本和棒子国的车，她连看都不看，更别说是开了。

　　车子终于开到了四海饭店，保安一看到这车，自然立刻放行，一脸笑容的小跑过来给两人拉开车门，就算是王大宝没给消费，对方也毫不在意。

　　那辆路虎也停在停车场里，但是人不在，王大宝和司徒安心相视一眼，后者立刻挽上王大宝的胳膊，很亲密的样子，低声说道：“一会控制一点脾气啊，那个宋玉叶的男人不是什么好东西，要是忍不住，我也不介意你教训教训他！”

　　“呵呵，听你命令！”王大宝说了一句，两人就朝大厅里走去。身后的保安急忙对着对讲机把这个信息告诉给经理，没办法，王大宝前一次在这里大闹天宫，把钟少杰那一伙人打成了那样，可以说是非常轰动的，保安早都认识王大宝了，眼下一见他出现，自然是要上报的。

　　进了大厅，便看到宋玉叶和张甜站在门口，显然是在等着王大宝两人。

　　“大姐夫去要包房呢，这家饭店还真火爆！”宋玉叶感慨了一句，此时正是中午吃饭的高峰期，大厅里的座位不多，所以都满了，李想之前定的是大厅，结果为了想和王大宝别一下苗头，刚才来的时候就提出要包房，把大厅让了出去，现在正在那等着呢。

　　正说着呢，就听吧台那边突然吵嚷了起来。

　　“妈的，你们明明有包房的，凭什么不给老子，老子又不是花不起钱！”李想脸色涨红的指着吧台服务员骂道。他干等了半天，结果无意间看到饭店还有空闲的包房，可是刚才服务员明明说没有空闲的包房了，这不是在骗他么。

　　李想当然忍不了了，所以他拍桌子怒骂，王咪咪也不拦着，看到男朋友这样，好像还挺开心的，四海饭店的服务员也不是普通角色，面色都不改一下，对着耳边的麦克说了几句，顿时几个保安从外面闯了进来，眼看就要对李想动手了，这时大厅经理也从楼上跑了下来。

　　“这位先生，请你克制一些，这里是四海饭店，不是你闹事的地方，要不然后果自负！”保安头头一脸横肉，走过来一把按住李想，后者闹到现在也不敢动了，他虽然有点钱，但对于四海饭店来说，那都是小钱，不值一提，刚才也是因为气不过，所以才闹了起来，眼下保安都出现了，而且说话还那么硬，他就不敢再闹了，只得赔笑道：“我不是不克制，只是我来吃饭，又不是不给钱，你们明明有包房，为什么不给我？”

　　“那是贵宾包房，是你能用的么？”服务员毫不留情的说道。


第700章 还得看王大宝

　　“算了，老公，咱们换个地方吃，这是什么服务态度！”王咪咪赶紧拉着李想的胳膊，给他一个台阶下，也给自己一个台阶，更是给饭店方面一个台阶，要不然天知道今天事情闹大了，自己还能不能吃上饭！

　　李想也只好低头往出走，今天丢人丢大了，要是来个小饭馆，他还能闹一闹，可是面对这群膀大腰圆的保安，李想无论如何都硬气不起来，否则下场只有一个——挨揍！

　　在保安的目视下，李想两人灰溜溜的往门口走去！

　　“怎么了，大姐，姐夫？”宋玉叶当然是听见了刚才的吵嚷，不过还是挺不怀好意的问道。

　　“没事，咱们换一家饭店吃饭！”李想自然是不搭言的，因为他看到了王大宝两人已经到了，不知道他们看没看到刚才那一幕，这回丢人丢大了，所以只好由王咪咪出来解释。

　　“换一家啊，这家就挺不错的啊，是不是出了什么事情？”宋玉叶一副天真无邪的样子。

　　“还是算了，这家没地方了，刚才我在那吵了半天，他们还是说没有，这家店也就是大，不一定有多好吃，咱们换一家！”见宋玉叶纠缠，李想只好抬起头尴尬的解释着。

　　“这样啊，那咱们也不用走，我男朋友快来了，估计他能有办法，这家饭店再硬气，也惹不起我男朋友，谁让他是公务员呢！”宋玉叶拉着王咪咪的手，不像往出走。

　　李想哼了一声，没有说话，一方面也想着找回这个场子，便站在原地不动，说话之间，从门口进来一个匆匆的身影，径直朝着宋玉叶这些人的方向走了过来。

　　“叶子，不好意思啊，刚才出了点事情，来的晚了一些！”来人年纪快要五十了，大腹便便的，油光满面！不是别人，正是刚才差点撞到王大宝两人的那辆尼桑车的主人，王大宝不禁露出了厌恶的表情，司徒安心也是如此，她刚才并没有见到尼桑车的主人，要不然早就得说出来。

　　来者一身酒气，怪不得刚才开车那么冲，不过这不是借口，别说是不是公务员，大早上起来就喝酒，然后酒后还疯狂驾车，就冲这一点，也绝对不是什么好玩意。

　　“大刚你来的正好，刚才大姐和大姐夫受了点委屈，你去帮着出出气！”宋玉叶抱着熊大刚就亲了一口，后者得意洋洋问道：“发生什么事了，难不成有人敢欺负你们？”

　　宋玉叶赶紧把刚才的一番事情给熊大刚说了，后者晕晕乎乎的，随意的扫了一眼众人，摆摆手，道：“就这事啊，你们等着吧，我这就去给你们要给包房过来，一个小饭店，还翻了天！”说着熊大刚就朝着吧台方向走了过去。

　　“大姐，咱们等一下，大刚出马，肯定没问题的，一会再让那几个保安和服务员来给姐夫道个歉！”宋玉叶成足在胸，她有信心，熊大刚肯定能给办下来，这也是她给人家当小三的原因，这一点上面特有面子，跟他出去到哪里，都有人尊敬，见的也是有级别的人，说实话，熊大刚的级别还真不高，但是架不住是在财政局工作，手里有钱！

　　宋玉叶还朝着司徒安心两人得意的笑笑，然后问道：“四妹夫，外面那车是你的么，怎么一股子女人的味道？”

　　“不是我的！”王大宝很干脆的摇摇头！

　　“我说的嘛，你一个大老爷们的，怎么弄辆粉色的车开，也太没有男子汉气概了！”宋玉叶露出恍然的表情，心里大定，这车还真不是你自己的，那开出来显摆个什么劲，装有钱人呢？

　　“二姐，这车虽然不是大宝的，可是却是他花的钱，何况开这车怎么就没有男子汉气概了，我觉得挺好的！”司徒安心当然不会让宋玉叶得意。

　　“女生向外，这就袒护起你男人了，二姐这不也是关心一下么，顶多算作是好奇，好了，看把你气的小样，来，笑一个，大不了一会吃饭的时候，二姐敬你一杯！”宋玉叶急忙赔笑道，不是王大宝的车，但是却是他买的，虽然不知道真假，但是眼下也不是追究的时候，几人之中，宋玉叶现在俨然是领头的人物了，没办法，李想出师不利，连个包间都没要到，难免有些伤自尊了！觉得自己被王大宝和熊大刚给比下去了，所以阴沉着脸不说话。

　　不大一会，就见熊大刚脸色涨红的低着头走了出来！

　　宋玉叶一看熊大刚这副表情，心里就是咯噔一下，暗道坏了，难道说熊大刚都没有要到包房？那自己刚才夸下的海口岂不是在自己打自己的脸了？想到这里，宋玉叶连问都不敢问了。

　　“妈的，真晦气，我看咱们还是走吧，本来是能要下来的，结果正赶上我们大局长要来吃饭，就把包间让给他们了，这样，咱们再换一家，一会谁也别和我抢，我来请客！”熊大刚迷迷糊糊的叨咕道，实际上哪里有什么大局长啊，根本就是他出面没要到，人家饭店方面根本不鸟他，一个喝的醉醺醺的酒鬼吵吵自己是财政局的，有个屁用！

　　“哦，那好吧，那咱们就换一家吧！”王咪咪本来心里还挺不舒服的，眼下看到宋玉叶的男人也完蛋了，没要来包房，心里便平衡了！

　　“认识一下，我叫熊大刚，四十岁，混的不太好，财政局小副处。”熊大刚指着自己介绍道。

　　靠，这模样也太显老了，王大宝一听对方才四十岁，不禁咧了一下嘴，看着可不像四十，不知道的还以为快退休的呢。

　　“李想，做点房地产生意！”李想也平衡了，他还以为对方多大的官呢，这么摆谱，等发现对方也要不来包间，心里就舒服多了，于是从包工头上升为做房地产的了。

　　“这位呢？啧，这小姑娘长的可真漂亮，叶子，不会就是你们寝室的那个老四吧，啧啧！”熊大刚也不知道是真喝多了，还是在装假，刚才是和李想握手，现在就朝着司徒安心伸手去了，宋玉叶赶紧过来拉住他，以防止他出丑，但是实际上已经晚了，该出的丑都已经出了。

　　这回连王大宝都忍不下去了，什么玩意么，司徒安心本来是还顾着室友的感情，不想做的太僵硬，可是你们也不能太得寸进尺了，那样就是给脸不要脸了！

　　“这位先生，请你自重！”王大宝站了出来，把司徒安心拉到身侧，脸上没有什么表情的说道。

　　司徒安心脸色也冷了下来，不过有王大宝出面说话了，她也就没有说什么过分的话。

　　“啧，小年轻……”熊大刚眉头一皱，便要教训王大宝，可是却被宋玉叶拉了一把，后者急忙介绍道：“大刚，大早上喝这么多酒干什么，你们没见过，我给介绍一下，这位是我们寝室四妹的男朋友，叫做王大宝，这位是我男朋友，熊大刚，真巧啊，你们的名字里面都有一个‘大’字！”

　　“巧什么巧，刚才都见过了！”司徒安心哼了一句。

　　“见过了？在哪见的啊？”熊大刚一愣。

　　“你开车太快，当然没有印象了，你差点直接开车从我们头上面压过去！”

　　“呃……那个，那挺不好意思的，刚才着急了一些！”面对小美女的质问，熊大刚只能打了个哈哈！

　　“那是误会了，大刚喝了不少酒，开车的时候可能有些不小心了，大刚，以后喝酒别开车了，你要是出点什么事，我得多担心啊！”宋玉叶赶忙抱住熊大刚，夸张似的上上下下检查了起来。

　　司徒安心看到室友这种做法，丢下一句话：“那大姐二姐，你们吃吧，我和大宝还有事，就不打扰了！”

　　“唉，你这丫头……”王咪咪喊了一句，可是司徒安心已经拽着王大宝往兰博基尼那边走了过去。

　　拉着王大宝转身便要走，刚走了几步，就听身后传来喊声：“先生，您等一下！”

　　王大宝站定，转过头看过去，就见一个身穿西装领带的男人朝这边跑过来，身后还跟着几个服务员和保安。

　　王咪咪他们还以为是酒店方面过来找事的，顿时紧张了起来，回想着刚才似乎没做什么出格的事情，顶多是李想和他们吵嚷了几句，可是对方当时也没有动手的意思啊，怎么这会儿又冲了出来，要干什么。

　　结果就是大厅经理小跑着穿过王咪咪他们，连看都不看一眼，到王大宝跟前的时候，却是放慢了脚步，陪笑着说道：“这位先生，刚才不好意思，手下人怠慢了您，我向您道歉，请您不要走，包间我已经叫服务员收拾出来了，您看……”

　　这大厅经理，一着急说话都有些不利索了，不过王大宝倒是理解了对方的意思，闻言点点头，转头看向司徒安心，那意思很明显了，是走是留，都看司徒安心的，王大宝没有什么意见，要留下来，那就好好吃一顿饭，要是走的话，也无所谓。

　　搞了半天，还得看王大宝的，司徒安心心里得意了起来。


第701章 把他们都震住了

　　“不是没有包间么？”司徒安心清了清嗓子，她也没有做出多么得意的样子，但是却有种扇王咪咪她们脸的感觉！

　　经理尴尬的笑了笑，眼前这个漂亮女孩是和王大宝站在一起的，而且手还拉着，那地位自是不用说了，所以他也不敢不回答，只得陪笑着说：“那个，是没有包间了，楼上最大的那个包间是我们内部用的，现在先生您来了，我们当然得用最好的包房招待您和您的朋友！”

　　“那就麻烦你了！”王大宝拉着司徒安心，答应了这个经理的请求。

　　王咪咪和宋玉叶都有些不敢相信眼前的事情，刚才还牛的不行的经理怎么跑到王大宝面前之后，就变得一副奴颜屈膝的奴才模样，还把最大最好的包房给挪了出来。

　　难不成王大宝真是个大人物，大到不行的那种？两个女人这会就算是再势利眼，也似乎明白过来，王大宝真不是在装，人家是实实在在的牛13啊！

　　就连李想和熊大刚也是不得不收起之前的轻视，熊大刚虽然喝了点酒，但是并没有想像中的多，无非是像借着酒劲办点酒后的事罢了，说白了就是在装，所以刚才看到司徒安心的男朋友是个白白净净的小男生，便生了调戏她的心思，这种小男生屁用都没有，根本用不着惧怕，哪知道人家是真厉害啊，四海饭店的经理都追着跑出来请对方回去吃饭，熊大刚是做不到这一点，要是人少的时候，和对方商量出一个小包间，到是可以的。

　　据说最顶层的包间都是留给市一级领导想用的，最次也得是处级，可不是他能够享用的。

　　“大姐二姐还有三姐，既然他们又有地方了，那咱们还是别换了，就在这里吃吧！”司徒安心淡然的说道，后者立刻点头，然后王大宝两人走在前面，经理在旁边引着，后面跟着一堆人。

　　进了包房，却不是王大宝那次砸的那间，而是更上一层楼的，推门进去，装修的无比奢华，异常气派，空间也是非常的大，王大宝两人见怪不怪的找了个位置坐下，其他人则是显得有些拘束，包括喝了酒的熊大刚，他是混官场的，知道眼前这个帅气的年轻人肯定不是什么平凡的人物，要不然这四海饭店的经理不会这样，妈的，出丑了，可别给对方记恨上啊。

　　李想也是在回忆自己哪句话说的不对，会不会得罪了对方，都怪王咪咪，事先也不给自己说一声，妈的，自己还以为对方只是个小角色呢，合着王大宝不是泥鳅，而是条真龙，早就该想到了，能开那种跑车，还能是普通人么！

　　“坐啊！”王大宝摆了摆手，气势急转，刚才在这些人眼中，还是个苦逼屌丝的形象，现在到好，一下子上升到了神秘大背景的高帅富了。

　　“哦哦，那个，这就坐！”王咪咪老实了，不敢再说什么了。

　　“大宝是吧，哥哥我喝了点酒，刚才开车猛了点，跟你道个歉啊，真是不好意思！”熊大刚这会也琢磨过味来了，想道歉，又有那么点抹不开，所以说话也含糊了起来，宋玉叶赶忙拽了他一下，都这个时候，还有什么不好意思的，便抢着说道：“大宝，你别生气啊，他就这样，喝点酒就不知道自己姓啥了！”

　　“行了，二姐，你们也坐吧，咱们好不容易聚到一起吃饭，就别说那些话了，我知道你们是为了我好，生怕被大宝骗了，不过现在你们也看到了，大宝还不错，所以以后你们就不用担心了！”司徒安心这个时候说话了，也算是给对方一个台阶下了，又拉着张甜道：“三姐，你坐在我身边！”

　　谁让张甜自始自终都没有出言讥讽她呢，这叫看人下菜。

　　穷矮搓一瞬间变身高帅富了，而且很能镇住场面，这会王大宝的言谈举止都是说不出的洒脱和飘逸，穿着打扮也成了有品味了！

　　经理亲自过来服务，手拿菜单，像个小服务员似的，王大宝点的也都是好菜，几百块钱一道的那种，上千的也有，反正也没打算让对面那几个人付账，既然来吃了，排场还是要摆足的。

　　“四妹夫，今天是哥哥有些过分了，那啥，敬你一个！”李想举杯道，满脸通红的，显然说出这番话也是挺费劲的。

　　“酒就不喝了，一会还要开车呢，今天咱们聚一起，聊聊天就好了！”王大宝摇头道，听他这么一说，李想也只要讪讪的把酒杯放了下来，心里虽然有点不痛快，可是现在转眼之间，王大宝和司徒安心就成了众人的中心和主导了，人家说不喝，那就是不喝，总不能强来吧。

　　熊大刚刚才也想敬酒了，顺便套一套王大宝的背景，可是被李想抢先了，没想到后者还吃瘪了，该，让你抢着出头，让人家给堵回来了吧。

　　敲门声响起，门被推开，走进来一个秃头的老头，形象挺猥琐的，红光满面，个头也是不高，这老头一进来就在寻找着什么，看到王大宝的时候眼睛一亮！

　　“王先生，刚才就觉得是您，没想到还真是您啊！”老头言语挺恭敬的，王大宝还没反映过来这人是谁呢，熊大刚已经激动的站了起来，面红耳赤，眼冒精光，赶紧喊道：“蔡局好！”原来这老头正是熊大刚所属的财政局的最大的BOSS，蔡局长，熊大刚一听蔡局长对王大宝都这么恭敬，愈发的肯定王大宝来头不小！

　　“哦，是小熊啊，呵呵，没想到你和王先生也认识，唔，不错！”蔡局长没想到有人认识他，所以闻声转过头来，看到是熊大刚，他有些印象，唔，和王先生认识，那这个小熊自己回去还真的留意一下，要是能通过他搭上王大宝这根线，那可是个意外的惊喜啊。

　　“蔡局长好！”王大宝想了半天，都没有想出来这个蔡局长是谁，不过人家笑呵呵的过来，自己也不能太打脸是不，所以站了起来，态度到也算不错的问候了一句。

　　“您坐您坐，我就是想着过来敬您一杯酒的！”蔡局长胖脸乐的红扑扑的。

　　“这个，真不巧了，今天开车来的，不能喝酒的，改天吧，改天好好喝一顿！”王大宝笑着拒绝道。

　　王大宝竟然拒绝了，熊大刚不禁有些着急，这可是大局长啊，掌管着整个市的财政大权，你怎么说拒绝就给拒绝了，这不是不给面子么，就算是再开车，也不能拒绝啊，喝一杯有什么关系，又不是那种大口杯，小杯子一杯才二两，有什么关系。

　　熊大刚一听到王大宝拒绝，心里不禁有些着急，李想也着急，刚才已经知道这个熊大刚是财政局的了，而眼前这个老头则是熊大刚的领导，甭管是什么职位，那都是了不起的人物了，人家主动过来敬酒，你竟然不喝？

　　蔡局长也是愣了一下，不过随即便释然了，罢了，不喝就不喝吧，人家恐怕到现在都不知道自己是哪号呢，所以不给面子也算是正常，老头很会自我排解的想到，然后笑道：“那行，就这么约定了啊，改天找个日子，可得好好敬王先生几杯，您对平阳市所做出的巨大贡献，是很多人都无法企及的！”

　　“蔡局谬赞了！”王大宝谦虚道。

　　“那你们继续吃！我就不打扰了！”蔡局长说着便往出退，熊大刚赶紧起来相送，不光是他，除了王大宝和司徒安心以外，都是起身准备送老头！蔡局长出门的时候特意看了一眼熊大刚，后者赶紧挺起胸脯，只听蔡局长说道：“小熊不错，好好干！”

　　一句话，让熊大刚打了鸡血似的开心，这会儿看他，到还真像是个四十岁的人了，而不是以前那副五十岁的模样。

　　蔡局长走了，过来巴巴的敬酒，结果王大宝不但没喝，态度还挺冷漠的，后者竟然还不生气，这可是奇观，奇到不能再奇了。

　　熊大刚这回心里没有一点轻视王大宝的意思了，反而是非常的恭敬，那是财政局的局长啊，王大宝甩都不甩对方，这上哪说理去，刚才自己开车的时候，似乎还差点撞到人家，想到这里，熊大刚冷汗唰唰的，想多喝酒赔罪吧，人家还不喝，只能心事重重的小心的陪着吃饭，好在自己包养的这个大学生和对方的女朋友是室友，那只有以后慢慢来了，熊大刚想到。

　　李想也不太好，这笑话闹大了，自己还怀疑对方，妈的，这来头大了去了，难不成是省里的某位贵公子？

　　一顿饭，吃的很纠结，往日里话很多的王咪咪和宋玉叶都有些沉默，这俩女的都被王大宝的神秘背景给弄蒙了，司徒安心这个男朋友到底是干什么的，有钱就算了，连局长都不鸟，靠的，怎么这么命好，不就是比自己长的漂亮一些，个头高一些，身材好一点么，我怎么就遇不到这种男人呢？


第702章 张甜的请求

　　一直到饭局结束，张甜的男朋友都没有来，司徒安心还问过张甜，对方支支吾吾的，也说不出来是为什么，之前打电话已经通知过了，说是能来，谁知道为什么没来，况且，张甜心中也挺不愿意男朋友过来的，本来还觉得司徒安心的男朋友挺普通的，和自己的男朋友差不多，他来了也不算是太打击，可是一转眼，王大宝就变得这么牛了，张甜就不想自己男朋友来了，怕他受到更大的刺激。

　　吃过饭，李想和熊大刚抢着去结账，都知道今天这顿饭钱不能少了，没有万八的下不来，可是两人还是抢着结，这是一个态度的问题，不过到了吧台却得知账单已经被蔡局长给抢先结了，两人只好讪讪而归。

　　“下午就不玩了，有点事要办，咱们有时间再聚！”王大宝拉着司徒安心对着他们说道。

　　“嗯，行，四妹夫您先去忙！”王咪咪赶紧说道，连您都用上了，足以见得她现在内心的心情。

　　其实王大宝也没什么好忙的，苗若琳都回家了，唯独要提防洛宇山庄和小日本那边，而且王大宝打算主动一些，这些事情白天做不了，所以还是得晚上的，下午他还真没什么事。

　　“去哪？”坐到车里，王大宝转过头问道。

　　“不知道，你决定！”司徒安心挑了挑眉毛，显然还没有玩够！

　　“那送你回学校了！”王大宝说着就要系安全带。

　　“那怎么行，好不容易出来的，不玩个够怎么行，你是不是不愿意看见我？”司徒安心眉毛挑了挑，就要发飙，现在她看王大宝的目光已经变了很多，尤其是王大宝今天还挺配合她的，面对王咪咪她们的那种讥讽，也没有发飙，而是忍耐了下去，给司徒安心留了很大的面子，同时又不声不响的把小丫头的身份给挺了起来，打这以后，相信王咪咪那些人肯定不会再没事拿自己开涮了，估计巴结还来不及呢，没办法，她们这种人就是这么势力！

　　“还赖上我了怎么的？”

　　“美死你，我就是好不容易出来一趟，正好赶上你这么个有钱人，不好好奢侈一把，怎么行！”

　　“凭什么，我是有钱，可是这跟你有什么关系？”

　　“你这人是不是无赖，之前还说没钱可以管你要，现在就变卦，赶紧的，趁着本姑娘还没有生气，快改变注意！”司徒安心娇蛮的说道，王大宝倒是眼前一亮，一直以来司徒安心这个拥有童颜巨X的小姑娘都是一副大小姐的坏脾气模样，眼下能够收起那份骄傲，变得娇憨起来，到也挺有味道的。

　　“算我怕了你了，地方你挑，不过就这一次，谁让我是你叔叔呢！”王大宝只好答应。

　　“没劲，算了，不逛街了，送我去找若琳姐吧！跟你一个大老爷们逛街实在是无聊！脑袋里整天就是那么点龌蹉的事！”

　　“你这就是人身攻击了啊！我脑袋里怎么天天都是龌蹉了？”王大宝眼睛一瞪，可是司徒安心根本不看他，最后只好启车往市中心而去！

　　“这不是去你家的方向！”司徒安心喊道。

　　“废话，你看你穿的，这都什么季节了，还穿这么厚，去，自己喜欢什么挑去，就当叔叔送你的了，知道体验生活是好事，但是也不能太苛刻自己，穿的跟个小乞丐似的，暴敛天物！”王大宝把车开到元素春天，指着一家女装专卖店，对着司徒安心吩咐道。

　　“稀罕！”司徒安心动手解着安全带，嘴上强硬着，可是下车的一瞬间，却是咧嘴笑了起来，然后迈开步子，迅速钻进这家专卖店……

　　小丫头不买是不买的，一但买了还真敢下手啊，这个时候，王大宝不得不感慨，当初那个大手大脚的富二代公主司徒安心又回来了，本着只买贵的，不买对的的原则，很快就刷掉了王大宝一张十万元的卡，然后还没有停歇的意思。

　　好在不论什么衣服，穿在司徒安心的身上，都有种别样的味道，让王大宝欣赏到了一份时装表演，所以也不算是太亏的荒。

　　“这衣服不错，给我包起来吧，找身后那个帅哥付账，对，就是他，我男朋友！”这是司徒安心买衣服的时候最常说的一句话，而且百试不爽。

　　突然接到一个电话，司徒安心一看是张甜的，便接了起来，张甜在电话那边显得很焦急，电话一通就急切的说道：“安心，你在哪呢，我……我有点事要求你！”

　　不等司徒安心说话，就听张甜近乎哭音的说道：“我像让你男朋友帮帮忙，我……我男朋友被警察抓了，王先生能不能帮帮忙！”

　　“在哪个派出所？我们这就过去！”司徒安心没有犹豫的就答应了下来。

　　张甜报了一个地点，司徒安心只说了一句话：“你先别着急，我们这就过去！”便挂了电话，然后把手里正在试的那件衣服扔了回去，跑出来拉着王大宝就要往外跑，不知道的还以为她是强抢衣服呢，王大宝也莫名其妙的。

　　“快走，甜甜的男朋友出了点事情，被抓进公安局了，咱们过去帮帮忙！”

　　“哦，那你也别拉我啊，是哪个派出所。”

　　“墨迹呢，先上车，然后我再和你说！”司徒安心继续拽着王大宝往出跑，后者没办法，只好跟着她跑，一时间一对俊男靓女，拎着大包小包往出跑，不知道的还真以为是发生了抢劫呢，纷纷驻足观看，直到看到那辆眩目的粉色兰博基尼之后，看人闹的才明白过来，敢情不是抢劫，唉，有钱人的行为真是难以理解！

　　……

　　张甜放下电话，脸上的表情比较惨然，手中的手机无力的握着，坐在派出所门前的台阶上，男朋友叫做郭杰，高中就不念了，然后为了追张甜，便跑到平阳市来打工，多余的张甜也不太清楚，只是听公安局的办案人员说自己的男朋友犯事了，把人给捅了，用的水果刀，但是挨捅的人似乎挺有身份的，所以这一次的事情闹的真的挺大的，恐怕就算是对方没事，男朋友这一次都不一定能够出来了，没个三五年是不行的，何况对方要索要巨大的赔偿费，张甜一个普通大学生，家庭条件一般，哪能出的起十万元的巨款。

　　“同志，您让我进去看一看郭杰行么，我是他女朋友！”张甜见到一个领导模样的人从车里下来，急忙跑上前去，哀求道。

　　“你是郭杰的女朋友？”领导先是愣了一下，随即上下看了看张甜，眼睛里露出一丝光芒，心里赞道：“这小丫头还真不错，身材玲珑，脸蛋也不错！”

　　“是的，您能让我进去先看一看他么，我……”张甜还没说完，就被对方打断了：“不行，郭杰犯了故意杀人罪，不允许任何人探监！”

　　“什么，杀人罪？”张甜心里一颤，怎么会这样，郭杰那么老实的一个人，怎么会是故意杀人呢！急忙道：“领导，郭杰怎么会杀人呢，他胆儿特小，这不可能的，一定是中间有什么误会了，领导，您让我进去，我像亲自问一问他！”

　　“说不行就不行，墨迹什么，杀人犯是你能随便去看的么！”领导不耐烦的把张甜推开，小丫头虽然长的不错，但是他现在可没什么心情调戏她，这个郭杰捅的人可是挺有身份的，这一次基本上就倒霉定了，他可不像沾上一身骚。

　　王大宝这一次的车速很快，没过多久就来到了派出所，便看到张甜哭的跟个泪人似的蹲在地上，司徒安心看的心疼，跑过去扶起来她，后者哇的一声就扑大炮司徒安心的怀里痛哭起来。

　　“甜甜，别哭了，把事情和我们说一下，到底是怎么回事？”司徒安心问道。

　　“呜呜，我也不太清楚，中午咱们吃完饭之后，我就去郭杰工作的地方去找他，结果刚到地方，就看见一堆警察扭着他从工厂里出来，然后一个人被抬了出来，送到了医院去，他们就说郭杰杀人了！”张甜断断续续的说道。

　　“杀人也要有原因的，到底因为什么？”王大宝问道。

　　“我问了，郭杰的同事说是因为发工资的事情，被捅的人是郭杰的老板，本来一个月加上补助和绩效，能够拿一千五，结果这个月不知道因为什么原因，郭杰只拿了八百块钱，两人发生争执了，结果郭杰冲动就拿刀捅了对方！”

　　是这么回事？那似乎责任就在郭杰身上了，王大宝琢磨了一番，如果真的是这样，那他就没有出手的必要了，他最讨厌的事情就是以权谋私，颠倒黑白，如果郭杰真的是这种动机就杀人的话，那真没什么好说的了，杀人偿命，不死也得受到应有的惩罚，这个无可厚非的事情。

　　“他们中间没发生别的矛盾？如果是这样的话，我就管不了了！”


第703章 又遇逼供

　　“这个我不太知道，我也只是听别人说的，我还没见到郭杰呢，警察不让我见他，呜呜，安心，王先生，求求你们了，郭杰平时都很老实的，受了欺负也是不吱声，怎么会拿刀捅人呢！”张甜泣不成声！

　　司徒安心听到张甜的说法，心里也有些不舒服，如果真是故意伤人，那她也没什么话好说了，从小就生活在军人家庭中，虽然公主脾气大了一些，但是是非观念还是很强的，对和错分的清楚，要是有隐情，那就另算！

　　“算了，你先别哭了，我进去打听一下情况，丑话说在前面，要是错在郭杰，我可是不会帮什么忙的！”王大宝被张甜哭的心烦，便往屋里走去。

　　“站住，你干什么的，这里是派出所，是你随便就能进的么？”王大宝刚一走进去，就被看门的给盯上了，出来喝止住他。

　　“郭杰关在哪个屋？”王大宝冷冷问道，实际上也是多余一问，因为他已经听到了一楼一间屋子当中的审问声，还有一个男人的嘶吼声，显然是用了刑，所以他的心情有些不好，似乎每次见到这些警察，就没有一次给力的，整天不办正经事，就知道迫害普通人，像赵队长和沈亚桐那样的，简直是少之又少，大多数都是郎名言那种货色。

　　说着，他就朝着那间屋子走了过去，还是礼貌的敲了一下门，里面的殴打声顿时停止了，接着就是不耐烦的声音问道：“谁啊，不知道这边正在审问犯人呢么，有没有点常识！”

　　“我是郭杰的朋友，我来问一问案情！”王大宝推门而入，便看到两个衣冠不整的警察，还有一个人低垂着头，被反手拷在审讯椅子上，地上有些血迹，显然是受了伤，这人应该就是张甜的男朋友郭杰了，而那两个警察一个撸着袖子，正站在郭杰的面前，拳头上还有一些血迹，不用说，肯定是郭杰的，另一个也是满脸怒气的，笔录跟本就没做，有种跃跃欲试的感觉。

　　“你谁啊？妈的，没看老子在这审问杀人犯呢么，你进来算什么意思？”其中一个警察立刻瞪起了眼睛，本来还以为是所里的人呢，没想到是个外人，顿时就不爽了！

　　“赶紧滚出去，要不然把你也铐进来！”另一个警察厌恶的挥了挥手，不耐烦的说道。

　　“你们动手打人了？”王大宝不理会这俩人，径直走了进来，两个警察顿时火了，这不是挑衅么，纷纷堵在王大宝的面前，有一个更是把手搭在腰间的警棍上，由于是在所里，所以并没有随身带枪，只能用警棍防御，何况，在他们眼里，王大宝如果敢得瑟的话，基本上就是又一个人肉沙包！而且打了也就打了，还不犯说道！

　　这时被打的郭杰摇摇晃晃的抬起头来，一张脸上满是鲜血，声音虚弱的对着王大宝说道：“这位先生，我……我没杀人！”

　　“你他妈的给老子闭嘴，进了公安局还不老实，那些死刑犯有几个承认自己有罪的！”郭杰一出生，顿时惹起了这个警察的愤懑，回身就要抽郭杰一个嘴巴，可是胳膊挥到空中，就被王大宝给抓住了！

　　“干什么，你想暴利抗法？”这个警察顿时暴跳起来，另一只手就扇向王大宝。

　　王大宝要是让他扇到，那就不用活了，连躲都不躲，抓着对方的那只手微微用力，被那只手扭成一个诡异的形状，对方的动作登时停止，还伴随这一声难听的惨叫。另外一个警察这个时候也反映了过来，抽出警棍就扑了过来，王大宝一脚踹过去，当然并没有用力，否则这俩人就不是简单的皮肉伤饿了，骨头没碎就算是他们的幸运了。

　　不管怎么说，上来不问青红皂白就私自动刑，这是绝对不可以的，王大宝也遭受过这种待遇，但当时对方没有得逞罢了，所以对于这种事，特别气愤，别说是因为外面还有司徒安心的室友张甜在，认识郭杰，就算是看到个陌生人，被警察莫名其妙的就打一顿，那估计他也会出手制止的。

　　“反了你了，还敢打人，来人啊，有人暴利抗法，冲击公安机关！”挨打的警察知道王大宝的身手好，所以不敢在上来，而是扯着嗓子喊了起来，这下子到好，听到声音的其他警察慌忙的冲了出来，更有身上带着枪的，冲过来之后，看到王大宝好整以暇的站在郭杰的身前，一点畏惧的样子都没有，这些不禁大为奇怪，再看到两个审问犯人的警察一个捂着手腕，一个捂着肚子，看样子应该是挨打了。

　　“怎么回事？”所长跑了出来，发生了这么大的事情，他自然是坐不住的，也就是刚才张甜求的那位，今天所里就抓回来一个犯人，眼下出了事情，肯定是这里无疑了。这个郭杰故意杀人案其实不能算是杀人，顶多是过失伤人，因为那个老板并没有受多大的伤，顶多是胳膊被水果刀扎了一下，去医院包扎一下，上点药就好了，但是郭杰的这个事情却是激怒了对方。

　　正好又和所长认识，花了点钱，人家甚至都不用郭杰赔钱，就是要让他蹲监狱，你不是NB么，老子花钱砸死你，反正这事情错误也是在你！这是被郭杰扎了一下的老板的原话。

　　也就有了这一幕，得了所长指使的两个警察才对郭杰动手动脚，殴打一番，想要把这个事情办成铁案，到时候不但能卖所长的一个人情，更能得到一比钱，虽然不多，但是白得的谁不要！

　　“我是谁不重要，重要的是你们就是用这种方法审问犯人？乱入人罪，你们对得起身上这身皮么？”王大宝环视了一下这些冲进来的警察，七八个人的样子，有拿枪指着他的，也有用警棍，反正都是一副仇视的样子。

　　“放屁，他是郭杰的朋友，我们在审问犯罪嫌疑人，他冲进来就对我们一阵殴打，快把他也抓起来，殴打警务人员，今天你也出不去！”被扭到胳膊的那个警察一看同事过来了，顿时来了底气，想要绕过王大宝回到自己人那边，却被王大宝一个眼神给逼的原地不动！

　　“就你还是警务人员？满嘴脏话，不经审问就擅自给人定罪，我看你是不想干这份工作了，和我说，我可以满足你这份愿望！”王大宝哼了一声，看也不看那把指着他的枪，然后又转过身对着郭杰说道：“郭杰，你抬起头来，让这些所谓的警察都看一看，好好的人，进了你们这里，被打成什么样了！”

　　郭杰此时已经知道王大宝是来帮他的了，虽然不知道是因为什么，但是闻言还是抬起头，眼帘肿胀，嘴角也给打破了，整张脸血糊糊的，看样子就挺凄惨的，这也是王大宝为什么会这么生气的原因。

　　看到郭杰这样，连所长都不好说什么了，暗怪手下不会办事，审问就审问吧，动手就动手吧，怎么还往脸上招呼？这不是给人把柄呢么，毕竟他是干公安的，不能做的太过分，偏袒可以，徇私也行，可是眼下被人家的人给当场逮住了，就有些理亏了。

　　“不说话是么，哼，不说话也可以，今天我就找个能说话的人，不过你们放心，郭杰要是很有罪，我绝对不会包庇，但是刚才动手的那两个警察，你们也别想跑了，今儿不把你们俩身上那层皮给扒下来，我王大宝三个字就倒着写！”王大宝一脚勾过来一个椅子，一屁股坐在上面，丝毫不把这些警察当回事。

　　王大宝？所长怔了一下，这名字怎么这么熟悉呢？似乎在哪里听到过似的，不过眼下他也来不及多想，这人这么嚣张，打了人不但不害怕，反而一副胸有成竹的样子，恐怕多半不是善茬子，因为一般竭斯底里的人，不会这么冷静，那么就是对方有恃无恐！

　　啧，今天的事情要难办了啊！所长心里有些发苦，但是眼下他最大，如果压不下这个嚣张的王大宝，他以后的颜面何存，还怎么驾驭手下呢，所以只能推开众人，走到王大宝的面前，居高临下姿势，板着脸说道：“这里是派出所，是讲法的地方，你在这里打人，已经是违反了法律，现在束手就擒还来得及，要不然的话，我们可以把你当成公然冲击国家机关的不法分子对待！”

　　“那又怎么样？”王大宝不等他说完，便打断了对方。

　　“怎么样，哼，给你半分钟时间考虑，若不然的话，就直接枪毙了你，反正到时候有足够的理由上报！”所长脸色一冷，虽然王大宝这三个字很熟悉，可是对方坐着，他站着，这么明显的挑衅他要是能容忍了，那就怪了。

　　好么，一言不合就要枪毙对方，果然是好气派，王大宝哼了一声，依旧没有动地方的意思，一直等对方数了三十秒过后，王大宝还是那副懒洋洋的样子，丝毫没有站起来的意思！


第704章 沈警官现身

　　所长见王大宝这副模样，一时间还真不敢动手，不过对方显然是在逼迫他，这是一种挑战权威的做法，如果不开枪的话，那以后他在所里还能管的了谁，但是开枪打对方，他还真不太敢，这年头，不怕一万，就怕万一，万一这个王大宝来头真不小的话，那自己随便开枪，就是自己给自己找不自在了。

　　开还是不开，所长在纠结着，而王大宝则是大咧咧的站在郭杰的身前，全然不把对方放在眼中，当然了，这并不代表王大宝就不提防对方，暗中自然也是戒备着的。

　　情势比较紧张了，所长脸上的汗都快要下来，按理说一个暴力冲击国家机关的人，处理起来应该会很简单的，无非是控制住对方，甚至是直接动枪，可是所长看着王大宝平静的面孔，就是有种异样的恐惧，就好像他只要有开枪的念头，对方就能让自己后悔到死。

　　妈的，这个王大宝到底是什么人？所长努力的想着。

　　‘咣’的一声，这一次被踹开的不是审讯室的门，因为这里已经堵满了人，而是派出所的大门，一道黑色的身影闯了进来，身形迅速，转眼便到了审讯室这边，揪着最外面的两个警察就甩到了一边，口中高呼着：“都住手！”

　　此人英姿飒爽，短发飘飘，身材高挑，但是从腿到屁股，再到胸脯都是异常的出众，身上的警服更是散发着一种异样的威严，不是别人，正是沈亚桐。

　　随后跑进来的便是司徒安心和张甜两人，原来是司徒安心发现王大宝闯进去，然后被警察拿枪指着，便立刻拨打了沈亚桐的电话，上一次两人见面，司徒安心便要来了沈亚桐的电话，两人之前也见过面，还聊的不错！

　　一听王大宝又陷入了派出所，沈亚桐立刻二话不说赶了过来，也碰巧了，她今天正好出门办事，离这里不远，所以才能短短几分钟之内便赶了过来！

　　所长莫名其妙的转过头，先是看到了沈亚桐那张帅气的脸蛋，觉得很熟悉，再看到对方的警衔，比自己还要高一级，到了嘴边的脏话便咽了下去！

　　“你是谁？我们正在办案，请不要干涉，如果有事情，等一会再谈！”所长硬着头皮说道，直觉上告诉他，这个突然出现的女刑警，恐怕和对方有关系。

　　“大宝，怎么回事，你怎么又和警察掐起来了！”沈亚桐不理会这个小所长，而是推开众人，走到了王大宝和所长的中间，正好挡住了那把枪，然后低声问道。

　　“不是我掐他们，这位是郭杰，你看让他们给打的，我这辈子最反感的就是刑讯逼供，这都什么年代了，还是真么多这样的警察，碰不到就罢了，今天碰到了，我就得管一管，要不然这些人还以为自己就是王法！”王大宝哼了一声，知道沈亚桐来了，基本上就不用自己出手了，当下便把情况和对方简单的说了一下，交给沈亚桐处理，也省了他很多事，说实话，王大宝现在真是不太想一出事就去麻烦谢云鹏了，通过上次的事情，王大宝已经感觉到，他和这些政客，有些闹不到一块去！

　　“费所是吧，这件事怎么解释？”听完王大宝的复述，沈亚桐的脸色也不太好看，本来还以为是王大宝又惹了事，可是这一次可以说完全没王大宝什么事，反而是派出所这边做的确实不地道了，郭杰满头满脸的都是血，哪有这样做的，这不是就算是动手，也不能打脸，这不是给人家留下把柄么。

　　好吧，当时沈亚桐可不是这种想法，而是也觉得挺气愤的，郭杰的双手被扭到身后，反手铐着，两只脚也是同样被铐住了，显然是审问的这些人怕嫌疑人反抗，所以才给固定住的，实际上一个这样的案件，犯得上用这种招数么？还不是想整人，对于这些道道，沈亚桐自然是门清。

　　“你是谁，我凭什么要给你解释，我已经记下你的警号了，如果你非要包庇嫌疑人，我就到总局投诉你去！”费所长仍自强硬的说道，不过也知道今天的事情不能闹大，否则的话，传出去自己指使手下强行逼供，对他的影响也是不小，他还不算岁数大，再干个十年八年都行，没准还能往上挪一挪，没必要因为那个老板的几个钱而铤而走险！

　　“刑警队，沈亚桐，你们刑讯逼供，还反过来要投诉我，好啊，我这就给局里的领导打电话，看看到底谁投诉谁！”沈亚桐说着就要摸电话。可是费所长的脸色已经大变了，如果说看到这个女刑警他还认不出来的话，可是一旦听到沈亚桐这三个字，费所长就是浑身一个激灵，传闻之中刑警队有一个女拼命，办起案子来命都不要，敢打敢拼，十足的拼命三郎，最近虽然不总听到对方的名字了，可是费所多年的老警察了，还是能记住的！

　　“等等，你是沈警官啊，呵呵，误会了误会了！”费所长的脸色大变，干净把枪放了下去，同时另一只手压了下来，示意身后警察们退出去，刚才还冷峻的脸上瞬间浮现出笑容来！

　　“我没误会，现实摆在眼前，这个叫做郭杰的人明明就被你的手下打成这样，还用的着我说么，你长着眼睛看不见？”沈亚桐见对方态度急转，知道对方认识自己，回头对王大宝眨了眨眼睛，然后低声说道：“你先出去吧，这样不好，也影响正常的办公，交给我来解决吧！放心，如果你朋友真的没什么过错，我报他没事，不过如果真的是他的错，那我就帮不了忙了！”

　　“交给你了，速度快点，我们还得带人去医院看病呢，另外我就一个要求，刚才动手那俩警察，必须得到处分，我也不让你为难，这位费所你也听的见，这俩人不得到应有的惩罚，我今天就把谢云鹏叫过来说道说道！”王大宝毫不客气的指着费所说道，不是威胁，而是说的是真话。

　　“这……”所长为难了！

　　“行了，你先出去吧，都说交给我处理了！”沈亚桐推了一把王大宝，后者这才耸了耸肩膀，走了出去，临出去之前还瞪了费所一眼，后者情不自禁的一哆嗦，心里也奇怪，这人到底是干什么的，怎么这眼神有种嗜血的感觉，难不成是部队退下来的？刚才面对自己的枪口时也是一点慌乱都没有。

　　费所在这奇怪呢，沈亚桐很快就给了他答案。

　　“费所，都是一个系统的，我也不为难你，也不用别人，就你和我，重新审一次郭杰，看看和之前的审问一不一样，如果有偏差，那对不起了，今天这事你必须要给我一个交代，给刚才出去的那个人一个交代！”沈亚桐幽幽说道。

　　“这个王大宝到底是谁，怎么这么横，还敢冲击派出所！”费所其实心里已经不太想帮郭杰的老板了，所以有此一问。

　　“也不是谁，就是和陈市长关系挺好的那个，哦，和咱们谢局关系也不错，你好好想想，能指挥谢局的普通人还能有几个！”沈亚桐循循善诱着。

　　“我想起来了，是那个慈善基金会……”费所突然一拍巴掌，恍然大悟，随即就是一阵阵后怕，原来是那个王大宝，天呐，这可如何是好，如果说平阳市黑白道通吃的人除了方中天之外还有谁，那无疑是王大宝了，他在平阳市白道的地位绝对是超然的，认识的大人物不胜枚举，而据说和黑道教父方中天的关系更是亲密，所以隐然比方中天还要猛一些，毕竟后者岁数大了。

　　自己刚才拿枪指着对方？费所长想到这里，手都有些抖了，这可怎么办，后果啊，巨大的后果可怎么承受？

　　“放心吧，王大宝这人还不错，只要你能秉公处理，他也不会找你麻烦的，要不然刚才你拿枪指着他，你早就有事了！”沈亚桐猜到对方的心思，便开解道。

　　“哦哦，这样就好，呵呵，你看我，刚才还拿着枪指着王大善人，真是不应该，一会完事我得和他道歉去！”费所长一边抹着额头上的汗，一边不好意思的说道，这和刚才那个剑拔弩张的费所长哪里是同一个人，根本就是俩人嘛！

　　“行了，办案吧！”沈亚桐拿过审讯记录，坐在一旁，费所长也赶紧坐下，想想又不对，赶紧起身走过去把郭杰手上脚上的手铐打开，这时郭杰也已经清醒的差不多了，刚才王大宝的话还有现在突然出现的女警察的话，他都听见了，虽然奇怪这俩人到底为什么要帮助自己，但是心里却是涌起了一丝希望，不管了，先从这里出去再说，要不然真的蹲进去了，那甜甜可怎么办！

　　想到这里，郭杰抬起了满是鲜血的脑袋，用衣服胡乱的擦了一下，然后抬起头，先是对沈亚桐说了声谢谢，最后才在对方询问下，开始把现场的事情又说了一遍……


第705章 洛宇山庄出动

　　事情有了沈亚桐的加入，很快就得到了解决，毕竟人的名，树的影，费所长既然知道了王大宝的身份背景，就不敢再得瑟了，这一次得到了秉公处理，原来郭杰的老板是故意苛刻员工，甚至连理由都没找，就直接扣掉郭杰大半的工资，以至于这位家境一般的年轻人才会异常愤怒，冲上去和对方理论，不过要说拿刀捅人，到也算勉强，小水果刀只是划了一下对方而已，反倒是郭杰挨了一顿揍。

　　有沈亚桐在旁边做记录，王大宝在外面压阵，费所长当场就决定释放郭杰，并且对郭杰的老板进行抓捕，回来之后进行相应的处罚！对于那两个违纪的警察，自然也是拍胸脯保证，一定会得到处分的！对此王大宝当然表示了不满意，他之前可是说要扒掉那俩人身上的那身警服的，你现在一句回头处理，天知道我前脚走，你后脚处理不处理。

　　费所长赶紧接着表态，道：“王先生，那您看……该怎么处理合适？咱们就怎么处理！”

　　“这种人我认为不适合再当警察了，就这一条，今天亚桐出面，我就不多说，你看着办！”王大宝一边扶着郭杰，一边说道。

　　“行，就依您！”费所长咬咬牙，丢卒保车吧，那俩人也是，办事太不利落了，哪有打脸的！

　　于是两个刚才还耀武扬威的小协警就这么折进去了，自是不必提了，沈亚桐跟在王大宝身边，后者扶着郭杰，三人走了出来。

　　“亚桐，谢谢你啊！”王大宝对身边的沈亚桐说道，张甜赶紧上去扶着自己的男朋友，一见对方满头满脸的是血，顿时一脸紧张，眼泪就要往出流，王大宝赶紧说道：“郭杰的伤不重，都是皮外伤，你先带他去医院处理一下，今天这事就这样了！”

　　“谢谢您！”张甜赶紧依言行事，忙不迭的点头，然后扶着郭杰往出走。

　　“大宝，我也谢谢你，我先陪甜甜去了！”司徒安心朝王大宝挥了挥手，赶上张甜，帮着她扶男朋友。

　　“啧，王大宝，这可不像你的作风啊！”沈亚桐在旁边突然说道，脸上的表情有些平淡，但是天知道心里是怎么想的。

　　“呵呵，今儿这事谢谢你啊！”王大宝呵呵一笑。

　　“不客气，以后再有这种事，可千万别叫我了，丢不起这人！行了，我走了，别送！”沈亚桐说着就扭着腰走了，警服被她绷的紧紧的，那叫一个突出，屁股，胸……

　　王大宝站在派出所的门口，在一干新老警察的目送下，钻入兰博基尼当中，扬长而去！

　　……

　　洛宇山庄之中，一杆山庄子弟都聚集在一起，脸上俱是愤怒的表情，不过却都没有出声，而是面朝一个方向，在等待着什么！

　　大约过了十分钟，对面的小屋中才走出一个道人来，这人年纪在半百的样子，一身道袍显得很破旧，不过精神很好，眼中流光隐现，这道人一出来，院子中站立的这些人顿时跪倒一片。口呼：“恭贺庄主出关！”

　　“都起来吧！”这道人虽然外表看着还算正常，可是一开口却有种邪里邪气的感觉，手中也是拿着一柄浮沉，不过却不是王大宝和秦可韵在墨脱所见到的那个道人，事实上，院子之中，大部分人都是一身道袍，只有极少部分人，才是正常的着装。

　　“谢庄主！”众人这才起身。

　　“说说这些天的事情吧，远行，由你来说！”庄主指定了一个道人。

　　“师父，整体来说，咱们的进展还算顺利，庄里这些人引领着那些普通人扩展的很快，目前附近三省，已经大部分掌握在我们的手中，排查工作也在进行当中，不过……”这个叫远行的道人有些犹豫。

　　“不过什么，是不是出了什么问题？”庄主双目之间射出一道电光，仿佛能够刺穿一般，远行顿时一个激灵，赶紧跪了下来，拜服道：“庄主，其他地方都很顺利，唯有平阳市遇到了一些麻烦，远通师弟领着清字辈的四个人去了平阳市，结果就失去了联系，恐怕……恐怕已经凶多吉少了！”

　　“为何？难不成平阳市有大人物不成？”庄主衣抉飘飘，颇有些高人的味道，闻言面色稍变，又见远行是跪着说话，便一甩袖子，远行就站了起来。

　　“确切的消息还不知道，只是之前一天，庄主准备收下的一个徒弟死在了平阳市，就是那个姓钟的，虽然说是死因被判断为自然死亡，但是远通师弟还是带人过去查看，之后的事情我就不太清楚了，只是这五个人好似同时消失了一般，音讯全无，另外咱们手下的猛龙帮在平阳市也被打死打伤惨重，纷纷逃出平阳市。所以我估计，平阳市肯定有一股势力盘桓着，而且还有一位高人坐镇！”远行笃定道。

　　他还真就是只知道这些，远通去了平阳市，倒是调查出很多东西来，不过为了显示他很有手段，远通就没有上报，而是准备独自处理，于是悲剧就发生了，人都死了，洛宇山庄这边还不知道。

　　庄主听到这里，不禁皱起眉头，暗自想到，似乎没有听到过平阳市那个小地方有什么厉害的帮派，洛宇山庄扩展到现在，他早就把周遭的大派小派弄个明白，势力扩展的时候，已经避开这些门派，以防止惹怒了对方！

　　此时的庄主还不知道手下已经全部身死了，若不然，绝对不会是这种态度。

　　“庄主，远行恳请去调查一番，若不然心中总是个疙瘩……”远行还带说什么，就见庄主面色凝重，空中由远极近的飞来一只纸鹤，这纸鹤奇怪的地方就在于完全没有绳索牵引，而且飞的极高，仿佛真的是一直缩小版本的鹤一般，飞到庄主面前，突然落下，后者并没有伸手去接，这纸鹤便化作一道霞光，钻入庄主的耳朵之中。

　　远行这些人都知道，这是传说中的千里传音，不由得对庄主更加的敬重，这种手段可是要修炼到极高的地步才可以使用的，眼下的他们，只有艳羡的份，不过不要紧，据说只要是谁能给庄主寻到那一男一女，就可以立即拥有无上的法力，到时候飞天遁地，也不是不可以的！

　　“远行，远足，你二人听令！”庄主突然面色一凝，语气严肃的说道。

　　“在！”远行和另外一个道人装束的人齐齐出列。

　　“速速前往平阳市，查清楚事情的始末，恐怕远通已经被人杀死了，哼，我到要看看，是哪个门派敢这般欺辱我洛宇山庄，真当我们没人不成！”庄主本来不太想触碰平阳市，多一事不如少一事，谁知道突然接到了纸鹤命令，便改变了主意，派人探一探平阳市。

　　“是，庄主，定不负使命！”两人赶紧领命，也不多说话，便走了出去。

　　“其余人，各自做本职的事情，如今才三个省，速度实在是慢，我们要赶在其他两个山庄之前，找到那两人，若不然的话……”庄主眉毛抖了抖，显然也是想到什么可怕的事情，便闭口不言。

　　剩下的人闻言都是鞠躬而退，现场只留下一个身材矮小的道人站在庄主身前。

　　“远一，你有何事？”庄主声音稍缓的问道。

　　“师父，您让我收集的至阴女童，我现在已经有了眉目了，是通过三省的公安系统进行排查的，根据您给出的生日演算，目前只有一名女子符合您的要求！”别人都称呼庄主，唯有这个远一是叫师父，看来洛宇山庄之内，也是有一定的规矩的。

　　“在哪里？”庄主闻言顿时激动起来，赶紧问道。

　　“也是在平阳市！”远一低声说道，眉宇之间带着讨好的味道。

　　“你刚刚怎么不说？”庄主冷声问道。

　　“回师父，刚才人所嘴杂，徒儿当然不能说了，况且这事情极为隐秘，我更是不能随便往出说，好在黄天不负有心人，终于给我排查出来了！”远一还待啰嗦，便被庄主挥了挥手打断，忽然笑了出来，笑够了才说到：“你做的不错，喏，这里有碧成丹两枚，你拿去服用吧！”

　　远一赶紧双手接了过来，喜笑颜开的，不过刚退后两步，忽然又道：“师父，弟子这就给您把那至阴女子送回来？”

　　“一会通知一下远行二人便可！”

　　“师父，这件事情恐怕知道的人越少越好，所以，还是由徒儿亲自去给师父把人带回来吧！”远一建议道，他才不想自己费尽力气打听出来的消息，结果被远行那两人给夺了功去，没看自己只是探听出一个消息，庄主就赏赐给自己两颗丹药么！

　　“也好，但是不可惹事生非，不然的话！”庄主一想也是这个道理，便应允了下来。

　　远一得了命令，暗自欣喜的走了，是以，这一次一共有三人来到了平阳市，功力修为不可知，但是绝对要比前一次的远通要强出很多……


第706章 老方的连升两级

　　王大宝本来打算是今天领着苗若琳去书店，给她一个大大的惊喜呢，结果一早上就被告知，老人家有些怀念老家了，准备回去一趟，苗若琳自然是要作陪的，由于洛宇山庄和小日本方面的事情还没弄清楚，所以王大宝也不敢随便出门，便安排人开车带着两人回去，这人不是别人，正是中原省一霸，吕毛毛同学，这小子如今也算是改邪归正了，带着他那一群富二代官二代的小弟，南征北战的，不过却不是玩街头火拼了，而是改成了做生意，据说效益还不错，至少每个人手里都挺阔绰，这也是为什么王大宝好久都没有见到他的原因！

　　当然了，这货仍然不忘要和王大宝学习功夫，一见到王大宝，还是那副江湖脾气，对王大宝点头哈腰的，对手下的小弟则是刚柔并济。

　　“放心吧，老大，我保证嫂子和老祖宗这次回去风风光光的，出一点事，我就把这个揪下来给您当球踢！”车发动之前，吕毛毛指着自己的脑袋保证到。

　　“滚蛋，要你脑袋干什么，该怎么办，你听奶奶的，老人家要你怎么做，你就怎么做。”王大宝笑呵呵的说道，朝着苗若琳摆了摆手，后者也是有些不舍，幸好这一次不像前一次，一别就是几年的情形不会出现，顶多也就是一周左右，苗若琳就能回来。

　　王大宝送到路口，一直看着这辆房车消失在路尽头，这才转过身来，方中天赶紧走上前，低声道：“师父。刚才有两个身份不明的道人从省城下来！都是之前那些道人的装扮，具体身份还不明！”

　　“看来对方还不死心，查清楚这两人的具体位置了么？”

　　“查清楚了，不过没敢派人跟踪，因为还不知道这两人的伸手如何，贸然跟踪的话，恐怕会无端的暴露出来。”

　　“知道了，他们不找上来就算了，要是敢找上来，打回去就是了，今天先给你炼制丹药，尽快让你突破！”王大宝淡然说道，显然是没把这个洛宇山庄又派来的人当回事。

　　眼下无论是猛龙帮的人，还是洛宇山庄的那几个道士，都是死的死，伤的伤，剩下的也是被赶出了平阳市，经过这一次整合，平阳市的黑道可谓是铁板一块，完全由方中天这个黑道大佬所掌控了，因为那些小帮派要么归顺了猛龙帮，要么归顺了方中天这边，剩下的想反抗的则是直接被两边给按死了。

　　“谢师父！”方中天赶紧谢道。

　　王大宝也不啰嗦，直接来到炼丹房里，将储物戒指中的一堆药材放了出来，这是事先挑好的了，所以也不费劲，王大宝便开始炼制了起来。

　　方中天在一旁看的这个欢快，这些药材个个都是最好的品质，炼制的过程当中，整个炼丹室都充斥着那种浓郁的药香，光是闻一闻，就能让人精神百倍，浑身的汗毛孔仿佛都被打开了一般，那炼制出来的丹药还会差么？答案很明显。

　　大约经过了半个小时，王大宝才收回真气，这一次和以往不同，他用的是最纯粹的真气，而不是内劲，两者首先就是本质上的区别，不可同日而语。

　　丹药出炉，顿时满室华光，这一次王大宝所炼制的丹药用的炼丹炉并不是九宫七子炼丹炉，而是许久未用的四圣兽炼丹炉，一次只能出一颗丹药的那个，消耗可谓极大，但是丹药出来的却是极品。

　　王大宝把丹药捡出来，查看了一番，发现却是为极好的丹药，不禁点点头。

　　“中天，你拿去服用吧，这一次不用为师帮你护法，不过具体能达到哪个层次，还得靠你自己的机缘！”王大宝把丹药递给方中天，后者连忙结果，拜倒在地上，但是却不敢服用，道：“师父对徒儿恩同再造，只是这丹药还是由师妹先服用，如今洛宇山庄和日本人都来侵袭，师妹经常出门，她先提升的话，安全性也会高一些！”

　　“呵呵，无妨，为师休息一下，一会还要炼制的！”王大宝见到方中天这个时候还能为蒋婉儿着想，还是很开心的，不过还是摆摆手，脸上露出满意的笑容，让方中天先服用下。

　　方中天这才放心下来，老头捧着丹药，欢天喜地的走了，到了另外一个屋子里去准备突破去了。

　　王大宝站在炼丹室内，先是掏出来两个果子吃掉，运功吸收掉，这才准备继续炼丹。

　　其实王大宝戒指中的药材虽然多，但是那都是品次非常高的药材，而且也不适合炼制这种丹药，给方中天炼制出一颗，王大宝手头剩下的药材，就只够再炼制一颗的了，要是再练，就得去山里亲自去采了，不过这个事情显然眼下是办不成，好在胖子两口子修为都低，服用这种丹药，必须是内劲四层或者以上才行，所以到也不算是着急。

　　做完这一切，王大宝才走了出来，来到苗若琳的房间，冲洗了一番，又换了一套衣服，这才坐在沙发上，等着方中天。

　　方中天终于收了功法，只觉得浑身一阵清爽，刚才服下丹药之后，便觉得体内突然涌出一股股精纯的内劲，其实他不知道，这便是真气了，所以比内劲的功用要强大许多倍。

　　这些真气在方中天的引导之下，形成了一股规模庞大的冲击波，不断的冲刺着还没被打通的经脉，短短三个小时之内，方中天就连着冲破了两条经脉，真气混着内劲灌入其中，一边巩固，一边继续拓宽，方中天也从原来的内劲四层一举达到了内劲六层，成为了后天之境之下的一名小高手，那丹药所化的真气到了这时，就开始逐渐减弱，再没能帮着他冲破第三条经脉。

　　不过方中天已经极为惊喜了，这是一次跃升，和王大宝那次差不多，不过两人的方法却是不同而已。

　　不管怎么说，老方醒来之后，眼睛就有些湿润了，活了这么多年，虽然在平阳市也算是赫赫有名的一位，不过却都没有这大半年来的精彩，方中天对王大宝的感激却是每日剧增，如果说现在有谁胆敢加害王大宝，方中天第一个站出来同对方玩命，就像这一次，洛宇山庄手下的猛龙帮的人，就被方中天下了追杀令，只要在平阳市出现，就格杀勿论，出了事情他负责，老方的思维很简单，洛宇山庄的高手他打不过，那没办法，但是手下的猛龙帮这些人，就不能让他们得瑟。

　　来不及感受内劲六层的威力，方中天就站了起来，开门走出来，因为他知道，师父就在门外等着他呢！

　　“师父！”方中天一出来，眼圈就红了，噗通一下，跪了下去！

　　“呵呵，不错，内劲六层了，以后对付那些古武者更容易一些了！”王大宝看的眼睛一亮，本来以为方中天的姿势稍差，修炼的年龄又晚，就算是有丹药的帮助，也不会突破太多，没想到竟然一下子突破了两层，这可比王大宝预计的一层要好很多。

　　“是，师父，这回洛宇山庄的那两个人，就由徒儿替师父教训他们！”方中天三个头磕完，虽然还是跪在地上，但是上半身却是挺的笔直，脸上带着坚毅的表情，双目之中也是透露着坚决！

　　“也好，不过不要力战，不是还有两尊机关兽么，为师给了你，便由你自由控制，不用担心能量的问题，为师这里还有很多能量宝石，足以使用一段时间，但是有一点，探听清楚他们到底要做什么，然后斩草除根！”王大宝点点头，脸上露出欣慰的表情。

　　方中天终于算上小高手了，虽然只是六层内劲，可是他们是修真，而对方只是一群古武罢了，从功法上就领先于对方，更遑论方中天还有机关兽作为帮手，所以他不用太担心，从被自己杀死的那个远通来看，这回来的人顶多也就是六层到七层，方中天是完全可以击败对方的。

　　“只是师父，不知道师妹的那份丹药炼制出来了么？”方中天又忽然担心的问道。

　　“哈哈，放心吧，虽然药材不多，但是婉儿的那份，师父还是炼制出来了，今晚她也会突破的！”王大宝呵呵一笑，本以为方中天是在担心别的事情，却没想到，对方是在担心这个，唔，不错，这个时候还想着蒋婉儿这个师妹，老方果然厚道！

　　“师傅您别笑话我，我这一把年纪了，师妹才是有无限发展的，所以以后有丹药，还是给师妹先服用！”方中天认真的说道。

　　“这个需要再提，你和婉儿都是我的徒弟，一碗水端平的那种，有她的，自然就有你的！”王大宝面色一板，摆了摆手，由吩咐道：“好了，你先下去适应一下，既然你已经突破了，那两个洛宇山庄的就交给你来处理了，为师乐的清闲！不过有一点，如果真的打不过，千万不要强求！”

　　“是，师父，徒儿记下了！”方中天赶忙应下，然后从地上站了起来，迈着有力的步子走了出去。


第707章 老方VS道人

　　当晚，王大宝并没有让方中天单独去找那两个洛宇山庄人的麻烦，但是也没有路面，而是选择隐匿在一旁，这并不是监视方中天，而是看一下自己这个大徒弟的修为情况，不光要交给对方修炼的功法，还要让他们懂得如何去战斗，否则的话，就算是以后跟自己到修真界，甚至是仙界，那个时候遇到形形色色的人，危险无处不在，唯有提高自己的能力，才是最好的生存手段。

　　方中天并没有带手下，他的手下都是普通人，顶多会点武术，在这种情况下，根本帮不了什么忙。

　　洛宇山庄的两个人驱车来到平阳市之后，先是按照猛龙帮之前传回来的地址去了一趟，结果发现这家夜总会已经被新面孔霸占了，提了几个名字，对方都不认识，便互相看了一眼，转身走了，如此几家之后，两人这才确定下来，看来猛龙帮在平阳市的势力都被人给拔掉了。

　　于是也不再问下去，而是找了一家小旅馆，准备夜里的时候，出去打探一下。

　　远行并不像之前的清一那般，学了点功夫就不知道天高地厚，不过这种地方出来的人，难免有种高傲的情绪在其中，远足年纪轻一些，一看到眼下的情景，便沉不住气了，在小旅店里面走来走去的，好不容易熬到了天黑，便准备出门行动。

　　“远足师弟，稍安勿躁！”远行见远足准备出去，便出声制止道。

　　“师兄，没办法安，更没办法不躁，咱们洛宇山庄的人到哪里受过这种欺负，远通师兄音讯全无，现在恐怕已经凶多吉少了，虽然一个小小的平阳市，对于庄主的计划并没有太大的影响，可是对方这么挑衅，咱们无论如何都不能容忍的！”

　　“没人能够欺负了咱们的人还好好的活着，想必庄主自有安排，你也不用着急！”远行劝道，不过眼中闪过一丝玩味，眼睛眯缝着，仿佛是在打盹一般。

　　“师兄你不去，那就在屋里待着，我是忍不住了，今晚非要好好杀一通不可，就算是找不到幕后的那个高手，也要把这些场子砸一些！”远足唰的一下站了起来，拍了一下桌子，震的上面的一些瓶瓶罐罐乒乓作响！

　　“也好，咱们在平阳市的主要负责人都不见了，你出去砸一通，或许也能打草惊蛇一番，最好引出来幕后指使，那也不错！”远行点头，算是同意了。

　　远足得到同意，拿起浮尘，匆匆走了出去。

　　远行望着远足的背景，嘴角浮现出一丝诡异的笑容，一直等远足的声音消失不见，他才轻轻哼了一声，讥讽道：“你来打草，我来当渔翁！”

　　远行的计划很不错，因为他印象当中，洛宇山庄已经是武林之中非常厉害的存在了，就算是一些老资格的门派，现在都不得不让着洛宇山庄，只因为洛宇山庄的背后，还有更神秘的存在在支持着，而这更厉害的存在，掌握着长生的秘密，他是后加入洛宇山庄的，一直得不到重用，这一次是个机会，只要查清楚平阳市的神秘势力，哪怕是打不过对方，也可以回去禀报给庄主，让他决断，可是眼下两眼一抹黑的，凶险不知，实在不是出去活动的好时机！

　　方中天已经站在了旅店的路口，因为一个道袍男子晃晃悠悠的走了过来，这人便是今天来到平阳市的两个道人其中的一个，方中天看过照片，所以一眼认了出来。

　　如今的方中天，已经可以勉强收敛住自身的气息，只要不是比他级别高出太多的修真者，便难以看出他真正的实力，这便是当初秦可韵第一次看到王大宝的时候，心中为什么会好奇，从而对王大宝的神秘也产生了浓郁的兴趣，若不然，以秦可韵的脾气，当初多半会把王大宝当成和酒吧中那些孟浪子一样的人。

　　正是因为有了这一层原因，远足并没有看出这个相貌平平的老头有什么不一样的地方，充其量就是年轻一些，站的直流一些，也就这样了，所以远足并没有当回事，住的是小旅店，还是在胡同之中，路很窄，也不太好走，这老头就站在路中间，等于是堵着道，所以远足很不高兴，自己正在气头上呢，想着找那些人的麻烦，你一个老头也敢挡自己的道！

　　“老头，让开！”远足站在方中天的面前，一脸不爽的样子，鼻孔之中喷出一口气，语气不善的说道。

　　方中天只是缓缓抬头，并不言语，好似根本没有听到似的。

　　“呦喝，还是个聋子，怎么，耳朵聋了，眼睛也瞎了么，别挡着道爷我的路，要不然道爷生气的话，直接把你弄死在这里！”远足说完，可能也是觉得自己和一个老头烦不上说这些威胁的话，便不耐烦的伸手准备把方中天扒拉到一边去！

　　可是意外出现了，远足的手刚伸到一半，就觉得眼前一花，眼前这个老头突然抬起头，眼中寒光闪过，这种眼神分明是经过杀伐过的，是见过血的目光，一个身形枯瘦的老头，竟然能有这种目光，而且一只手竟然后发先至的架住自己的胳膊，虽然说远足并没有用什么力气，但是被一个老头挡住，还是有些诡异的。

　　好在远足虽然年轻，可是一身横练功夫也不是白给的，虽然穿着道袍，可是浑身的肌肉块更是吓人，被一个老头挡住攻击，他的凶性也跟着激发了出来。

　　那只手向下压着，力气迸发出来，他的个头不矮，向下压的时候还是沾了便宜的，可是就算是这样，仍然不能撼动方中天分毫。

　　坏了，是有功夫的人，远足立刻明白过来，当下也不想压对方了，而是直接出手。

　　插在腰间的浮尘甩了出来，丝丝缕缕的，根根都是质地极其坚硬的硬丝，抽在身上，就是一道道血印，就算是有衣服隔着，那也是会被抽伤的，洛宇山庄的大部分人都是道士装扮，而且武器也多半是浮尘，只是部分位置有些不同之处，而远足这柄浮尘，便是尘丝比较独特！

　　浮尘一甩，对面的老头果然退却，眼中露出一丝谨慎。

　　“哼，老头，想不到你还有两下子嘛，不错，来和道爷走几招！”远足甩出浮尘之后，到是没有太着急出手，而是伸手指了指方中天，傲慢的说道。

　　“别一口一个道爷的，老子出道的时候，你还在你爸恐怕都还没生出来，要动手便动手，别墨迹时间！”方中天冷哼一声，这一刻，当年在平阳市号称混江龙的方中天又回来了！“洛宇山庄的人都像你这么唠叨？”

　　“你……你知道我是洛宇山庄的？”远足顿时一惊，眼睛睁的大大的，脑中急速的思考着，突然出现的一个会功夫的老头，而且功夫还不弱的样子，是偶然，还是自己被对方盯上了，这个对方便是平阳市的那股势力！

　　“不但知道，还知道你来了就回不去了！”方中天朗声一笑，从身后抽出一根武器，既然对方用武器了，他就不能用拳头了，这柄武器叫做分水毒龙刺，正是王大宝的战利品，这会又到了方中天这里，被他拿来当作武器用了，本来也就是个防止万一，毕竟第一次真正意义上的单独行动，方中天可不想办砸了。

　　“我知道了，你是平阳市的那伙神秘势力！”远足猛然醒悟，明白过来，心里的火气已经积攒到一定的程度了，脸也拉了下来，语气变得冰冷起来，道：“别说是你个小小的平阳市，便是天下，道爷我也自可去得，既然你是那边的人，那就好办了，道爷我找的便是你们，敢对我洛宇山庄的人动手，今天就给你这糟老头一个教训，让你知道知道什么才叫有来无回！”

　　远足说完，也不等方中天回答，便甩着浮尘冲了上来，他的招式都是大开大合，其实和浮尘不太搭调，要是给他一柄青龙偃月刀，估计还能耍的挺威风的，浮尘需要力的控制，反正看起来怪怪的。

　　方中天不敢大意，他今天下午开始，就一直在适应突破之后的能力，知道自己的提升很大，眼前这个道人看着威猛，实际上的身手相当于内劲七层左右，还不到八层的样子，有的一打，方中天稳住心神，内劲灌体，体内的内劲咆哮着，方中天第一次越级打怪开始了。

　　“砰！”方中天的分水毒龙刺同远足的浮尘撞在一起，浮尘上的根根硬丝刷的缠绕了上来，想要夺下这柄造型怪异的分水毒龙刺，不过方中天可不会给对方这个机会，内劲灌注在武器之中，便将这根根硬丝震了开来，形成一朵蓬松的花朵一般！

　　远足眼中终于露出了谨慎的神色，没想到这老头身手这么好，那柄古怪的刺舞动的上下翻飞，同时身法灵活，那么大岁数了，还能闪转腾挪，重要的是，远足竟然有种抓不到对方的感觉！


第708章 硬气在我这里没用

　　王大宝一直站在暗处，看着方中天的打斗，还行，虽然有些地方还显得生疏一些，不过总体来说，还算是满意的，和之前估计的有些出入，这个道人的身手不错，快要接近内劲八层了，好在方中天也是不错的，打的挺好，每每还能占到便宜。更重要的是，两个道人竟然没有一起出来，而是单独行动，这样的话，方中天解决对方便不会费太多的事，甚至机关兽都不用出动。

　　这里地方偏僻，黑夜之中，又很少有人行动，两人打的激烈，但是并没有吵到旁人，不过就算是有人听见了，多半也不会出来，对于这种地方来说，打架斗殴还不是平常事。

　　方中天手中的这枚分水毒龙刺还真不是盖的，或刺或挡，打的很有章法，反观远足，越来越心慌，就像是王大宝不太清楚洛宇山庄的具体实力，洛宇山庄同样也不清楚王大宝这边的情况，因为知道情况的人全都死光了，所以造成了信息中断。

　　“老匹夫，今天我定要杀你！”远足突然浑身一涨，身上那件道袍轰然碎裂，露出里面盘虬的肌肉来，从外表上看，却是很唬人。

　　方中天懒得理会他，也不回答，只想快速结束战斗，因为他也意识到对方只有一个人，离旅店不远，你那面不会让另外一个人知道，到时候两人夹攻，胜算就小了。

　　方中天跃起一个直拳，打向远足的下巴，后者赶忙一甩头，躲了过去，可是下一刻就方中天另一只手上的毒龙刺就跟了上来，准确无比的预判到远足要避让的方向，远足眼中闪过一丝惊恐，怎么这个老头越打力气越打，难道他不累么？这怎么可能，两人如果水平差不多，只能是年轻人比岁数大的人厉害，怎么眼下调转过来了。

　　这便是修真者和普通古武的区别了，古武者虽然体内也能修炼出‘气’，但是却又和内劲不太一样，至少没有修真者丹田之内储存的内劲多，所以再用的时候，多半还是要靠肉体力量，而方中天则是可以调度体内的内劲，从而充盈着肉体力量。

　　当然，这并不是说方中天打不累，只是还没到时候罢了。

　　两项一比较，远足的劣势便逐渐显露出来，这可谓是出师未捷身先死，远足费力的躲过了方中天的一刺，但是却是脚下一个踉跄，踩到一个石头上，这石头挺圆的，远足本来就是单腿站立，而且脚脖还是扭转着，想要发力控制住身体，结果就因为这个石头，身体唰的倒在地上。

　　方中天抓住这个时机，就在远足脚下踉跄，身体摔倒，然后企图用手撑地，重新站起来的时候，那柄分水毒龙刺便毫不犹豫的刺了上去！

　　远足功夫不是最好的，但是在师兄弟当中，也绝对算的上是一号人物了，可是没想到今天竟然会栽在一个糟老头的手中，难怪之前那些人会音讯全无，平阳市还真有些高手！

　　脖子上搭上一个冰凉的东西，远足知道那是老头手中造型奇怪的武器，锋利异常，刚才就已经把远足一直引以为傲的浮尘上的尘丝给削断了好些，更别提自己的脖子了，虽然抗击打能力都挺强，但是远不能抗击这种锐利的武器，四肢着地的远足一下子不敢动了。

　　其实两人已经打了好一会了，连雨都不知不觉的下了一会，两人的衣服都有些淋湿，地上也变得泥泞起来，远足趴在泥坑里，觉得无比的侮辱，可是脖子上冰凉锋利的感触，让他不敢再动，甚至是用双手支撑起身体的动作都不敢做。

　　“说，你是洛宇山庄的什么人！”方中天打倒对方，脸上却没有什么欣喜的表情，依旧冷冷的，两条蝉眉微微竖立，不知道是在生洛宇山庄的气，还是因为自己刚才费了这么大的力气，一只手握着分水毒龙刺，另一只手则是伸进兜里，掏出一个红色的小果子，放到嘴里，轻轻的咀嚼起来，一股清凉的感觉瞬间传遍四肢，同时刚刚消耗的内劲，也在慢慢的恢复着，这个慢，也是相对的，如果这个时候，方中天打坐恢复的话，估计得用上个两个小时，而吃了这颗不起眼的小果子，则只需要几分钟而已。

　　果子是王大宝在方中天临行前给他的，一共两枚，并且告诉他用途，王大宝也是为了防止出意外，眼下看来，似乎没有什么困难了，旅店中的那个道人，王大宝一直锁定着对方，如果刚才打斗的时候，这人出现，那王大宝就要看现场的情况了，如果方中天顶不住，他还是会出手的，现在则是不用了。

　　“呸，要杀要剐随你便，道爷我混这条路，活着来到这个世界，就从来没想过要活着回去。想从我这里问出事情，没门！”远足自知今天恐怕活不成了，因为他刚刚在方中天身上感觉到了浓浓的杀气，这种人要么是军队中见过无数生死的，要么则是站立在众人之巅的绝高存在，要不然身上不会有这么浓郁的杀气，把杀气变成杀机，充盈体外，让别人也感受到，这可不是普通人能坐到的。

　　殊不知，方中天给远足的这种感觉，一方面是因为老方当年年轻的时候，在平阳市那也是一刀一枪拼出来的，身上没有杀气就怪了，或者称之为煞气也不为过，另一方面，则是修炼丹经这么正宗的功法所带来的相应等级的威压，方中天这种还是很低级的，而到了王大宝这个级别，则要高很多很多。

　　“硬气在我这里没用！”方中天也在思考要不要杀了对方，还是先制服住，留着以后审问，正想着，从几百米外的旅店中蹿出一条人影，正是那远行道人！

　　“你是谁，为何打伤我师弟，速速放人，不然的话，我和你没完！”远行隔着老远就喊了起来。

　　刚才在屋中，远行便感觉一阵危险，不过他说不好那种感觉，就好像有人在暗中窥视自己一般，可是检查一番，什么都没有，便当成了是自己太过敏感，疑神疑鬼了。而且隔壁的一男一女叫床声实在是凡人，让远行一个六根相对清静的老道人如何能够忍受，心境难免跟着混乱了起来，好不容等旁边那个女人一声长叫结束，远行才感觉出来，出事了，远处隐约传来打斗的声音，而且其中一个人的呼喝声还是自己的师弟，远足的声音。

　　急忙赶出来，便看到远足被一个老头用一柄怪异的武器指着，远足趴在地上，不敢动弹，远行心里一突，他还打算让远足来个打草惊蛇呢，结果没想到反倒是给对方打倒了，这老头是谁，是路人，还是专门对付自己两人的，由于没有看到方中天的出手，所以远行还不知道对方的实力，能够把远足打倒，功夫总不会差，何况远行根本看不透对方的修为，这一点就难办了。

　　“你自己来了，到也省了我一些麻烦了！”方中天瞬间拿定主意，手腕一抖，分水毒龙刺便插入了远足的脖颈之中，准确的扎在了他的大动脉上，直接来了一个贯穿，然后抽了出来，瞬间血水彪飞一米多高，可怜的远足连坑一声都没有，就瞬间失去了意识，死之前的一瞬间，远足才明白过来，这老头根本不是因为什么矛盾和自己打起来，而是专门等在这里，就是为了杀自己两人，可怜他刚才还想着和老头说点好话，赔礼道个歉什么的，糊弄过去！

　　“师弟！！”远行惊呼一声，心里惊惧，这老头说杀人就杀人，这人到底是谁？他算计远足是一回事，至少不会让他去死，但是眼下看到师弟死在自己面前，那心情就又是一回事了！“老头，你杀我洛宇山庄的人，还我师弟，拿命来！”

　　远行顾不上探方中天的底了，抽出外形差不多的浮尘，两脚踏地，掀起几片泥土，便朝着方中天攻了过来！

　　方中天看到这个道人比之前那个还要生猛一些，不禁谨慎起来，好在刚才吃了一颗果子，要不然，估计他也只有逃跑的份上了，怎么一个比一个强？方中天挥着还滴着远足血液的分水毒龙刺，也是迎了上来。

　　两人硬碰硬的斗了一会，彼此心里都有个底了，如果说方中天和远足打的时候，他还略高一些，但是和远行打的这会，彼此就相差无几了，甚至说是旗鼓相当，远行的功夫扎实，进退有据，虽然心里很气愤也很焦急，甚至有些悲痛，可是却不慌乱，两人先是武器，武器打了一会，又转换成拳头，好一通硬碰硬的打斗，到是非常精彩，不过可惜的是，并没有观众观看，连唯一一个观众，都是在得了一条短信的时候，脸色一变，身体立刻消失在原地，下一秒，已经出现在了十多米开外，几秒后，就融入了漆黑的夜色！


第709章 追踪

　　王大宝并没有接着看方中天，因为突然接到了一条短信，上面是陈润楠发的：“婉儿被不明身份的人劫走了！”

　　王大宝心里一惊，这个时候已经是快要八点了，难道陈润楠和蒋婉儿还没有回家么，而且蒋婉儿可是内劲四级了，就这么让人劫走了？

　　“润楠，到底怎么回事？”王大宝一边使出灵动的身法，在黑夜里奔袭着，一边摸出电话，打给了陈润楠。

　　电话那头的陈润楠声音有些急促，听到王大宝这么问，赶紧回道：“大宝，具体的我也不太清楚，我和婉儿今天加班了的，下班之后准备吃点东西再回家，结果刚吃到一半，我出去接了个电话，回来的时候就看到一个男人站在婉儿的身前说着什么，然后婉儿就站起来跟着对方走了出去，我当时很奇怪，跟在后面，结果便看到婉儿妹妹和对方打在了一起，接着就被对方擒住了！”

　　“对了，刚才我似乎看到还有一个人，也在随后跟了上去，不知道他们是不是一伙的！”

　　“往哪个方向去了？”

　　“东郊方向，我们吃饭的地方比较偏僻，是一家小餐馆，结果就出了这个事情，大宝，你可一定要把婉儿妹妹救回来啊！”陈润楠没等说完，就看到远处一道虚影闪过，下一刻，王大宝已经出现在了自己的面前。

　　“润楠，你先回家等我消息，我去救婉儿！”王大宝安慰了一句，就顺着陈润楠指的方向冲去。

　　这茫茫人海的，像寻找一个人实在是困难，王大宝一时也没有什么头绪，心里还是有些担心，不过越是这个时候，就越不能乱，首先的嫌疑人就是洛宇山庄，要不就是日本人那边，除此之外，王大宝想不出还有谁了。

　　蒋婉儿落在哪一方面的手里，都不会好过的，要真是这两方面出的手，王大宝不介意事后血洗一下对方，三番两次让自己的家人遭受到伤害，让王大宝觉得非常的不爽。

　　顺着陈润楠指着的方向，王大宝很快就跑到了郊区，附近的楼房和人家都已经少了起来，不过却还是没有什么线索！难道对方中途转了方向？

　　王大宝速度慢了下来，皱起了眉头，如今到了先天之境，王大宝的感知范围已经大了不少，何况蒋婉儿的气息他又无比的熟悉，如果小丫头在附近，王大宝肯定会第一时间感知到！

　　突然王大宝眼睛一亮，一颗树上有一个刚刚凿刻过的痕迹，而且看这凿痕，分明是利器所为，一个箭头，指着稍稍偏东南的地方！

　　对了，陈润楠刚才说还有别人也追了上去，难不成是那个人留下来的？王大宝略一思考，便顺着那个方向追了过去，眼下也没有太好的办法！

　　果然，王大宝猜对了，走出二百多米，他又看到一条凿痕，也是一个粗糙的箭头，这一次的方向又换了一些，王大宝只好跟上去，至少不会有人这般无聊的画箭头玩！

　　如此过了几个，王大宝已经来到了彻底的郊区，基本上都是田地，绿油油的小苗长的很茁壮，月光虽然不是很明亮，但是王大宝还是可以看到很远，但是并没有看到有人，记号在这里也寻不到了，王大宝如今哪有什么时间去仔细寻找，看到几里外有一丝光亮，同时那里传出一个男人的嘶吼声，仿佛是受了极大的虐待一般，王大宝便运起身法，跑了过去。

　　远一很得意，没想到今天的抓人这么轻松，本来还以为对方会遇到很大的麻烦呢，毕竟是在平阳市，还有那股神秘的势力盘桓，搞不好庄主要的那个纯阴女子就是对方的人，可是没想到远一乔装打扮一番，找到那个纯阴女子观测了好一会，结果发现这个女子还是处子之身，重要的是，她身边只有一个长的很漂亮的女人，这就好办了，远一立刻现身，准备带着对方离开，谁想到对方还会点武功，虽然被远一很快就制服了，不过却也让他感觉到心惊，看来这个女人和那股神秘的势力还真有关系，自己得小心一些。

　　所以一路上跑到了郊区来，远一才终于歇了一会，他总感觉有人在跟踪自己，但是却有发现不了，搞的他疑神疑鬼的，扛着一个人走，还是很累的，正巧这个时候一辆小QQ车开了过来，远一往路中间一站，等到司机被迫停下来之后，一拳头敲碎玻璃，把对方拎了出来，打晕之后，扔在了一边。

　　“小丫头，长的是不错，不过可惜道爷我不好这一口，唔，倒是便宜了别人！”远一把蒋婉儿扔到车后座，只是简单的用一条绳子捆绑了一下，也没有堵着她的嘴！

　　道人，但是却是外地口音，蒋婉儿猜想对方可能就是最近活跃在平阳市的那些猛龙帮的人，要么就是其背后的那个洛宇山庄的人！

　　“你不要得意，估计我师父现在已经知道我被人绑架的消息，或许现在正在赶过来，到时候你想走都走不了！”蒋婉儿十分冷静的说道，她虽然心里有一些慌乱，可是这个时候慌乱没有用的，如果让这个人带着自己离开平阳市，那恐怕师父寻找起来会更难，能多拖延一下对方，就多给了师父一些时间。

　　“呦，道爷还不知道你还有师父，说说，你师父到底是何方神圣，还让道爷我想走都走了不了！”远一哼了一声，满身不屑的从后视镜里瞄了蒋婉儿一眼。

　　“是谁你不用管，但是你要敢动我，我师父绝对不会饶了你的！”蒋婉儿脸上充满了坚毅！

　　“嘿嘿，道爷不会上你的当，想要故意用话引起道爷的好奇心么，没用的，这一次我的任务就是把你带回去，至于你师父是谁，和道爷没有一点关系！”远一摇摇头，他的功夫不是最好的，但是在洛宇山庄里，他却是最得庄主喜欢的，因为他会办事，正经事情上，绝对不含糊！一想到那美味的丹药，服下之后的快感，远一就是心驰神往。

　　没什么好说的了，这一次他来等于是偷人来了，多停留一会，可能就会被那些人发现，发动起车，远一准备离去，可是车大灯刚刚打开，就见到面前突然多出一个人来，确切的说，应该是一个女人，一个很美的女人。

　　一个拥有一张犹如妲己一般的狐媚面孔，身材也是婀娜窈窕，穿着一条直筒牛仔裤，上半身一条朴素的短袖，脚上也是普通的运动鞋，整体来说并没有什么不一样的，就跟个女学生似的，不过这个女人的后背却背着一柄巨大的剑，剑身很长，剑柄上拴着几缕剑穗！

　　漆黑的夜里，在这种地方，突然冒出来的一个绝美女人，身上还背着剑，只有两种可能，要么对方是女鬼，要么，那就是自己已经被对方的神秘势力给追上了！

　　不过远一还是很有自信的，这个容貌清秀的女孩子再厉害能厉害到哪去，背着这么大个剑，也不怕把自己累着。

　　把车怠速着，推门下车，先是左右看了看，这里一望无际的，根本藏不住人，远一观察了一阵，便明白过来，刚才自己那种若有入伍的被人窥视的感觉，想必就是这个女孩了！

　　想到这里，远一轻松下来，抱着胳膊，往前走了几步，道：“女娃，这么晚了不回家，挡在道爷的路上，难道是看道爷我威武不凡，打算以身相许了么？”

　　“把人留下，留你一条狗命！”女人冷冷一句，眼皮都不抬一下，看都不看远一，一张美艳娇颜仿佛覆盖了一层冰霜一般。

　　远一没想到对方这么冲，上来就让自己放人！不过他也不生气，还是那句话，一个女娃而已，再厉害能到哪去，嘿嘿一笑，道：“人是不放的，不过你要是寂寞了，道爷到也可以破例陪你一次！”

　　“那就把命留下！”狐媚女人听到这里，脸色刷的一变，两条柳眉微蹙，怒意隐现，随着话音落下，背后的那柄长剑，唰的一下，自动弹了出来，狐媚女人手一抬，便握住了这柄长剑。

　　周围的空气随着狐媚女人的长剑出鞘，仿佛也跟着冰冷了起来，本来无风的夜晚，也跟着起风了！

　　见到这副情景，远一也收起了嬉皮笑脸的样子，眼睛射出两缕精光，上下的审视一番，最终发现这个秀发飘扬的女孩，自己竟然看不透对方的修为！

　　远一还要说什么，可是狐媚女人已经不给他思考的机会了，挥动着长剑，就冲了上来，一条长剑，被她舞动的密不透风，仿佛是一条剑网一般，远一不得不脚尖点地，向后退去！

　　“还不错，不过要想靠这两下子，就让道爷我把人交给你，那是做梦！”远一手从身后一招，一柄浮尘甩了出来，千丝万缕，仿佛根根利刺，又像是从四面八方抽过来一般，狐媚女人眼中也是露出一抹惊异，因为她的长剑竟然给那些尘丝缠住了，而不是削断，要知道这柄长剑也是个宝物，平时不说削铁如泥，也是差不多的，怎么面对这个本该道士用的武器，就变得这么钝了呢。


第710章 狐媚女人

　　两人斗在一起，车中的蒋婉儿双手绑在身后，虽然有些惊奇这个刚出现的女人到底是什么人，为什么要救自己，可是暗地里，还是偷偷的寻找着逃跑的机会，眼睛突然锁定了手刹边上放着一个指甲刀，蒋婉儿不禁眼睛一亮，她并没有被固定住，所以还是可以动的，为了不让那个绑架自己的人发现，蒋婉儿的动作幅度很小，渐渐的转过身去，摸到那个指甲刀，这个虽然慢了一些，不过总比没有强，蒋婉儿心里暗喜，又没事人一样，转回了身子，双手在后面偷偷的割着绳子，这样就算是一会这个女人打不过对方，蒋婉儿也可以伺机逃跑。

　　转眼之间，两人已经斗了几十回合，竟然斗了个旗鼓相当，狐媚女人的武器虽然锋利，可是远一的浮尘上的尘丝更加柔韧，长剑根本割不断，所以经常被缠住，这让狐媚女人有种无力的感觉，不过幸好她也不只是会用剑，相反，别的功夫也是不赖，终于在一次发力之后，她手中的长剑再一次被对方的浮尘给缠住，从手中脱了出去！

　　不过对方的浮尘也随着一起飞了出去，两人只能赤手空拳的打在一起，可谓是拳拳到肉，招招对撞！

　　远一越打越心惊，这个年纪也就是十多岁的女孩，怎的功夫这般厉害，一柄长剑用的好也就罢了，现在长剑没了，反倒是打的更好了，而且最重要的是，这女孩的招数都是往死里打的那种，稍有不慎就能让人丧命，专门攻击人身上脆弱的部位，像什么咽喉，手足之上的软骨，要么就是人体的重要穴位，有些别说是用重手击打了，就是轻轻点一下，都会让人瞬间失去行动能力，这种手法要是出现一个外边冷酷，双目嗜血的杀手身上，到还算正常，可是要是一个娇滴滴的小女娃娃，那就有些太出乎人的意料了。

　　车里的蒋婉儿已经已经割了差不多一半了，眼见外面两人打的难解难分，蒋婉儿不禁有些着急，暗暗加快速度，不过这小指甲刀割绳子，就算是再快也快不到哪去，所以只能是加快手速，万一这个女人不敌对方，等绑架自己的人回来，那自己这些动作就有可能被对方发现了。

　　“怪不得敢劫道爷的车，还真有两下子！”远一格挡下狐媚女人的一个杀招，连环踢，甩了甩发麻的手腕，往地下吐了一口吐沫，恶狠狠的说道，眼睛里已经浮现出一些杀机！

　　“话多！”狐媚女人的喘息也有些快速，显然经过这么长时间的打斗，她也感觉到一些累了，不过却也不是没有办法打倒对方！

　　话不投机，那只有再打了，狐媚女人这一次的招式更加凌厉，速度也更快，远一只得不住的后退外加格挡，两只手臂都给震的发麻，同时身上也挨了几脚，但是不是重点部位，所以也没给他造成什么太大的伤害！

　　男人和女人的先天优势和劣势这个时候就显现出来了，毕竟女人的力气要弱一些，虽然长劲要足一些，可是眼下这种高强度的对抗，狐媚女人又是猛攻猛打的招式，所以又打了一会，便落下了劣势！

　　远一暗笑一声，还真是动了一些邪念了，他虽然不怎么近女色，但那都是因为练功需要，之前服用了师父给他的丹药，体内的药劲还没有完全吸收，此时经过一阵激烈的打斗，药劲被激发了出来，某些地方便蹿出一股邪念来，车里面那个不能动，那么眼下这个送上门来的小美人，自己完全可以享受的！

　　动了这个念头，所以远一虽然有几次捕捉到了对方的破绽，但是也没有急着下重手，打伤了就不好了，又不是破处，必须要见血，做那种事情的时候，身上都是血，多影响效果！

　　狐媚女人眼中有些黯然，自己这些日子拼命的修炼，为何连一个猥琐的男人都打不过，对付起来这般困难，那何日才能报了自己的大仇？

　　这一分神，就给了远一的莫大机会，后者一掌打在狐媚女人的小腹上，她的攻击势头顿时止住，身体被打飞了出去，落在几米外的路边，重重的摔在地上，狐媚女人只觉得自己的小腹处生出一股疼痛来，虽然不是剧痛，同时一股热流顺着喉咙蹿了上来，接着一热，一口热血便吐了出来。

　　“啧，这么不禁打，道爷我还以为你有多厉害呢，早知道再累你一会，让你自己倒下多好，可惜了，血都喷衣服上了，多影响效果！”远一摇头晃脑的走了过来，一边靠近，一边还挺惋惜的说道。

　　狐媚女人有些惊恐，难到今天自己救人不成，反要被对方侮辱不成？不行，这种事情绝对不能再发生，如果对方再走近一步，自己就自行了断，绝对不会让对方碰到自己一下。

　　狐媚女人想到这里，身体也在往后退，身下有一个硬硬的东西咯着，她立刻明白那是什么，心里生出一个计策来，脸上的惊恐转而不见，取而代之的则是一丝羞涩的表情！但是却并不是魅惑的那种。

　　“我劝你还是不要过来，否则后果自负！”狐媚女人的语气不像之前那般硬气了，也不是冷冰冰的，远一听到，自然以为对方被自己打倒，心境已经起了变化！

　　“嘿嘿，道爷我平时不这样，不过今晚可以破例的，放心，车里只有一个女人而已，到也不算是第三者，反正道爷我都不会感觉到羞涩的！”说着，远一便要脱下上身的外套！此时他已经离狐媚女人足够的近了，甚至是鞋子都不知不觉的碰到她了。

　　远一没有注意到的是，脚下的狐媚女人的一只手，已经悄悄的伸到身下去了，不过看起来，就像是对方因为恐惧，为了躲开远一，而往后退一般。眼见刚才打的那么强硬的女人此时露出了害怕的表情和行为，远一觉得更加的兴奋了。嘿嘿一笑，远一准备蹲下来！

　　就是现在，狐媚女人突然伸出一条腿，朝着远一踢了过去，目标正是他的一条腿，不过这不是她的最终目标，远一早就防备，单手抓住对方的脚踝，一股馨香传来，远一只觉得浑身一阵舒爽，忍不住嗅了一下，显得很陶醉，但是对方的攻击没有完事，另一条腿也在此时甩了过来，远一以同样的动作抓住对方，不过狐媚女人的腰身这个时候却是突然挺起，身子从躺着的姿势迅速坐起，离远一只有不到半米的距离，两人已经可以看的非常清楚了。

　　只不过，远一是蹲着的姿势，而狐媚女人却是坐着！

　　“看这里！”狐媚女人突然展颜一笑，笑容倾城，而且声音妩媚，仿佛能够蛊惑人心一般，就好像聊斋之中被狐狸化身的美女迷惑住的书生一般，远一看到对方的这个笑容，只觉得心脏都开始不争气的加速跳动了起来，谁让之前狐媚女人都是一副冰霜面孔呢，所以这一下的视觉冲击，让远一有种晕乎乎的感觉。

　　她为什么要让自己看这里？远一迷糊过后，开始琢磨这个问题，虽然眼睛还是看着狐媚女人，但是思想已经走神了，不过下一秒，他就明白过来了，因为一阵风声呼呼而过，眼前的狐媚女人笑容依旧挂在脸上，但是一只手已经挥动了起来，并不是扬起后落下，而是直接从下边斜着挥了上来，目标正是远一。

　　远一瞳孔刷的一下就收缩了起来，变成了一点，因为他看清楚了面前这个一笑倾城的女人手中拿着什么了，原来并不是要扇自己嘴巴子，而是一块黄橙橙，长方形的，有些泥渍的，农村最最常见的砖，换言之，这是一块地地道道的板砖！

　　“砰！”远一只觉得脸上一阵巨痛传来，接着眼前就是一黑，这个功夫在世俗界来说，不说是绝顶，也是高手的洛宇山庄弟子，就被狐媚女子的一板砖给撂倒了，而且这一下子的力气很大，把远一直接给砸了出去，脑袋一歪，直接撞到了泥土之中，黑土地是个养育人的地方，今晚，也成功的埋下一颗大好头颅。

　　“果然和小说上写的一样，武功再高也怕菜刀，功夫再好，一板砖撂倒！”狐媚女人好像是没事人一般，做完这一切，并没有急着起来，因为她的两条秀眉已经皱了起来，小腹里的绞痛感传来！

　　“亏大了！”过了几十秒，狐媚女人才支撑着身体站了起来，一边很不爽的自言自语，一边又费力的走到长剑的地方，把长剑拔了出来，然后以同样的速度走回来，把长剑搭在远一的脖子上，想了想，又换了一个地方，正是远一的胳膊，刚才就是这两只手摸了她的脚踝，所以无论如何，她都要将这两只胳膊剁下来。

　　显然，狐媚女人是一个想到就去做的人，几乎没有任何停顿，长剑在远一的两侧挥动了两下，后者的两条胳膊就应声落下。


第711章 原来是她

　　“啊！”远一从昏迷之中被疼醒了，随即发出一声嘶吼，刚才不知道怎么回事，就被那个狐媚女人给拍倒了，眼下刚醒来，就发现自己的两条胳膊被人给剁了下去，这让他如何能够接受，脸上那种火辣辣的疼痛已经不足为道了，狐媚女人的辆剑是贴着他的肩膀剁的，连一点茬子都没给他留，这一次那柄长剑的锋利得以显现。

　　两道血箭彪射出来，远一痛苦的在地上打滚，想要压住飙射的血箭，可是胳膊在两侧，他压住这边，压不住另一侧，总是有一条血箭呲呲的往出射。

　　狐媚女人好似没事人似的，砍下来两剑之后，才拍拍手，退了几步，任由远一打滚，好似还觉得不过瘾似的，又把长剑一挥，远一的两条腿也剁了下来，果然是削铁如泥的好剑，大腿骨在它的剑刃下，根本没有任何的抵抗力，这下好了，四条血箭飙射，就算是有再多的血也不够流啊，远一意识很快消失，身体的扭动也渐渐弱了下来！

　　用他的衣服擦了擦长剑，狐媚女人随手把长剑抛向空中，然后一转身，那柄长剑就准确无比的落到剑鞘之中，整个动作连贯，而且异常洒脱！

　　狐媚女人刚要走向车那边，就看到远处一道黑影朝着这边跑来，速度极快，眨眼之间就是十多米的样子，便打消了去车里的想法，反而是一扭身，朝着另一个方向走去，她也受了伤，虽然不太严重，但还是影响速度，所以并不是很快，脚步也有些踉跄，毕竟是小腹这种女人比较脆弱的地方受伤！

　　王大宝已经离车很近了，同时心里一喜，因为他已经感觉到蒋婉儿的气息，就在那辆车中，这就好办了！

　　果然，跟着那些箭头，就能找到蒋婉儿，看来自己一会还要好好谢一谢那个留下箭头的人，若不然自己绝对不会找到这里来的，因为这已经不是东郊了，而是南郊，方向上别说是差了这么多，就是差个几度，追出来这么远，也早就偏差到天边了。

　　没人？随着王大宝的走进，却并没有发现其他人的气息，这就怪了！

　　等王大宝到了现场，才发现，一个四肢被斩断的人正在地上，已经不太流血了，因为已经流光了，周围的泥土里满是血迹，好大一片，另一个男人也是没有了气息，躺在沟里，而蒋婉儿正瞪着大眼睛贴着车窗看着他。

　　“婉儿！”王大宝只能先压下心里的想法，转而朝着蒋婉儿走起，后者眼中闪着激动的泪花，可是手上的绳子还差好多，车门被锁上，她根本出不去。

　　“师父，您来了！”蒋婉儿咬着嘴唇，不让自己哭出来，虽然知道王大宝一定会来，但是相信是一回事，等王大宝真的来了，那就是另外一回事了。

　　算上上一次苏明轩的那次。虽然没有成功，但是已经不算是第一次遭遇绑架事件了，蒋婉儿倒是比之前沉稳很多。

　　“师父，我给您丢人了，我……我没打过他！”蒋婉儿瘪着小嘴，显得很委屈。

　　“说什么呢！”王大宝一把拽开车门，这真的是拽开，因为这两小车的后门被他整个拽了下来，随即便弯下腰，探下身子，把蒋婉儿抱了出来，然后扯断那跟绑着小丫头的绳子，发现这绳子已经被割的差不多了，不禁觉得有些好笑，看来蒋婉儿还不是坐以待毙，知道自己解救自己！

　　“别的先不要说，没保护好你，是师父的错！”王大宝低头吻了一下蒋婉儿的额头，帮着她擦了擦脸上的泪迹，然后看着两具尸体，问道：“这是怎么回事，是不是有别人救你了？”

　　“嗯，是的，刚才这个没了四肢的人抢了车，正要发动的时候，就见车前突然多了一个人，是一个非常漂亮的女孩，年纪应该比我还要小很多，不到二十的样子，这女孩一出现就让他放了我，那人当然不同意，于是两人就打了起来，打了好半天，这个小妹妹的功夫可比我要好很多，我才在这人的手下走了不到二十下，就给他抓住了，而那个小妹妹则是打了上百下，还不落下风，两人的武器打飞了，就直接用拳脚！”

　　蒋婉儿说起这段来，脸上充满了感激！

　　“最后还是这个女孩赢了！”王大宝说道。

　　“是啊，不过也挺惊险的，那个女孩被这人打伤了，飞了出去，然后这个人就要对她猥琐，不过情急之中，女孩抓起一个板砖，把对方给拍倒了，从而从虎口边缘逃了出来，接着就是四剑下去，这个可恶的男人就成了肉棍了，哦，对了，这个绑架我的人是洛宇山庄的！”

　　“又是洛宇山庄，看来他们是准备和我杠上了。”王大宝眉宇只见显出一股煞气，从洛宇山庄到猛龙帮，自从出现在王大宝的视线里，便是不断的给他找麻烦，而且还是对着那些生命中最重要的人下手，王大宝要是再忍，那就真的不是男人了。“洛宇山庄的事情咱们稍后再提，你说那女孩受伤了，她长的什么样？”

　　“很美，比润楠姐都要漂亮，而且有种狐媚的感觉，尤其是那双眼睛，就好像是封神演义中的那个迷惑纣王的妲己似的，虽然我不知道妲己长什么样，但是这个妹妹给我的感觉就是这种，而且功夫很好的，背着一柄夸张的长剑，语气虽然冷冰冰的，但是还是充满了诱惑力的感觉。”蒋婉儿一边回忆，一边形容着。

　　王大宝似乎已经知道那是谁了，年纪轻轻，拥有一张狐媚的面孔，而且背着长剑，一路上的那些记号不正是长剑划出来的么。

　　栗儿！王大宝心中的答案出现，她怎么会在这里，又出手救下了蒋婉儿！

　　“只不过不知道为什么，她本来是想过来把我救出来的，但是刚走了两步，就朝着另一个方向走了，我准备了一堆感激的话都没来得及说出去！”蒋婉儿忽然皱着眉头，有些遗憾的说道：“下一次再见到这个功夫高的小妹妹，我肯定要说谢谢的！”

　　“婉儿，你先给你大师兄打电话，哦，算了，你在这里等我一下好么，怕不怕死人？师父我要追上那个人问一问，对方受伤了，我这里有疗伤的药！”

　　“那师父你快去吧，那个妹妹受伤了，应该走的不快，师父要帮我说一声谢谢啊！”蒋婉儿立刻点头，道：“我不害怕死人的，以前在医院里经常见！”

　　王大宝倒是忘了这个事情了，闻言抱了一下蒋婉儿，身体就朝着栗儿离开的方向跑去。

　　“你先在车里等着师父，一会师父就回来！”远处传来了王大宝的声音。

　　正捂着肚子往前走的栗儿显然也是听到了这个声音，一个让她各种情绪并存的声音，听到这个声音，栗儿的脸上就是一阵阴晴不定，说不出的感觉！

　　他追来了！这是栗儿听到这句话的第一个反映，自己都逃开了，为何他还要追来，难道这人就这么阴魂不散么？

　　栗儿脸上浮现出比刚才更痛苦的神色，这一次不是身体的疼痛，而是情绪上的悲伤，脚下依旧踉跄着，但是行动的速度却比之前要快很多，她不想让王大宝看见，至少这种状态是不想，栗儿每日苦练，不就是为了报仇么，眼下受了伤，不但报不了仇，反而是没准给那个该死的男人再沾去便宜，想到这，栗儿更是浑身一阵颤抖，有气愤，也有恶心！

　　走着走着就偏离了方向，栗儿走在田垄上，结果脚下一个不稳，砰的一下摔倒在地上，要不是控制的好，脸就砸在泥土之中了，不过万幸的是，这种事情并没有发生。

　　王大宝在后面追的很快，路上看到了几处血迹，他的心情也经过了几种变化，一方面对栗儿，他有种说不出的感觉，毕竟这是自己生命中第一个女人，真正发生关系的女人，甭管事情的出发点是什么，但是这种感觉，相信很多人都不会忘记！而且栗儿也是个可怜的女人，要不是自己弄出一身坚硬的外壳保护自己，恐怕早已经沦落下去。

　　前面几十米处，一个身影倒在地上，王大宝心里一紧，难道她受了很重的伤？

　　受了重伤为什么要走，还走了这么远，这不是要让自己的伤势更重么！

　　王大宝顾不得其他，赶紧跑了过去，喊了一声：“栗儿！”便要扶起对方，可是迎接他的却是一柄冰冷的长剑，上面虽然没有血迹，但是却有血的气息，因为刚刚见过血，所以比之前还要冰冷的感觉。

　　王大宝赶紧止住身体，抬起双手，表示自己并没有恶意。

　　“你再动一下，我就刺上去！”栗儿的声音冷冷，眼眸之中不带一丝感情，上一次见到栗儿，还是在中原市，寻找到苗若琳的时候，那时是捣毁百毒门！

　　“好，我不动！”王大宝语气轻柔，然后说道：“我就站在这里和你说话，不过，我这里有一颗疗伤药，是治疗内伤的，你先吃下去，放心，没有任何毒！”


第712章 除了杀你没有别的事情

　　王大宝说不动，却也不是真的不动，而是从怀中掏出来一枚丹药，一只手捏着，脸上带着和煦的笑容，慢慢的蹲了下来，然后把丹药递给栗儿！

　　栗儿看着王大宝坦诚的目光，咬了咬牙，终于还是没有说出什么硬气的话，伸出手接了过来，不过却也没有多少怀疑，王大宝的丹药的效果她还是很清楚的，而且估计他也不会在这里面做什么手脚！

　　栗儿把疗伤用的丹药放入口中，这丹药入口即化，化为丝丝缕缕的清凉气息，冲进五脏六腑之中，然后修复着她受伤的部位，甚至是就连体内消耗掉的力气，也在恢复！

　　王大宝也不急着说话，而是面带微笑，看着栗儿，虽然没有栗儿的话，王大宝也能把蒋婉儿救出来，不过那样的话，就要费很多时间，甚至是到时候蒋婉儿可能还会出一些意外，所以王大宝还是很感激栗儿的，虽然她现在看他的目光，分明带着敌意，不过这也没办法，毕竟没得到对方的同意，便破了她的身子，怎么说，王大宝都占了非常大的便宜。

　　“光吃药还不行，需要帮你运转一下，这样好的快！”过了一分钟，王大宝估计药效已经发挥到了最强的时候，便开口说道。

　　“用不到，收起你那虚伪的笑容，这颗丹药就当是我救你那个女人的报酬！”栗儿一把打掉王大宝伸过来的手，然后不顾身上有泥土，强自制成起身体，摇晃着站了起来，不得不说王大宝的丹药好使，虽然没有配合真气治疗，但是光靠药效，已经短时间内缓解了她体内的伤痛，让栗儿的行动可以自如一些了。

　　王大宝一看栗儿的态度，知道对方还在怨恨自己，便也没有办法，不过还是掏出几颗丹药，道：“这几颗丹药给你，你在外面到处跑，难免受伤，关键时刻服下一颗，便可以帮你一些忙！”

　　“我凭什么要你的丹药？”栗儿语气稍弱，俏脸含怒，一副十分不爽的样子，不过王大宝作为一个有一定和女性打交道，积累了一些经验的男人，却是觉得栗儿语气中有种赌气的味道！

　　笑了下，道：“不凭什么，你还没来找我报仇，我可不希望你死在别人的手里！”又道：“行了，今天的事情谢谢你，以后如果有什么困难，也可以过来找我，除了杀我！”

　　“除了杀你，再没有别的事情！”栗儿真想拿王大宝的丹药，可是一想到自己要是伸手的话，没准要和他的手碰到一起，这样的话，岂不是又被这个可恶的男人给占去了便宜，想到这里，便停住了动作，王大宝耸了耸肩膀，明白了栗儿的担心，道：“接着！”然后就把那几颗丹药抛了过来。

　　栗儿接这几颗丹药自然是没有问题的，刚想说点什么硬气的话，却见王大宝已经转身走了，动作虽然慢，但是却是一步好几米远，只几秒钟，便走出了好远，只有一个模模糊糊的影子。

　　“说走就走，什么人，活该你女人被人劫走！”栗儿看着王大宝的背影，久久不动，眼圈突然就红了，从王大宝的身法当中，栗儿知道了一件事，这些日子，她虽然拼命的修炼，精进的速度也是不慢，可是这个夺了她处子之身的可恶男人，似乎比以前还要厉害的多，上一次在中原市见到对方，栗儿还没有这种感觉！

　　这一次到好，栗儿明明知道王大宝是个高手，可是对方站在自己身前，就跟一个普通人似的，没有一丝的锋芒，举手投足之间，又是那么的自然。

　　手中握着几颗丹药，栗儿的心情复杂极了，她这些日子也不只是待在平阳市，而是选择到处走一走，一边走，一边苦练，然后遇到一些不平的事情，看不惯的事情，栗儿也会出手。再也不像以前那个只会打架和杀人的机器，反而看到了很多事情，见到了形形色色的人之后，栗儿的心境也有了一些变化！

　　但是外面再美，栗儿似乎都觉得没有归宿感，便是从小生活的长林市，栗儿也找不到一丝一毫的感觉，唯有在平阳市的时候，栗儿的心才不会那么空！

　　是的，不空，不管是在平阳市，栗儿的心里充斥着何种情绪，是报仇，是怨恨，还是一些其他的情愫，总之栗儿在这座城市里，便觉得自己像个活生生的人！

　　回到平阳市的这些日子，栗儿也不是每天都出来，而是住在一个郊外的小平房里，那里很僻静，栗儿可以自由的修炼，没事发发呆之类的，今天她是去市里进行生存必要的采购，结果便看到了一个功夫不错的男人强行把一个女人带进车里，栗儿便生出了出手的冲动，可是估量一番，发觉对方的功夫不错，而且栗儿认出了车中的那个女孩是谁。

　　正是她曾经在王大宝的家中看到过的一个女孩，只不过对方没有见过她罢了，发现了这一点，栗儿突然就不想出手了，这是那个可恶的大色狼的女人，自己凭什么出手相救，要她死了更好！栗儿一赌气，便不想再救蒋婉儿了。

　　可是转身刚走几步，栗儿又反悔了，所谓祸不及妻儿，自己的仇，是对着王大宝的，而不是这个女孩，冤有头债有主，现在眼看一个男人把她劫走，自己要是眼睁睁看着这个女孩被对方凌辱……

　　栗儿一想到自己心中的仇恨，便又跟了上去，如果对方不是做那种事情，自己就绝对不会出手的，所以栗儿沿途鬼使神差的刻下了记号，便是出于一种矛盾的心里。

　　最后，又是这种心里，促使栗儿又现身，可对方打了起来。

　　总之栗儿很纠结，自己竟然救了那个男人的女人，还因此受了伤，然后又被王大宝给治好了伤……

　　两滴眼泪顺着脸淌了下来，然后又在下巴掉了下来，沁入泥土之中，无声无息，可是却又像是滴落在人的心中一般……

　　……

　　王大宝并没有藏在哪里观察一下栗儿的举动，他走了就是走了，他知道，栗儿心中的创伤，不是一个简单的对不起之类的就可以弥补的！

　　回到了车边，便看到蒋婉儿坐在车中，朝着她招了招手，小丫头赶忙跑了出来，来到王大宝的身边，赶紧问道：“师父，您找到那个妹妹了么？”

　　“找到了！”王大宝点点头道。

　　“真的，那帮她治疗了么，怎么没带她回来呢，婉儿还想谢谢这个小妹妹！”

　　“她有事，就先走了！”

　　“哦，那可惜了！”蒋婉儿低下脑袋，显得有些可惜！

　　这是一个善良而又单纯的女人，会因为某人的一个善意而欢心半天，更别提栗儿救了她，王大宝伸出手摩擦了一下蒋婉儿的头发，道：“好了，咱们也回家！”

　　“好的，师父！”蒋婉儿只好答应下来，不过马上又说道：“师父，那这个洛宇山庄的人怎么办，还有那个无辜的人？”

　　“等我一下！”王大宝从戒指总掏出一个小瓶子，打开了瓶盖，撒出了一些白色的粉末，就好像鹿鼎记之中韦小宝的那个神奇的粉末一般，能将人的身体瞬间化掉，至于那个无辜的受害者，王大宝也一并化掉了，然后把这个车子装进了储物戒指中！

　　拿出电话给陈润楠报了个平安，王大宝便拉着蒋婉儿的手，朝着家走去！

　　回到家，陈润楠自然是跑过来一番询问，蒋婉儿如实回答，然后又是好一阵检查，确认蒋婉儿除了手腕上有一些勒痕以外，到也没有其他的伤势。

　　“这些人太可恶了，大宝，婉儿的这个仇你可一定要给她报啊！”陈润楠咬牙切齿的说道，她知道能伤害到婉儿的人，绝对不是普通人，而且还得是到了一定级别的高手，所以只能是王大宝这种更厉害的高手对付。

　　“放心！”王大宝只说了两个字，目光中透露着坚毅，没有人可以伤害到自己的亲人还能安然，苏明轩一家不能，钟少杰这些人不能，洛宇山庄的人，更是不能！

　　“那就行，挺晚的了，我先回去休息了，你好好陪陪婉儿妹妹吧！”陈润楠假装打了个哈欠，边说边往出走，这一次没给王大宝挤眼睛，王大宝知道，陈润楠和蒋婉儿两个女人是真的处出了感情，要是换个女人，以陈润楠的性子，绝对会让王大宝抓住机会，争取拿下……

　　陈润楠走了出去，王大宝和蒋婉儿说了一会话，发觉小丫头的情绪还算不错，便掏出白天炼制的丹药，告诉给蒋婉儿如何服用，后者听完之后，立刻眼睛一亮，说道：“大宝哥，谢谢你，你对我真好！这一次我一定要好好修炼，提高自己，要不然总是给你拖后腿，我……”

　　“什么拖后腿不拖后腿的，再这么说我就生气了，不要有什么负担，你是我的女人，保护不好你，错在我！”王大宝一板脸，吓唬道。

　　“嗯，知道了，大宝哥！”蒋婉儿展颜一笑。


第713章 有仇不报岂是男儿所为

　　王大宝这边救人，方中天也是不闲着，和远行打在了一起！

　　方中天还是很吃亏的，老方的修为摆在那里，虽然有内劲支持，可是和对方一个快要到八层的人打，还是处于劣势，只斗了一会，身上就挨了好几下，好在并不是很重！

　　情急之中的老方服用下了一颗完全由他自己炼制出来的丹药，这种丹药并不能暴增人的力气，但是却可以暂时麻木住人的疼痛系统，从而让人感觉不到疼痛，这样一来，方中天身上几处疼痛的地方，便暂时被隐瞒了！

　　远行本来还挺不在乎的，一个半截身子都要埋入土中的老头子罢了，就算是远足被对方打死，回去他也有办法找个借口挡过去，只推给平阳市的这些人就可以了，只是这老头打着打着就突然嗑药了似的冲上来，打的比之前更生猛，这哪里还像个老头啊，不说招招攻击薄弱处也差不多。

　　远行刚躲过方中天的一个直刺，没等喘息一口，便看到对方眼睛瞪的通红，长长的胡子都竖起来了，头发也是根根竖直，丢掉那柄造型怪异的长刺，吼了一声，挥着双拳就冲了过来，双全舞动的虎虎生风，速度仿佛也突然拔高了一个层次，远行心里一惊，对方这是怎么了，难不成刚刚是在隐藏实力？

　　赶紧挥动拂尘进行格挡，拂尘千丝万缕，根根都是坚硬无比，而且最为诡异的是，这些尘丝还可以伸缩一些，可以如同利剑一般锋利，又可以柔软的缠在人的身上，让对方动弹不了，可是眼下遇到了方中天，则是显得有些秀才遇到兵的感觉，有力使不出！

　　方中天并没有选择躲闪，也没有用武器去格挡，而是直接一把抓住大半的尘丝，然后哇呀一声怒吼，浑身的内劲暴增，抓着拂尘用力一甩。

　　远行没料到对方这么猛，一时大意，手中的拂尘竟然脱手而出！

　　远行大惊，他虽然也会一些拳脚功夫，但是主要的还是要靠拂尘，眼下拂尘被打飞出去，难道也和对方拼拳脚不成？

　　远行想停一下，脱离这个战圈，可是方中天已经欺身上来，一套组合动作，打的远行步步退让，眼中已经露出一丝慌乱的神色，显然是被方中天的这个突然的变化给弄的有些发懵！

　　这老头的拳锋凌厉，脚法也是非常稳健，远行刚刚躲过一拳，刚想喘息一下，结果面前一黑，就被方中天一脚踢中，正好踹在了胸口位置，远行噔噔退后好几步！

　　靠，这老头怎么这么厉害，远行赶紧揉了揉胸口，好在远行平日里也是苦练功夫，身体练的很结实，要不然方中天这一脚，就得踢碎对方几根肋骨，不过肋骨没碎，远行也并没有幸免，因为一股内劲，已经冲进了远行的身体中，顺着穴位进入，在对方的经脉之中游逛，虽然暂时看不出什么问题，但是累积起来，远行能不能动都是问题。

　　远行根本不能休息，手刚放到胸口，还没来得及揉呢，方中天就又贴了上来，这一次用的是另一套腿法，老方的两条腿踢的那叫一个欢快，远行只得运起双臂来回阻挡，双臂砰砰作响，同时也被震的发麻，对方完全是在拼命，不要命的打法，远行一时间也没什么好办法！

　　方中天也有些累了，虽然修真，但是年纪在那摆着呢，连着越级打两个人，还是有些吃不消，又服下了那种丹药，痛楚的屏蔽只是短时间的，虽然每次都会用内劲破坏对方的身体，但是暂时的效果并不是很好。

　　难道今天要败？方中天立刻摇头，眼睛瞪圆了几分，这是自己主动从师父那里要来的机会，一定要珍惜，不能给师父丢脸，哪怕是因此而受重伤，甚至是丢了这条命，也要咬掉对方的一块肉，让他也得不到好！想到这里，方中天体内又有了一些力气，然后毫不犹豫的挺起了胸膛，双拳对撞了一下！

　　“拿命来！”老方怒吼着，双拳舞动的完全不透风，远行连闪都闪不开，因为不管他到哪，都会被眼前这个老头迅速的追上，弄得他非常焦躁，没了拂尘，远行有些不适应，何况，对方疼不疼他不知道，但是远行自己可是有些不好受，两只胳膊，两条腿，还有小腹胸膛这些地方，无不被对方打个痛快。

　　脚下一绊，远行险些倒下，不过因为这个突然的动作，老方的一拳也落空了，两人扑到了一起，从武器对攻，又变成了近身格斗，现在到好，又成了贴身肉搏。

　　慌乱之间，远行摸到一个凉凉的东西，正是方中天的那柄分水毒龙刺，有了武器，方中天又扑了过来，远行当然不会错过这个机会，他不相信自己把这个武器放到身前，对方还敢冲上来！

　　可惜他还真就是估计错了，方中天看到自己的分水毒龙刺被对方抓住，朝着自己刺过来，非但没有躲闪，而是就这么直直的扑了上来！

　　“噗！”一种锐气割破肉体的声音传来，方中天并没有像远行想象中那样，会停下来，只不过是眉头皱了皱，然后双手毫不犹豫的握成拳头装，咬紧牙关，使出浑身的力气，双目喷火似的，朝着远行的太阳穴击打过去，两只拳头，正好打在两个太阳穴上。

　　众所周知，太阳穴的位置是人体非常脆弱的地方之一，别说是这种使出全身力气的击打，便是有的时候不小心磕碰到，那也是很要命的，远行眼睛里再也没有自信了，反而是一种巨大的恐惧，可是一切发生的都太快了，快到只是眨眼间，甚至比眨眼还快，那两只苍老的拳头就落了下来，远行生命中最后一刻，只有一个念头，自己招他惹他了，至于和自己这么拼命么？

　　不过可惜他已经没有答案了，方中天的双拳打中，后者的眼球都突了出来，生命也瞬间消失，死的一声不响的。

　　“呼！”方中天又砸了几拳，确定对方已经死了之后，才一只手攥着分水毒龙刺的一端，缓缓的倒向一旁，和远行躺在一起，大口的喘息着，不过有一点方中天没有忘记，伸手在受伤的地方点了几下，迅速止住出血，这才躺在地方休息。

　　终于杀了这俩人！方中天身上虽然也受了伤，不过这一刻他觉得很值得，自己终于能够帮到师父一些忙了，要不然为了这两个小喽啰，还要让师父亲自出手，那自己这个徒弟当的太不称职了……

　　……

　　有仇不报，岂是男儿所为！

　　王大宝是个不太喜欢惹事的人，但是不代表怕事，苏明轩欺辱他父母，欺负他，在实力不够的情况下，王大宝自然是百般忍耐，可是一旦实力够了，那就无需再忍，何况，这个猛龙帮和洛宇山庄好几次惹到他，又对他的女人下手，那个断了四肢的人已经死了，王大宝当然问不出什么，不过不要紧，他也不打算问了。

　　因为，他已经准备复仇了——去洛宇山庄讨个说法，凭什么三番五次的来找自己麻烦，你的帮派要扩张就扩张，但是也不能太嚣张了，一个小小的平阳市都不放过，给你们一些教训之后还不死心，竟然还敢来绑架自己的女人，什么是逆鳞，这就是王大宝的逆鳞了！当然了，也有另外一个目的，便是要弄清楚对方要寻找的一男一女，还有神秘的宝藏，到底和自己有没有关系，王大宝总有种感觉，对方费这么大力气寻找的这一男一女，便是自己和秦可韵！

　　蒋婉儿服下丹药不久，王大宝就接到了方中天的电话，说是那边已经解决了，具体过程王大宝已经不想知道，只是问道：“有没有受伤？”

　　“师父，徒儿学艺不精，受了一些轻伤，不过并不碍事！”方中天语气有些惭愧。

　　“不错，对方的身手很好，已经相当于内劲7层左右的高手了，你能以六层的修为连战两人，为师已经很高兴了！”王大宝夸了一句。

　　方中天赶紧谦虚的应下来，王大宝勉励了几句之后，又道：“中天，为师现在交给你一个任务！”

　　一说任务，方中天立刻认真起来！

　　“我有事情要出去一下，你师妹她们的安全就要靠你来保证！能不能做到？”

　　“能！”方中天立刻干脆利落的回答道，然后又说道：“只是，徒儿不知道该不该问，师父您是不是要去找洛宇山庄的麻烦！”

　　“不能说找麻烦，只是去讨个说法罢了！你也不用担心，为师如今已经是先天之境，对付几个后天之境的还不费什么事！”王大宝自信道。

　　“那……师父，您放心，家里面的事情，我一定安排好！”

　　“那就好，行了，你也赶紧疗伤吧，就这样吧！”

　　“师父，您小心一些！”方中天小声说了一句，便听到电话中传来了忙音，方中天这才松开捂着小腹的那只手，上面已经经过了一些简单的处理，用上衣撕成的小布条，简单的包扎了一下，老方挂了电话之后，并没有着急离开，而是打电话，调来几个人，把现场处理完之后，才返回了家中！


第714章 你好啊钟省长

　　王大宝挂了电话，便开始收拾起来，这一次他要去找洛宇山庄，便不能带其他人！检查了一下储物戒指中的存货，还有几十尊机关兽，所以王大宝也不用带其他人，看了一眼小白还在混元珠中睡的安稳，王大宝就又把它放了回去，看来小白还是帮不上什么忙，要不然的话，这一次王大宝估计他连机关兽都不用带，有小白一蛇，足矣！

　　可惜小白现在帮不上忙了，王大宝略有些叹息，小白可是他最好的帮手，至于小剑那个三岁孩童一般的智能法宝，暂时也没什么用，王大宝手里有三块五行宝石，刑天那里也有一块，但是还缺一块，不知道在天南海北，所以小剑还是普普通通的一个小破剑，帮不上忙！

　　王大宝并不知道洛宇山庄的位置，只知道是在省城，不过这难不倒他，因为钟少杰和对方有关联，那么钟省长也肯定知道对方的下落，又或者王大宝可以找洛宇山庄的人逼问一下。反正不怕找不到对方的老巢！当然了，后者比较难一些，因为要靠‘遇见’洛宇山庄的人，有点不靠谱，前者简单，但是没准会有后遗症！王大宝略一思考，便打算‘亲自’去找钟省长问一下！相信一向标榜爱民如子的钟省长会告诉他的！

　　现在是晚上九点，王大宝换了一身休闲的装扮，感受到蒋婉儿仍然在房间里进行着突破，便纵身一跃，直接从三楼跳了下去，身形几个闪动，便消失很远。王大宝并没有开车，而是出门打了一辆车，到省城需要一千，王大宝当场抽出一叠，告诉司机，自己有急事，越快越好，要是超速被罚，钱由他出！

　　那司机立刻点头，看着王大宝清秀文静，身材虽然挺高，但是并不凶，便也放心下来，提出两个小时左右就能到，正常情况下，到省城是要三个小时左右的，看来这就是重赏之下必有勇夫了！

　　王大宝坐上车，也不说话，闭着眼睛养神，司机也就没怎么说话，好在去省城的路都是高速，也不用太担心遇到劫车的！两个小时之后，果然就到了省城，王大宝以前来过很多次，不过那个时候都是富二代的身份，落魄之后，到也来过一次，却是打工，一份肯德基宅急送，这份工作很辛苦，但是挣的对于当时的他来说，也算是不错了，还有一个优点，那就是那那家肯德基附近摸了个遍！

　　这其中，便有一座神秘的小区，全是由三层小别墅组成的，而且彼此之间相隔很远，门口更是荷枪实弹的警卫把守，周遭也是被围墙围了起来，摄像头更是数不清，没错，这便是传说中的省委大院！

　　王大宝当时并没有进来过，因为就算是有人叫了外卖，门卫也是不允许人进来的，基本上都是由门卫通知保姆，然后由保姆到门口取！

　　但是正是有了这段经历，王大宝这一次才不至于抓瞎！让出租车停在路边，王大宝又换乘了另外一辆，然后在那家肯德基附近下了车，这离里省委大院还有很远的距离。

　　但是有一点，这是去省委大院必经之路，到不是说没有别的路，只是这条路是主干路，基本上都得从这条路走，当初闲暇的时候，这些送餐的人就会坐在路边，看着过往车辆的号牌，然后猜测对方的身份！

　　王大宝今晚没空坐着等省委大院里的兔子出现，而是直接打算过去！

　　钟省长并不是按照排位住在二号别墅，而是住在九号，王大宝印象中这是个靠边的位置，到也省了不少麻烦。

　　走到阴暗处，王大宝调动体内的真气，在脸上简单的布置一番，等他再走出来的时候，脸上已经变得一片氤氲，仿佛有一层气体在流动一般，不过要是细看的话，会发现王大宝的面孔已经是另一个人的了，面容死板，表情也是非常生硬，这和王大宝本身的那副面孔可谓是千差万别，差到十万八千里去了。

　　没错，王大宝已经换了一副面孔，或者说，他只是在脸上增添了一份朦胧，就像秦可韵那样，因为他也是先天之境的人了，不过王大宝弄出来的这个比秦可韵那个稍差一些，但是应对普通人，绰绰有余，普通人绝对无法看清楚王大宝的真实面孔！

　　有了这份伪装，王大宝就可以潜入市委大院了。站在围墙不远处，王大宝调动真气，灌注在双脚之上，突然动了起来，整个人如同鬼魅一般，突然飞跃了起来，监控器虽然能捕捉到高速运转的物体，不过却因为角度原因，只是对着下边，王大宝则是一跃而起，直接隔着好远跳了过去！

　　落地无声，王大宝轻巧的落地，映入眼帘的不是别墅的灯光，而是大院之中的绿化，不光有北方常见的树木，还有一些南方的观赏树，天知道这些娇贵的树木，是怎么在北方的寒冷天气中存活下来，恐怕又是一笔不费的维护经费吧！

　　王大宝摇了摇头，四下看了看，便看到九号别墅就在不远处，看来自己没找错地方，王大宝轻轻的拍了拍手，整理了一下衣服，然后踱步而去！

　　钟省长这个时候还没有睡，他这几天的休息都是非常的不好，侄子虽然不争气，但是到底是他们钟家的宝贝，就这么不明不白的死在了平阳市，他这位坐拥一省的封疆大吏如何肯甘心！

　　侄子死的冤枉，他的心情自然是不好的，尤其这几天，钟少杰的父母天天跑自己家里苦恼，更是让他心烦，侄子惹到了什么人，钟省长也从洛宇山庄那边问了出来，虽然有些报仇，可是钟省长多少有些有心无力！世俗的力量根本动不了对方！幸好洛宇山庄那边已经答应出面，帮着钟省长查清楚侄子的死因，而且就算是侄子真的是死于那种事情上，对方也会把那个打伤自己侄子的王大宝给抓回来，任由钟少杰的父母处置！

　　“唉！”钟省长站在窗前，突然重重的叹了一口气，他的身体出了问题，还指望着洛宇山庄的人医治，这样的话，没准干完这一届，钟省长还能往上走走，便是做不成省委书记，到时候调到中央当个某部的部长也未必没有可能，但是这一切，都是建立在健康的基础上的。

　　钟少杰这孩子，二十多年都是浑浑噩噩，就这件事做的不错，只要自己的身体好起来，那一切都有可能，只是可惜了，刚搭上的那些神秘人物，没了侄子的关系，还真不好求对方！

　　钟省长身上的衣服滑落了下去，他赶忙弯腰捡起衣服，等到站起来的时候，手里拿着衣服的钟省长突然发现面前的玻璃上站着一个人！一个普普通通的男人！

　　在这种夜晚，在三楼的玻璃上，突然出现了一个年轻男人，钟省长就算是心境不错，也给吓了一跳，本来就不太健康的心脏也跟着噗通噗通的加速跳动。

　　这个年轻人敲了敲窗户，然后咧开嘴，露出一口雪白健康的牙齿，朝着钟省长笑了笑！

　　这是谁？钟省长瞪着眼睛，连喊叫都忘了，这是三楼，不是二楼，这个年轻人是怎么爬上来的，而且，双脚分明是离开地面的，省委大院的别墅和王大宝家的还不一样，这个别墅前面并没有阳台，只是在二楼有一个小小的遮雨台，这个突然出现的年轻人，完全是凭空而立！

　　他在飞！！见多识广的钟省长脑袋里突然浮现了这个词汇！

　　年轻人不是别人，正是王大宝了，做这些事根本不费他什么事，他刚刚来到九号别墅下，正好看到窗前有个人影，而且看着就很眼熟，再一琢磨，便是经常出现在省电视台的那个老头，不是钟省长还是谁！

　　这里并没有监控器，所以王大宝反而是大摇大摆起来，跃到三楼，出现在钟省长的视线之中，王大宝有种朴素的观点，骨子里对老人还是比较尊敬的，所以尽管他侄子钟少杰那么飞扬跋扈的，那么不是东西，王大宝还是觉得不应该太吓唬这个钟省长，万一把他吓出心脏病，那就不好了。

　　所以浮在空中的王大宝，朝着钟省长笑了一下之后，便伸出手，在玻璃上面划了一下，就把窗户给打开了！

　　进来了！钟省长突然一愣，眼睛里闪过一丝惊恐，有道是白天不做亏心事，夜班不怕鬼敲门，钟省长做了这么多年的官，从底层一路爬上来，龌蹉的事情也没少做，只不过自从到了副省级别之后，便很少做了，因为有都是人打破脑袋要帮着钟省长做这些，但是亏心就是亏心，王大宝的面容虽然普通了，但是落在钟省长这里，却成了很诡异的画面！

　　分明是他当年陷害的一个人。钟省长突然见到王大宝，怎么能不害怕呢！

　　尤其是这个年轻人手一划，自家的窗户就被打开了，这……钟省长吓的赶忙退后几步，一时间竟然忘记了呼救！

　　“钟省长晚上好啊！”王大宝一闪身，跃进屋中，然后脸上带着微笑的说道！


第715章 一些人的归宿

　　“你是谁，知道这里是什么地方么？”钟省长到底是一省之长，虽然被突然出现的王大宝给吓了一跳，不过再见到对方影子的时候，钟省长还是很快恢复了镇定，面无表情的问道，身体也恢复了一些控制，退后了几步！

　　这个年轻人的声音很沙哑，身上的气息虽然很平淡，但是却有种不真实的感觉。

　　王大宝咧嘴一笑，心里涌出一个主意来，便站住身体，道：“钟省长不用害怕，我并没有恶意，只是来和你打听一下洛宇山庄怎么走！”

　　“你走错地方了，这里是省委大院，没有什么洛宇山庄，年轻人，你现在离开，我可以当作什么事情都没有发生！”钟省长一听对方直奔主题的说出来洛宇山庄，心里先是一惊，以为对方是来找他麻烦的，如果真的是去找洛宇山庄的，那么完全可以直接过去，何必来找自己，他是从哪里知道洛宇山庄和自己有关系？

　　“钟省长，明人不说暗话，您和洛宇山庄的关系，难道还用我来说么，呵呵，不怕告诉你，我来自地西省的潜心山庄，这一次来找洛宇山庄，是有重要的事情要商议！至于为什么找到钟省长您这里，难道还要我解释么？”王大宝把价钱昂贵的沙发椅往后拽了拽，然后一屁股坐在上面，神情异常放松。

　　潜心山庄？钟省长眼中闪过一丝狐疑，难道这也是一个传说中的拥有大能力的武林门派，就像洛宇山庄的人一样？

　　“不好意思，我还是不明白你的意思，洛宇山庄是什么我倒是不知道，不过省里倒是有很多以山庄模式经营的度假村，你要是有兴趣的话，可以去试试！”钟省长只想了几秒，还是摇头说道，他是一省之长，可不能卷入这种事情当中，否则的话，万一消息走漏出去，那可是会影响了他的仕途的！更何况，眼前的年轻人来路不明，找洛宇山庄不知道是要干什么，自己要是贸然告诉对方，万一这年轻人跑到洛宇山庄一通胡说，把自己给交代出去，钟省长辛辛苦苦巴结对方，岂不是要功亏一篑了！

　　王大宝见钟省长不肯说，只好挑了挑眉毛，把手中随手把玩的一只金笔扔回书桌上，然后站了起来。

　　他的动作虽然慢，但是钟省长还是警惕起来，可惜王大宝并没有奔着他来，反而是朝着窗台走去！

　　“钟省长，这样的话，那就算我打扰了！”走到窗边，王大宝忽然又停住身体，道：“不过你的身体，如今只吃那种丹药的话，根本起不到什么作用，还是要找找别的方法才行！”

　　钟省长见对方并没有做出什么危害自己的动作，反而是说走就走，心里刚刚放心下来，不过又听到这个年轻人突然说出了自己的病情，钟省长有些动容，便顺口问道：“你是怎么知道的？”

　　“看到的！洛宇山庄那几个人，打打架还凑合，看病，呵呵……”王大宝不屑的笑笑。

　　“你能把我的病治好？”钟省长追着问道，不知不觉中，他竟然还向着王大宝走了几步。

　　“洛宇山庄在哪里？”王大宝不答反问。

　　钟省长看着脸上带着诡异笑容的年轻男人，狠了狠心，把洛宇山庄在省城的地址报了出来。

　　王大宝得了答案，咧嘴笑了笑，手指一撮，从戒指中拿出一枚黑乎乎的丹药，就在钟省长以为对方是要给自己药物的时候，眼前这个年轻男人却是突然出手了，一指头点在钟省长的胸口，后者瞬间失去了意识，然后王大宝才不慌不忙的把那枚黑色的药丸扔进钟省长的嘴里，做完这一切，王大宝才整理了一下衣服，从窗户处再次跃了出去，如果钟省长细心的话，便可以发现，王大宝进屋之后，双脚并没有落地，就好像有一层空气隔绝一般！这是踏入先天之境的另一种好处，就像秦可韵当初在雪山和临海之中，在雪地上只留下浅浅的脚印，或者是干脆什么都不留，踏雪无痕！

　　王大宝现在也可以做到这一点，虽然时间不长，因为这一切都是要看真气支持的，王大宝虽然已经先天之境了，不过做这个动作，耗费的真气还是很庞大的。

　　那粒丹药并不是假的，反而真的可以治疗钟省长的病情，虽然做不到立竿见影，但是对方恢复也只是时间的问题，虽然钟省长的侄子钟少杰比较不是东西，但是王大宝已经亲手惩罚了，钟少杰都已经去阴间和阎王爷报道去了，所以对于钟省长，王大宝也不能太过分，好赖还是一省之长呢！

　　当然了，纵容一个神秘势力在省里肆意妄为，王大宝多少还是要惩罚一下他的，所以这枚丹药的一个副作用，便是会让人失忆，一个失忆的人，估计是当不成省长了，钟省长接下来的日子，便可以快快乐乐的活着了，不用每天勾心斗角，不用夜夜失眠，更不用被病痛折磨，这应该算是一种不错的结果吧！何况，这些年，省里大搞建设，暴力拆迁，强拆，善后，等等问题缕缕出现，恐怕和这位为民省长脱不开关系！

　　王大宝如是想到。

　　此时他已经出了省委大院，而且已经走了很远，一直到之前的那家肯德基门前，此时里面的人还是很多，王大宝走进去买了两个汉堡，两杯果汁，然后端着出来，一屁股坐在路边，递给同样坐在肯德基旁边的一个衣着褴褛的老太太，老人家眼睛已经浑浊了，双手和脸都是皱纹，一头花白的乱发，似乎牙齿也没有几颗！一个无家可归，甚至也可能是有家不能归的可怜人！

　　突然接到王大宝的汉堡和常温的果汁，老太太有些茫然，努力的抬起头，睁开浑浊的眼睛，嘴巴张了张，不知道该如何开口！

　　“老人家，吃吧，买了两份，正好你一份我一份！”王大宝把汉堡放到对方手中，一点也不嫌弃老太太脏，帮着她把汉堡的包装打开，又把果汁的吸管插在上面。然后才打开自己的汉堡，咬了上去！

　　“谢谢，谢谢，你是好人啊！”老太太早就饿极了，而且被突如其来的惊喜弄得有些发懵，确定眼前这个年轻男人真的是给自己一份，老太太赶紧把汉堡放倒嘴边，费力的咬了起来！

　　王大宝几口吃完，把包装团成一团，看到老太太的汉堡才吃了一小点，很不舍得吃似的，吃下的还不够王大宝一口吃的呢，然后就费力的用包装纸重新包好，放入怀中。

　　王大宝看的心里一痛，这种年纪的老人，本该是在家中，享受儿孙齐膝的天伦之乐，结果却是在大街上流浪！

　　自己就算是抽出几百几千，给对方，也只是解决了对方一时的困境，而且钱给多了，保不齐被那些游手好闲的人抢去，王大宝看了一会，忽然叹了一口气！

　　最终还是抽出两张红票，放到了老太太的手中，可是老人家却是摇摇头，颤颤巍巍的又把钱递回来！用一种嘶哑的嗓音说道：“谢谢您，但是钱您还是拿回去吧！”

　　王大宝见多了跪在地上装可怜要钱的，第一次看到有钱不要的，所以觉得有些奇怪，便问道：“老人家，为何不要这些钱，虽然不多，但是也够您生活一些日子！”

　　“你能给我一个包子吃，我已经很开心了，每天能遇到像您这样的好人，我就知足了！”

　　“要不这样，您告诉我你的地址，我派人把您送回去！”老人家的一番话，说的王大宝心里反而有些发堵，虽然老人坐在肯德基门前，但是并不知道王大宝给她的吃的叫做汉堡，反而是称之为包子，不过这个重要么？

　　其实老人需要的不是很多，至少对于华夏大部分的老人来说，晚年最需要的是安定，而不是颠沛流离，更不是折腾！

　　“谢谢您，我还可以动，还有好心人帮助我，所以并不需要回家，何况，我已经没有家了！”老太太说着便费力的站了起来，腰已经弯到了一个很大的角度，几乎是变成九十度了，老人只有一个破口袋，一身破破烂烂的衣服，外加一根很普通的木棍，便是全部家当！

　　老人说着便蹒跚着往远处走去，王大宝站在原地看了一会，突然掏出电话，打给了陈润楠。

　　虽然已经很晚了，但是陈润楠还是接了电话，王大宝也不唠叨，迅速吩咐下去，要建立敬老院，不是官办，而是由基金会出资成立，专门收养鳏寡孤独的老人，陈润楠迷迷糊糊的便听到王大宝这么吩咐，便精神了，可是再要追问的时候，王大宝已经说道：“算了，这个事情等我回平阳市之后，再和你们商量，我现在在外面办事，你和婉儿注意安全，家里的事情，和老方商量着办，好了，就这样吧！”

　　挂了电话，王大宝看了一眼老人远去的方向，叹了一口气，也走了出去。


第716章 洛宇山庄

　　洛宇山庄位于省城的东南方向，不过却不是什么名胜地段，而是在一个不起眼的小山村里，不起眼只是说距离洛宇山庄不远的小村子，而洛宇山庄则是非常的气派，高大的围墙围起来一块几百亩的土地，里面倒是很仿古，山庄的最前面是宽阔的大道，两侧分别是练武场，甚至还有擂台摆在其中，再往里走，便是洛宇山庄的议事处，也是个巨大的礼堂，后面才是居住的房子，里面亭台楼阁自是不会缺少的！

　　此时整座山庄仍然是灯火通明，门外更是有四个修为在六层左右的高手充当门卫，此前通常是由外门弟子把守的，光是看这副场景，洛宇山庄里面可能正在发生一些事情。

　　议事厅中，洛宇山庄的庄主正坐在议事厅的座椅上，满脸怒气，眼睛瞪着，仿佛要喷出火一般，他的面前跪着一些人，这些人都是低垂着脑袋，寒蝉若噤的样子，而庄主身边则是坐着一个须发花白的老者，这个老者同样是一身道袍，不过这一次庄主没有坐在正中央，反而是这位老道！

　　如果把这些背景和人物都去掉的话，这个白发老道的模样却是极为普通的，小脸，还是略带四方形，眉宇只见也没有什么慈祥的神色，当然了，也没有狠厉，看起来极为普通，但是能坐到主位上，想必也不是简单人物。

　　重要的是，这老头看着太普通了，如果不是普通人的话，那极可能是先天高手！

　　“远攻，说吧，到底是怎么一回事！”庄主发了一通火之后，脸上又变得阴沉不定的，好半天才调整好，冷着脸看着跪在最前面的那个道士！

　　“回师祖，庄主，远一，远行，远足三位师兄突然失去了联系！”打头的那个道士，也就是远攻赶紧回道。

　　“这个我已经知道了，我想知道的是，他们到底发生了什么事情，平阳市难道就那么危险，短短几日，已经折损了多少人了！你们的情报部门都是干什么吃的？”庄主啪的一拍桌子站了起来，满脸愤怒，脸都涨红了起来，长长的胡须更是无风自动！

　　“可是，平阳市一直都不是咱们的战略重点，所以……所以咱们的人就没有过多的关注，而是把重心转移到了别的地方，谁知道这里会出那么大的乱子，先后折损了五位师兄弟！”远攻解释道。

　　“罢了，天物，只是折损了一些人罢了，你先坐下，让这些人都回去吧，远攻你留下！”正中央的老者突然发话，大厅中一时间寂静无声，所有人的目光都越过了天物庄主，看向这个老者。

　　听完他的话，众人赶紧拜服，然后静悄悄的退了出去。

　　“师尊，是我大意了，看来平阳市是有高人，本想着那些出名的门派都打过招呼，结果却不想还是遇到了隐居高人……”天物庄主赶紧承认错误，对于他的师父，他可不敢耍脾气，天物庄主之所以这么生气，归其原因，还是因为派出去的远一，也就是那个劫走蒋婉儿的徒弟也失败了，难道说那个纯阴女子也是平阳市那股神秘势力中的一个？

　　如果是这样的话，那自己的计划岂不是要落空了。洛宇山庄并不是独立的，相反，也是受更强大的门派控制，而这位天物庄主的师父，便是来自于更强大的门派，就和猛龙帮一样，是层层隶属的关系。

　　当然了，这一切普通的洛宇山庄的人都不太知道罢了，好不容易查到的纯阴女子得不到了，天物当然生气了，而且又折损了自己的几个徒弟，这损失可实在是大，可以说，自从洛宇山庄控制猛龙帮到处征伐之后，便没有遇到过这种事情。

　　顶多是手下的小喽啰被打死打伤的，像这一次，一次死了五个洛宇山庄的弟子，而且还是五位远字辈的弟子，绝对是闻所未闻的。

　　“罢了，人死了，还可以再招，不过像这种没经过仔细查询过，就贸然行动的事情，不许再出现了，不然的话，观主怪罪下来，我是不会替你挡着的！”老道语气淡淡，但是天物却是感觉到脑后一阵阵发凉，暗道自己这一次却是鲁莽了，也是托大了，以为平阳市不过是几个会点功夫的小喽啰，不想对方却是神秘的隐士高手，这下子损失大了！

　　而且，自己的贸然行动，反而是可能引来观主的惩罚，这个就太吓人了。天物一阵阵害怕。

　　“师尊，多谢您的护助，徒儿这一次一定吸取这一次的教训！”天物赶紧表态。

　　老道这才满意的点点头，对他来说，死几个手下，确实不是什么大事，人没了再培养就是了，但是这种错误不能再出，要不然他不好和观主交代！

　　“这些事情都可以放一放，但是观主交代给你的大事情，你绝对不可以松懈，不然的话，要是给另外两家捷足先登了，那样的话，别说是你，就连我都得受到惩罚！”老道告诫道。

　　“师尊，徒儿未敢有一丝一毫的懈怠！”天物赶紧站起来躬身回道。

　　“行了，那就这样吧，为师这一次来，一是查看一下你们的进度，第二则是督促一番，另外这里有观主炼制的丹药两枚，服下之后可以增进一些修为！”老道说着从怀中掏出两个浑圆的丹药，递给了天物，道：“拿去服下吧！”

　　“谢师尊！”天物喜不自胜的噗通一下跪在地上，双手接过这两枚丹药，谁都知道丹药难求，观主炼制的丹药，上层分享还不够呢，竟然还能赐给自己，这惊喜实在是太大了。“只是，师父，这是观主给您的吧？”

　　“无妨，为师今日遇到一些瓶颈，需要四处云游一番，这些日子不会回观里，所以你必须要谨慎小心，平阳市那边只是小地方而已，在没查清楚对方的具体实力的情况下，不要贸然行动！”老道边说边站起身来，手中的拂尘华光万道，根根尘丝仿佛都在发光一般，显然比远一他们那些人的武器更加高级！拂尘之上，隐隐有一些流光浮现，竟然是一个法宝！

　　天物目送着师尊离开，手中捧着那两颗丹药，脸上露出得意的表情，得意了一会，便想到了几个得力的徒弟不明不白的在平阳市失踪，而且多半是凶多吉少了，脸上又是一阵阴晴不定，想到这里，把丹药往怀中一揣，迅速叫来手下，吩咐一番，便有几个道人模样的人，整理一番，出了山庄！天物这才回到屋中，表情阴翳，轻声嘀咕道：“敢伤我洛宇山庄的人，让我忍下这口气，做梦！”

　　王大宝刚刚找到这座隐藏在小山村中的洛宇山庄，这山庄在当地还挺有名，但是在大范围内，还不是那么有名气，当地人也只是知道这里有个道观，里面有一堆道士在当地修炼，而且道观不对外开放，所以当地人也不清楚里面的具体情况，不过道观里的道士平时也很低调，和当地人相处的倒是不错。

　　这大晚上的，也没地方找人问路，王大宝只知道个大概的方向和地点，一路摸索着过来，离黑夜中的那个庄园还有很远的时候，便看到黑夜之中，几个模糊的身影在朝着他走过来，王大宝赶紧隐住身体，因为对方是道士装扮，一共三个人，修为都不算太高，也就是五层左右的样子！道士，还有修为，那肯定是洛宇山庄无疑了，王大宝确定自己找对了地方！

　　这三个道士装扮的人，自然是天物庄主派出来的，洛宇山庄的实力足够强大，要不然也不能短时间内控制三个省的黑道势力，白道也是渗透了很多，所以想让他忍下来这口气，是不现实的，这不老道一走，他就立刻派人连夜赶去平阳市，不过这一次却是小心了一些，派了几个稳重的手下，潜入平阳市，查看消息，他可以现在不去平阳市，但是不代表不会派人打探消息，然后一旦消息探明了，便会毫不犹豫的杀到平阳市，敢冒犯洛宇山庄，那不是自己找死吗！

　　“师兄，庄主真是的，这么晚了都不让人休息！”走在右侧的那个道士抱怨起来！

　　“呵呵，折损了那么多，庄主能不着急么！”那个师兄呵呵笑道，他也不爽，现在都是后半夜了，有事不能明天去，至于连夜往平阳市赶么，还不是因为他们三个是后加入洛宇山庄的，比较不受待见！

　　“师兄，咱们三人是一起加入山庄的，可谓是一荣俱荣，一损俱损，你说咱们这一次怎么办？”另一个道士问道。

　　“能怎么办，让咱们去平阳市，那咱们就去，不过那几位师兄都死在那里了，咱们三个的修为本就不行，现在贸然到了那里，岂不是跟找死一样！”走在中间的那个师兄哼了一声，显得很生气。

　　“那……要是完不成任务怎么办，庄主可不是好惹的！”第一个说话的道士担心的说道。


第717章 庄主好雅兴

　　小道士怕庄主，庄主更怕背后的更高一级别的存在，而王大宝呢，此时隐藏在路边的他，将三人的对话听的清清楚楚，明明白白！

　　贼心不死！王大宝暗骂了一句，都已经死了那么多人了，竟然还敢往平阳市派人，调查自己么？恐怕这个愿望要落空了！

　　王大宝也不隐藏了，就这么大大咧咧的走了出来！

　　“谁？”三个道士都是一惊，三人的武功虽然不行，但是感知能力还是不错的，一路走来低声说话，但是该有的警惕还是有的，路上突然出现了一个人，这怎么可能？

　　可惜王大宝根本不会回答对方，三人只觉得眼前黑影一闪，同时胸口被点了一下，身体就失去了控制，甚至是连嘴巴都已经动不了了。王大宝一出手便是如同迅雷一般，当然了，在对方这三个人眼中，王大宝的速度绝对快如鬼魅，所以就算是意识到不好，没大脑下达反抗的指令，便被王大宝擒下了！

　　十分钟后，王大宝拍着双手从小路边上走了出来，他想要的已经知道了！

　　洛宇山庄总共有几千手下，这其中又有普通人，也就是猛龙帮那些最下层的打手们占大多数，而这些人都是分部在各地，掌控着当地的地下势力，而眼前这座山庄，则是聚集着洛宇山庄的主力，也就是精英阶层！

　　说是主力，其实也没多少真正的高手，洛宇山庄才成立几个月，手下大部分人都是四处聚集过来的，像王大宝劫下来的这三个人，虽然是道士装扮，可是之前也都是野路子出身，只不过是被洛宇山庄的人给收编了而已！这些人的忠诚度很值得怀疑，在王大宝手段稍稍使出来之后，便竹筒倒豆子一般，哗啦哗啦的交代个清楚！

　　像他们这样身手的人，在洛宇山庄里也就是二十个不到，而且还有五个被王大宝和方中天给做掉了，剩余的今天还真是都在山庄里，所以王大宝也不用再费力去到处找他们了。

　　今天他大费周章的过来，说好听的，是要讨个说法，说白了，如果洛宇山庄不给自己一个合理的解释，那王大宝不会介意做出点什么出格的事情，反正这个洛宇山庄也不是什么好东西，不说别的地方，单单是在平阳市，就是飞扬跋扈，破坏稳定和谐的，而且又三番五次朝着王大宝和亲人朋友下手！

　　而洛宇山庄的庄主，则是一个功夫很高的道士，是真正的道士，具体有多厉害，王大宝还不知道，因为三人的描述也很不清楚，所以他也无法判断，不过就算是再高，也高不到刑天那种地步，真要是到了那种修为，还犯得上跑到世俗界来玩什么黑社会称王称霸的游戏么！

　　三人还说了这个庄主的师父今晚来了的，不过现在已经离开，所以王大宝也省了一些事情！

　　至于洛宇山庄所要寻找的一男一女，王大宝也没有问，反正马上就要进入山庄了，没必要再在这三个小喽啰这里浪费时间，毫无悬念的毁尸灭迹，这三人如果是干别的去，王大宝兴许还会留他们一条姓名，但是跑平阳市查自己去嘛，那就对不起了，哪凉快去哪去！

　　四周一片安静，天物送走师父，处理完事情，便回到了自己的练功室，此时的他脸上的怒气少了很多，但是虐气仍在，根本就和慈眉善目的道士背道而驰，反而是像一个凶神恶煞的匪人。

　　手中两枚丹药，散发着纯正的药香，天物看的入迷，拿起一颗放在鼻子底下轻轻的嗅着，仿佛是遇见了时间最美的东西，即小心翼翼，又有些爱不释手！

　　“啧，丹药好是好，可惜就是少了一些！”天物叹息了一声，忽然脸色一变，咒骂道：“老家伙，观主赐给你那么多丹药，竟然只给了我两枚，还装作多大方似的，真是该死，你都那么大岁数了，吃了这些丹药，又不能精进修为，却又不肯给我……活该你当年没有争过观主！”

　　天物拿着丹药又是一阵骂骂咧咧的，最终还是没有舍得把那两颗丹药服下，而是郑重的找出一个精美的玉石盒子，把两枚丹药小心的装了进去，盖上盒盖，锁进了一个暗室之中，这才放心下来。

　　收拾完毕，天物便脱了道袍，光着上半身，露出浑身的赘肉，然后邪笑一声，拍了拍手，便有两个年纪只有十五六岁的少女走了进来，这两个女孩的稚气未脱，胸脯也是没有多高，不过却是有种纯真的样子！

　　天物一看这两个女孩进来，眼睛立刻冒出一缕精光，脸上也浮现出了淫笑，原本还算是端正的五官，这个时候顿时变得猥琐起来，哪里有一点高人的风范！

　　“快过来，让道爷我尝一尝！”天物嘿嘿一笑，坐在椅子上朝着两个女孩招呼道，两个女孩互相看了看，沉默了一秒，便慢慢的走了过来，而且脸上也是换上了讨好的表情，笑道：“爷爷，水已经放好了，要不要先去泡个澡？”

　　“那还等什么，还不陪道爷去！”天物一只手一个，搂着两个女孩柔弱的腰肢，朝着浴室走了进去……

　　王大宝此时已经进了洛宇山庄，这庄园的空间很大，建筑也是彼此不挨着，此时又是深夜了，刚刚开过会的众人都是各自回房休息，只有很少的人在外面值夜！

　　说是值夜，其实就连门口原本站着的几个人，都已经跑到门卫室里面大睡起来，更别提其他人了，王大宝甚至都可以大摇大摆的从正门走进去，不过为了避免有摄像头之类的东西照下来，他还是选择了最稳妥的方法——翻墙，一跃而入，动作潇洒！

　　别看十来栋建筑物，但是王大宝还是不费力气的找到天物所在的住处，没办法，因为这栋建筑物最气派，也最大，就跟海岸线上的灯塔一般，是那么的耀眼，让第一次进入山庄的王大宝不费力气的就认了出来。

　　既然是这样的话，那更好办了，王大宝几个闪身，黑夜之中，如同鬼魅似的，身影飘忽不定，很快来到了这栋别墅跟前！

　　现在连这些道士都与时俱进了啊，竟然也住进了别墅，而不是道观！王大宝听了一会，发现房子里面有人，而且修为还不错，后天之境巅峰，眼看就要突破到了先天之境！估计这个就是那个什么庄主了！

　　王大宝在储物戒指中翻找一番，摸出来一堆小旗子，不知道是由什么做成的，一共七枚，王大宝手掐法决，念叨了一阵，手一挥，低声说道：“走！”接着就见这七枚旗子仿佛有了灵性一般，分别朝着别墅的四个方向而去，一个北斗七星阵的变形，可以用来消声的，因为这一次的范围太大了，所以还不能完全隔绝声音，不过也是不错的了！

　　做完这些，王大宝才开始行动，用和进入钟省长家里一样的方法，把一扇窗户打开，接着就走了进去，根本不费任何的力气，耳中已经传来了天物的猥琐声音，还有两个清脆的女声，带着一丝惶恐，一半献媚，还有一些与声音不符合的语言！

　　王大宝嘴角挂上一些冷笑，好一个会享受的道士！

　　浴室装修的异常奢华，面积在五六十平米，巨大的浴池足以容纳十来个人同时洗浴，附加冲浪等等功能，恐怕光是这个浴池，就需要上百万的费用，这个天物庄主还真是奢华。

　　两个女孩衣衫已经半露，一些地方更是湿透了，年轻柔嫩的肌肤更是若隐若现，而天物已经完全脱光了，胯下一条短小精悍的东西在水里飘动着，两只手却在两个女孩身上来回游走，言语更是粗鄙不堪！

　　正当天物准备把其中一个女孩抱到水中的时候，浴室的门却传来咔嗒一声，接着便被打开了。

　　“啊！”两个女孩顿时受到了惊吓，天物也是不悦的回头，这种时候，竟然有人敢进来打扰自己，难道是活的不耐烦了么，就算是自己最喜欢的徒弟，被派去平阳市，结果反倒是音讯全无的远一也不敢在这个时候进来打扰自己！

　　天物冷下脸来，十分不爽的转过头，结果就看到了一个陌生的面孔，相貌普通的年轻人！

　　“你是谁？”天物面色不悦，但是随即想到这里是在自己的别墅，而且还是在洛宇山庄之中，怎么会突然冒出来这么一个年轻人来？同时天物还看不出来对方的修为，看起来就像是一个人畜无害的普通人一般，这让已经修炼到后天巅峰境界的天物有些琢磨不透。

　　“庄主好雅兴！”不用说，进来的就是王大宝了，他看了看屋中的三人，嘴角扯动了一下，愈发的不屑起来，后天之境巅峰，已经算是不错的高手了，结果却是这种模样！一把年纪了，还想着玩双飞，也不嫌害臊！

　　“我不管你是谁，现在立刻给我滚出去，我就饶你一条狗命！”天物哗的一下从水中站了起来，将丑陋的身体暴露在王大宝的面前，仿佛根本不怕被人看似的。


第718章 抽烟喝酒烫头的道士

　　对于天物庄主的话，王大宝只是笑笑，而不搭言，反而是转着脑袋，好好的欣赏了一番这间别致的浴室，果然非常有情调，浴池的一端还特意修建出了一块单独的地方，高出来的一块平台，但是上面却有一些凹面，看起来就像是一个臀形似的，王大宝起初还没明白过来到底是干什么用的，结果视线一转，看到了很多情趣用品，顿时明白过来，敢情这也是其中的一种！

　　而天物所待的地方，更是放着几瓶洋酒，几样果盘，还有雪茄盒子，看不出来，这个道士到真是会享受！到真是颠覆了王大宝印象当中的道士形象！

　　“你没听到我的话么，赶紧滚出去，三个数内不出去，你就再也出不去！”天物眼见对方根本不看自己，更是不回答自己的问题，同时又是在这种情形下相见，一种半羞辱，半恼怒的情绪瞬间涌了上来。

　　“省省吧，你也不想想，我既然能悄无声息的进来，你还能留下我不成？”王大宝伸出一根食指，竖了起来，朝着天物摆了摆手，然后用一种很气人的语气说道。

　　“你……”天物语顿，自己的修为有多高，他自然是知道的，这份感知范围也是很大，可是一想到直到对方闯进来，自己才发现对方，天物就有些恐慌了，这个年轻人身上没有一丝火气，就像是自己的师父一般，看外表，你根本看不出老道有多高深的修为，但是天物却知道，老道可是异常恐怖的。

　　只是师父都已经一百多岁了，才达到那种修为，自己也是六十多岁，才修炼到后天之境巅峰，眼前这个年轻人，看着也就是二十多岁的样子，无论如何也不可能有那么高深的修为，恐怕还是自己刚才和两个小女孩玩闹的时候，警惕性放松了！想到这里，天物哼了一声，手一伸，把两个女孩挡到一边，一只脚从浴池中跨了出来，两个女孩连忙抓过一条浴巾，慌乱的围在天物的身上，然后躲到一边！

　　“年轻人，我刚才给你机会了，是你自己不珍惜的！”天物动了杀机，事实上天物根本就没打算放过对方，先不说对方出言不逊，单单是闯入洛宇山庄，然后跑到庄主的房间里，又破坏了他的好事，这些罪名就足以让王大宝死无葬身之地，当然了，这些都是天物单方面的想法。

　　王大宝听到对方这话，也停止了观察，而是朝着天物走了过去，后者顿时心里一紧，浑身的肌肉绷紧，准备随时出手。

　　王大宝却是很轻松，微微有些居高临下的看着天物，歪着脑袋问道：“你不认识我？”

　　这句话用的是升调，好似很惊奇一般，天物听的一愣，肌肉也放松了一下，看着王大宝的脸，记忆中山庄里根本没有这号人，更没有这么大胆的，而且平日里接触过的人中，也没有这种，不禁奇怪起来！

　　又听对方问道：“你是这里的什么庄主吧？”

　　“贫道正是洛宇山庄的庄主，道号天物，不知阁下深夜造访，有何见教！”天物收敛起大意，面色一正，既然看不透这个年轻人的修为，那么对方便有可能是和师父一样的修为，这样的人，以天物目前的实力，还是惹不起的！

　　“见教到没有，不过倒是有几个问题！”王大宝说着看了看天物身后的两个小女孩，又道：“去吧，你们两个出去玩会去，我现在有话要和你们的庄主说！”

　　两个小女孩哪里敢出去，见这个突然闯入的年轻男人话锋一转，对着她们了，顿时惊恐起来，靠在一起瑟瑟发抖！

　　天物转过头，在两个女孩的身上一点，两人便应声倒地，然后才对王大宝说道：“阁下有什么事情就说吧，我洛宇山庄虽然不是什么名门正派，但是尊严还是有一些的，阁下如果没有重要事情，我天物虽然不才，但是还是要用生命维护师门的尊严！”

　　“行，既然你是这个什么洛宇山庄的主事的就行！”王大宝点点头，然后又自我介绍道：“我是谁你不用知道，不过你这么三番五次的找我师尊的麻烦，他老人家可是非常不高兴的！”

　　师尊？三番五次的找对方麻烦？天物皱起了眉头，果然是自己惹到人了，对方过来找茬了，能神不知鬼不觉的跑到自己房间里，自己又看不出对方的修为，恐怕多半就是和师父一样的真正的高手了。

　　“不知阁下的师尊是何方人士，我们洛宇山庄并没有触动别的势力的利益！”天物装作不知的问道。

　　“平阳市！”王大宝盯着对方，慢慢的吐出三个字。

　　“什么？”天物浑身一颤，立刻明白过来，眼前这个年轻人就是平阳市的那股神秘势力中的人，让自己折损了五个高手的那伙人！怪不得，远行去了都没有办法，眼下看来，便是自己去亲自去，恐怕也奈何不了对方，不说那些隐藏的势力，就算是眼前这个人，也够自己喝一壶的了！

　　“你知道就好，今天我来，就是代表我师尊，还有我的师兄弟们问一问你，三番五次的跑到平阳市，打扰我们的生活，你们洛宇山庄到底要干什么？”王大宝浑身的气势突然倾泻出来，犹如滔天巨浪一般，压向天物，对方立刻被王大宝身上这股子威压所震慑，浑身的毛孔都是一阵阵收缩，就连呼吸都变得不顺畅起来。

　　天呐，刚才自己一直在猜测对方的修为，没想到真的是师父一类的高手，幸好自己刚才没有贸然出手！天物不禁庆幸一下，又想到对方的质问，来不及思考，急忙解释道：“我想这是个误会，最近我们洛宇山庄在拓展一些业务，所以可能是不小心的冒犯了贵派，这个……我会约束手下的！”

　　“是误会就好，要不然惹恼了师尊，恐怕你和你的山庄就不保了！”王大宝点点头，他之所以没有上来就动手，杀了对方，主要还是因为从三个道士口中问出来的一个信息，便是洛宇山庄之上，还有更厉害的门派撑腰，就像猛龙帮的背后有洛宇山庄的背景一样，所以王大宝不得不顾及这个事情，万一走漏了消息，惹来更强大的门派，自己倒是无所谓，可是自己那些女人还有朋友受到伤害，可就遭了！所以王大宝才临时改变了想法。

　　“是啊，我想这也是一个误会！”天物连连点头，在实力面前，他不得不低头，同时也有些懊悔，手下惹的到底是什么人啊，怎么一个徒弟都有这么高深的修为，难不成对方是和自己背后的势力一样，都是传说中的修真门派，拥有无数的高手？

　　“不过，我这一次来是奉了师父的命令！”王大宝缓了一口气，看着面前的天物明显的嗓子咕咚一下，然后不慌不忙的走到天物的身侧，拿起一瓶洋酒，看了一眼，发现上面的并不是英文，王大宝根本不认识！

　　天物这边还提心吊胆的等着对方的下文呢，师父刚走，自己惹的仇家就跑上来找茬了，这一关必须要熬过去。

　　忽然觉得脑后生风，呼的一下，天物浑身的汗毛刷的一下起来，同时身体做出了闪避的动作，腰一弯，准备躲过去，因为他已经意识到了，对方竟然偷袭自己！

　　可惜已经晚了，尽管天物已经弯下腰，身体随之扑了出去，但是王大宝手中的东西还是朝着他的脑袋砸了过去，砰的一声，这是砸在天物脑袋上的声音，玻璃碎裂的声音也随之传来，天物只觉得一阵天昏地暗的感觉传来，脑后一阵剧痛，眼前随之发黑！

　　要知道，人体上，小脑位置非常的脆弱，别说重击了，就是有的时候不小心敲一下，倒霉的话，都能造成很大的伤害，更别说王大宝这种超级高手用力一砸了，这根本就是要把人往残废了砸！

　　砸天物的不是别的东西，正是一个造型精美的水晶烟灰缸，分量很重，质地也是不错的烟灰缸。

　　王大宝可不舍得把那么贵的酒砸在对方的脑袋上，而且用酒砸的话，难免会造成一定的溅射，又不是酒吧打架，所以还是不用的好。

　　天物被王大宝一烟灰缸放倒了，脑袋破了，鲜血流了一地，而且躺在地上一动不动的，王大宝不担心自己这一下子打死对方，连这点控制力都没有，他还混什么，只不过是被砸昏过去了罢了，有什么大不了的，养几天就又是一条好汉！

　　抽烟喝酒烫头的道士，果然不是什么好鸟！

　　王大宝拎着一瓶酒，施施然的出了浴室，感知了一番，然后朝着最顶层，最大的那间卧室走去，入目自然是无比的奢华，王大宝当然不是来欣赏的，所以他迅速的投入了翻找之中。

　　五分钟之后，王大宝手里捏着两枚黑漆漆的丹药，撇着嘴，一脸的不屑，他发现了一个小机关，结果打开一看，里面竟然就是这种破丹药，别说是现在的王大宝，就算是刚修炼那阵，炼制出来的丹药都比这个水平高，药材虽然不错，但是炼制的手法太差劲了，简直是暴敛天物！摇摇头，把这两枚丹药又扔了回去，还以为一个大门派能有什么好东西呢，结果就这点破玩意，王大宝很失望！


第719章 天物的后怕

　　天物迷迷糊糊的醒来，只觉得脑袋疼的厉害，伸手摸了摸，感觉到粘乎乎的，顿时知道那是什么，是血，随即记忆也恢复了过来，整个人清醒了。

　　自己被一个突然闯入浴室的年轻人偷袭了，而且被对方给打倒了，更重要的是，这个年轻人还是来自平阳市！自己三番五次派人去的平阳市！

　　“这只是给你的一个小教训，看在同是修真人士，我师尊不忍心，饶你们一条性命，如果再有人去平阳市，那就别怪我们不客气了，到时候别说是你这个小小的门派，便是你身后那个门派，也一并灭了！”天物刚要起身，便听到一个冰冷的声音，这声音仿佛是直接进入到脑海之中，在他的脑袋里嗡嗡直响，同时又像是能够深入骨髓似的，天物觉得自己浑身的肌肉都跟着这个声音收缩。

　　是那个人的声音，天物立刻反映过来，赶紧爬了起来，却看到浴室之中并没有任何的人影，除了他自己以外，就只有那两个被他亲手点倒的小女孩，除此之外，便是一地的血迹，以及一些破碎的玻璃渣滓。

　　门还是关着的，天物有些茫然，虽然他功夫很高，但是受伤的毕竟是脑袋，而且又流了那么多的血，所以还没完全清醒过来！

　　妈的，头上的伤做不了假，自己堂堂一个门派的老大，竟然莫名其妙的给人在家里砸倒，还用的是烟灰缸这种低级的武器，天物只觉得胸中一团火焰在熊熊燃烧，胸腔越来越胀，仿佛要暴裂开来一般，妈的，平阳市，我天物与你不死不休！！

　　天物发了一通狠之后，随即便冷静下来，一想到对方的修为，他就是一阵冷汗，自己的修为够高了吧，可是在对方面前，还不是一烟灰缸放倒了，虽然说是对方偷袭，但是恐怕就是正面攻击，天物也招架不了多久，这便是后天之境和先天之境的鸿沟，无法逾越！

　　看来这个仇暂时是报不了了！天物脸上的表情忽明忽暗，阴晴不定，好半天之后，才重重的叹了一口气，这个货是自己闯下来的，惹了背景强大的人，就算是自己向师父和观主求助，他们也不会出手的，无他，现在是关键时期，大家都在争分夺秒，哪有闲心和一个背景神秘，而且异常强大的门派做对！

　　天物此时已经顾不上分析王大宝的话到底是不是真的了，实际上此时他已经有了一种吓破胆的感觉，脑后隐隐作痛，刚才脑袋里那个警告的声音仿佛还在回荡，让他不得不相信，自己要是再派人去平阳市，恐怕对方真的会过来灭了自己，而且还会向师门开战。

　　天下的隐士虽然不多，但是各个都是绝世高手，这一点天物还是知道的，所以他不敢造次！

　　用水洗了洗后脑勺，把血水冲了一番，天物决定暂且忍下这件事，至少不能让任何人知道，要不然他庄主的威严何在，索性脑后虽然出血很多，但是伤口并不大，带着道士帽根本看不出来，得出这个结论，天物的心情总算是好了一些！

　　妈的，怎么这么倒霉！天物暗自骂了一句，这时两个小女孩也醒了过来，看到满地狼藉和鲜血，又是一阵惊慌，昏迷之前的场景可是还在眼前的！天物瞪着两个小女孩，最终还是没有下去手弄死她们俩，主要是这俩小姑娘实在是太和天物的心思了，舍不得啊！

　　“你们两个赶紧把这里收拾一下，刚才的事情，谁也不许传出去，否则的话，你们两个就是尸体！”天物指了指地下，冷着脸说道，两个女孩赶紧点头，心惊胆战的跪在地上收拾起来。

　　虽然两个小女孩的身材若隐若现，可是天物现在哪里还有那方面的心思，走回卧室，先是查看了一下在暗格里的丹药，发现并没有丢失之后，才放心下来！

　　不过他的房间里很快就传出来霹雳啪啦摔东西的声音，据说当晚天物庄主的房间里，没有一件完整的东西，就连棚顶上吊着的吊灯都给打碎了，后者不得不去别的房间里待着，当然了，这是后话了！

　　……

　　王大宝做完这些事情，并没有什么感触，按照原路返回，回到省城，这会已经是早上四点多，不到五点，一些早餐摊子已经出来了，王大宝买了一大腕豆腐脑，又要了两根油条，两张烧饼，一叠咸菜，坐在摊子边上的桌子大吃起来，多久了，快要一年了，王大宝都没有这么吃早饭了，因为他有婉儿，萧梦菲也是会偶尔做一次，反正是轮不到王大宝来操心做饭这件事，所以这么坐在路边摊上吃饭，还是第一次！

　　王大宝吃的很饱，一晚上没休息的他也不见得多累，这种处理方法，估计反而是会比他大杀一气要强很多，杀人的话虽然痛快，可是难免招惹麻烦，但是不给天物一个教训又不行，面对饿狼，你必须要展现出来强大的实力，这样这条饿狼才会顾忌，才不敢冲上来！

　　但愿对方能够见好就收，你扩张地盘没问题，但是别惹到我！

　　说一千道一万，还是要尽快的提升自身的修为，那样的话，面对危险和挑战的时候，才有足够的自保能力，王大宝暂时是提升不起来了，那么只有在两个徒弟和钱立飞夫妇那里下功夫了！可惜药材已经不够了，要不然的话，王大宝还能炼制出来一些，看来这一次事情平息了，要抽空出去采采药了，反正现在自己有一个空间巨大的储物戒指，能装下很多东西，而且不用担心那些东西坏掉。

　　蒋婉儿已经完事了吧，不知道提升了多少，希望这一次的事情过后，小丫头能够放开一些，至少对面对恶人的时候，要学会毫不留情的出手，首先要保护好自己！王大宝一边想着，一边付了钱，然后往车站走去。

　　至于他昨晚坐下的一系列事情，王大宝关心是关心，但是绝对不会占用他太多的空间！

　　到车站坐了最早的那一班车，花了三个小时回到平阳市，王大宝给蒋婉儿打了个电话，知道蒋婉儿已经和陈润楠到公司去了，王大宝便打车直奔基金会的总部！

　　见到蒋婉儿，王大宝脸上露出了笑容来，小丫头也突破到了内劲六层，这可是个好消息，虽然王大宝辛苦炼制的丹药可以助人突破，但是这种突破却是充满了不确定性，王大宝原本预料的是两个徒弟从四层突破到五层也就差不多了，没想到方中天和蒋婉儿都这么争气，竟然双双来了个二连跳，一下子蹦到了六层，这样的话，再遇见像远行那几个人的时候，也有的一拼的实力！

　　“不错，婉儿你用心了！”王大宝赞了一句。

　　蒋婉儿立刻脸色红红，但是却是笑吟吟的。陈润楠只是抬头扫了王大宝一眼，然后就低头在纸上写写画画的，王大宝觉得有趣，便拉着蒋婉儿走过来趴在桌子上看了起来。

　　这是一份计划书，正是王大宝昨晚上突然给陈润楠打电话说的那个事情！

　　不过陈润楠写的就比较详细了，成立专项基金，成立救助站，申请批示创办一家私营的敬老院，诸如此类，陈润楠一边写，王大宝一边看，顺带不住的点头，陈润楠写的很详细，比王大宝的一个突发奇想可是要好的很多。

　　半个小时候，陈润楠完成了这个初稿，站起来揉了揉酸胀的手，大眼睛瞪了王大宝一眼。

　　王大宝这才看见，陈润楠的双眼通红，而且眼袋都熬出来了，显然是没有休息好，王大宝不禁有些心疼，伸出手放到陈润楠的眼睛上，一边柔声道：“把眼睛闭上，我给你按摩一下！”

　　一分钟后，陈润楠感觉眼睛上随着清凉的感觉而变得舒服起来，睁开眼睛，道：“还算你有良心，以后要是再敢大晚上打扰姐的睡眠，我就把婉儿妹妹拐走！”

　　“呵呵，我错了，我那个时候也是突发奇想……”王大宝把昨晚的事情说了一遍，陈润楠和蒋婉儿两人听的直点头！

　　“你倒是爽快了，跑了一趟省城，回来就给我们俩找了一份大活！”陈润楠嗔怪道。

　　“呵呵，那是啊，放着陈大小姐的能力不用，岂不是浪费么！”王大宝厚颜道。

　　“切，懒得理你，对了，你还没告诉我去省城干什么去了，你要是敢背着婉儿妹妹找女人，小心我替天行道，切了你！”陈润楠说着便隔空对着王大宝的某部位切了一下，就像是水果忍者里的动作似的！

　　“哪能，昨天我解决事情了的，教训人了的！”王大宝赶紧捂住胯下，解释道。

　　“教训什么人，快点和姐姐我说一说，婉儿你也过来听听，这大晚上的，跑到省城教训人，我看看是谁惹咱们大宝这么生气了！”陈润楠把计划书往旁边一扔，一屁股坐在办公桌上，招呼着蒋婉儿！


第720章 社会慰问团

　　自从王大宝那一晚去了省城，用一个价钱不菲的烟灰缸把洛宇山庄的庄主天物的脑袋开了之后，这半个月来，到也是相安无事，至少洛宇山庄的人没再来找王大宝这边的麻烦，猛龙帮也全部退出平阳市，地盘再一次被方中天的人马所掌控，而且这一次俨然成了铁板一块了，因为小势力小帮派已经给猛龙帮清洗分化的差不多了，现在猛龙帮一退，这些人更没有立足之地了！

　　王大宝告诫过方中天，地盘虽然全都是自己的了，但是一定要约束手下，有些东西不允许在平阳市出现，不然的话，他这个当师父的可不会留情面。这一番话说的及时，因为手下很多小弟已经有些那样的苗头了。

　　以前虽然也是一家独大，但是并没有全盘垄断，所以还是存在竞争，有竞争，一些场子的服务态度就要跟上，可是现在平阳市境内的娱乐产业都是由方中天的小弟们把持着，所以这种唯我独尊的情绪也跟着涌了出来，平日里打架斗殴的事情经常出现，所以王大宝一说，方中天马上抓这个事情，果断的出手废了几个不知道天高地厚的年轻人，又将吴天宝训斥了一顿，并且展现了一定的实力之后，这股苗头才没有愈演愈烈！

　　总得来说，就算是混黑的人，也要有一些基本素质，欺负人可以，但是要分清对方是谁，欺负普通人实在是不应该，故意闹事的除外！

　　基金会的敬老院也已经申请下来，陈润楠出面买下了一家经营不下去的敬老院，聘请了专人施工改造，一圈平房，中间是大操场，这是基本的硬件设施！

　　首先，老人可能会有非常强烈的抵触心理，会认为他好人一个，不需要别人帮助，有的甚至认为你嫌他是个累赘，故意把他“扔”进去。最重要的是，现在很多敬老院都信不过，内外不一。而且也不太方便，有什么事情又要走来走去。但如果老人本身同意，敬老院有极高的信誉，交通方便，还是进去比较好，特别是患病的老人，多个人照应还是好的。

　　对于这座敬老院的定位，王大宝想了好久，和陈润楠蒋婉儿也商议过了，原则上不接受有家庭照料的老人，而是选择流浪者，这其中又以流浪的老人为主要，但是考虑到这些老人的性格身体因素，所以还要再次甄别，这也是没办法的事情，虽然是公益事业，但是也要有选择性的接收和容纳，毕竟现在只是初创阶段，人手和设施都不完善，一下子接收不了这么多！

　　和那些打着贯彻集体事业集体办的原则，入院老人的生活费、医疗费、丧葬费等的供给，均由集体承担，统筹解决的地方政府性质的敬老院，实际上并不是免费，里面弯弯绕绕的说道极多的敬老院不同，王大宝弄这个敬老院，救助站，就是完全免费，不过却有严格的招收条例，只有符合的老人才能被容纳招收进来！

　　这一点，是王大宝必须要坚持的，因为这年头，龌蹉的事情太多了，天知道那些眼红的官员能弄出什么事情来……

　　事实上，有些事情就怕念叨，王大宝这边刚过了半个月，敬老院也只招收了一位老人，便是王大宝在省城肯德基门前分享汉堡的那个老人，王大宝回来的当天就派人去寻找对方，幸好老人的活动范围就在肯德基的周围，派的人很快就找到了老人，一番解释之后，老人就给抬上了车，要不是看老人衣衫褴褛，典型的流浪者打扮，旁边围观的人差点就报警说有人当街强抢人！

　　到了平阳市见到王大宝之后，老人才算是松了一口气，她这么大岁数的人了，当然是不怕什么绑架，也没什么好绑的，不过得知要送自己去敬老院，老人家还是有一些抵触心里的。

　　没办法，还是那句话，敬老院成立的初衷是好的，但是难免好心办坏事，各个地方性的政府具体实施的时候，就败坏了敬老院的名声，有句俗语说的好：“要想死的快，就去敬老院！”就连王大宝都听说过，前几年各处打工的时候，也是亲眼见过很多老人被送去敬老院，花了一比不小的钱，结果去了十天半个月的，就死在了里面，一个两个还是偶然事件，数量一多了，难免就让人乱想了……

　　王大宝为此还做了一些思想工作，老人最后才同意下来，成为了慈善基金会旗下第一家敬老院的第一个住户！

　　值得一提的是，这家敬老院还有一个显著的特色，那就是并不是完全是男性服务者比女性服务者还要多很多，而且这些人膀大腰圆的，有些还是满头满脸的纹身，一脸的凶神恶煞，偏偏还要挤出笑容来，装成慈眉目善，人畜无害的样子！

　　这就是特色了，方中天把几个最亲的小弟叫到跟前，一番吩咐下去，于是带有浓郁的平阳市特色B社会小弟组成的老年人慰问团就成立了，本着回报社会，感恩老人的旗号，这些人分批次的来到敬老院，做一些小学生也能做的事情，打扫卫生，晒晒被子，陪老人说说话，聊聊天，唠一些家常，再到处理一些小的纠纷，比如某老头和某老太因为一个橘子吵了起来，等等，当然了，这还是后话了！

　　王大宝早上刚起来，结果就接到了蒋婉儿的电话，电话里比较气愤！

　　“大宝哥，起来了么？”蒋婉儿问道。

　　没等王大宝回答，电话就给陈润楠抢了过去，然后劈头盖脸的说道：“王大宝，你赶紧过来处理事情，对，就是敬老院这里，那些当官的简直是不要脸了！”

　　说完就挂了电话，王大宝这头莫名其妙一脸雾水，不过一听到官员，也想到个差不多了，保不齐就是某个部门跑过来找事来了，想到这里，王大宝赶紧穿衣服驱车往过赶。

　　为了节省空间，敬老院的位置选址还是费了一番心思，地处在郊区，而且还是上风口位置上，这样一来，空气能新鲜一些，周围的绿化也很好，基础设施更不用说了，从里到外，陈润楠都很舍得花钱，反正用她的话说，就算是花再多钱，也花不穷王大宝，其实还是因为这些老人太可怜了，每个人都有一箩筐的故事，心酸无比，陈润楠想到家中的父母，心里难免动情！

　　王大宝离老远就看到一群人围在敬老院的门前，有城管，有工商联合执法等等部门，看着到像是个八国联军，而对面陈润楠和蒋婉儿还有一些膀大腰圆的男人挡在门前！

　　“你们再敢阻拦执法，我就让警察过来抓你们！”打头的一个矮胖的男人举着一个扩音喇叭，朝着陈润楠他们喊道。

　　陈润楠抱着胳膊，眼睛看都不看对方，陈大小姐现在也是见过大场面的人了，岂能理睬这种小角色，之所以让王大宝赶过来，那是因为陈润楠并不想找人压制这些小喽啰，而是想以暴制暴……

　　“你……还有你，别以为你们找一帮社会闲散人员堵在门前我就拿你们没有办法，哼！给你们三分钟考虑时间，时间一到，你们要是再不散开，别怪我们执法队员动作粗鲁了！”那个胖子又喊道。

　　“不用三分钟了，你有能耐现在就给粗鲁一个？”王大宝一把推开挡在身前的几个执法者，很快走到了对峙的中间，朝陈润楠眨了眨眼睛，然后一脸挑衅的看着胖子。长的有几分像当初被王大宝狠揍过一顿的金刚，也是个胖子，满脸的横肉，大热天的穿一身狗皮，热的他顺脸淌汗，就好像是被陈润楠她们给吓的似的，哪里有什么气势。

　　这胖子名叫谢德顺，是工商局的一个小科长，手下有那么几个人，今天就全都带来了，事情很简单，因为这家完全免费的敬老院挡人财路了，尤其是这种城乡结合部的地方，说城里不是城里，说农村又不是农村，他们一免费，别的敬老院就难堪了！

　　虽然开办没多久，可是架不住名声打出去了，而且在市里寻找流浪老人的事情，可是被很多吃饱了没事干的老头老太太说道的。

　　所以便遭人恨了，有个敬老院的院长就请谢德顺出面，找找对方的麻烦，而且还给了谢德顺一个两万元的红包，这让后者立刻来了兴趣，纠结了几个平日里认识的朋友，组了个联合执法队就跑到陈润楠她们的敬老院来了。

　　不成想今天正好是B社会慰问队来这里慰问老人，刚一下车就看见了开了几辆车跑过来的执法大队，慰问队的人当然不会让执法大队的人进去，也不搭话，就那么抱着胳膊挡在门前，谢德顺毫无办法，不一会又来了两个美貌的女人，自称是敬老院的负责人！

　　谢德顺这才来了精神，拿人钱财替人消灾，今天他说什么都得找点麻烦，要不然胸前口袋里揣着的两万块钱可不是白拿的。


第721章 必须查封你这里

　　花两万找谢德顺来找一个敬老院的麻烦，还真是舍得花钱啊。

　　其实也是对方逼急了，各个地方价钱不同，在平阳市来说，一个老人要去敬老院，需要当地的政府或者是个人出钱，才能去上，而且证明什么的还要一堆，最关键的是，这玩意不是免费的，得个三五千块钱！

　　到了敬老院的人，也不能整天光吃不干活，还要进行劳动，劳动也不是不给钱，一人一天一块钱或者两块钱，反正是绝对不会多给你的，好了的话，一个月能攒个几十块钱，混个烟钱！

　　说远了，前文提到，有的老人往往刚到敬老院，就会不治身亡，尤其是岁数大一些，身体不灵便的，或者是本身带一些疾病的，死的更快，这里面的弯弯绕绕的，实在是说不清楚，因为家人不在跟前，你不知道敬老院里面发生的事情，但是王大宝曾经看过一家老人，老两口一个哑巴，一个半语子（不太会说话，但是能发声！），八十多岁，一辈子自己生活，无儿无女，全凭手艺挣钱，平日里编筐编篮子，拿出来卖，身体那叫一个硬实。

　　结果后来其亲戚硬生生的给送到了敬老院，没过七天，俩人间隔一天就都死了，你不能不说蹊跷，不过这事也没人追究，对于敬老院来说，俩人将近一万块钱的入院费是白赚了，对其亲属来说，房产和土地也是白得了。

　　这种事情很多，老人多半都是明白的，所以很多人宁可在不孝的孩子中间辗转，也不愿意去敬老院过日子！

　　王大宝同陈润楠还有蒋婉儿弄的这个敬老院，有了一些创新，首先服务人员就不一样，一色的膀大腰圆的黑社会成员，各个凶神恶煞，但是就是这些人，照顾起老人来，不说是面面俱到，但是也算是尽心尽力，和往日里那种欺男霸女的情形完全相反，到也算是一道独特的景色了。

　　而且，说免费，就真的是免费，吃的也是极好，这种事情，你不用宣传，住进来的老人自己心里有数，现在住进来的人虽然不多，而且大部分都是流浪老人，本身脏兮兮的，结果到了这里，从穿的到用的，全是新的，再说吃，那也是顿顿有肉，荤素搭配合理，用电视上的话就是，合理膳食！

　　很多老人身上还带着这样那样的疾病，也能在这里得到一些治疗，虽然以目前的设施，一些难治的疾病还不能进行治疗，不过这个问题正在改善，别忘了，蒋婉儿是干什么出身的，对身体有疾病的老人的日常护理，正是蒋婉儿交给那些膀大腰圆的黑社会的！

　　而且，方中天同志的儿子更是平阳市最好的医院的院长，现在两边已经达成协议，开辟绿色直通车，由敬老院方面出车，对方出医务人员，建立专门的应急系统，一旦有老人发病，不管是什么时候，只要送到医院，就会立刻安排医生进行问诊和抢救，可以说，这项举措，绝对是一种创新！

　　这也是对生命的一种尊重，人都有老的一天，你现在怎么对老人，好也罢，坏也罢，就要有一个心里准备，等你老的时候，年轻人如何对你，到时候是欣慰还是愤怒，亦或是无力的怨恨，请记得，这都是当年埋下的因，老来才得了果！

　　说远了，谢德顺也没料到对方这么强硬，硬是堵在门前不让进，他今天纠结的这些联合执法人员独独缺了公安，不是不想叫，首先谢德顺没想到对方这么强硬，其次他还真不认识几个公安机关的，有那么几个相熟的却并不管这里！

　　不是敬老院么，怎么他妈的出来这么多膀大腰圆的男人，一个个抱着膀子不说话，眼睛里满是轻蔑的，妈的，谁才是代表法律的！

　　这两万元自己一定得整下来，不说钱，就是这脸面也拿不下来，你不是开敬老院么，相关的批文和证件总要有吧，而且既然是公共事业，那对不起了，卫生防疫做的够不够，存不存在乱收费的事情！这都是查你的理由！

　　谢德顺想到这里，扬起了脸，一脸的轻蔑和傲慢，他虽然不敢上，但是有一点他确信，对面肯定也不敢动手，这年头敢打公务员的人，活的能长远么，要真动手，那更好办了！

　　耳听这个新来的男人说出这番话，谢德顺便站不住了，怎么招，找来个人就能吓唬住自己了？

　　“小子，这是联合执法，知道不，有人举报这家敬老院无照经营，而且卫生条件极差，另外对入住老人态度极差！”谢德顺走上前一步，硬着王大宝的目光，他一动，身后那些穿着各种‘皮’的人也向前一步！

　　王大宝点点头，回头对着陈润楠说道：“咱们没有执照么？”

　　“当然有，我到市里不到半个小时就办下来了！”陈润楠说着的时候，身后一个小弟就把几种文件和牌照递了过来！

　　“看吧！”王大宝淡淡的说道。

　　谢德顺面色一滞，不是说他们没有这些东西么？委托他的那个人明明说对方是无照经营，而且收费极高，条件又差，最重要的是，他们是私营，而不是公立！

　　“我不看，就算是你们有牌照，软硬设施也不够，卫生就更不用说了，你看看这苍蝇乱飞的，各种蚊虫肯定更多，而且防火也不行！”谢德顺手一推，根本不看，这年头，可查的事情多了，就看想不想整你，卫生合格是么，那防火不行，防火上来了是么，有人举报你这里噪音太大，这个也没问题是么，那也好办，有人举报你这里实际上是个地下赌场，查吧，三天两头的过来封门，一查查半天，看你怎么办下去！

　　“行了，停业吧，各项都合格了之后再营业，小刘，去贴个封条！”谢德顺挑衅似的看着王大宝，表情得意，身体还跟着轻微的摆动，说不出的讨人厌！

　　要是一般的例行检查，那也没办法，但是对方明显是来找茬的了，对此王大宝只能报以遗憾了，这几天杀人杀的够多了，突然冒出来个普通人跑过来挑衅，王大宝一时间还有些不适应，他当然不生气，一个只狮子犯得着跟一只苍蝇生气么？

　　这种情况也有，那就是这只苍蝇实在是在狮子面前吵嚷的太犯了，那么，苍蝇先生，你别活了！

　　王大宝听到这里，不怒反笑，点点头，道：“停业是不可能的，封门你也不要想了，我这里是正规的慈善机构，里面住的也都是上了岁数的老人，岁数大了，受不得惊吓，我现在也给你两条路，第一个就是赶紧滚，哪来的滚哪去，以后也别来，我当这件事没发生过！”

　　“小子，你别嚣张，今儿必须查封你这！”谢德顺面色大变，一张猴脸被气的憋的通红！

　　“你还没听完我说第二条呢！”王大宝像是在自言自语一般，又道：“得，看你这样，也是要选第二条了！”

　　王大宝说着回头朝陈润楠和蒋婉儿笑了笑，一口白牙，笑容特别迷人，蒋婉儿是被恍住了，陈润楠挑了挑眉毛！

　　回身，一脚踹了出去，王大宝并没有用一丝一毫的真气，而且就算是肉体力量，王大宝也是收敛了很多，可是谢德顺还是被踹出去了十多米远，咣的一声，要不是有敬老院门前的大树挡着，谢德顺还得飞更远！

　　动手了！被谢德顺叫来的这些人平日里飞扬跋扈，欺压民众惯了，往日里都是他们动手，野蛮执法等等，当然也遭遇过反抗，但是都是立刻被他们打趴下，所以一看谢德顺被这个年轻人踹出去了，立刻叫骂着冲了上来。反正这种事情，闹的越大，对方就越没好果子吃，公然暴利抗法，围殴公务人员，罪名大了去了！

　　呜呜呀呀的，好不热闹！只不过他们也不想想，王大宝一脚何等力大，试问普通人谁能一脚把一个一百七八十斤的人踹出去十来米远！

　　接下来的事情都不用王大宝动手了，后面那六七个膀大腰圆的小弟可不是看热闹的，他们刚才没动手，也是得了陈润楠吩咐的，眼下老大的老大的老大，甚至还要老大的王先生都动手了，他们要是看热闹，那回去也不用活了。这些人之所以能这么老实的跑敬老院来服侍这些老人，那也是得了方中天吴天宝等人的吩咐的！

　　乒乒乓乓，咚咚咣咣，稀里哗啦，这一次爽了，不光是来的这十来个人的联合执法大队的人被打倒了，就连对方的一辆桑塔纳，两个松花江微型，都给砸碎呼了，这叫做不出手则已，一出手必受伤！

　　往日里牛B到闪的执法人员，这一次终于被狠狠的揍了一次，只用了两三分钟，战斗就结束了。

　　得胜一方当然是敬老院这边，此时一伙入住的老人也跑出来看热闹，怒骂这些执法人员，言语粗俗，但是正义却是昂然！


第722章 报警了

　　这些老头老太，在这里重新找到了家的温暖，尤其是一些上了年纪的老人，受重男轻女的思想影响极为严重，眼下一帮孙子辈的大小伙子跑过来殷勤的伺候着，那感觉，甭提多爽了，有的老人甚至是还回忆起了当年在家里享受儿孙齐膝的快乐，黑社会成员和这些流浪老人建立起了不错的情谊，因为有些老人把饭后的水果留下来，等他们中意的小伙子来的时候，便会拿出来给他们吃，可谓是温馨之极！

　　眼下有人来捣乱，破坏他们的家园，那这些老人还能容的了了，好不容易有个比家还温暖的地方，就有人来捣乱，要不是陈润楠和蒋婉儿拦着，这些人都得第一个冲上去和谢德顺这些人动武，反正他们老命一条，没了也就没了！

　　眼下一看到正义的一方胜利，这些老头老太顿时欢喜起来，隔着大门，往外扔东西，没东西可扔的就指着这些人叫骂，老人活了一辈子，晚年又流落到大街上，学的一口流利的国骂，平阳市虽然有一些方言，但是还是普通话的范围，这一口口地地道道的普通话国骂，说的那叫一个酣畅淋漓！

　　陈润楠的表现还算正常，但是蒋婉儿就有些受不了这个语言方式了，脸色红红的，一阵发窘。

　　“大爷大娘们，坏人已经被打倒了，你们就先回去吧，一会处理完了，我再陪你们聊天啊！”王大宝劝了一句，这种另类的声援，也算是对他的一种肯定吧，王大宝心里如是想到。

　　老人没等走呢，这边的谢德顺已经费力的爬了起来，王大宝刚才那一脚看似吓人，实际上伤害到也不算大，只不过刚开始疼得厉害，五脏六腑都移位了一般，好在肋骨没断，但是撞这一下树，还是让谢德顺有种下肢瘫痪的感觉。

　　肉体疼痛还在其次，谢德顺心里已经火到不行了，妈的，对方竟然真的敢动手！眼见自己找来的那些‘各部门’被纷纷打倒在地，谢德顺终于明白一个道理，好汉不吃眼前亏，这个场子肯定要找回来，但是眼下显然不行！车也被砸了，人也给揍了，说起来，还是谢德顺受的伤最轻，因为他就是后背和胸前，而那些他找来的人则不管是头还是脸，该揍的绝对不含糊！

　　好在这个时候那些老头老太没注意到他，王大宝也没看他，所以谢德顺悄悄的摸出电话，准备报警，他也认识几个警方的人，但是并不是管这片的，但是眼下出了这种事情了，谢德顺必须得找人了，一个电话打给认识的一个警察，是在市局工作，职位不高，只是普通小角色，但是对方出面肯定好使，大不了自己一会分对方点钱，今天这场子不找回来，他谢德顺以后还怎么混了！

　　电话通了，谢德顺忍着疼痛，看了看王大宝那边，然后对着电话小声说道：“喂，五哥么，是我，德顺啊，唉唉。是这样，兄弟这边出了点事，被人给打了，我们正常执法，结果对方不但不服从，还纠集了一伙社会人员把我们一顿打，恐怕都出人命了，车也砸了！”

　　谢德顺说到这，脸色狰狞了起来，又道：“哦，地点，在XXX，就是那个新开的敬老院，法人好像叫什么大宝的，成成，那五哥你可快点过来啊，兄弟这边多谢你了！”

　　五哥在电话这端哈哈一笑，道：“谢啥，老谢你先别出声，我这就叫人过去，反了天了，敢打公务人员！”

　　电话挂断，被称为老五的警察放下电话，便要叫人，他身边站着一个个头高挑，留着一头短发，五官精致的女警察，和老五站在一起，隐隐比他还要高一些的样子。

　　“怎么了，老五，哪出事了？”这人正是沈亚桐，她是个闲不住的人，几个月前被调到安逸的岗位上，结果上个月终于熬不住了，申请调回刑警大队的常规岗位上，当然了，级别还是原来的级别，副队长，暂时代他管理，所以现在应该是平阳市刑警大队代副队长，分管一个战斗小组，老五正是她的手下，今天开完会，老五单独给沈亚桐汇报了一些事情，结果电话就响了，沈亚桐没那么多架子，就让他在办公室里接了电话。电话里隐约听到什么暴利抗法的字眼，所以便有了这一问！

　　“啊，一个朋友，工商的，刚才去城乡结合部执法的时候，被人给打了，还砸了车！”老五答道。

　　“还有这种事？”沈亚桐眉毛挑了挑，这种事情在平阳市来说，也算是少见了，平日里待的腻歪的沈亚桐这一次来了兴趣，道：“那赶紧叫几个人，我和你一起过去看看！”

　　“好嘞！”老五赶紧应了下来，跑出去叫人去了。

　　沈亚桐拿起帽子，戴在头上，把门一带，也跟着出去了。

　　集合完毕，两辆车，六个人，上了车，沈亚桐问道：“在什么地方？”

　　“城乡结合部，说是在一个新开的敬老院！”老五看着沈亚桐的侧脸，心中涌起了无限美好的梦想……

　　“什么，敬老院？”

　　“对，说是带头打人的叫什么大宝的，还是敬老院的法人，估计是个大事件，对方雇佣了一伙黑社会打手，竟然敢对咱们公务人员动手，简直就是胆大妄为！”老五自顾自的说道，却没看见沈亚桐的脸色已经变了。

　　“行了别说了，开快点，十五分钟内必须到现场！”沈亚桐冷冷打断对方！敬老院，王大宝，这还用说么，沈亚桐虽然是刑警，但是对王大宝她可是十分相信的，王大宝武力值恐怖，但是从来不会主动找事，这一点已经被印证了，不过要是被人欺负了，他也是不会忍着的，这一次把公务人员打了，沈亚桐都不用去现场看，就能知道肯定是执法人员找事，结果惹怒了王大宝，被他一通揍！

　　“是是是！”司机赶紧打开双闪和警灯，一路疾驰，车上的人都是一脸严肃，以为沈副队长也发怒了，一会可得打起精神来！

　　……

　　王大宝当然听到了谢德顺的电话，不过他又怎么会在意，再说了，今天这个事情，他既然动手了，就没想着老老实实，安安静静的结束，自己和陈润楠蒋婉儿花了这么多天弄出来的敬老院，福利事业，要是再受到政府部门的有些人刁难，那岂不是很伤人心，这一次一定要好好解决，争取一劳永逸！

　　也是他太低调了，敬老院成立的时候，也没请谁到场，只是把一些服务人员叫到一起，宣布一下就立刻投入了工作，所以平阳市的上层都很少知道，但是作为住在一起的，沈亚桐当然还是知道的，所以她听说敬老院出事，被有关人员找了麻烦，能不生气么。

　　一路疾驰，来到了现场，映入眼帘的便是三辆车被砸，满地痛呼的各种制服人员，老五火气噌的就上来了，现场比谢德顺电话里形容的还要过分，尤其是对方就站在门前看着，一排膀大腰圆的男人站在门前，打了人不跑，还敢这么嚣张的等着警察来？

　　推门下车，老五第一个冲出去了，这一次临时任务，也没想到会这么严重，所以老五并没有带枪，可是这并不妨碍他往出冲，因为腰上还别着一根警用棍，抽了出来，指着王大宝几人喝道：“你们先把犯罪分子控制住！”然后又四处搜寻谢德顺，终于在一棵树下找到了他，急忙走过去，道：“老谢，没事吧，怎么把你打成这样！”

　　“五哥，你可算是来了啊，呜呜！”谢德顺顿时有种四九年的感觉，眼泪都快出来了，刚才他打完电话，心里有了底气，结果就想站起来，最好是威胁对方几句，可是谁想到自己刚站起来，刚说了一句：“你给我等着！”就见一个半块转头朝着他飞了过来，不偏不倚的砸在谢德顺的膝盖上，这种红砖一块五斤，半块就是两斤半，加上抛出来的动能，已经下落的能量，砸在脆弱的膝盖上，那还有好了，谢德顺仿佛听见了身体中传来一声嘎巴声，膝盖软骨估计都碎了。

　　一头栽倒在地上，谢德顺一个不妨，嘴里还啃了一嘴泥！那模样叫一个狼狈。肚子疼，肋骨疼，脊柱疼，现在膝盖又疼上了，谢德顺只能在地上抱着膝盖蜷缩着，哼哼着，但是那些看热闹的老头老太可就开心了，顿时轰然大笑，还有叫好的。

　　始作俑者便是咱们的陈大小姐，她也没想着要砸人，只是抱着试试看的态度，使用了一次街头斗殴之最终神器——板砖，而且还是半块的，然后丢了出去，结果好死不死的正好就给谢德顺砸中了，还直接砸倒。不可谓谢某人不倒霉啊！

　　眼下警察终于来了，还是自己的朋友，谢德顺终于忍不住，哇的一声哭了出来，这一趟收钱执法，实在是憋屈，眼下只要对方能受到惩罚，谢德顺甚至愿意把那两万块钱都给老五！


第723章 凉拖的巨大作用

　　有的时候哭是没用的，老五拍了拍谢德顺，刚想说什么，结果就听到自己的上司，沈亚桐在背后冷冷的说道：“抓什么人，都给我停下！”

　　老五说抓人，结果他上司沈亚桐说停，这是个什么情况，剩下的四个刑警犯难了，回头看看沈亚桐，又看看老五。

　　“沈队，这伙人分明是黑社会，怎么不让抓人？”老五有些急了。

　　“抓什么人，事情还没查清楚，你就喊着抓人，抓错了你担当的起么？”沈亚桐扫了老五一眼，不满的说道，然后走到王大宝面前，在众目睽睽之下，问道：“说吧，到底是怎么回事，大白天的，公然殴打公务人员，今天你要是没个合理的解释，那就跟我回警局。”

　　“解释什么，打他们，是因为他们该打，你还是问问这些穿着人皮办狗事的人怎么回事吧！”王大宝扯了扯嘴角，对于沈亚桐这种装作不熟的态度表示了一定的不配合。

　　“你……”沈亚桐瞳孔顿时放大，胸脯起伏了几下，然后瞪了王大宝一眼，视线越过他，选择了忽略，然后对着陈润楠和蒋婉儿问道：“到底是怎么回事，殴打执法人员可不是小事，说清楚一些，要不然不好处理！”

　　“说什么说，沈警官，人都打了，自然是他们该打，一伙人，仗着自己身上这层皮，就想颠倒黑白！切，都以为是软柿子，想怎么捏就怎么捏？”陈润楠抱着胳膊，迎着沈亚桐越来越愤怒的表情，一脸轻松的说道。

　　到底是陈润楠，不畏惧权威啊！实际上则是故意要气沈亚桐的，其中缘由，就不解释了。

　　“你……”沈亚桐果然被气到了，立刻还嘴道：“你要是这么说，那我就不查了，走正常程序，小五，呼叫总部，邀请增派人手，就说有一伙穷凶极恶的黑社会分子殴打公务人员！”

　　“沈姐姐，不是这样的，他们这些人一早上过来就要找麻烦，查这个查那个的，而且还要让我们关门。你知道的，大宝拿出来钱办这个敬老院，完全是自掏腰包，一分钱都不收，结果还要受这些人的百般刁难，我们各类执照都有，卫生防疫消防也都是做的很好，可是对方根本看都不看，上来就要查封，这根本就不是来查人的，分明是来找事的！”蒋婉儿拉下沈亚桐的手，给她解释了起来。

　　沈亚桐刚刚也是被气到了，自己一听是王大宝的事情，巴巴的跑了过来，结果对方不但不领情，先后两个人跑上来气自己，所以就生气了，你不是厉害么，回刑警队吧，我还不查了呢！可是听到蒋婉儿的一番话，沈亚桐心想，这才是真正的原因，可是你们俩也太气人了！

　　“沈姐姐，大宝哥和润楠姐也是给气道了，好好的福利事业，一分钱不挣的事情，反倒是要遭到这些人的刁难，你说这事放谁身上不生气，好话赖话说一堆了，他们还是油盐不进，非要查封，依我看，对方肯定是故意的，指不定受了谁的指使！”蒋婉儿低声劝道。

　　沈亚桐火气消了一些，这时王大宝也笑笑，道：“沈警官，既然你来了，这些人就交给你了，今天我得要个结果，不然的话，这官司就是打到市里，打到省里，我也得讨个说法，我办慈善事业是我个人的爱好，你们不能帮忙，但是也别添乱，说我非法经营，笑话，你说我用的着非法么？花钱弄个地方给那些无家的老人找一个温暖的家，这事还犯法么！”

　　蒋婉儿拽了拽王大宝，让他不要再说了，不过沈亚桐这一次听完没有生气，面无表情的看了眼王大宝，又看了看见到警察到场才敢站起来的鼻青脸肿联合执法队的成员们，心里已经有了一个答案了，还是相信王大宝！

　　“老谢，他们说的是真的？”老五捅了捅发呆的谢德顺。低声问道。

　　谢德顺顿时一个激灵，赶忙摇头，喊道：“警官，你可别听他们的，我们是正常执法，还没等进去查看呢，结果就被对方给打了，车也砸了，这回你们来了，可得给我们伸张正义啊！”

　　“是啊是啊，警官，你看我们被打的，今天必须讨要个说法，不然的话，我们就去市里告状去，都这样对待正常检查，以后的日子还怎么过，今天必须处理他们，要不然的话，我就辞职！”一个年纪老一些的执法人员一边揉着胳膊一边喊道。他被打的比较轻，可是一只胳膊也不太听使唤了，满肚子委屈，妈的，谢德顺反而是没挨多少揍，凭什么！

　　“就是，不给个说法，今天我们就不走了！”另一个年轻的执法人员也跟着喊了起来，他年轻，往日里执法的时候就很简单粗暴，刚才也是第一个往上冲的，自然被招呼的多，从头发到脚心，基本都招呼到了。

　　只不过他比较倒霉了，话音刚落，一只崭新的凉拖就朝着他飞了过来，吧唧一声，砸个正着，他刚喊完，嘴巴还是张着的，凉拖的鞋尖就砸了上去。

　　好家伙，一股酸臭的味道传来，就好像是谁家的酸菜缸捂臭了一般，这个倒霉孩子顿时觉得胃里翻江倒海，急忙把鞋吐了出来，舌头好巧不巧的舔了一下，这下更爽快了，趴在地下就是一阵干呕，比挨揍还难受，瞬间气势全无！

　　“麻麻B的，小逼崽子，老子当年砍越南人的时候，你爷爷都还过门槛卡篮子呢！”一个苍老的声音，混合着平阳腔的普通话在王大宝等人的身后响起，不用看都知道，肯定是现在敬老院中的某一个老大爷扔的鞋，因为那凉拖可是敬老院新进采购的一批生活物资，从穿的到吃的，一应俱全！

　　最后一句国骂，富有平阳市特色，通俗讲就是他爷爷当时的年纪肯定很小，小到过个门槛还会卡到蛋蛋……

　　呃，这个就不再解释了，反正这一拖鞋是把执法队这边给打没声了，要是王大宝这些人动手，他们肯定有足够的理由还击，可是一个八九十岁的老头动手，挨了一拖鞋，那你都没话说，你还是还口，不说会不会引起公愤吧，至少肯定会引来一堆怒骂！

　　“大爷，别说你以前是玩飞刀的啊，这一下丢的真准，晚上咱得加餐庆祝一下！”陈润楠回头竖了竖大拇指，笑道。

　　“那可好，不过肉啥的弄烂呼点，大爷我这牙可受不了！”老头笑嘻嘻的摆摆手，刚来的时候精瘦精瘦的，更是一身疾病，是被人送过来的，也是躺在路边无人问津的那种，有一顿没一顿，要么就是去垃圾堆里捡垃圾吃，日子过的苦极了，结果来了之后，蒋婉儿这个小神医几副药就把他给救了回来，老头自然是无比的感激。

　　说起来这老头姓程，自称程老牛，说是抗战军人，却不知道为什么沦落到这种地步，王大宝是很敬重老程头，在他的朴素观念当中，凡是当年为了祖国，为了人民抛头颅洒热血的老一辈军人，都是值得敬重的。不管是抗日还是抗美援朝，亦或是打越战，这些老人到了如今这个年纪，无不是八九十岁，甚至是上了百岁，都是国家的英雄，都是人民的英雄，在这个年纪，就应该得到国家和人民的关怀，而不是流落街头，过着乞丐的生活！

　　这件事情，也激起了王大宝的另一种情绪……

　　老程头平日里性格非常好，自从病痛被祛除了，生活也有了保障，日子安逸了，老人家的笑声也是不断，刚才见到对方还敢叫嚣，顿时气不过，弯腰抓起拖鞋就丢了过来，管你丫的谁呢，大不了老头子我再冲上去和你拼刺刀，大不了就是个死么，十多岁参军以来，老程头这些年早就看透了一些事情了！

　　“咬不动可不行，明找几个牙医过来，把大爷大娘你们的牙口都给补上！”王大宝也是转过头笑呵呵的喊道。

　　“那还成，要不然这吃肉都不香了！”另一个老头回道，老头嘴里的牙就剩两颗，两颗上门牙，看起来很滑稽，但是老头长着一张顽童的面孔，日子安逸了，生活得到了保障，整天更是喜笑颜开的。又朝着沈亚桐这些警察喊道：“嘿，小警察，你们可不能诬陷了好人啊，要不然老头子我就和你们拼命！人家大宝和润楠婉儿他们给我们这帮快入棺材的老不死这么好的生活，还不收一分钱，你们要是再来找麻烦，小心遭雷劈！”

　　“就是就是，你们这些不得好死的，要是再敢难为大宝他们，我们就和你们拼了，当年为了国家付出那么多，到老了却没捞到好，可算是过上好日子了，结果又遇见了你们这帮瘪犊子。这要是当年，老子一枪毙了你！”老程头一弯腰，抓起另外一个拖鞋，苍老的双目露着杀气，虎视眈眈的看着这边，这回连沈亚桐都给算在了对方那伙里面！


第724章 你还是闭嘴吧

　　沈亚桐刚刚的不爽早就没了，反而是听到这些老人的半骂半感动的话，心里也是暖暖的，平阳市的市政建设到也算是不错，更是有几个救助站，但是上面领导的想法是好的，落到地下人的手中，就成了好心办坏事，流浪者救助站里的东西都是什么，那能叫饭么，一大盆粥都能用来洗脸，做的菜不比猪食好到哪里去，这么做的原因就是可以节省经费，而节省的经费去了哪里，还用问么，当然是救助站管理者的腰包了。

　　所以那些救助站如今根本不顶事，很少有流浪者跑过去吃，眼下看到王大宝真的在认真做慈善，把敬老院弄的这么好，沈亚桐也觉得很高兴，所以自然的忽略了刚才他的冒犯。

　　赞赏的看了王大宝一眼，然后对着老程头说道：“大爷，您还是把鞋穿上吧，这里有我们呢，我保证一定会查清楚事情，绝对不会冤枉好人的！”说着还蹲下来，一点也不嫌脏的把那只拖鞋捡了起来，走过去递给老程头。

　　“这还像话，我们就在这看着你们办案！”老程头把拖鞋在墙上磕了磕，然后套在脚上，挥了挥手，示意沈亚桐回去办事，老人们知道感激，但是要分清谁该感激！

　　“行了，大宝，不管怎么说，打人还是不对的，你也态度好点！”沈亚桐走回来，说了一句！

　　“老五，到底怎么回事，挨打的人明明是我们，你们不打120过来，不把他们抓起来，到底要干什么？”谢德顺不干了，受伤的是自己这边，而且身份还是公务人员，你警察过来不帮着自己人，反倒是帮着对方，还有没有天理了？

　　“我哪知道干什么，那是我们头，什么事都得听她的，再说了，你们到底做了什么，引起这么大的公愤，人家好好开个敬老院，碍着你们什么事了，犯得上过来找麻烦么？”老五脸色一板，这事他可得琢磨好了，帮人不是毛病，但是别把自己搭进去，眼看着顶头上司沈亚桐和对方认识，今天这事，他可不能乱出头！

　　“这事交给我处理吧，大宝！”沈亚桐低声劝道。

　　“当然交给你了，不过我就一点要求，那个站在你们那个人身边的人，事情是他主导的，给我查清楚了，是受人指使还是怎么的，一个敬老院也值得这么兴师动众的，至于么！”王大宝说着冷冷的瞥了一眼谢德顺，后者顿时感觉浑身一冷，仿佛是掉入了冰窟中一般！

　　“我没受人指使，我们就是例行检查，结果你们就动手了，还想反过来污蔑我们，还有没有王法了，别以为你们认识警察就可以颠倒黑白，我这就给领导打电话，不行我们就闹大！”谢德顺当然不干了，就算是对方眼神凶狠，那也的闹！

　　“你还是闭嘴吧！”陈润楠捡起剩下的那半块钻头，在嫩白的小手中颠了颠，不怀好意的看和对方。

　　“沈姐姐，我们这有监控器，一会你看看录像不就知道了！”蒋婉儿这时指着门口的两个监控器说道。

　　谢德顺脸色顿时大变！由红转白，妈的，怎么没算到这个，一看监控器，那岂不是什么都明白了，自己刚刚说的话，这些警察也肯定会知道，这么一来，自己全然不沾理了，谢德顺想到这里，浑身的冷汗唰唰的往出冒，今天的气温很高，三十度，可是谢德顺还是感觉浑身直发冷，早知道这样，自己就不收这个钱了！

　　后悔也没用，谢德顺现在只能想办法开溜，忽然一个执法人员摔倒在地上，不是因为挨打，而是被晒晕了，上午的阳光是逐渐毒辣起来，他们之前在这站了很久，然后又挨打，接着在地上躺着装受伤，现在终于有个脆弱的孩子倒地上了。

　　“警官，这事先放一放，没看人都晕倒了么，赶紧叫救护车，先给我们治伤！”谢德顺拖着一条残腿，躲开陈润楠和王大宝的目光，一瘸一瘸的往被砸的车走去。

　　王大宝抱着胳膊一副看戏的样子，看沈亚桐如何处理。

　　“等一下！都是皮外伤，再等一会也不要紧，等我看看现场录像的！”沈亚桐摆了摆手，手下顿时拦了上去，谢德顺恼羞成怒，挥着手打了一个刑警一拳头，然后张牙舞爪的说道：“谁敢碰我，你们是一伙的，联合起来陷害我们，别碰我，我要去看病，去找你们领导说理去！”

　　那个刑警挨了一拳，心里也生气，眼见对方图穷匕见，上前一个褪绊儿，谢德顺应声倒地，他的膝盖本就有伤，结果倒地的时候不小心咯到了石头上，这一下谢德顺嗨起来了，抱着膝盖哎呦哎呦的不住喊叫。

　　沈亚桐懒得理会他，和蒋婉儿走到门卫室里，调了现场录像看了起来，发现一直到王大宝动手，谢德顺都是异常嚣张，根本不就不像是一个公务人员，反而比王大宝身后那些明显不是好人的人还要黑社会一些，看到这里，事情已经明了了。沈亚桐走出来，大手一挥，道：“把他带回警局，先审查着，其他人打120送到指定的医院！”

　　“至于你……”沈亚桐迟疑了一下，考虑着要不要让王大宝也回警局。

　　“我就不去了，如果对方要告就让他告好了，你们那里我实在是懒得去！”王大宝赶紧摇头。

　　“好吧，但是要是事情和你们说的不一样，我就给你打电话，你必须过去！”沈亚桐点头同意。

　　“成！”王大宝点点头。

　　沈亚桐这才带人走了，然后还联系了其他部门，把破损的车带走，这个王大宝已经答应进行赔偿，对受伤的人也会进行赔偿，当然了，这有一个前提，得是对方敢要……

　　敬老院传来一阵欢呼，这些往日里流浪在街头的老人们都很开心，仿佛是打了一次胜仗，看着这些以前欺压过他们的人被这些好心照顾自己的人打倒，都觉得非常的痛快。

　　“大宝，你是好人呐，你们都是好人！”老程头如今已经是干干净净的了，以前那头几年不洗的乱发已经整理干净，身上也是洗的干净，握着王大宝的手，十分感慨的说道。

　　“是啊，你们真是好人，好人有好报！”肯德基遇见的那个大娘也跟着感慨道。

　　“就是做些力所能及的事情，我也有父母，如今他们可能也过着同样的生活，能让你们过上舒服的日子，我也很开心！”王大宝脸皮不薄，可是在这些老人的感激的话语之下，还是有些脸红！“我保证，只要我在一天，咱们的敬老院就绝对不会关闭，而且服务质量更不会下降，是不是，小伙子们？”

　　这话前面是对老人们的保证，后面则是对那些黑社会小弟们说的。这些小伙子受了今天的事情，想必也会有一些感慨的，不管你是混社会的还是各行各业，人都要有一些敬畏，大到国家正义，小到做车让个坐，走路让个路，帮人抬个东西，给别人一个微笑，其实这些事情没什么的，站一会少不了你一块肉，笑一下反而是能缓解很多压力……

　　王大宝没有想到的是，他的一个突发奇想，让黑社会参与到为老人服务这件事，日后将会成为平阳市一道独特的风景线，而且影响的范围在逐渐扩大，以至于事情发展到最后，各行各业的人都参与了进来，这样一来，敬老院中的老人们的日子就更好了！而且，混社会的也是为了生活，很多人性格方面都有一定的缺陷，比如愤世，比如孤僻，等等，很多人年少的时候和家里闹翻，出走，抽烟喝酒以至于吸毒，男女关系更是不用说了。

　　通过敬老的活动，很多人逐渐醒悟了过来，纷纷回家和父母认错，或者是走上了正路！

　　这里的正路不是说混社会的不对，国家这么大，各行各业总要有人走，没有了混社会的人，这个社会也不见得会稳定，没准反而更乱呢，正是有了这些人，比如方中天，比如吴天宝，甚至是如今的教父的教父——王大宝，这些人通过自己的某些方面的影响，让平阳市的黑道变得更加稳定，这个稳定不光是对创建和谐社会有着巨大的贡献，更是多的还是对普通人的生活产生着巨大的影响！

　　这种变化，不是立竿见影的，实际上名面上的效果都是很小的，但是改变却是实实在在的，拿个明显一些的变化来说，平阳市从此再无毒品，因为教父的教父，也就是王大宝明令禁止，平阳市不许出现毒品，你要吸，可以，去别的地方，哪怕是带回来，被发现了，直接麻袋拌石灰，然后扎口扔江里去。

　　中午热热闹闹的和老人们吃了顿饭，王大宝接了沈亚桐的电话，嘴角露出一丝冷笑，陈润楠就坐在他旁边，看个真切，便问怎么了。

　　“走吧，跟我去找个场子……”王大宝说着就和老人们说再见，然后领着陈润楠和蒋婉儿离开了。

　　王大宝说领着陈润楠和蒋婉儿去，那就是领着她们俩，那些小弟一个没带，还是留在敬老院里面和老人唠唠嗑，谈谈心，或者是给老人洗洗涮涮之类的，反正是可着老人开心的来。

　　事实上也证明了一句话，天下没有特性的人，只要你真心实意的对他好，多半还是能够收获到对方的真心的，这些膀大腰圆的孩子们，平日里打打杀杀的，过的净是黑暗面的勾当，甚至和家中的父母都不太沟通，结果却跑过来伺候老头老太，这种变化，一句话两句话是说不完的。

　　王大宝开着车，朝着几公里外的一家敬老院而去，路上已经给陈润楠和蒋婉儿两人说过了原因。

　　正是这家所谓的国有敬老院出钱找的麻烦，算是雇佣谢德顺来过来为难陈润楠她们。

　　钱还真不少，竟然为了这件小事就花了两万，足以见得这里面肯定有很多猫腻。

　　这家敬老院名叫为民，为民敬老院，顾名思义，很响亮很体贴很打眼的一个名字，在平阳市来说，也算是老字号了，这么多年，收留了多少老人，也送走了多少老人，暗地里更是挣了多少钱，这些都是谜团。

　　王大宝三人赶到的时候，正好看到一群人跪在为民敬老院的门前，一圈人头穿着孝服，腰上也是系着白色的孝带，足有十多个人，哭咧咧的，这些人面前则是一个门板似的东西，上面躺着一个人形，用白布单盖着！有这些堵着门，王大宝不得不停下车，看着发生的一切！

　　……

　　梁萧是这家敬老院的院长，四十岁的年纪，吃的脑满肠肥的，肚子自然也是鼓鼓的，个头不高，也就是一米七的个，这在北方来说，还真是小矮子，不过梁萧可不这么认为，自从当了这个院长，已经有五六年了，这几年可是梁萧最滋润的时候！

　　平阳市的敬老院收费标准不算高，入院费，房间费用，伙食费，医疗押金，有那老两口都进敬老院的，还有双人间的需求，林林总总，杂七杂八的加在一起，一位老人进来的话，需要七八千块钱，这些钱有的是当地政府出，有的则是靠入住老人的土地房产等等，卖了之后交上的，反正不管怎么说，你没钱，想进敬老院，门都没有！

　　梁萧也不是一个人作战，他小舅子是市人力局的副局长，虽然不是正的，但是多少也是很有些权利的，他能当上敬老院的院长，也是靠小舅子的功劳，当然了，平日里的孝敬也是少不了的，敬老院这地方的油水其实很大的，因为你就算是再能活，身体再健康，进了敬老院，没病也能让你脱层皮！

　　没办法，一片低矮的平房，就是这些老人的屋子，统一的长排土炕，一天一次火，夏天热的要命，冬天冷的要死，因为每个房间里只有一片小的可怜的暖气，根本不顶用，从吃到穿到用，基本上没谁会关心，要是老人自己厉害还行，要是倒霉，遇见传说中的敬老院小霸王，哼哼，那就等着挨抢吧，趁你睡着了，把你柜子里那点攒了一辈子的私房钱给偷走，第二天你哭去吧！

　　要么就是不知不觉中死去，身上的钱，衣服你都不知道会被谁给拔下去，反正家人来收的时候，基本上剩不下啥！

　　当然了，对于为民敬老院来说，这种活可是梁萧独揽的，那个老人进来兜里不揣点私房钱，平日里也花不到，一死的时候，钱立刻给翻走，反正你也不知道谁翻走的，就算是家人来质问，梁萧也能推脱说不知道，有能耐你自己去问去吧，反正敬老院里也没有摄像头！

　　而且基本上能上敬老院的，不是鳏寡孤独，就是没什么儿女，或者是特另类的老人，要么就是疯傻一族，这些人没什么反抗能力，非常好管理，基本上谁不服，就没饭吃，今天不服，今天没饭吃，明天还不服，那对不起了，三天就都别吃了，妈的，不信还制服不了你个死老头子了！这是梁萧一惯的想法。

　　渐渐的，他感觉自己就是一位王者，一位在敬老院里称王称霸的王者，大手一挥，莫敢不从的那种，真可谓是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，也算是巧了，他媳妇就在家里开了一家幼儿园，私人的那种，对入园的孩子也不算好，两人凑一块去，也算是奇葩了。

　　更重要的一点，梁萧这些年摸索出一个规律来，对于上了年纪，身体严重不健康的老人，进了敬老院，基本上就是死路一条，能活过半年都算是长寿，梁萧有一套自己的办法，那就是对于生病的老人，鬼才给你看病，饭都不怎么给，至于说是通知家人过来给老人看病，妈的，凭什么通知，老人死了才好，自己挣了钱，家人少操心了。

　　这么多年，天知道有多少老人就是这么稀里糊涂的病死或者是干脆饿死在为民敬老院里，这些事情，说出来令人发指，可是敬老院太独特了，你不愿意来，你可以不来，没人哭着喊着求你来，所以谁也别怨，就怪你家人不孝顺，或者自己没积德！这是梁萧对自己说的，所以他一点没有杀人犯的愧疚感，相反，这种赚钱的方法，愈来愈得手，愈来愈顺心，玩起来那叫一个欢畅。

　　更是摸索出来一套鉴别方法，小本子上更是记载着每一位入院的老人的资料，上面有年纪，家庭背景，身体状况等简单资料，这里面有个因素，人一上了年纪，你都不知道自己今天闭上眼睛，明天还能不能睁开，所以梁萧做这种事情，很容易，要是觉得这个月收入少了，梁萧还可以夜里给老人送点药，保证第二天早上死的透透的。

　　人啊，就是不能惯，有一次就有第二次，第三次，千千万万次，第一次的时候，梁萧还挺紧张，好几天都疑神疑鬼的，结果这几年下来，屁事都没有，梁萧胆子就大了起来，这个月的收入不理想了，梁萧昨天就琢磨着弄点药，给有关老人喝一下，治疗一番，于是乎，今天一早，就接连死了两位老人，都是刚入住的，不到一个月的样子！

　　这是一对夫妻，七十多岁了，老头挺硬实，老太太却是要不行了，两人是自费入住的，所以梁萧理所当然的认为对方并没有儿女，甚至是连亲戚都没有，因为谁也没见过有人来看过老两口。正是因为这一点，梁萧才敢下手……

　　死一个不行，所以得死一双，梁萧一想到两人入院费一万多块钱，稍一运作，就进了自己的腰包，他心里就是一阵舒爽，碰巧今天又有一个自然死亡的，也是入住不久，梁萧便又多了一份收入，说是自然死亡，其实也不算，因为老人进来的时候，身体就快不行了，又挨了饿，住的也不舒心，结果心里一堵，死了。

　　唯一一个添堵的事儿，就是有个什么该死的民办敬老院跑自己旁边来了，而且听说收了不少老人！妈的，来竞争对手了，梁萧顿时不爽了，他甚至亲自去门口看了一下，发现对方的规模很小，顿时起了坏心思，这年头，干什么都有倾轧，尤其是王大宝办慈善敬老院，等于是断了梁萧的一部分财路，梁萧当然不能忍了。

　　那不用说了，直接找了一个在工商局工作的朋友，果断的甩过去两万块钱，告诉对方，把王大宝这家新成立的敬老院弄黄了！

　　两万块钱真是不少了，对于谢德顺来说也是不少，而且这种事情真不费劲，所以他当场就答应了下来，然后付出行动！

　　梁萧解决完这件事，心里宽敞不少，在办公室里和新来的服务员调戏一番，手刚抓上对方的大胸脯，结果就听外面传来一阵吵嚷声，哭天喊地的，那叫一个凄惨，梁萧顿时火起，妈的，敢在自己门前闹事？

　　结果出来一看，心里顿时大怒，直接叫了几个日常服务人员，兼职保安，手里拿着家伙就走了出来。

　　一看到这十多个跪着的人，梁萧就明白是怎么回事了，双手叉腰，眼睛瞪了起来，目空一切的那种，然后大骂一句：“都他妈的在这哭什么，MB的，赶紧给老子滚！”

　　他这一骂，跪在地下哭的人顿时止住声音，有一个男的赶紧站起来，指着梁萧质问道：“梁院长，我爸身体一向不错，怎么刚进敬老院几天，就死了，你得给我个说法，不然我们就不走了！”

　　梁萧这几年遇到过不少这种人，说是来闹事，无非是觉得花那么多钱把人送进来，结果没几天就死了，早知道还不如不送了，在家里等死了，这钱花的冤枉，他们闹事，也就是想把钱要回去。

　　不过这钱到了梁萧手里，那还能往出掏的，对付这种事情，梁萧自是有自己的办法……

　　“你爸死了关我什么事，我告诉你，你再闹的话，我就让公安局的来抓你！”梁萧这几年愈发的有威严了，至少是在这些人面前，显得很有气势。

　　“我爸死的冤，梁院长，好好的人，怎么就死了呢，哎呀我的爸啊，你死的冤啊！”这男人的也有意思，只说他爸死的冤枉，而不说别的，梁萧一看更是有底了，还是奔着钱来的，说什么冤枉不冤枉的！

　　“行了，别在这吵吵了，你爸都已经没了，还不赶紧去火葬场办理后事，跑这瞎吵吵什么，这是敬老院，又不是杀猪场，是你能乱叫的地方么，这样吧，我一会给火葬场那边打个电话，炼化的费用由我们出了！快回去吧，人死为大，别让老人走的不安心！”梁萧忽然语气缓和了起来，对付这些人，刚柔并济才是王道！梁萧心里得意一下。

　　果然，那个领头的男人听到梁萧这么说，面色稍缓一些，不过还是不甘心，家里花了那么钱才把老人送进来，结果几天就死了，入院费不说全要回来，也得给一半吧！所以他不说话，只是走回来蹲着老人的身边，神情无比的痛苦！

　　“爸啊，你死的太冤枉了！你怎么这么狠心，连你最后一面都没见到啊！”男人继续哭，其他的人也跟着哭，现场顿时又是哭声一片。

　　“打电话报警！”梁萧手一挥，让身后一个手里拿着铁锹的人打电话。

　　地上哭的男人一听梁萧这么说，哭声戛然而止，擦了擦眼泪，一脸愕然的看着梁萧。要报警？男人心里一突，顿时害怕起来！

　　“你现在走还来得及，这里是敬老院，里面住着那么多老人，你在门口闹，像什么话，现在赶紧离开，我不追究你们的责任！”梁萧虎着脸说道。

　　这男人没办法，只好叫一起来的人收拾一番，准备离开！

　　王大宝三人到了不长时间，就见那个大肚子的中年人处理完这件事，彼此看了一眼，陈润楠哼了一声：“看来就是他了！”

　　蒋婉儿看着梁萧身边站着几个手里拿着各种武器的人，握了握拳头，暗想一会要是发生冲突，她就出手把他们全打倒。

　　没等三人开口，就看到一辆悍马狂奔了过来，然后在门口一个甩尾，停了下来。

　　车上下来一个大汉，至少也有一米九的身高，虎背熊腰，上半身穿着一件背心，两条粗壮的胳膊露在外面，下身一条野战训练裤，脚上则是夏季夜战靴，留着平头，彪悍异常。

　　王大宝三人脚步自然的放慢，陈润楠是觉得事情蹊跷，一个开着军车的大汉突然跑过来，看来又是有好戏看了。而王大宝和蒋婉儿则是发现了一件事，这个大汉竟然会功夫！而且还不算低，身上那股子凶劲外露，有种生人勿近的感觉。

　　遇见一个有功夫的人不算稀奇，稀奇的是这个大汉脸上的悲切神色。

　　大汉也是有名字的，叫做孟子仁，名字虽然很有书生气息，但是从外表到职业，都和仁这个字没有关系，孟子仁是西北某军区的特战大队队长，级别是中校，常年在外面工作，这一次任务结束之后，结果就传来消息，说父母双双走了，孟子仁当然不信，连夜从西北赶了回来，结果到火葬场的停尸房里面见到父母，哭的稀里哗啦的，这么多年来，他都没有好好的尽儿子的义务，好不容易有了复原的心思，想着回家好好孝顺父母，结果老两口却又天人永隔，这怎么能不叫他伤心，不过下一刻，他就发现了蹊跷，父母的面色不对，身体上的表象也是不正常，略一查看，孟子仁就发现了一些事情，二话不说，从停尸房里跑出来，开着车就跑到了敬老院，他要查清楚父母的死因……

　　这孟子仁一下车，立刻冲到梁萧的面前，后者明显的感觉一股风吹来，脸上的汗毛都给刮的唰唰的，不禁退后了一步，问道：“你要干什么？”

　　“我爸妈是怎么死的？”孟子仁双目偷着杀气，浑身的肌肉绷的紧紧的，看着梁萧的眼神，就好像是一只猛虎在看着猎物一般，让后者心里涌出一股无形的压力来。

　　“什么怎么死的，你是谁？说话没头没尾的，我这里是敬老院！你弄清楚了之后再说！”梁萧退后几步，用手扶了扶衣服，便转身往回走，边嘀咕道：“这大早上的，这么多烂事！”

　　“你不许走！”孟子仁蒲扇一样的大手一抄，就把梁萧给卡住了，后者动弹不得，那几个拿着铁锹棍棒的人赶紧围了上来，因为他们知道，遇见找事得了，那没的说了，只要梁萧一声令下，他们就冲上来，反正理儿是在他们这边！

　　“你干什么，再动手动脚的别怪我不客气！”梁萧被拽的一个踉跄，险些摔倒了，脸色也不好看了，妈的，老子不主动惹你就不错了，你到好，反过来拽老子，老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　“我再问一遍，我父母是怎么死的？”孟子仁眼睛里已经露出一丝杀机，他是见过血的，而且死在他手底下的人绝对超过两位数，所以这一生气，浑身的杀气噌噌的往外冒，让梁萧一阵阵不舒服。

　　“你先放开我，这么拉拉扯扯的像什么！”梁萧脸上挂上一副笑容来。又道：“你先告诉我，你父母是谁啊，就这么没头没尾的跑过来闹，像什么话！”

　　孟子仁说出了父母的名字，梁萧脸上一僵，靠，这俩人不正是自己昨晚做小动作弄死的那对夫妇么，不是没儿没女的么，怎么突然冒出来一个儿子？梁萧心里一突，脸上的表情变化逃不出孟子仁的眼睛，看到对方脸色一变，他心里就有数了。

　　“对于两位老人的事情，我作为敬老院的院长，表示很遗憾，昨晚两位老人相继出现了危险的症状，但是敬老院的医疗水平有限，等我们发现这种情况的时候，已经难以救治了，所以……”梁萧忽然露出难过的表情来，沉声说道。

　　“我问的是，他们是怎么死的？”孟子仁一字一顿的说道。

　　“突发疾病，这个我们已经开出了诊断书，为了两位老人，昨夜我都一夜没睡，你看我这眼睛，唉，当这个院长真不容易，整天操心，全都是老人，不是这个病，就是那个的，整天忙的脚不沾地！”梁萧自顾自的说道，但是突然害怕起来，因为面前已经出现了一个砂钵大的拳头，冲着他的面门就砸了过来！

　　‘砰’的一下，毫无悬念的一拳头，梁萧顿时感觉到满面金星，下巴仿佛已经不属于他的了，疼的都没知觉了。几颗牙齿混合着血液，朝着外面欢快的飞了出去，好似在庆祝终于脱离了臭哄哄的嘴巴似的，梁院长整个人也跟着飞了出去，一头砸在敬老院的大门上。

　　其他人一看孟子仁动手，纷纷挥着武器冲了上来，敢打院长，那还了得了！“他敢打院长，咱们上，揍死他！”一个人指挥道，其他人纷纷响应。

　　其实也没啥热闹可看的，根本就不是一个级别的对战，别说孟子仁会功夫，就是不会功夫，凭借着这身板，打起来恐怕也不会吃亏，一拳一个，基本上都没费劲，这些人就给打爬下来！

　　王大宝三人这时已经走到了跟前，不过却都没有出声，听也听的出来，人家父母死在同一天了，估计这里面也是有蹊跷的，眼下有人教训那个院长，到也省了王大宝出手了，反正他来也不过是为了教训对方，而不是弄死对方。

　　打完之后，孟子仁也不停留，走到梁萧的面前，像拎小鸡似的，把梁院长给拎了起来，双脚提离地面好高，然后语气冰冷的问道：“他们是中毒死的，你给我解释一下，为什么敬老院里面会有农药？”

　　“呃……这个……”梁萧已经被打晕了，嘴巴更是不好使，牙都没了几颗，一说话呼呼的漏风，而且一听对方已经查清楚老人的死因，心里更加慌乱了，这些年，这还是第一个为老人检查死因的，梁萧也是第一次经历这种事情，根本反应不过来。

　　孟子仁觉得自己不用问了，自己父母的死亡肯定和这个院长有关系，没准那农药就是对方给喂下的，想到这里，孟子仁忍不住了，挥起拳头，蓄满了力气，怒吼一声：“敢害我父母，拿命来！”

　　梁萧人生的最后一秒钟，他都没有反映过来，自己到底是惹到谁了，眼前又一次出现了拳头，一种绝望的拳头，咣的一声，接着就是噗的一声，仿佛是某种东西被打烂了似的，那是梁院长的脑袋，被孟子仁直接给砸碎了！

　　赫赫有名的梁院长就这么被一个陌生人给打死了，脑袋直接拍碎，让敬老院的其他工作人员怎么能不害怕，这不是电影里，说杀人就是杀人，这他妈的是现实啊，这些人心里涌出巨大的恐惧，纷纷从地上爬了起来，却不是攻击孟子仁，而是四散跑开！

　　……

　　孟子仁砸碎了梁院长的脑袋，仿佛只是杀了一只蚂蚁一般轻松，脸上的悲切逐渐消退，噗通一声跪在地上，双膝砸在坚硬的地面上，竟然传来了金属的声音，可见这个大汉的功夫修炼的不错，肉体非常强悍。

　　很快，敬老院里面就跑出来更多的人，有男有女，都是穿着工作服，看样子都是敬老院里的服务人员，见到只剩下身子和半边脑袋的梁萧，以及杀人凶手，这些人顿时惊叫起来，又四散逃开。

　　现场只有王大宝和蒋婉儿，小丫头的脸色虽然不好看，但是并没有躲开，相反，平日里胆大包天的陈润楠这会脸都憋成了青紫色，长这么大，不是没见过死人，但是这种一拳头砸下去，脑浆崩裂的场面，还是给陈润楠造成了不小的冲击，强忍着呕吐的感觉，转过身去！

　　王大宝拍了拍蒋婉儿的手，传音道：“你和润楠先回车里！”

　　蒋婉儿点了点头，扶着陈润楠往回走！

　　“大宝，你小心一些啊！”陈润楠都已经忍的非常辛苦了，但是还是不忘了嘱咐一句。

　　王大宝点了点头，视线还是在看着门前的位置，看到孟子仁杀完人之后并不离开，反而是跪在地上，便朝着他走了过去。

　　“爸，妈，是儿子不孝，没能让您二老享福，反而是还被贼人给害死了，儿子该死啊！”男儿有泪不轻弹，但是只因为未到伤心时，孟子仁一边说着，眼泪不住的往下流！

　　脑袋里满是童年的时候，那些美好的时光，孟子仁并不是两位老人的亲生儿子，而是被他们抚养的，而且也不知道孟子仁的亲生父母是谁，这一点孟子仁也是知道的，但是他一直把两位老人当作亲生父母对待，十八岁参军，一直到现在，10年过去了，本以为再过一两年转业退伍，谁知道就出了这件事，怎么能让他不伤心，要是自然死亡也就罢了，父母分明是给人害死的，这让他如何能够忍下。

　　过来质问敬老院，就看到那个院长目光躲闪，支支吾吾的，孟子仁就明白过来，父母的死肯定和敬老院有关，既然有关了，那也无需再问，杀人偿命，自己不可能杀了所有人，但是罪魁祸首还是不能放过的。

　　他杀了梁萧，却并没有想着要逃跑。反而是长跪起来，这是给父母跪的！

　　“怎么不跑？”孟子仁忽然听到耳边响起一个声音，是一个男人，而且离自己很近，一向警惕性很高的孟子仁却没有发现对方的到来，刚才因为愤怒，下了车之后就一直在和敬老院方面对峙，所以孟子仁并没有注意到身后有一男两女在身后看着！

　　慢慢的转过头，孟子仁便看到一张帅气的脸庞，是个年轻男人，至少比孟子仁要年轻一些，脸上没有什么表情，只是有一丝淡淡的笑意。

　　“不跑！”孟子仁觉得这个男人并不讨厌，而且似乎也不是和对面那些害死自己父母的人一伙的。

　　“不跑一会警察可就来了！”王大宝依旧是轻声说道。

　　“那也不跑，杀人偿命，天经地义，我父母都是被毒死的，敬老院逃不脱干系，这个理，就算是闹到天上去，我也一定要为父母讨个公道！”孟子仁倔强道。

　　同样是父母死了，之前那伙人，哭的昏天黑地，哭的死去活来，哭的不能自已，结果梁萧只是承诺了敬老院出火化费，对方就退却了，但是眼前的孟子仁却是毫不犹豫的出手，把可能是害死自己父母的元凶杀死，这份做法，王大宝还是很钦佩的。

　　要是换成自己，也会这么做的，而且比孟子仁做的还要凶！还要彻底！王大宝暗自想到！

　　警车很快到来，这一次出动的依旧是沈亚桐这一组刑警队，只不过沈亚桐并没有亲自来，上午审理完案件，沈亚桐就把相关证据和谢德顺一伙人的证词提交给有关领导，至于谢德顺这些人如何处理，沈亚桐就管不到了！

　　“认识一下，我叫王大宝！”王大宝背着双手，站在孟子仁的身后，听到身后有警车响起，慢慢说道。

　　“孟子仁！”孟子仁也是丢下一句，然后站了起来，面色坦然的看着看着王大宝，又道：“警察来了，你还是离开吧，要不然说不清！”

　　“呵呵！”王大宝笑笑，然后还真是退后了一段距离，仿佛是一个围观者似的，事实上他还真是个围观者。

　　对于这种恶性杀人案件，刑警大队处理的非常果断，接到报警之后，立刻组织警力，来到现场一看，犯罪分子竟然还停留在现场，并没有离开！

　　“人是你杀的？”领头的刑警正是老五，他看到王大宝也在现场，不过有了上午的事情，这会已经不敢为难王大宝了，所以只是扫了一眼，就把视线转回孟子仁的身上。

　　“是我杀的，这是我的证件！”孟子仁把军官证掏了出来，递给老五，只见上面写着。西北某特战大队队长，孟子仁，中校军衔！

　　老五面色一整，急忙敬了个还算标准的礼，看了眼地上脑袋都给打爆的男性受害者，面露难色，通常来说，地方的警察和部队的人都是互不干涉的，彼此犯了错，都是各管各的，要不然就乱套了！

　　“不用为难，我和你们回去，人是我杀的，但是我的父母却有可能是他杀的，这一点请你们慎重调查！”孟子仁抬起双手，示意老五铐住他。

　　老五赶忙摇头，把军官证递了回去，道：“孟中校，您放心，我们一定会认真仔细的查这件案子！”

　　说着便让人封锁现场，然后让相关技术人员查看。

　　带着孟子仁离开，上车前，孟子仁看了一眼王大宝，后者也是回望一下。

　　无话，刑警队带着孟子仁离开，王大宝则是返回车里，同样是驾车离开。

　　“大宝，你怎么和那人眉来眼去的？”陈润楠脸色好多了，喝了一口水，有些虚弱的问道。

　　“呵呵，你不懂！”王大宝神秘的笑笑。

　　“切，有什么可神秘的，德行吧，搞不好你现在的性取向都成了问题，婉儿妹子跟你这么久了，都还是小处女，你说，是不是你真的喜欢男人了？”陈润楠看到王大宝玩神秘，顿时不干了，一阵言语攻击！

　　“喜欢个屁股！”王大宝笑呵呵的摇头道。

　　“果然，你们男人搞基可不就是屁股么，我说怎么当年和姐姐我睡在一起，却一点兴趣都没有，和胖子那货一起，你却非常有激情，果然这里面有猫腻！”陈润楠继续说道，虽然明知道王大宝不可能像她说的那样，但是这样一说笑，她脑海中刚才那个景象就淡了不少。

　　“唔，那是以前，现在的你嘛！”王大宝扫了一眼陈润楠的胸脯和屁股，都是有料的了，嘴里发出啧啧的声音，却没有了下文！

　　“现在怎么的？”陈润楠等的着急，赶紧问道。

　　“现在你再和我睡一起，我还是什么都不会做！嘿嘿……”

　　“我和你拼了！”陈润楠只是说说罢了，并不会真的扑上来！

　　“好了，说点正事，婉儿，你知道我为什么要上去说话么？”闹够了，王大宝面容一整，问了起来。

　　“是不是因为这个人适合修炼？”蒋婉儿不确定的答道。

　　“聪明！”王大宝夸了一句，确实是这么回事，孟子仁竟然是难得一见的修炼体质，也就是说，可以直接修炼，而且他有一定的底子，修炼起来也会很快，只不过年纪也不小了，要不然从小修炼的话，估计会有一番成就的。

　　孟子仁现在会功夫，但是却不是修真功法，所以王大宝才有些遗憾。

　　“哦，原来是这么回事啊！”陈润楠点点头，又担心的说道：“可是他杀人了，而且，就算是不杀人，人家也是部队上的人，跟你完全不挨着，你想拉拢都没有办法！”

　　“我没说要拉拢啊，呵呵，认识一下也不错！”王大宝挑了挑眉毛，把车转了一个方向，不是回家，也不是去敬老院，而是奔着刑警队而去。

　　刑警队最怕遇到这种事情，对方的级别是中校，专业过来的话，那级别也比老五高的多，没办法，只好上报领导，沈亚桐再报给赵队长，后者再上报。得到的指示是严查，并且通知对方的部队！

　　严查的结果就是梁萧身上的那个小本子很快给发现了，上面密密麻麻的记载了老人的死亡日子，可以说，这是一本不折不扣的死亡笔记，上面都是这些年早死的老人，可谓是触目惊心，这已经是一个大案子了。

　　若是舆论控制不好，可能会造成很大的社会影响，这一次刑警队到整个公安局甚至是平阳市的领导班子，运转的出奇的快速，只用了几个小时，就把这桩骇人听闻的案子给破了，受害人梁萧作下的种种罪恶，罄竹难书，但是为了控制舆论，对外只能宣布是梁萧有严重的经济犯罪，当然了，这些都是后话了。


第725章 你来刑警队干什么

　　难得遇到一个具有修真体质的人，而且这人还有不错的底子，何况中途修炼也是可以的，所以王大宝难免的对孟子仁产生了兴趣，如果真的能认识一下，哪怕不能收为自己人，就算是当个朋友也是不错的，当然了，这只是王大宝的个人想法！虽然知道这个小事不会给孟子仁造成什么麻烦，但是他还是来到了刑警大队。

　　沈亚桐刚回办公室，结果就接到了手下通报的大案子，事发地点还是刚刚从谢德顺那里审问出来的为民敬老院，这让她心里一惊，以为是王大宝闹出事了，因为刚才手下报告说是出人民了，更重要的是，还是直接把人脑袋给砸碎了，这让她不得不联想到了王大宝那身恐怖的身手，别说是砸碎人脑袋了，就算是顷刻间把为民敬老院给铲平了，沈亚桐都不会惊奇！

　　可是毕竟王大宝生活在这个社会中，如果真的是他做的，那沈亚桐该如何处理？此时她的心情有些纠结，更多的还是着急，如果真的是王大宝做下的话，她还会秉公执法么？这是个未知的答案。

　　沈亚桐接到消息立刻来到审讯室，看到了传说中的犯罪嫌疑人，她才松了一口气，不是王大宝，也不是蒋婉儿，而是一个膀大腰圆的大汉，叫做孟子仁！

　　孟子仁是谁，沈亚桐自然是不知道的，只要不是王大宝就好，沈亚桐偷偷做了个很小女人的动作，拍了拍胸脯，又听说孟子仁是部队上的，而且级别不低，这种案子处理起来比较麻烦，弄不好还会破坏了某些部门的关系。

　　好在公安局的领导迅速过来接管审讯任务，沈亚桐也松了一口气，出了审讯室，沈亚桐刚要回自己的办公室，犹豫着要不要打电话问一问王大宝这到底是怎么回事，按理说应该是王大宝去找麻烦的。

　　脑袋一团问号，难不成这个什么孟子仁是王大宝的朋友，是他找来杀人的？沈亚桐随即就是摇摇头，否定了这个想法，潜意识里，沈亚桐宁可相信王大宝是个整日无所事事的花花公子，也不会相信他是个杀人犯，某些特殊情况除外。

　　一抬头，就看见王大宝领着两个女人慢悠悠的走进了刑警队，看到她，竟然还招了招手，沈亚桐心里有事，走的飞快，来到王大宝的面前，唬着脸，责问道：“你来刑警队干什么？”

　　“哪来这么大火气，我来能干什么，又没犯错误！”王大宝反问道。

　　“为民敬老院的案子和你有没有关系？”沈亚桐不耐和王大宝扯话，直接问道。

　　“没关系，不过我在现场，因为还没轮到我出场！那个可怜的院长就被人一拳头把脑袋砸成了烂泥！”

　　沈亚桐闻言暗自舒了一口气，确定不是王大宝就好，也是她关心则乱，刑警五子他们都没抓人，要真是王大宝的话，他早就给抓到了刑警队去了，也不用像现在这么大摇大摆的了！

　　瞪了王大宝一眼，沈亚桐踩着皮凉鞋蹬蹬的上了楼！

　　根本不给王大宝说话的机会，没办法，只能回头对着陈润楠她们摊了摊手！

　　“拽什么拽，早晚不还是跪你身下！”陈大小姐不说话则已，一说话必惊人！

　　蒋婉儿没说什么话，拉着陈润楠坐到了休息椅子上，王大宝则是悠闲的乱逛起来，这地方他可是熟悉，从去年夏天到现在，没少往这里跑，当然了，不过也没吃亏，有些记忆还是不错的。

　　晃晃悠悠的来到了审讯室，门是关着的，王大宝还是能听见里面的谈话，是老熟人，赵队长！

　　“你是谁？”身后传来一声责问。王大宝转过头，发现是一个小警员，看来是不认识自己，所以他笑了笑，道：“没事，我来找赵队长！”

　　“这里是审讯室，赵队长正在里面办案，你要是找他的话，请先去外面等一会，要不我帮你通报一下！”一听对方是来找赵队长的，小警员的面色缓和起来！

　　“不用，我没什么事，就去那边等着好了！”正说着，审讯室里面的赵队长听到外面的说话声，知道是王大宝，便暂停了审讯，走了出来，实际上警方这么重视，还是因为对方是军方的，不归地方上管，所以即使是出了人命，也只能是把人控制住，等待着部队上来人，然后把人交接过去，有了这个制约，所以与其说是审讯孟子仁，不如说是请他到一个小屋子里面坐一会，也没采用什么隔音设备！

　　“大宝，你怎么来了？”赵队长对于这个唤醒自己的恩人，还是很感激的，也多次让沈亚桐邀请王大宝去家里做客，不过进来沈亚桐都是找事情推脱了，经验老道的赵队长便意识到两个年轻人之间可能是闹别扭了！

　　“挺长时间不见赵队您了，这不抽空来看看您么？”王大宝笑着说道。

　　“那可好，唔，一会别走，等我处理完事情的，咱爷俩聚一聚！”赵队顿时开心起来，王大宝却是面色一正，低声问道：“赵队，其实我来是有点事，里面那哥们没事吧？”

　　“唔？你们认识？”赵队长眉毛一挑，没想到王大宝来这里是为了这个事情，显得很意外！

　　“不认识，不过当时我在场，正想找那个脑袋变成碎西瓜那货的麻烦了的，结果就被里面这哥们捷足先登了！”王大宝呵呵一笑，摇头道：“挺无辜的，据说是父母被那个人给害死了，还是下毒，这种事换成是谁，当时都得做出这种事！”

　　王大宝为孟子仁说着好话，有些送顺水人情的意思。

　　“嗯，这些事情我们已经了解了，没什么事，就算是真有事，也轮不到我们管！”赵队长同样报以微笑，简单的解释了一下，拍了拍王大宝的胳膊，又道：“行了你小子，今天不许走啊，这是我办公室的钥匙，你先去坐着，等一会我回去找你，再叫声亚桐，哦对了，那个小谁，你领着他去我办公室！”

　　赵队长的语气不容置疑，可是王大宝还是推脱道：“赵队，您先忙，我今天就是来看看，想着给里面的当个热心证人，眼下看来是用不到我了，那我就先走了！”

　　赵队长当然不同意，两人说来说去，最终还是王大宝说外面还有两个女性朋友在等着呢，赵队长才察觉出一些味道来，怪不得小沈最近不怎么提王大宝，看来两人的矛盾还不浅，那自己真得找个机会给俩人制造个机会，至少也要把误会解释一下，要不然把王大宝这么优秀的一个年轻人推给别的女人，还真是可惜了。这一刻，赵队长办案之余胸中那团燃烧的媒婆之火蹿起了剧烈的火苗！

　　正说着，就看到几个军装的人，朝着这边快速的走了过来，为首的竟然还是个大校，赵队长忙扔下王大宝，迎了上去，两边都认识，说了几句，大校就提出要把犯了错误的孟子仁带走，赵队长自然是同意的。

　　孟子仁面无表情的从审讯室里面走了出来，但是还是隐隐有种悲痛的感觉，他只是朝赵队长点点头，走到王大宝身边的时候，突然停了下来，然后低声说了一句“谢谢”，便不做停留的被两个士兵夹在中间，走了出去。

　　看着军区的人离开，赵队长才在王大宝身边说道：“应该没什么事，死者也算是罪有应得，这种人死一万次都不足惜！”

　　能让刑警队的大队长说出这种话来，看来这个梁萧还真是死不足惜！

　　赵队长仍然坚持要留王大宝吃饭，没办法，最后王大宝只能答应下来，明天一定去赵队长家。

　　领着蒋婉儿和陈润楠出了刑警队，两人刚刚也看到了孟子仁被军人带走了，便问王大宝：“他没什么事吧？”

　　“不太清楚，不过应该也没什么事，嗨，有没有事是他的造化！”又道：“走吧，回家去！”

　　“回什么家，你不得去接若琳去么？”陈润楠撇了撇嘴，酸溜溜的说道。

　　“你看我这脑袋，那你俩先找个地方吧，我这就去接若琳，咱们今天就在外面吃吧！”王大宝一边说着一边就要走，突然又停了下来，把车要是丢给陈润楠道：“还是你俩开车，我打车去！”

　　原来半个月前，王大宝就已经将这个惊喜给了苗若琳，小丫头自然是无比的欢喜，这件礼物太符合她的兴趣爱好了，苗若琳自此过上了朝九晚五的生活，整天泡在小书店里，自得其乐，连笑容都多了起来，搞的王大宝差点以为自己被冷落了，不过想想，这样也好，有点事情做，就算是自己不在的时候，她们也不至于觉得太过孤单。

　　既然是特色书店，那就无所谓什么效益不效益的了，高兴就好。

　　王大宝很快就来到了书店，便见到了正坐在一张非常有趣的小椅子上，捧着一本看的津津有味的苗若琳。

　　有道是最是那一抬头的温柔，光和影糅合在一起，映衬出苗若琳漂亮的脸蛋，王大宝一时间看的痴了……


第726章 李秋平的突然到访

　　日子飞快，一转眼，便要到了八月份，去年的这个时候，王大宝还是一个每日为了生活而奔波的穷小子，而现在，住着别墅，睡着大床，衣来伸手，饭来张口，左边能拥人，右边也能抱着的生活，活活的一个纨绔子弟的感觉。

　　躺在被窝里感慨了一阵，王大宝便起床穿衣服，今天和每天一样，没什么不同，王大宝这些日子过的很舒坦，每天和苗若琳逗一逗，和蒋婉儿偷偷情，给远在米国的周晶晶通通电话，顺带和别墅中的其他三个女人说说话，可以说，这种日子，不要太舒坦啊！

　　楼下传来一阵门铃声，等了半天都没人开门，王大宝索性就直接穿了一条大裤衩下了楼，看来家里的人都上班去了，楚小小虽然放假了，但是整天跟着陈润楠和蒋婉儿屁股后面，忙活了起来，而且，王大宝把蒋婉儿挣的那些钱，又全部交给了她，让她继续运作，是赔了是赚了，就当让楚小小玩了。

　　出了门，王大宝离老远看清楚大门外站着的人时，突然愣住了！

　　初看之下，这人似曾相识，大夏天的，穿着一身西装，价钱不菲的那种，一条褐色的领带，里面的白衬衫，短发一丝不苟的立着，脚上更是一双大皮鞋，要不是这早上不那么热，王大宝都得替他担心，穿这么厚，别再捂个好歹的！

　　再一看，王大宝便想起来这人是谁了，正不正是他朝思暮想的那个人么——李秋平！

　　“靠，你咋才来捏？”王大宝急忙跑了过来，一边跑一边还用郭大爷的那种变了调的方言喊道，那神情，那种急迫的感觉，绝对是让人心惊胆战的，尤其是王大宝做出这番神态还是朝着一个大老爷们！

　　“王先生，别来无恙啊！”李秋平穿的虽然多，但是并没有出汗，不过王大宝这一嗓子，到把他给吓出汗来了。

　　“托你的福，现在过的不错！”王大宝暗暗打量李秋平，去年的时候，那时还没修真，所以也看不出来李秋平到底有没有功夫，眼下王大宝都已经先天之境了，可是还是看不出李秋平到底有没有修为，还是个普普通通的样子，这让王大宝不禁怀疑起来，哪个正常的普通人会这么穿衣服？这可是将近三十度的室外温度啊！

　　“不请我进去坐坐？”李秋平也不以为意，拽了拽衣服，挺直了身体，暗暗也在打量王大宝，这小子和去年可是判若两人，那个时候，浑身穿着破破烂烂的衣服，突然得到这份遗产，王大宝整个人可是陷入了癫狂惊喜之中！

　　看来这一年，王大宝得到了极大的磨练，想到这里，李秋平不禁满意的点点头。

　　王大宝眼睛转了转，看到李秋平李律师一会看自己上面，一会看自己下边，然后还点点头，赶紧让过身子，道：“请进请进！”

　　李秋平也不客气，仿佛对这个别墅很熟悉似的，走进别墅之后，就奔着沙发坐下，在茶几下边找到中央空调的遥控器，温度调低了十度，屋子里很快就凉了下来，而且是异常的凉快，李秋平脸上这才浮现出舒爽的表情来！

　　“李律师，你要不要把衣服脱了？”王大宝试着建议道！

　　“不用不用，这样挺好的！”冷热一缓，李秋平的额头上不自觉的冒出了汗珠。

　　适当的啰嗦完毕，王大宝从冰箱里拿出一瓶饮料，放到了李秋平的面前，开始了正式而又充满了善意的会谈，道：“李律师，不知道您在哪里工作呢，这一年我可是找的你好辛苦啊！”

　　“工作？”李秋平一愣，随即嘿嘿笑了起来，满是不好意思的说道：“你找不到我就对了，我这没在平阳市！”

　　“哦？那在外地？”

　　“嗯。去了趟南极，走的时候那边是冬天，然后在那边夏天的时候去的南极，玩了几个月，这不才回来么！”李秋平笑着解释道。

　　靠，怪不得这货大夏天的还穿这么多，解释虽然合理，不过王大宝还是有点不信！

　　“那个，说点正事吧，李律师，这都八月份了，咱们去年这时候的协议，是不是该拿出来说一说了？”王大宝翘起了二郎腿，记得当初的协议是，王大宝必须在一年内，挣够两亿，一亿存到那张钻石卡里，一亿则是要捐给慈善！

　　如今钻石卡里早就存够了一亿，而慈善方面，累积金额早就超过了十亿，可以说，这已经足足的超过了当初的协议，就是不知道有没有奖励了！王大宝暗自琢磨着，其实在几个月之前，王大宝就盼着这个神秘的李律师的到来，只不过一直找不到对方而已！

　　王大宝说完话，就一直盯着李律师的脸看了起来，发现对方听到自己说完，并没有太大的反映！

　　“不错，卡里的钱我已经查了，而且听说你的慈善事业也办的不错，虽然和当初的协议有些出入，不过却要比单单捐钱要好很多，至少这样做，避免了欠款被贪污了！我想王老先生九泉之下，也会为你高兴的，看来这些遗产赠送给你，实在是名至实归！恭喜你了，王先生！”李秋平说着就站起来，郑重其事的同王大宝握手，恭贺着。

　　“这样就好，那咱们当初的协议？”王大宝一脸期盼的等着李秋平的下文。

　　“是这样的，根据当初老先生的遗嘱，这第二份协议，并不是由我交给你……”李秋平语速非常慢的说道！

　　“什么？”王大宝屁股刚挨上沙发，结果听到李秋平的话，蹭的一下就蹦了起来，不过随即意识到自己的失态，笑笑，又道：“李律师，这东西不归你管，那我去哪弄去？”

　　“这个，王先生，暂时我还不能说，不过到时候你就知道了！”李秋平仿佛是要故意斗王大宝似的，开始支支吾吾的了。

　　“这么说吧，现在这个房子，还是不是我的，你知道的，去年你说完成了这些条件，然后这房子就属于我了！”王大宝走到李秋平的跟前，身上的气势陡然爆出，室内的温度仿佛突然之间，又下降了几度，差点就有种冬天的感觉了！

　　这下子李秋平也是面色大变！

　　“我想你误会了，王先生，我去年明明是说，完成前面那几个条件，然后才可以拥有下阶段的住宿权利，并不是说这房子就是你的了！你要知道，这是两个意思！”

　　“哦，那算了，你觉得我现在还差这点房子的钱么，多少钱，我买了，又或者，只要我不想给别人，想必现在也没有人能从我手里夺走这栋别墅！”王大宝身上露出自信的感觉，双目炯炯的看着李秋平。

　　“呵呵，呵呵！”李秋平不禁暗自擦了擦汗，心里不知道在想着什么，目光也变得躲闪起来。好在这个时候，王大宝的气势又收敛了起来，李秋平干笑一声，道：“这屋子又突然冷了起来，这一百多万的中央空调还真是不错！刚才我忘记说了，其实是这样的，因为文件上面规定，必须要在八月二十八日才能开启下面的条件，所以我现在也不知道！”

　　“这样啊，刚才不好意思了啊，李律师，看来这事还得麻烦您，您也知道，我父母现在不在身边，唯一的亲人，大伯还去世了，所以对他的遗物，我想留着当个念想，刚才难免有些着急了！”王大宝退后了两步，脸上重新挂上了笑容，如和煦的春风一般，一脸的人畜无害！

　　“王先生的心情我可以理解，不过我也是被王老先生委托的，一切还是要按照法律程序走！这样，等到28日的时候，我再来找你，到时候你带着钻石卡，我相信到那个时候，一切就都会有答案了！”李秋平很快就恢复了之前那副淡然的模样，站起来一边整理衣服一边说道。

　　“行，就依李律师你的话办，相信你不会让我失望的！”王大宝很爽快的点点头，然后送李秋平出去。

　　目送对方离开，王大宝耳朵动了动，分明听到了不远处的李秋平用极小的声音嘀咕道：“怎么一年时间，就变得这么恐怖了？不行，我得打个电话！”

　　王大宝并没有选择跟踪，或者是冲上去问李秋平要给谁打电话，一直到李秋平的身影消失，王大宝才活动活动胳膊，做了几个牵引的动作，浑身的肌肉一阵收缩，体内的力量已经达到了一个顶峰，现在的王大宝，各方面都处在一个鼎盛的时期！

　　该来的，总会来的，王大宝不知道为什么，总觉得这个李秋平应该会知道很多事情，但是又不太想对他用武力，因为潜意识告诉王大宝，李秋平是为了他好，要不然那玉佩，那房产，他自己独吞了多好，何必费劲力气寻找到自己，然后和自己签订协议，大伯都不在了，父母更是不在身边，一个大律师有必要搭理自己一个什么都没有的穷孩子么？答案很显然，所以王大宝刚才只是试探了一下，并没有做什么过激的事情。


第727章 孟子仁来投

　　李秋平突然出现了，又很快离开，并没有给王大宝的生活造成太大的波澜！

　　生活有的时候就是这样，有的时候你整天期盼一件事，当这件事发生之后，反倒是不那么在意了，以前整天琢磨着大伯为什么要留给自己玉佩，还有出了这些古怪的条件，想的头昏脑胀的，但是也是不得其所，现在眼看离谜底愈发的接近了，王大宝反而是有些却步的感觉。

　　王大宝如今修为在身，完全可以做到一力降十慧，哪怕是这里面有见不得人的阴谋，王大宝自信还是可以全然而退的，整个国内有多少先天境界以上的高手，至少名面上的没有多少，暗地里的隐士王大宝就不知道了。

　　距离八月二十八号还有足足二十六天，因为今天才是八月第二天，昨天建军节刚过，王大宝领着众位女人出去大吃了一顿，好不快乐！洛宇山庄自从被王大宝找上山庄，给了天物庄主一个大教训之后，似乎就老实了很多，至少这边是没有再发现洛宇山庄的踪影，王大宝暂时也能放心一下，而日本方面，似乎也销声匿迹了，平阳机场方面，王大宝让方中天严格查看日本方面飞来的飞机，一旦有可疑的人到达，立刻通知他，但是这么多天过去了，还是没有发现不寻常的地方。

　　反正谜底就在不远处，哪怕是这个谜底是另一个谜面，那也无所谓，自己一步一步，脚踏实地的往前走，总有一天会把这个迷揭开的，王大宝握了握拳头，暗自给自己鼓劲！

　　接待了李秋平之后，王大宝便回到楼上，照例检查一边小白，也不知道这家伙什么时候才能醒来，但是这一次王大宝却看到了一个变化，小家伙待着的那个混元珠，似乎缩小了一些，这倒是一个变化，有变化就好，要不然王大宝甚至都怀疑小白是给那条老龙给变成了模型了！

　　把珠子放回玉质盒子中，王大宝又把那三颗五行宝石拿出来挨个看了看，每一颗上面的属性灵气都是逼人的，王大宝欣赏了一番，扫了一眼躺在一旁的小剑，然后就合上了盖在，想必此时话痨小剑肯定会气疯了吧！

　　突然电话响起，王大宝走过来拿起一看，是陈润楠，接了起来，便听到对方说道：“大宝，在家呢吧，你来一趟敬老院，那个孟子仁来了？”

　　“孟子仁？”王大宝立刻就想起来了，这位孟子仁便是那个身材魁梧，当场把为民敬老院的院长给砸死的那个中校军官么？他来找自己有什么事？可惜不等王大宝问，陈润楠就挂了电话。

　　王大宝只好穿衣服，开着车奔着敬老院而去！

　　经过两个多月的经营，如今的慈善敬老院已经摸索出很多的规律来，至少不会像刚开始的时候那样，显得发懵，从饮食到医疗，再到住行，已经形成了固定的形式，倒是省了很多麻烦，住在里面的老人也多了不少，都是符合要求的，鳏寡孤独者优先，有儿有女的老人，如果是儿女不孝顺的，王大宝会先安排几个黑社会的成员去到对方家里，对其儿女进行心里开导，如果还不行的话，那就会再派人做一些思想教育，如果还不行，哼哼，那就把老人接进来，不过有一点，老人走了，你家里要是出点什么事，那可就不能怨怪社会了！

　　这招效果很好，经过杀鸡儆猴的阶段后，很多想着不用花钱就能把老人这个大麻烦处理掉的儿女们很多都改变了这个想法……

　　说远了，王大宝花了半个多小时，驱车来到敬老院，到了院长办公室，发现孟子仁就坐在办公桌对面的沙发上，一张冷傲的脸，面无表情的，王大宝隔着窗户看到孟子仁，陈润楠和蒋婉儿则是坐在他对面，两边人都没有说话。

　　“子仁你怎么来了？”王大宝一上来，就像是和孟子仁认识好久了似的，弄得后者脸色明显僵住了，好半天才说道：“你好，你是叫王大宝是吧？”

　　“嗯，没错，我就是王大宝！”又道：“婉儿，去给子仁倒杯水！”

　　孟子仁哪受得了王大宝这么自来熟外加客气，赶忙起身说不用，不过王大宝一摆手，示意他坐下，然后才正色问道：“子仁兄来找我，是不是有什么事情？”

　　“这个……不瞒你说，确实是有一些事情！”孟子仁纠结了一下，然后就干脆利落的说道：“前些日子的事情你也知道，因为父母的事情，我出手重了一些，本来是要被送到军事法庭的，结果组织上念我这些年的功劳，从轻处理，但是这身军装却也不能再穿了！”

　　“嗯，这个我理解，这种处理也算是不错的了！”王大宝点点头。

　　“这一次回到家乡，父母已经不在了，这么多年，我都没有尽到一个当儿子的孝，所以……所以我就想到你的敬老院里来，帮着伺候一下那些老人，也算是拟补我心中的一个遗憾吧！”孟子仁一口气把心中所想的全部说了出来。

　　王大宝听的眼睛发直，敢情来找自己就是为了这事？不过转念一想，这也没什么不好的，本上他就有那么点结交孟子仁的意思，眼下他主动送上门来，王大宝岂有不收的道理！

　　“这样啊，也行，正好我们这里还缺人手，子仁兄你既然有这种想法，我就先代表老人们谢谢你，不过有一点必须要说，我们这家敬老院完全是免费的，来这里帮忙的也都是义务的，所以并没有工资发放！”

　　“没关系，只要给我这个机会就行！”孟子仁当然不在乎什么工资不工资的，他这些年攒了一些钱，要不然也开不起军用悍马！

　　“那就这么定了，一会我找人给你介绍一下要负责的事情，和注意事项，唉，算了，还是我来亲自给你介绍吧！”王大宝说做就做，拉着孟子仁就出了院长办公室，留下陈润楠和蒋婉儿面面相觑，搞不懂王大宝在搞什么。

　　外面锻炼的老头老太一看王大宝出来，纷纷打招呼，看得出来，这些老人是发自内心的感激王大宝，而且也真的是把他当成了小辈来对待，有几个老人还回到自己房间里，拿出水果和吃的给王大宝，捎带着孟子仁也是借光了，这个军队出来的大汉，满脸通红的感受着这份不一样的感觉，蒲扇般的大手抓着一把糖果！

　　“吃吧，别客气，大娘给你的！”王大宝一边和老人们说话，转过头看到孟子仁有些不好意思似的，便说道。

　　“是啊，这孩子长的真壮实，不多吃点怎么行，别害羞，不够话，大娘这里还有一些！”那个老太太拍了拍孟子仁的腰，然后说道：“大宝可是好人，为了我们这些老人啊，做了很多好事，我们心里都记着呢，以后到了阴间，肯定会和阎王爷多说好话，让他给大宝多些寿命！”

　　这种话头一起，那就是说个没完了，王大宝面带笑容的听着，逮到了个空，又对着众人宣布道：“大爷大娘们，这位是我朋友，叫做孟子仁，是一名光荣的解放军战士，如今退伍回来，自愿加入咱们的义工队伍中，照顾各位大爷大娘，以后有事情，尽管吩咐他，都别客气啊！”

　　“呦，那就叫你小孟吧，呵呵，这孩子不错！”一个老太太夸道。

　　“那是，这身板子，一看在部队就是一条好汉！”另一个老头说道。

　　“孩子，见过血吧？”老程头一语中的的说道。

　　再看孟子仁，满脸的不好意思，显然是没想到会受到这么多的欢迎。

　　一个小时以后，王大宝才带着孟子仁走了回来，进屋之前，孟子仁突然停住了身体，对着王大宝说道：“大宝，你是好人！”

　　“呵呵，啥好人不好人的，力所能及的事情罢了，谁都有老的一天，你现在怎么对老人，等你老的那一天，别人就会怎么对你！”

　　孟子仁若有所思的点了点头，回到办公室，发现陈润楠和蒋婉儿并没有在，王大宝掏出手机看到一条短信，打开一看，才知道两人有事情，提前走了。

　　“部队的事情就让他过去吧，至于你的父母，那些事情也都过去了，外面那些大爷大娘们，只要你真心对他们好，他们也会对你好的！”

　　“嗯，这个我知道！”孟子仁点头。

　　“对了，我看你不光有一把力气，身手似乎也非常好，是在部队学的么？”

　　“不是，小时候跟过一个老头学过一些，这么多年，一直没有扔下，练到现在，到也算是小有成就了，原想在部队，就是靠着这一身功夫，才升到饿了中校的职位，谁想到……”孟子仁说着便停了下来。

　　“这个，那个院长都给你打死了，也算是为你父母报仇了，以后还要生活，不能总沉浸在自责当中！”王大宝拍了拍孟子仁的肩膀！

　　心里已经有了一些底了，至少现在和孟子仁的关系已经比之前刚见面的时候要亲近很多了，属于革命尚未成功，同志任需努力的阶段！

　　……

　　接连本不属于王大宝生活中的人出现，王大宝还是觉得蛮意外的，不过意外也就是意外了，对生活的影响到也不算是太大。孟子仁似乎真的是来伺候孤寡老人的，整日里在敬老院干活，不过却不太爱吱声，看来父母的事情对他的影响还是很大的！

　　通过交谈，王大宝还知道一件事，那就是孟子仁的并不是那对老夫妇的亲生儿子，至于孟子仁的亲生父母到底是谁，孟子仁也不知道，只知道是两位老人当年从福利院里抱来的。

　　不知道就不知道吧，反正也没什么影响，王大宝依旧是过着悠闲的生活，每日和众女流连，不过暗地里却也在警惕着，防备着，储物戒指中的机关兽又被他放出来几尊，权当是摆设了，分别放置于自家别墅周围四角，还有老方的别墅周围，机关兽虽然没什么智能，但是事先输入命令的话，还是可以不折不扣的执行的！

　　同时也让方中天专门挑选出来一些人来，加强了周边的守卫，虽然知道如果真的有事的话，这些普通人根本不够看的，但是也算是求一个心里安慰罢了！

　　王大宝的日子很平静，但是平阳市这几日似乎并不平静！

　　前天晚上，平阳市长平区副区长死在浴缸之中，警方勘察现场，发现死因是因为热水器漏电，这位副区长连反映都没反映，就被电死在了自家的浴缸之中。

　　按理说这种事情很简单，警方处理起来也很容易，属于意外事故，不该太追究才对，可是副区长的身边却是放着几捆红色的百元大钞，一捆十万元，一共五十万，再加上金银首饰若干，还有房产证等等物品，总价值超过两百万，这还不是重点，重点是这位副区长死的不是地方，这房子并不是他的，至少名义上并不是他的家，副区长的爱人见爱人一夜未归，急忙报警，结果警方在小区的楼下发现了副区长的座驾，顺藤摸瓜，才找到了这位副区长！

　　大量的金钱，毫无破绽的死亡，只能解释为，这位副区长是在这个家里——玩数钱！然后不小心电死在浴缸里了，属于倒霉的那种，但是这却是一件大事情了，就算是副区长因为意外死亡，可是有这么多的金钱财务，可不是一个副区长应该拥有的。

　　相关部门迅速做出反映，辟谣的辟谣，封锁消息的封锁消息，和领导反映过之后，便对外宣称这位副区长因公殉职，死在了慰问老人的路上……

　　可谓是壮烈之极，这个消息王大宝在平阳市卫视上也看到了，当时只是笑笑，要不是沈亚桐回家之后，和王大宝说了真相，想必他也会和大多数人一样，认为这个副区长真的是因公殉职了呢。

　　当然了，这只是个开头，昨天，又一位战士倒在了路边的车里！

　　这一回是一位平阳市下属某镇的一位镇长，这位镇长或许是来平阳市办事，又或许是来见领导的，也可能是大采购，反正是非常倒霉，死在了车里，这显然不是重点，重点是这位镇长死的蹊跷，一丝不挂的死在了英菲尼迪越野车中！

　　而且后备箱中，一堆烟酒包装中，其中还有一个里面装着五根金条，这可是实打实的金条啊，绝对不是影视剧中的道具！

　　英菲尼迪就停在了一条僻静的小路上，还是早起出摊子的小贩报的警！

　　金条，外加裸死的镇长，这个案子一下子变得扑朔迷离起来。经过检测，车内的一氧化碳超标，法医验证报告也是指出，这位镇长是因为一氧化碳中毒才死的。

　　可是再怎么中毒，你也不能在车里面裸死过去？而且，更让人发指的是，这位镇长的车中，还有一个身体同样光光的，呈仰躺姿势的女人，女人年纪非常轻，甚至是二十都不到，裸露在外面的身体青涩而又稚嫩！

　　这回好了，又能加进来一条了，裸死的镇长，大量的金条，以及年纪轻轻，足以给镇长当孙女的少女，这一切似乎在印证着什么……

　　好在这个一丝不挂的少女吸入的一氧化碳并不多，现在正在指定医院进行抢救，不过并不理想，或许就算是醒过来，恐怕也要有后遗症！

　　少女虽然没死，但是对这个案件似乎影响也不是很大，难道说醒过来之后，查她和那个镇长什么关系么？笑话，经过检查，少女体内还残留着那个镇长的精液，显然两个人刚刚发生过某些不正当的关系，而这个五十多岁的镇长同志女儿都快三十了……

　　沈亚桐的刑警队出动了，这个案子正是她所率领的二组人员负责，虽然案情一目了然，但是上面指使，必须要破案！一连两日，两位政府干部死亡，虽然说经过调查，都属于自然事件，但是有关领导还是责成刑警队进行细致的调查，限期破案！

　　这个事情弄的沈亚桐焦头烂额的，这种摆在眼前的事情，还用调查什么？这不是笑话么，两个官员的死亡都是伴随着大量的金钱，而且现场一点其余痕迹都没有，前一个副区长死在浴室里，属于封闭空间，后一位的镇长的车也是锁着的，至少沈亚桐的刑侦经验，是想不出会有人能从这两处地方从容进来，做完之后再从容的离开。

　　何况，完全没有犯罪动机，现场的钱财都没有动，难道只是想让人死？而且这个副区长和镇长完全不认识！

　　所以沈亚桐很果断的确信，这两起死亡案件，只不过是意外罢了，可是上面的领导非要让她查，不光是要她，整个刑警大队都被调动起来，赵队长也没办法，只得让沈亚桐带着人去查案！

　　“赵队，我拒绝，这案子这么明显，分明是意外死亡，还查什么，难道真的有人闲的没事干费那么大力气，去杀两个不相干的人，而且还做的那么缜密！”如果真的有，沈亚桐估计这种人她是查不出来的，不是对自己的业务素质的怀疑，而是这种人基本上都是不存在于世俗当中的，比如王大宝……

　　一想到王大宝，沈亚桐来了一丝精神，自己怎么把他给忘了呢，不行，得回家找他去，让他把那个女孩救过来，然后问一问那个女孩到底是怎么回事，把这个案子尽早结了，否则的话，沈亚桐都要疯掉了，明显的两个贪污犯，死都死了，甚至是死不足惜，还要连累自己这些人奔波，想想沈亚桐就觉得憋气！

　　“小沈，你这个态度就不对，案子还没有完结，那就是有可能是被人谋害的，如果真的是这样，那这可是个大案子，咱们身为警察，保卫群众的安全就是我们的职责！”赵队长脸色一正，严肃的说道。

　　“知道了，赵队，我这就请高人去！”沈亚桐不想听赵队长的唠叨，急忙打断他，然后抓起桌子上的帽子，便要往出走。

　　“哎，干什么去？”赵队长喊道。

　　“找高人，把那个小姑娘弄醒，再问一问，如果还是那样，我就再也不查了！”沈亚桐边走边扬起手，随意的挥了挥，身影就出了刑警大队的楼！接着就是摩托车的轰鸣声，转眼出了刑警队，朝着家的方向驶去！

　　赵队长站在办公室的窗前，看着窗外风风火火的沈亚桐，嘴角不禁挂起一丝笑容，他知道沈亚桐是去找王大宝去了，虽然她并没有说出来，前几天把王大宝叫到家中吃饭，赵队长还特意提了一下这件事，当时两个年轻人的反映一般，不过眼下一看沈亚桐的做法，看来还是有些效果的！

　　……

　　王大宝坐在家中，刚从浴室出来，身上只围了一条浴巾，反正家里也是没人，又是在自己房间里，王大宝用不着穿那么多，屋里的空调并没有开太低温度，王大宝一边擦着头发一边走到电脑前面，坐下来，结果就听到一阵急促的脚步声传来，由远及近，从一楼到二楼，然后不做停留的到了三楼！

　　这是谁回来了？王大宝略一琢磨，就知道这人应该是沈亚桐了！

　　“砰”的一声，果然，门被一脚踹开，然后就是一身警服的沈亚桐，高耸的胸脯在夏季警服里面荡漾着，因为一路跑上楼，沈亚桐的小脸也是微微泛红！

　　“在家就好，快跟我走！”沈亚桐也不打招呼，好似根本没有看到王大宝身上只有一条浴巾，而且这条浴巾还只是松垮的围在了腰间，蹬蹬蹬几步，沈亚桐就冲了过来。

　　“走什么？去哪？”王大宝不解的问道。

　　“跟我走就是了，哪来那么多废话？”沈亚桐胳膊上用力，可是她的力气哪有王大宝大，后者就那么坐着，皱着眉头看着她，就是不起来。

　　沈亚桐也是急了，刚才在路上又接到了局里的电话，催促她快点回来查那个案子，再经过太阳的曝晒，所以这个心情可想而知了！

　　一拉一扯之间，意外也就出现了……

　　原来却是沈亚桐猛的一用劲，结果没拽动王大宝，反而是把自己给送入了王大宝的怀抱，整整好好的坐在了对方的腿上，以一个极其暧昧的姿势入了王大宝的怀中，尤其是沈亚桐是拽着王大宝的胳膊，这一坐到对方的怀中，手臂也给别在了王大宝的胳膊上，胸脯不可避免的撞在了对方的胳膊上！

　　好在这不是面对面，所以KISS的事情并没有发生，但是这场面也是很刺激的了，至少被一个丰满的臀部坐着的王大宝，就有些不一样的感觉了，他都已经半年没碰过女人了，可是受不得这个刺激，平日里和苗若琳啊，蒋婉儿在一起的时候，都是保持一个安全的距离的，要不然王大宝真怕一个控制不住，把两个小丫头给‘办’了！

　　现在可到是好，沈亚桐这么一坐，两瓣翘臀非常契合的压在了小宝童鞋身上！

　　这可是不得了的事情了，小宝童鞋以一个肉眼可见的速度醒过来，沈亚桐立刻就感受到了，便如同窜天猴一般，蹭的站了起来，慌张的整理了一下衣服，不过看着王大宝一脸无辜的样子，又气的抬起拳头捶了他一下。

　　“你就不能整天光想着沾女生的便宜？”沈亚桐嗔怪道。

　　“是你自己坐进来的好不好，这也怨我？”王大宝哼了一声，整理了一下浴巾，胯下位置上有一个明显的小帐篷支棱了起来，弄的他也有些不自在，毕竟两人可没有那层关系！

　　沈亚桐啐了一口，王大宝的小动作自然是逃不过她的眼睛的，但是也知道，要不是自己没拉过对方，也不会发生这种事情，整理了一下情绪，沈亚桐决定跳过这个事情，就当自己刚才不小心摔了一下！

　　“你换一下衣服，一会和我办件事去！”沈亚桐说道。

　　“办事？”王大宝下意识的问道，不过立刻想到沈亚桐的态度，便把头一转，手放倒鼠标上，点开一个网页，好整以暇的看着新闻。

　　沈亚桐等了半天，还以为王大宝是要关电脑呢，可是没想到对方却是在看新闻，不禁暗暗跺脚，走上前一步，看了几秒，鼻孔中喷出一股粗气，然后蹲下去，按住了电源！

　　我让你玩，这回我看你还怎么玩！沈亚桐暗自咬牙。

　　谁知道王大宝却并不在意，而是拿过电脑桌上的手机，放到手里翻看起来，不得不说，现在的手机功能就是强大，王大宝直接找出一个视频来，津津有味的看了起来。

　　这下沈亚桐更郁闷了，自己来找王大宝是有正事要做的，怎么他还这样不配合？

　　咳嗽一声，沈亚桐似乎琢磨过来，之所以出现现在这个状况，可能是因为她的态度有问题，所以只能忍着郁闷，用身体撞了一下王大宝的肩膀，然后低声说道：“现在有一个小姑娘，一氧化碳中毒，昏迷不醒，随时处于危险状态之中，需要你帮忙治疗一下！”

　　王大宝这才放下手机，转过头微微抬起的看着沈亚桐，首先映入眼帘的便是那一对好胸，然后越过高山，才是沈亚桐英气逼人的脸！

　　“既然是求我，就得有个求人的样，你刚才什么都不说，就要拽着我走，你自己说说，算是什么事？”王大宝当然不是真的生沈亚桐的气了，日子过的平静，和三个女之间的矛盾也少了，反倒是有些不太舒服的感觉，所以今天也算是逮到一个机会了，王大宝就故意逗逗沈亚桐，谁知道对方的态度还真是软了下来了。

　　只见沈亚桐突然做了一个反常规的动作，很小女人状态的推了王大宝一把，然后用一种略带撒娇口吻的语气说道：“好了，这不是都给你道歉了，人命关天的事，我急点怎么了？”

　　这么一说，王大宝便只有应下来了，一氧化碳中毒也是很危险的事情，这种事情在南方还少一些，在靠煤炭取暖的北方，尤其是不能集中供暖的农村，往往发生的多一些，是含碳物质燃烧不完全时的产物经呼吸道吸入引起中毒。中毒机理是一氧化碳与血红蛋白的亲合力比氧与血红蛋白的亲合力高200-300倍，所以一氧化碳极易与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白，使血红蛋白丧失携氧的能力和作用，造成组织窒息！

　　对全身的组织细胞均有毒性作用，尤其对大脑皮质的影响最为严重。当人们意识到已发生一氧化碳中毒时，往往已为时已晚。因为支配人体运动的大脑皮质最先受到麻痹损害，使人无法实现有目的的自主运动。可手脚已不听使唤。所以，一氧化碳中毒者往往无法进行有效的自救。

　　这一点，王大宝自然是知道的，心里想着沈亚桐要自己救的人到底是谁，好端端的大夏天的，怎么还闹个一氧化碳中毒？

　　而且一氧化碳中毒也分为三种类型，轻型，中型和重型，可以说，这是一种很难防范的处在身边的灾害，因为一氧化碳无色无味，日常家庭生活中，也没办法进行判断，而重型一氧化碳中毒的话，危害非常严重，在短时间内吸入高浓度的一氧化碳，血液碳氧血红蛋白浓度常在50%以上，病人呈现深度昏迷，各种反射消失，大小便失禁，四肢厥冷，血压下降，呼吸急促，会很快死亡。一般昏迷时间越长，预后越严重，常留有痴呆、记忆力和理解力减退、肢体瘫痪等后遗症。

　　每年因为一氧化碳中毒所死亡的人数不在少数，所以家庭生活中，一定要进行防范。

　　王大宝琢磨着这个问题，不知不觉中从坐姿站了起来，结果不小心碰到了沈亚桐，那地方十分柔软，触感非常好，软乎乎的，王大宝立刻明白那是什么，赶紧后退一下，好在沈亚桐并没有当场发飙，王大宝这才说道：“你先出去一下，我穿身衣服的！”

　　……

　　在赶往医院的路上，王大宝突然听到沈亚桐说道这个一氧化碳中毒的女孩是那个搞车震结果被憋死的镇长车里的那个女孩，脸色就变得有些怪异了，这当然不是他做的了，不过让自己救一个贪官的情妇？王大宝心里还是不太舒服的。

　　“好了啊，你以为我愿意救她么？这不是组织上交给我的任务么，说什么一定要查清楚事情的真相，不查的话，就对刑警队的相关领导人进行惩罚，我也是逼的没办法了，再者说，就算是那个贪官该死，但是这个年纪轻轻的小女孩也是无辜的，你是大高手，要有高人的风范，就出手救一救吧！”沈亚桐难得的语气态度都非常好，甚至是还伸出小手拍了拍王大宝握着挡位的那只手。

　　“随你便，反正救人是给你面子，不过有一点，我想知道，这回你们政府宣传部门不会再弄个什么因公殉职出来，来哄骗广大群众吧？”

　　“我是刑警队，不是宣传部门，这个我回答不了你！”沈亚桐摇摇头，不过又叹了口气，轻轻的点了两下头。看样子，她也是挺不自信的，也很无奈，接连两个贪官死了，上面只是把钱财没收了，而不是深究，反倒是指派刑警队查出来幕后元凶，这实在是有点说不过去，可是沈亚桐只是个刑警，处理刑事案件的，至于贪官，那是反贪局和纪检委的工作了！

　　“行了，你让救，那我就救吧，现在有些人，真是不知道脑袋里都装的是什么……”王大宝一转方向盘，摇头道。

　　装的什么并不要紧，重要的是，这两件事情，并没有产生很大的影响，这一点才是重要的，眼下河蟹社会，什么最重要，当然是稳定了！

　　到了医院，王大宝便和沈亚桐上了楼，他既然答应要救人了，那就不会食言，一路上也思考过了该怎么救治一氧化碳中毒的人，通常来说，一氧化碳中毒的人，应该立即将患者移至通风、空气新鲜处，解开领扣，清除呼吸道分泌物，保持呼吸道通畅。必要时行口对口人工呼吸或气管插管，或行气管切开。冬季应注意保暖。然后就是吸氧，以加速碳氧血红蛋白的离解。有条件者行高压氧治疗，效果最佳。鼻导管吸氧的氧流量为8-10L/min。

　　做完这些之后，还需要多种药物配合治疗，已到达最大效果的缓解一氧化碳对人体的侵害，至少也是要挽救一条性命！

　　医院方面也正是这么做的，只不过此时的女孩颅内已经出现了水肿，体温也是居高不下，到现在已经是超过二十四小时了，可以说是非常的危险，如果再没效果的话，那很可能就救不回来了。

　　眼下不能用药物治疗了，王大宝只能靠一身充沛的真气，来尝试着治疗，要不然也没有别的好的办法，毕竟血液才是人体存活的根本，血液坏死的话，人也活不成，就算是大罗金仙过来，也是没有太好的办法！

　　上了楼，径直来到那个中毒少女的病房，结果就看到两个老人直挺挺的跪在地上，面前是几个面无表情的警察，两个老人嘴里不住的说着让他们进去看一看女儿，可是那几个警察就是不允许，两人苦求无果之后，只能跪在地上哭泣着。

　　都不用问，这一对老人肯定是里面的少女的父母了，看到这种情形，沈亚桐急忙紧走几步，伸手扶起两位老人！

　　“你们是怎么办事的？怎么能让老人给你们跪着，你们承受的起么？”沈亚桐毫不留情的训斥着这几个留守的警察，在两位老人茫然的目光之中，把他们扶到了休息的椅子上。“大爷大娘，你们是小女孩的父母吧？”

　　“是的，我们是妞妞的爹娘，警官，我们家妞妞这是怎么了？”妞妞的父亲急忙问道，但是又不敢去抓面前的沈亚桐，手放到半空中不敢动弹。

　　“你们家妞妞没什么事，只是无意间吸入了一些一氧化碳，现在有些轻微的中毒反映，不过一会就没事了，你们不用担心！”王大宝这时走了上来，安慰道，面带笑容，这种笑容让两位老人安心了不少，同时扫了一眼那几个警察，目光之中充满了告诫的意味！

　　这几个警察也都是刑警队的，自然是认识沈亚桐，顺带着有两个还见过王大宝，知道这俩人都是不能惹的，有他们两人出面，自己这些人也乐的清闲，便闭口不言，更别说什么撒谎了！

　　每个人都有自己的正义感，道德值，里面这个女孩虽然年轻，但是却和贪腐的镇长赤裸裸的睡在车中，那还能好了？所以这些警察才不愿意理会这对老夫妇。

　　“一氧化碳？”两个老人茫然了，这个化学名词到也不是第一次听说过，农村里面冬天也偶尔会发生这种事情，不过大家有个普遍的叫法，煤烟中毒，这可是大事情了，很多人中毒之后，即使是能救回来，那也是留下很大的后遗症，所以两位老人茫然之后，几乎是同时，一下子从座椅上跪了下来，便要哀求王大宝两人。

　　王大宝和沈亚桐一人一个，再次扶起两位老人，这回沈亚桐安抚道：“大爷大娘，你们不用担心，这位是我请来的医生，他是治疗这方面疾病的专家，有他在，你们的女儿一定会没事的，而且，妞妞只是吸入了少量的一氧化碳，并不重！”

　　“谢谢，谢谢您！”两位老人眼含老泪，不住的感谢着！

　　两位老人都是地地道道的农村人，三口人一共就那么五六亩地，说多不多，说少也不少，但是现在生产资料一年一涨价，每年辛苦劳作之后，所得不多，妞妞是平阳理工的一名在校学生，今年刚刚大一，下半年才要上大二，学习成绩不错，已经得了一年奖学金了！说起来，妞妞还是楚小小的师妹！

　　妞妞是个一笑腮边就会泛起两个浅浅的梨涡，拥有一张清纯的脸蛋的女孩，虽然个头不高，但是皮肤很白皙，这样一个女孩，当王大宝见到她的时候，都有些不敢相信对方会做出那种事情来！和一个年纪都能当她爷爷的老男人玩车震，只能叹息一声，想必这里面还有隐情吧！

　　站在病床前，王大宝看着妞妞，医院方面经过了紧急抢救，但是现在效果一般，只能是维持，却唤不醒病人，如今已经发展到了颅内水肿，面部反映也都证明着这个叫做妞妞的女孩，如今已经到了垂危的境地！

　　王大宝叹了一口气，伸手握着对方的小手，冰冰凉的，因为要抢救的原因，妞妞身上并没有穿衣服，但是身上盖了一条被子，两肩露出，雪白晶莹，不过王大宝可没有乱七八糟的想法，闭上眼睛，调动着真气，磅礴的真气化为丝丝缕缕，沁入妞妞的体内，一点一点的将已经从一氧化碳与血红蛋白结合，形成碳氧血红蛋白！王大宝治疗了一会，发现效果还行，便催动着真气，加快了速度。

　　渐渐的，妞妞红的厉害的嘴唇逐渐恢复了一些，脸上和身体上的浮肿也消退了许多，一直居高不下的体温也在慢慢的恢复了正常。

　　通常来说，一氧化碳重度中毒会产生很多后遗症。比如精神意识障碍：吴现痴呆状态、谵妄状态或去大脑皮质状态；锥体外系神经障碍：出现震颤麻痹综合征；锥体系神经损害：如偏瘫、病理反射阳性或小便失禁等；大脑皮质局灶性功能障碍：如失语、失明等，或出现继发性癫痫。昏迷时间的长短，常表示缺氧的严重程度及急性一氧化碳中毒的预后及后遗症的严重程度！

　　妞妞昏迷到现在，至少已经超过了二十四小时，甚至是搞不好都得超过四十个小时了，所以能够救回来，已经是非常幸运的事情了！

　　王大宝擦了擦额头上的汗，收回了真气，真气治疗已经结束了，病床上躺着的妞妞也已经有些转醒的迹象，这一次的治疗还是很成功的，至少王大宝努力的避免了妞妞可能出现的那些症状，可以说，一个花季少女的命运刚刚被王大宝挽救回来。

　　沈亚桐走了过来，手中拿着几张纸巾，竟然亲自俯下身，给王大宝擦拭了起来，搞的后者有些怪怪的感觉，不过也知道沈亚桐是用这种方法，来感谢他出手救人，便也心安理得的受之！

　　“人已经没事了，估计一会就能醒过来，不过你们警方准备怎么处理？”王大宝平复了一下，等沈亚桐给自己擦完汗之后，才开口问道。

　　“还能怎么处理，等人醒了，问一问当时的情形，如果还是没有别的发现，那就这么结案，到时候我把检查报告往领导那一扔，爱怎么想就怎么想，我还不伺候了呢，这么明显的一件事，竟然还搞的这么复杂，不知道他们都是干什么吃的！”沈亚桐哼了一声。

　　“那我建议你，还是不要把真相告诉给妞妞的父母，毕竟这种事情，并不是什么值得炫耀的事情，而且，看他们两人的表现，也是不知道女人做的事情，你们要是把真相告诉给他们，无疑是对他们的一种伤害！”王大宝郑重的说道。

　　“放心吧，这种事情我当然会注意的，没准这丫头也是被强迫的，这年头，什么事办不出来！”沈亚桐点点头。

　　说话之间，床上的妞妞眼睛动了动，接着便睁开了。目光之中先是一阵迷茫，随即便看到一男一女两个陌生人，便紧张了起来，她的记忆还停留在那一晚上，一醒来就出现在一个陌生的地方，怎么能不让她紧张呢。

　　“小妹妹，你别害怕，我是警察，这位是救你的医生，你之前是一氧化碳中毒，而且是重度的，是这位医生救了你！”沈亚桐微笑着说道。

　　妞妞的眼中更加迷茫了，不过身体的反映告诉她，或许自己真的是一氧化碳中毒，要不然怎么会出现在医院中！

　　王大宝这时站了起来，道：“行了，你和她说话吧，我出去告诉她父母一下！省得两位老人担心！”王大宝说走就走，转眼出了病房！

　　妞妞听到自己的父母就在外面，脸上突然露出了惧怕的表情，如果她真的是因为一氧化碳中毒的话，那……妞妞随即就想到了她是和谁一起出去的，然后在车上还被逼着发生了那种事情，眼下父母竟然来了，难道他们已经知道了自己的事情了么？妞妞想到这里，突然有种愧对父母的感觉，两行眼泪刷的就涌出了眼眶！

　　由于是刚醒，身体还没有恢复过来，所以妞妞所能做的事情并不多，唯有泪千行！

　　“小妹妹，你放心，你父母并不知道具体情况，我告诉他们你是一氧化碳中毒！”沈亚桐看出了妞妞的心思！

　　“谢谢……谢谢您！”妞妞哽咽着说道。

　　“是这样的，你们是被发现的时候是早上，但是那个镇长已经一氧化碳中毒死了，你也是重度中毒，要不是刚才那个大哥哥出手救你，恐怕过不了多久，你也会因为一氧化碳中毒而死！”沈亚桐先是解释了一下，然后又道：“那个镇长死不死，并不是我们关心的，妞妞，现在你回忆一下，当时有没有人出现，我的意思是这件事情是意外事故，还是有人专门去害人？”

　　沈亚桐说的挺乱的，主要是不知道怎么和一个小丫头说这种事情，但是妞妞还是听懂了，面露思考的神色，然后缓缓的摇了摇头，说道：“我不记得有人路过，当时那里很安静，那个老男人做完之后，就一动不动的，我也是迷迷糊糊的，然后醒过来就在这里了！”

　　沈亚桐点点头，掏出一个小本子，记录了下来，然后才说道：“嗯，那就这样吧，你安心的调养，以后别让你父母担心了，老人也不容易！”沈亚桐也不知道该怎么说，看妞妞的表情，似乎并不以做了那种事情而羞耻，所以沈亚桐也只能叹了口气！

　　谁知道随着她这句话说完，妞妞哇的一声哭了出来……

　　妞妞哭了，沈亚桐也没办法，只好又留了下来，然后就听到了一段让她即愤怒，又觉得无力的故事……

　　妞妞来自农村，19岁以前，过着单纯而又平凡的生活，妞妞从小就生的白白净净的，一点也不像是农村娃，反而是比城里娃还要生的尊贵，在当地也是小有名气的，妞妞生的漂亮，最后也不负众望，以一个优异的成绩，考入了平阳理工，这所省内重点大学，这件事情在当地也算绝对是件轰动的大事情。

　　人长的漂亮，清纯，自然有无数的男人惦记着，从十多岁到几十岁的，到处都是，不说别的，走在路上，公交上，就有无数男人纷纷侧目，尤其是在农村那个小地方，一些人没事就愿意编排这种事情！

　　所以说，有的时候长的漂亮，并不是一件好事情，因为这个社会上，太多扭曲的人，这些人无时无刻不想把你变成和他们一样的人，妞妞样貌其实也并没有多漂亮，可就胜在了那份清纯，以及不错的身材，这几样给她增添了不少分数！

　　认识那个镇长，还是因为妞妞以优异的成绩，考入了平阳理工，然后被镇政府颁发了一千块钱的象征性奖学金，而颁奖人正是这位死在车中的老头！

　　接下来的故事就是充满了痛楚的了，一个普通的农家女孩，被一个手握一方权利的老头惦记上了，可以说是心痒难忍，然后接下来的日子，就找机会接近妞妞。其实也很容易，只说是镇里面来人慰问妞妞了，妞妞也没办法退却，尤其是她的经验又少，还是平日里只能仰望的镇里领导，一方父母官，所以对方一来，妞妞就只能找出时间陪同。

　　一来而去，妞妞就发现了一些不对劲的地方，那个镇长老头看自己的目光渐渐的变了，变得充满了欲望，眼睛总是朝着自己的脸蛋，身上看去，然后就是行为也变得大大咧咧起来，语言也不像以前那么检点，发展到最后，借着酒醉，还会说一些极为轻浮的话，甚至是还要动手动脚的。

　　而且重要的一点，之前还会有几人作陪，可是最后，就只有老镇长和妞妞两人，她就不愿意参加了。

　　不过一个手无寸铁的单纯女孩，被一个勾心斗角一辈子的镇长惦记上，还没有传说中的白马王子维护，最终的结果只能是很让人气愤！

　　终于有一次，这位镇长得手了，酒桌上成功的灌醉了妞妞，而且似乎还下了一些药，结果妞妞醒过来之后，便被这位往日里叫爷爷的镇长搂在怀中，两人赤裸相呈，不着寸缕，那张苍老丑恶的嘴脸就在她的面前，妞妞突然就蒙了，怎么会这样？

　　身体的痛楚传来，妞妞意识到发生了什么事情，顿时有些茫然，她该怎么办？清白的身子就给这个老头夺去了？

　　镇长醒来之后，倒是显得很从容镇定，一点愧疚的情绪都没有，只是拍着胸脯，满不在乎的说道：“妞妞，以后你就是我的女人了，你也不要觉得亏，我每个月给你一万块钱生活费，买衣服什么的另算，一个月保证来看你两次，但是有一点，我随时来，你随时得过来陪我。”

　　还有一条：“必须只能是他一个人的女人，如果发现和别的男人勾搭不清，那他就会非常生气，一生气，妞妞的父母可就要跟着遭殃了！”

　　有了这一条，身体又给对方糟蹋了，妞妞只能认命似的，好在这位老镇长并不是总来，一个月也就一两次，但是钱却是准时打到妞妞的卡里，而且，每次做那种事情，也就是一两分钟，甚至都不到，妞妞只能是闭着眼睛，就当那一两分钟，她不是她，而是别人，亦或者是权当是被狗压了！

　　有一点，也是妞妞忍耐的最关键原因，身体被那个老男人给糟蹋了，父母还在人家的地盘上求生存，而且镇长家中势力庞大，在当地遍地是亲戚，关系网盘虬，妞妞根本就反抗不了，所以也就只能是认命了！

　　其实有一点，妞妞并没有说实话，她当时并没有完全昏迷，分明是感觉到有人出现，而且对方的容貌虽然模糊，但是妞妞却还是能够记得很清楚……

　　她不会告诉给警察，妞妞不傻，如果没有那个人的出手，那个侮辱过自己的男人就不会死，自己的大仇就不能报！有了这一层逻辑关系，妞妞自然不会和沈亚桐说真话，因为她知道，如果说了真话，很可能会给那个人惹麻烦！

　　“好了，妞妞，一切都过去了，你还有父母，还有自己的生活，不愉快的记忆就让它过去吧！以后在没有这种事情出现了，你才大一，还有更美好的生活在等待着你！”妞妞讲的很平静，但是沈亚桐听的心里却是很不是滋味，如果用普通人的逻辑来看，那个镇长该死，死不足惜，可是如今这个时代，这个社会，这种事情还少么？不，简直可以说是遍地都是，实在没什么可大惊小怪的。

　　何况，沈亚桐的职业还约束她必须理性的思考，那个镇长有罪，但是罪不至死，或许这种意外事故，是对他最好的惩罚了，这叫做人在做，天在看，也叫做举头三尺有神明，你做的太过分，老天总会出手的！

　　当然了，沈亚桐如今是确信了，这完全是一起意外的事故。

　　沈亚桐在里面和妞妞说话，外面的王大宝也把妞妞没事的消息告诉给两位老人，自然是得到了一阵感激，把王大宝弄的也挺不好意思的，只能是一只手一个，扶着两位老人，同时安慰道：“大爷大娘，你们的女人没事了，我一会给你们一副中药，都是普通的药材，去药店抓就行，熬好了之后，服三天就可以了！”

　　“嗯嗯，谢谢您，您是好人！”两位老人心里无限的感激，但是又不知道说什么好，只是激动的抓着王大宝的手，不住的摇晃着。

　　……

　　事情解决了，沈亚桐也把这个报告交了上去，至于上面的领导怎没想，那就是他们的事情了，难道没有人，硬要往出编造么？沈亚桐不屑的想到。

　　其实上面的一些领导也正是担心这种事情，意外死亡不可怕，可怕的是，如果真的是有人做的，那就太可怕了，这么多年，除了除了一个什么白山大侠还是什么大侠了的，可很少听说过有人专门杀害官员的，虽然这两个人都是贪官，可是贪官自有法律制裁，除了有关部门以外，轮不到任何人出手！

　　这一点，才是重中之重，现在案子确定了，这些人也稍稍放心了，还好不是谋杀，要不然别说是在平阳市，就是在全省，全国范围内，也是个惊天动地的大案子！

　　这回官员可以吃好喝好了，把肚子放到心里了（注意，并不是错句……），什么歌舞升平，自是不在话下！

　　沈亚桐也不用愁眉不展，然后和赵队长顶嘴了。

　　妞妞和父母回到了家中，至于日后如何，谁说的准呢，那个侮辱她的镇长已经死了，也算做是报了仇了，而且，这半年多的时间，那个镇长给了她将近十万，也算是一种变相的补偿了，毕竟这些钱，对于一个贫下中农的家庭来说，绝对是一笔惊天巨款，至少妞妞未来三年的学习生活，不用再担心学费的问题了。

　　当然了，这笔钱见不得光，妞妞只能自己偷偷的存起来，绝对不能让父母知道。

　　两位老人说什么都要请王大宝这个救了自己女儿的恩人吃饭，当然了，也少不了沈亚桐，王大宝推不过，便只能应了下来，找了一家小馆子。要了几样小菜，和老头喝了两杯，听着对方说了一些感激的话，王大宝心里感觉有些不是滋味，不过具体是什么，王大宝一时也说不清楚……

　　妞妞表现的很坚强，也很自然，这个看起来文静的小姑娘，如今经过这件事情之后，到是显得成熟一些了，王大宝不知道这是好是坏，沈亚桐也不会知道，以后如何，只有当事人自己知道！

　　事情似乎就这么平静的过去了，王大宝没有救人的喜悦，相反还有点沉重，一个花季少女，就这么被社会给逼迫了！

　　这一日晚上，王大宝刚刚脱衣服睡下，绝对一级睡眠，因为他身上没有穿一件……

　　结果砰的一声，卧室的门就再次被踹开，说踹也不准确，应该说是撞开，接着一个风风火火的人影就闯了进来，都不用看，王大宝就知道这人是谁！

　　“沈亚桐，你到底要干什么？”王大宝无奈的掀开被子，吼了一句，黑暗之中，便看到床前站着一个急匆匆的身影，一对眼眸在黑种显得格外的黑亮，闪闪发光，犹如夜空之中的星辰一般。

　　但是，这对眼睛现在却有些发愣，顺着沈亚桐的目光，王大宝也觉察到了一丝不妥，妈的，自己光顾着发火了，竟然忘了自己没穿衣服，还把被子给掀开了……


第728章 又出案子了

　　这场面，有些尴尬了，王大宝真真是忘了这一茬了，而不是有意为之，毕竟在一个没有那层关系的女人面前露出自己最隐私的部位。王大宝多少还没有那么变态，也没那份兴趣和爱好，所以他立刻做出了反映，趁着沈亚桐眼睛盯着他的身体‘猛看’的时候，王大宝以一个极快的速度跳回床上，拉过被子盖在身上。

　　不过这一次王大宝失算了，他反映的已经很快了，从站立状态到蹦回床上也是极快的，可以说是眨眼之间，可是沈亚桐这一次的眼神却是极好的，竟然能够把王大宝的动作转换成了慢镜头一样的画面，在脑海之中反映出来，结果就是微弱的光芒下，一根不短的东西，雀跃着，跳动着，仿佛要挣脱束缚一般……

　　五分钟后，沈亚桐才堪堪恢复过来，一天之内，一次用臀部接触了那个丑东西，一次则是直接暴露在自己的眼下，这种遭遇让沈大警官有点发懵，王大宝在被窝里面摸索着穿上内裤，然后才掀开被子，此时他的表情已经坦然了，反正看都看了，就算是穿了衣服，那也有种欲盖弥彰的味道，到不如大大方方的，愿意看就看吧！王大宝如是想到。

　　“行了，别在呢瞪眼睛了，你大半夜跑进来的，我还以为是进来贼了呢，没出手就已经算是不错的了！”王大宝就这么穿着一条四角内裤，内裤贴身，把该凸显的地方凸显出来，一条毛毛虫凸了出来，不过这也没办法，你去公共游泳池，不也是这种遭遇么！

　　对了，沈亚桐确实是有事情，而且是大事情，她也是早早就睡下了，结果大半夜接到了局里领导的电话，说是在平阳市赫赫有名的狼嚎一条街上，再次发现了一具尸体，正是窝在垃圾箱里的，被人发现之后，经过警方确认，发现是平阳市政协副主席，原则上是应该退休的老同志了，级别也是到了副厅，老人却死在了那种乌烟瘴气的地方！

　　狼嚎一条街，是平阳市有名的烟花之地，一条宽阔的道路，足足有两公里，两侧不是旅店便是KTV，亦或是洗浴中心，再夹在一些烧烤店，饭店之类的这类饮食场所，不过最多的还是KTV，形形色色的，什么样的名字都有，既然有KTV，那么有些产业就难免浮现于其中，比如，小姐！

　　小姐这一类人，哪个城市都不缺，大到帝都，小到一个小镇，不同的则是价钱而已，在狼嚎一条街上，你手里有五十，你可以找到五十的货色，当然，也不缺一晚上几千上万的公主，不同的价钱，消费不同的小姐，实属正常。

　　但是一个马上就要六十的老人，死在了这里，那可就不正常了，先不说老当益壮还是老夫聊发少年狂，家里的糟糠满足不了了，跑到外面吃野食，单单就说死在了这里，这就是一件大事了！

　　沈亚桐被从睡梦中吵醒，勒令她迅速赶到现场，第一个动作是穿衣服，第二个则是跑上楼来找王大宝，连她自己都不知道为什么，反正就是来了，然后就看到了这一幕！不能不说，这是她自找的……

　　把情况和王大宝一说，他只能摊开双手，道：“我的沈警官，你们刑警队办案，你跑上老吵我干什么？又不是我杀的人，我这正做春梦，眼看刚要入洞房，你就把我给弄醒了！”

　　“你……我才不是你的沈警官！”黑暗之中，沈亚桐脸色一红，王大宝做没做那种春梦，她不知道，但是沈亚桐可以确信一点，她刚才也做梦了，而且，似乎梦中的男主角和面前这个除了重要部位有那么一片布片遮掩，其余地方都露在外面的强壮男人有些形似！

　　“去吧，办案的时候，注意安全啊！”王大宝打了个哈欠，挥挥手，准备送沈亚桐出去。结果手刚伸出去，就被沈亚桐给抓住了，拉住就不放，嘴里还说道：“不行，你必须和我一起去！”

　　“凭什么，我的沈警官？”王大宝好像叫顺嘴了，一口一个沈警官，沈亚桐也顾不得王大宝话里的毛病了，好像认定了他似的，说什么都要带着王大宝。

　　“不凭什么，这案子你也有份！”沈亚桐双手抓着王大宝的手，就要往胸前抱着，她现在还是睡衣装扮，所以薄薄的，柔软的，夏季睡衣根本挡不住里面的丰满和汹涌，别说是拉扯了，现在更是不住的晃动，王大宝看个爽快！

　　王大宝还要说什么，沈亚桐双手猛的一用力，讲王大宝给拉了过来，但是不巧的是，正好撞在了她的胸怀上，受益人自然还是王大宝了！

　　“你怎么这么……”沈亚桐刚要说点什么，猛然醒悟，此时的姿势自己完全处在吃亏的状态，急忙又松开了王大宝，然后赌气似的，一甩身子，道：“你不愿意去就不去，没人求你！”说着便要往出走，可是一步两步三步，一直到了门口，都没有听到身后那个可恶的男人开口挽留自己，更别提答应和她一起去了，沈亚桐不禁一阵不爽，更加下定决心，今晚无论如何都要拽着王大宝陪她去，绝对不能让他在被窝里舒服的睡觉。

　　转过身，沈亚桐咬了咬牙，整个人贴在了王大宝的身上，脸上露出了僵硬的笑容来，然后说道：“大宝，你就陪我去一趟呗，这大晚上的，我也没有车，你总不能让我骑着摩托去吧，冷就不说了，关键还不安全，你说是不是，大宝儿？”说道最后，还带了一个儿化音，可谓是有那么一点嗲音！

　　“我就是没明白，你让我去，到底是为了什么，我一不是你们的人，二，这种事情和我也没关系，虽然我巴不得那些贪官死绝了，可是我毕竟没做不是！”王大宝不受美人计，摇头说道。

　　沈亚桐不言语，可怜巴巴的看着他，王大宝便把钥匙找出来，递给沈亚桐，道：“喏，这是钥匙，这回就安全了！”

　　“你……你这人怎么这么不解风情？我叫你去，还不是想让你陪陪我！”沈亚桐跺跺脚，使出了大杀器——绝招！撅起嘴，在王大宝的脸颊上面，轻轻的贴了一下！

　　靠，这千万不要是真的，王大宝心里喊了一句，眼下似乎也没有理由再拒绝了，只能是叹了一口气，道：“行了，你赢了，你先回去换衣服吧，我也穿衣服，一会楼下见！”

　　见王大宝终于答应了，沈亚桐才乐滋滋的走了出去，不过出了门口，到了二楼，沈警官的变做了一个抓狂的表情，自己也怀疑自己，为什么非得叫上王大宝，这不是纯属给自己找别扭呢么，但是话也说了，事也做了，后悔也没用了，沈亚桐只能掐自己一下，让自己长长记性了！

　　十分钟后，两人开着车出了停车场，朝着事发的地点，狼嚎一条街而去，眼下这个时间，正是狼嚎一条街火爆的时候，大场小场的，声色犬马，乌烟瘴气，无数的人流连在这里，总要留下一些什么，或者是钱，或者是体液……

　　路上沈亚桐又接到了几个电话，说是进一步确认了死者的身份，的确是那位政协副主席，59岁高龄的副厅长，他的车也被发现了，正停在一家叫做红顶KTV的店前，距离发现死者的小胡同垃圾堆，足有一百米，显然，这位老当益壮的副厅长还是不甘心寂寞，跑过来玩耍来了，结果不知道怎么了，就不明不白的死在了这里！

　　这个案子可不像前两个那样，这个一目了然，基本上可以肯定，这不是自然死亡，估计是有人谋杀，是以案件的性质就和前两桩不一样了，前面两个基本上已经认定是意外事故，而这个人都死在了垃圾堆里面了，总不能是喝多了自己趴里面的吧！

　　不过，这个也没准，万一真就是喝多了，来个脑出血什么的，然后就壮烈了呢，还没到现场，王大宝和沈亚桐也不知道最终结果，他答应跟着去，完全就是个凑热闹的心态，反正都给吵醒了，而沈亚桐又是一反常态的发嗲，王大宝再不给面子，也不太好。

　　更重要的是，身为普通公民，能够近距离的围观一位酒精考验的战士，也是不错的。

　　今晚的狼嚎一条街注定是不平凡的，十点多左右的时候，正是狼嚎一条街最鼎盛的时间段，鬼哭狼嚎之音从各家的店里传出，交杂在一起，那更是，无与伦比的刺激了，心脏不好的，可千万不能来这地方，要不然怎么死的都不知道。

　　但是这种场景却被一大群警察给破坏掉了，这些警察迅速封锁现场，勒令两侧百十家KTV，饭店，洗浴中心，全部停业，但是客人也不许离开，全都得在原地待着，起因则是因为说是发现了一个死人。

　　妈的，死个人有什么了不起的，狼嚎一条街这种地方，死人还稀奇么？有人嘀咕道。


第729章 陪沈亚桐办案

　　这一次市里的领导可谓是震惊了，如果单单出了这一个案件的话，他们还不至于那么震怒，可是和前两个案子放到一起，这个事情就不得了了，难道是真的歹人下的手？

　　所以有关领导一个电话过去，就连防暴大队都出动了，谢云鹏也在赶来的路上，就更别提公安局的其他人了！

　　沈亚桐和王大宝的车被拦下来，前者出示了证件，才被放行，不过车子进不去了，只能下车步行，放眼望去，整个狼嚎一条街给封锁了，黑暗之中，闪烁的警灯和两侧的灯光交相呼应，反倒是驱散了一丝警车的肃穆！到处都是穿着警服的工作人员，还有陆续赶过来的，不知道的还以为今晚是全市联合检查呢，很多人不知道是因为死人，都以为这一次狼嚎一条街要完蛋了。

　　因为事先并没有收到一丁点的消息，所以很多上面有人的KTV等娱乐场所的老板根本来不及防御，现在被堵着，顿时就慌了神了。

　　这些不是沈亚桐两人所要关心的，王大宝跟着沈亚桐来到了事发地点，这里已经有几十个刑警队的在现场勘察，不过人一多，事情就乱，因为你不知道会不会有重要线索被这些人无意间破坏了，所以沈亚桐一到现场，立刻让人把警戒范围扩大，只留下几个人进行勘察，其他人到各个店里，去搜集证据，因为一路上看到很多摄像头，有的在屋里，有的则是布控在店门外，正好能够拍摄到一段距离！是以沈亚桐才有了这个吩咐！

　　有人组织，现场的秩序就好了很多，沈亚桐领着王大宝，径直来到死者的跟前，发现这个副厅长是头发花白，面色苍老的老头，面相极为普通，属于那种走到大街上，都不会认出来的那种，可能也是因为早早退居二线，没了当年的锐气，老头眉宇之间看不到当初的那种官威，反而是脸上还挂着一丝呕吐物，显得很恶心。

　　没办法，要不是那个喝多了出来吐的年轻人，恐怕要发现这位老头，还得等到明天早上呢。

　　“把那个发现死者的人带过来！”沈亚桐不是专业的勘察人员，所以只是粗粗的看了一眼，便领着王大宝离开了，转而问道。

　　“沈队，这个就是！”一个刑警指着双手被铐在路灯下边的一个不到二十岁的孩子，少年被指着，顿时一愣，赶忙摇头，惊恐道：“不是我杀的啊，我就是喝多了，跑出来吐，结果吐完了之后，迷迷糊糊就感觉到脚下躺着的似乎是一个人，然后醉醺醺的蹲下来，就看到这人一动不动了，美女警官，真的不关我的事啊！”

　　这少年现在已经完全清醒了，看到这种大场面，不禁双股站站，隐隐有种尿意，妈的，早知道今天就不出来喝酒了，少年暗自悔恨！

　　“你自己来的？”沈亚桐听完之后，转头看向刚才出声的那个刑警，后者点头，然后才开口问道。

　　“不是，我和同学，他们都在那家KTV呢！”少年赶紧摇头，指着一个小KTV说道。

　　“行了，你先在这待着！”沈亚桐见这个少年吓的够呛，便挥了挥手，然后吩咐那个刑警说道：“你去那个KTV查一下，看一下现场录像！”后者领命离开了，现场似乎所有人都在忙碌，但是细看之下，这些人完全不知道在忙活一些什么，所以王大宝只能是抱着膀子，跟在沈亚桐后面，东走西逛的，效率极低。

　　很快，死者的死因就查了出来，不过具体的证明还有待于进一步尸检，死者的死亡时间应该是一个小时到两个小时左右，现在是十二点，那也就是说，死者死的时候可能是十点多或者是十一点，死因则是可能是因为脑出血！

　　得到这个报告的沈亚桐有些无奈，一再确认，结果法医只能说是可能，毕竟还没有经过尸检，无法确切的做出判断。

　　“难道又是一起意外？”沈亚桐喃喃自语着，如果一次两次还可能是意外事故，但是接连三起，而且死的还都是公务员，而且还不是低级的，从副区长到镇长再到副厅长，一个比一个级别高，这已经是极其恶劣的事件了。

　　作为一个嗅觉敏锐的刑警，沈亚桐已经认真起来，单独的巧合还能说是巧合，可是几个巧合凑到一起，那就是必然了，这里面一定有猫腻，沈警官认定道，其实不光是她，基本上现场的很多警察都觉得这里面有些蹊跷！

　　不过因为前面两个死的，都是贪官，所以这些人还是比较快慰的，眼下这个死的，不知道是因为什么，不过有一点，可以确认，这么大岁数了，还跑这种地方玩来，估计也不是什么好鸟，保不齐就是和前面两人一样的角色！

　　很快，分部到各个KTV和饭店的人员就回来报告，说是查到了死者之前在哪个地方了，正是他的车所停在的那个地方，红顶KTV，一家规模很大的KTV，这里自然是少不了特殊服务的，当然了，后台也是很硬的，好巧不巧的，这家红顶KTV的后台，正是这位身死的副厅长，当然了，这是后话了。

　　沈亚桐立刻带着一群人，来到了红顶KTV，要求调阅现场录像，包括大厅和走廊，以及门外的录像，红顶KTV的老板有些发懵，是一位年纪不到三十的女人，画着浓妆，一脸狐媚和风情，但是显然她也是被这些杀气腾腾的警察吓到了，不过却也没有害怕，而是很镇定的让人把监控器的视频调了出来！

　　红顶KTV理论上有三层，一楼是大厅，二楼三楼分别是包房，但是还有一个隐秘的大包，便是位于四楼的，一般的时候不对外开放，更有专门的电梯上下，通常都是接待比较重要的客人，这一次，那位副厅长便是在四楼的包房里面玩耍，但是却没有别的客人！

　　“李福是在你们这里玩的吧？”沈亚桐开门见山的问道，同时注意着老板的表情。果然听到她提起那位副厅长的名字，这个妖娆女人眼中闪过一丝慌乱，她现在还不知道李福已经死在了一百米开外的垃圾堆里！

　　“这位警官，您真说笑了，来这里玩的，谁还报名字啊，都是来找乐子来了，我哪知道谁是李福，今晚可人又多！”老板赶紧赔笑道。

　　“放心，我们不是来查你们的，而是这位李福就死在了南边那个垃圾堆里，所以我们来查一下！”

　　“什么？”老板惊呼出来，这个消息着实震撼了，想到了某些隐情，这位美女老板立刻慌乱了，急忙追问道：“怎么可能？刚刚他还在我这里玩的，怎么一转眼就死了？”

　　“你不是说不认识么？”

　　“这个……我……”老板被问住了。

　　“行了，李福刚才在哪个包房玩的，我们要去查一下！”沈亚桐懒得抓着那个不放。

　　“这个……”女老板迟疑了，四层包房可是有些见不得人的东西，而且更重要的是，她以为李福还要回来，所以并没有收拾现场，现在要是这些人上去，那岂不是要暴露出来了？她一犹豫不要紧，沈亚桐立刻就以为她有隐情，朝着两个手下使了一下颜色，两个刑警立刻站了出来，一左一右的站在女老板的身侧。

　　“他到底在哪个包房，我没时间和你在这扯皮，你要是不说，就先去刑警队！”沈亚桐冷冷说道。

　　女老板这回才意识到对方是要玩真的了，只好说道：“四楼，坐电梯！”心里则是想着，上面的东西真的曝光了的话，而李福又死了，那么红顶可能就真的开不下去了！

　　弄清楚这些，沈亚桐立刻亲自带人上去查看。王大宝作为第三方人士，自然是被沈亚桐拽着上去，当然了，当着这么多同行的面，她肯定不能真的拽着王大宝。

　　四楼装修的就是无比的奢华了，处处显示着那种纸醉金迷的感觉，金碧辉煌，一进来就如同进入了金子的世界，很多器物竟然真的就是金子做的，而且，里面还有很多见不得人的东西，比如那个电动的摇摆椅，王大宝一眼就认出了它的作用，还有一些诸如造型奇怪的吊床！

　　因为整个四层就一个包间，所以这包间并不是只有一个屋子，而是里外三层的套间，最外间是个奢华的KTV，该有的都有，不该有的也有不少，中间则是一个卧室，好家伙，巨大的圆床，更多的特殊公用的器具，甚至还有一个古时候惩罚女犯人用的安乐椅……就是那种外表像是马鞍，但是最中间却有一个棍状物体的东西。

　　房间里有一个巨大的柜子，拉开一看，顿时数不清的，造型各异，功能一致的器具映入眼帘，比很多性用品商店的都要齐全，这哪是KTV啊，简直就是一家性用品商店，很多还挂着英文字母，分明是进口产品，看到这个，沈亚桐立刻把头转过去了！


第730章 邪恶的录像

　　发现之旅不止是这些，最里间则是一间浴池，整个设计都是为了XXOO更加方便，而且更加有情趣，很多东西普通人一辈子都不见得能够看到一回，可谓是大开眼界，这其中也包括王大宝，有道是孔老汉说的，食色性也，玩玩情趣也是无可厚非的，所以他很大方的欣赏着，一脸扭捏的沈亚桐自是不爽，偷偷的掐了他一下，嘴唇蠕动，告诫道：“这是查案子呢，正经点！”

　　形态颇为小女人状，引得其他人纷纷侧目，沈亚桐更加窘迫了。

　　“呵呵，我这不也是帮你查案呢么，你别看我到处乱看，但是你看这三个房间，至少有超过十个摄像头，可谓是多方位布点监控，你为什么不让人把这个地方的监控也调出来？”王大宝呵呵笑道。

　　沈亚桐立刻恍然，赶紧安排人，下去把这个屋子的里的录像找出来！

　　“这个应该会很隐秘，不过你看这些摄像头现在还是工作状态，所以肯定还是有存档的！”王大宝又补充道。

　　沈亚桐点点头，指着其他几个跟着上来的刑警，道：“你们都下去，立刻安排人手，控制住这家KTV的所有员工，尤其是那个老板，我怀疑李福的死亡，跟他们有绝对的关系！”

　　至于把所有人都支下去么？几个刑警互相看了一眼，然后用一种极其暧昧的目光，看着王大宝和沈亚桐，后者似乎也觉得自己这个安排不太妥当，因为这屋子里面的东西太情色了，只留下一男一女，有些太过分了，不过话都说出去了，她只能脸色一板，然后催促道：“快去！”

　　“好嘞，沈队，保证完成任务！”刑警们带着坏笑的离开了。

　　“还好有你提醒，要不然我恐怕就把这么重要的线索给漏掉了！”沈亚桐欲盖弥彰的说道，虽然是和王大宝说话，但是眼睛却并不是看向他，而是学着王大宝的样子，四处的看着。

　　“一般吧，都跟着你来了，那也得出点力气不是，何况，还开了眼界，啧啧，这个李福还真会玩，果然不是什么好鸟，死了也算是除了一个祸害了！”王大宝耸了耸肩膀，轻松的说道。

　　沈亚桐闻言立刻瞪了王大宝一眼，但是却并没有回应他，气氛难免有些尴尬，不过沈大警官从警这么几年，什么场面没见过，当初跟着别人后面，扫黄打非的时候，别说是器具了，就是一屋子光屁股的男女，沈亚桐也是见过的，当然了，当初也是避开男的，总之也是见过市面的，虽然有些发窘，但是还是迅速的投入到了勘察现场的当中。

　　两人离开了浴室，穿过卧室，来到了第一间，也就是那个奢华的KTV当中，桌子上的酒水果盘什么的还在，什么XO，白兰地之类的洋酒摆了一堆，有的已经喝光，有的则是刚刚打开，更多的则是还没有打开，光是这些酒水，估计价值就得几万，更不要说这室内的装修了，场面也有些凌乱，显然是刚刚有人，也就是李福在这里玩耍了的，而且桌子上一共四个杯子，里面都有一些酒水，那就是说不只是李福一人，还应该有三个人才对，沈亚桐立刻掏出对讲机，同楼下的刑警沟通了起来，要求他们查问那个美女老板。

　　很快得到消息回报，说是却是有四个人，不过另外三个是女人，也在楼下，被控制住了，至于录像，那个女老板却不肯交代，刑警队的技术人员正在寻找！

　　对讲机是公放，所以王大宝也听的见，挑了挑眉毛，很自然的想到了某些不堪入目的画面，一个大腹便便的老头，在这个屋子里面光着身体，同三个妙龄少女纠缠在一起，这场面，想想都恶心，所以王大宝便拉着沈亚桐往出走。

　　“你拉着我干什么？”沈亚桐不解的问道。

　　“还干什么，没猜错的话，这里就是李福的个人淫窝，供他和女人玩乐的地方，你说咱们留在那里，不恶心么？”

　　“你说的是真的？”

　　“你没眼睛么，不会自己看，然后再用脑袋想！”王大宝毫不客气的训斥道。怎么这个往日里很精明的暴力女刑警今天有些犯二呢？难道是和他在一起的原因？

　　来到楼下，刑侦人员已经找到了四楼监控器所在的地方，却是一个隐秘的房间，里面的监控和外面的是两套系统，分隔开来，这似乎更加印证了王大宝的说法，很快连上笔记本电脑，一伙人凑了过来，顿时眼睛就鼓了起来！

　　“妈的，还是这个李福会玩啊，啧啧，果然是老当益壮！”一个刑警不顾形象的赞道。

　　画面上，李福纠缠在三个女孩当中，身上自然是没有东西的，其中一个女孩水葱般的手指抓着一个红润的大樱桃，放到白兰地里面沾了一下，然后放到另外一个仰躺着的女孩的胯下，接着李福便腆着大脑袋，缓缓的凑了过去……

　　诸如此类，画面可以说是不堪入目，YD之极，很难想象，这是一个政府高官，这可比小岛国子的AV还要刺激很多，所以这些男警察看的有些入味了。

　　沈亚桐自然是不会看的，看他们的表现，沈亚桐也知道这里面是什么东西，顿时脸色就拉了下来，不过让她开心的是，还好王大宝只是看了一眼，便走了回来，这让沈亚桐心里安慰不少，至少可以证明王大宝比那些男人强一些！

　　此时的红顶KTV的女老板和那些穿着暴露的员工们可是吓破了胆，女老板完全被李福的死以及这么多刑警出现在这里给弄蒙了，而且还是由蒙的状态，转变成了吓破了胆子，她之所以会弄四楼那种地方，完全是因为李福的个人喜好，红顶之所以开起来，也是因为有李福在背后撑腰，现在李福一死，女老板的天就塌了。

　　更重要的是，这些录像里面，还有很多更加不堪的场面，一旦捅出去，那平阳市的官场都得掀起一阵地震！

　　有道是好的不灵坏的灵，很快，那几个围观的刑警便发现了一些不同寻常的，因为另一个文件里，画面一转，分明看到了一个熟悉的身影，可以说，平阳市不认识他的人，很少！

　　苏志友！竟然是苏志友！时间是去年，地点当然是这家KTV的四楼，人物则是李福和苏志友，堂堂市长竟然跑到这里，和李福搞在一起，和这两位位高权重的大佬在一起的，还有六位妙龄少女，年纪都在二十岁左右，每个人都只是穿着三点式，而且还是那种最为诱惑的T字，和半罩杯……

　　接下来的画面自然是不用说了，两人左牵黄，右擎苍，会挽雕弓如满月……

　　这可是了不得的重大发现，绝对能够震惊官场！

　　至少一旦传出去，平阳市非得地震不可！

　　看到这里，几个刑警意识到了不好，这种事情可不是他们这种小角色能够参与的了，赶忙躲了开来，王大宝见这些人仿佛是被咬了一般，迅速的散开，不明就里，便走过，顿时就看到了苏志友以一个高难度的姿势，做着某些运动，干瘦的身体，运动频率还挺大的。

　　呲，王大宝不屑的撇撇嘴，然后把电脑合上，把那个存储设备拿在手里，想了想，又对着那个刑警说道：“哥们，电脑借我用一下啊！”说是借，王大宝就是直接征用了，就算是对方不同意，他也得用！

　　苏志友不算是他的仇人，但是也间接的难为过王大宝，是以他对苏志友没什么好感，而且这一年来，听到的都是苏志友的负面信息，所以难免的，他看到这些东西，第一时间就是想到了弄出去，把这个人弄下台，不过随即一想，这玩意在自己手里没用，于是就起了交给别人的心思……

　　沈亚桐的电话响起，接起来一听，是赵队长的声音，原来赵队长已经赶到了现场，却没有看到沈亚桐，便打电话过来询问。

　　沈亚桐简短的说了一下，挂了电话，便对王大宝说道：“东西你先保管，赵队找我有事，我先过去一下！”王大宝点点头，沈亚桐有嘱咐其他人道：“大宝是协助咱们调查的，你们要配合他，还有，控制住现场，严禁他们走动！”

　　说完，沈亚桐就风风火火的走了，王大宝找了一个卡座，懒洋洋的坐在上面，寻思着要不要把这个东西交给陈震东，想必这种视频，落在他的手中，会很有用的吧？

　　想着想着，沈亚桐没有回来，却是走进来一个四十多岁的男人，一身警服，显得很威严，一见他进来，那些刑警马上同他打招呼，称呼他为廖队，王大宝心想这又是某位副队长？

　　自从郎名言黯然离开平阳市之后，除了沈亚桐升了副队，据说市里面又安排了一位副队长，过来接替郎名言，王大宝对这些事也不太担心，所以并没有细打听！

　　他不打听不要紧，这位廖队进来扫视了一圈，突然看到了翘着二郎腿，穿着普通衣服的王大宝之后，脸色就拉了下来！


第731章 我是看热闹的

　　廖局全名叫做廖全生，别的本事没有，但是伺候上级领导还是很有一手的，眼下这个位置，更是通过一些不正当手段，弄来的，他上面有人，而且还是大人物，不是别人，正是咱们的平阳市父母官，苏志友同志。

　　这是一次上层的博弈，就算是陈震东这位平阳市常务副市长协同李炳德书记以及一些其他人员把苏志友的权利架空个差不多了，可是后者还是有种瘦死的骆驼比马大的感觉，依然再一次人事任命上取得了成功，那就是对廖全生的这次任命！

　　可是历来咱们这位苏市长的眼光都不咋滴，前有苏利群等拿不上台面的角色，后有廖全生这种后起的依然拿不上台面的人！

　　廖全生本来是听沈亚桐汇报，说是掌握了一些特别的证据，有关于李福的犯罪证据，而不是找到李福的死亡证据，这可是不一样的，李福说到底，是属于苏志友这一系的，莫名其妙的就死了，暂且不说了，问题是这里面的犯罪证据，有可能牵扯到别人……

　　廖全生就琢磨着，这证据他得掌握了，至少，最次也是要利用沈亚桐去汇报工作的空档期里，把证据拿到，然后毁掉！到时候顶多给自己安个小错误的罪名！

　　廖全生主意打的好，来到红顶KTV之后，便开始搜寻起来，结果就看见一个年轻人，吊儿郎当的坐在一个卡座里，一脸的不屑看着自己，别人都在和自己打招呼，他却是一点打招呼的意思都没有，廖全生当即就拉下脸来！

　　他可以确定一件事，那就是这个年轻人肯定不是刑警队的，否则的话，今晚办公，全部要求穿警服，这个年轻人要么是违反纪律，要么就不是警方人员，如果是后者，红顶的人员不是被控制住了么，他算是怎么回事？

　　偏巧这位廖局的人员也不怎么好，他发现了王大宝，可是旁边的人却没人给他提个醒，说一声这是沈队的朋友，反而是都是一副看热闹的样子，一边假装忙自己的事情，一边偷偷的看过来，想着这个跟着沈队来的年轻人会不会给一向跋扈的廖局面子……

　　“你是谁？”廖局站到王大宝的面前，脸上一片冰霜，心里隐然已经有了火气，好嘛，老子都走到你面前了，你这个小年轻还不站起来，这个态度可是有问题的，尤其还是听到那些警察叫自己廖局的情况下，这不是无视自己的权威么？

　　王大宝眉毛都没有动一下，心里想着，这是干毛？自己好好的坐在这里，一进来就奔着自己来了，妈的，难道我天生长着一张好欺负的脸？所以他懒懒的动了一下，把翘起的二郎腿收了回来，并没有搭理这位自我感觉良好的局长，而是把头转到另外一侧，继续发呆……

　　廖全生吃了个瘪，心里已然有了火气，回头看了看那些刑警，脸色更加阴沉了，你不是不鸟我么，那好，我也不鸟你！廖全生冷哼一声，回头招呼俩人，道：“你们干什么吃的，红顶KTV的人就是这么控制的？过来俩人，把这位先生请到那边墙角蹲着去，一会谢局他们就要来了，让他们看到，你们有一百个嘴都解释不清楚！”

　　没人动？廖全生没有料到会是这种场面，妈的，往常不是挺听自己的话么？廖全生手抬到半空中，却没人配合，不禁感觉到脸有些挂不住了，这么不尴不尬的，心里甭提多不爽了。

　　他这个副队当的也有些委屈，上面有赵队长那个权威人士压着，下边还有沈亚桐这类桀骜不逊的人顶着，所以很不爽，便要处处表现自己，比如这一次，比如之前很多次！

　　王大宝转过头，想不明白自己哪惹到了这位副队长，要么是他有病，要么还是他有病！有道是别人对你客气，你要还对方一个笑脸，别人对你不客气，那你也别和他客气，该打脸的时候，甭吝啬！

　　是以王大宝根本不动，爱咋地就咋地！

　　“哼，一会再来收拾你，犯了错，还敢这副态度！”廖全生见没人配合自己，不禁心里大为恼火，把在这里控制局面的刑警们挨个记个遍，想着一会再找他们的麻烦，眼下便是要拿到那份证据，这才是要紧的，至于这个不给自己面子的年轻人，一会有都是方法收拾他！

　　王大宝耸了耸肩膀，表示无所谓，依旧是不言语，反而是拿出手机来，编起了短信，发给在米国求学的周晶晶，估计小丫头这会应该是在上课了，啧啧，略带青涩的身体，在某些方面却能爆发出巨大的能量，王大宝想到，脸上也是美滋滋的。

　　廖全生这边一甩袖子，走了回去，冷着脸拽过一个刑警，问道：“证据在哪？”

　　“廖队，什么证据？”这个刑警见沈亚桐带来的那个男人很不给廖全生面子，心里正暗爽着呢，骤然听到他问自己，不禁一愣，下意识的问道。

　　“就是录像，现场的录像！”廖全生咬着牙说道。

　　“哦，等一下！”这个刑警跑到吧台上，几秒钟之后，又跑了回来，手里拿着存储设备，递给了廖全生。后者一把接过，也没办法，赶紧装入了兜里，鼓鼓囔囔的，他也顾不上出丑，转身便要往出走，突然想到了那个年轻人，他又停了下来，恶狠狠的看了对方一眼，眼神里有种说不出的怨毒！

　　可惜王大宝并没有配合他来了一个浑身哆嗦，或者是后怕的表情，反而是连看他都不看的，低头发短信发的正嗨呢，周晶晶很快就回了信息，言语之中满是思念，这让王大宝觉得挺不好受的，一个小丫头在万里之外求学，满心思都是自己，结果自己在这边却是每日流连于各个女人之间，好不快活，这似乎对周晶晶有些不公平……

　　罢了，等她回来的时候，多多补偿就是了，不然的话，还能怎么办，毕竟自己谁都舍不下！

　　廖全生恶狠狠的看了王大宝一眼，然后带着他的‘证据’走了出去，他完全没有考虑，自己拿的这一份证据，是不是想要的那份，而且他也没有电脑什么的，根本就无法查看，想必手下在这上面不会欺骗自己，廖全生如是想到，然后出了门，见没人注意到他，便拐入了阴暗的胡同里，后面全是荒草地，廖全生把那份‘证据’掏了出来，挥起手臂，费力的扔了出去，那份‘证据’瞬间消失不见！

　　整个动作潇洒无比，廖全生得意了起来，这下安全了，他的大树是苏志友，只要他在，自己以后往上爬，那还不是小菜一碟，只不过是时间的问题罢了！

　　做完这一切，廖全生心落了下去，一会要是别人问起来，那自己就推脱不知道丢哪去，顶多，也可以说成是刚才被一个人给撞了一下，然后这个证物就不见了！廖全生暗自想到，把借口都给想好了。

　　沈亚桐这边刚和赵队长汇报完毕，便迎来了市局的领导，谢云鹏迎着一位中年人走了过来，正是陈震东，这位常务副市长深夜里已经睡下了，可是接到了报告，还是立刻赶来，这种事情在官场来说，实在是太大了，接连三个级别不低的官员死亡，虽然前两位已经被鉴定为意外，而不是有人蓄意谋杀，但是还是让他放心不下，这一次更是死了一位副厅级别的同志，李炳德书记非常重视，指派他到现场指挥！

　　到了现场，陈震东和谢云鹏立刻听取了案情，询问了进展，得知还在调查当中，立刻又敦促加快进度，还要控制影响，首先就是把那些在狼嚎一条街困了几个小时的人员，辨识一下，做一下登记，以便日后查案！

　　这个举措到也无可厚非，只是不想，这一登记，竟然登出了许多公务人员，实属意外之举！

　　没办法，既然经过调查判断，李福并非死于他杀，而是可能脑出血，周边的录像也调阅了，对里面的可疑人员也进行了排查，并没有发现太多呃线索，案子到了这里，似乎就中断了，只能说，李福是自己倒霉，喝多了酒，然后脑出血死了。

　　不过也不是没有怀疑，比如说，李福在红顶四楼玩的好好的，为什么会突然跑出来一百来米远的垃圾堆里面玩个脑出血，然后身死在这里，这是无厘头的说法，实际上这就是本案的最大疑点。

　　可惜垃圾堆所在的后边，是一片荒草甸，如今已经长的一米多高，就算是有什么证物，夜里也是搜寻不到的，只能等到白天在仔细的查看了。

　　沈亚桐忙活了半天，把帽子摘了下来，整理了一下刘海，突然想起来还有个人被自己仍在了红顶呢，赶紧和赵队长汇报了一声，便要去寻王大宝，结果被陈震东给听到了，对方一听王大宝也在现场，便也要跟着过来！


第732章 惯的你臭毛病

　　虽然知道王大宝和陈震东关系好，但是沈亚桐还是没想到他们的关系竟然这么好，一听王大宝在这里，竟然连案子都给放下了，不过眼看就连谢云鹏也不办案了，跟着要过去，沈亚桐到嘴边的话就给咽下去了。

　　一想也是，死个人而已，恨不得全市的警察都调动了起来，更何况，市长和局长在现场无非是起个督促的作用，留着他们也没什么用！

　　沈亚桐走在前面，陈震东和谢云鹏跟在后面，再加上一些别的随从，要是不考虑时间和地点，还真像是领导视察的情形。

　　一百米的距离，几人走的也不慢，所以不到一分钟就到了，没进屋，就听见里面有一个男音正在咆哮着！

　　“老子让你们把他抓起来，难道聋了么，妈的，说你呢，听见没有，老子让你把他抓起来！”熟悉的人可能知道，这声音便是廖全生发出来的，比如沈亚桐，立刻皱起了眉头，回头看了一眼两位大领导，谢云鹏脸上的怒意浮现，而陈震东倒是看不出什么表情来！

　　一想到王大宝就在里面，沈亚桐觉得自己似乎明白了什么，赶紧加快脚步往里走！

　　刚走进红顶，便看到廖全生背对着门口的方向，正揪着一个身穿警服的刑警队员的衣服领子，动作很激烈的训斥着：“问你的话你没听见？”

　　“听见了！”那个刑警脸色涨红的大声回道。

　　“那就好，现在去把那个人给我控制住，我怀疑他就是杀害受害人的凶手！”廖全生这才放下那个刑警，然后指着仍然坐在卡座，笑看着这一切的王大宝！

　　王大宝越是不和他争辩，廖全生就越生气，眼下显然已经到了一个怒气值爆发的定点了，廖队长的怒气完全爆发了出来！

　　原来，刚刚廖全生把证据做掉之后，越想越不舒服，他把王大宝当成了是红顶那边的人，想着一个嫌疑犯竟然敢对自己这样，简直是疯了，而且还是当着那么多手下的面前，这让本来就没有什么威信的廖队长更加难堪，便想着回去收拾王大宝一顿，让他知道自己的手段！

　　廖全生是个想到就去做的人，然后他就回来了，结果看到王大宝还是那副吊样，他就愈发的生气，上来就让人抓王大宝，手下人顿时就为难了，很快就有人告诉他，这人不是红顶这边的，而是沈亚桐带过来的。

　　什么？沈亚桐的人？不提那个女人还好一点，一提她，廖全生就更有火了，他刚上任的时候，就连赵队长对他都挺客气的，可以说，全队上下，就沈亚桐那娘们，对他横眉冷眼，贬低起来他毫不留情，而且两人业务上也有很大的冲突，都是副队长级别，彼此不服气，廖全生有大背景的人物撑腰，而沈亚桐也不是弱者，不说赵队长，往大了说，谢云鹏，陈震东之流也是能说上话的。

　　总之两人的关系很僵，这也是全队上下都知道的事情，本来廖全生就想显示威风，准备拿王大宝开刀，现在到好，这人还是沈亚桐那娘们的人，廖全生更是想借这个机会，杀一杀那女人的威风！

　　所以便有了这一幕。

　　可是王大宝又怎么会怕一个小小的刑警队副队长，他之所以之前不出声，那是因为实在是不爱理这号人物，当听到对方让人抓自己的时候，王大宝也不过是轻笑一下，顶多是抬眼扫了一眼对方，然后就继续自顾自的摆弄手机。

　　廖全生见指挥不动手下人，不由得怒火攻心，脸都憋成了酱紫色，一副肝脏即将破裂的样子，腾腾腾几步走到王大宝的面前，便要身手抓他。

　　“住手！”沈亚桐大喊一声，之前在红顶门外听到廖全生疯狗一样的咆哮，她就怀疑是和王大宝发生了冲突，结果冲进来一看，对方竟然要朝王大宝动手，这还了得，先不说王大宝是她请来帮忙的，就算是来看热闹的，那也不是你廖全生能动的！

　　沈亚桐情急之下，见自己都喊出来了，对方还是不停下来，也是非常生气，脚下重重一踏，借着惯性，凌空一跃，转眼间三四米的距离便消失，下一秒，一条穿着警裤的长腿，一只平底的皮鞋，混合着一丝香气，朝着廖全生飞了过来！

　　后者由于是侧着对着沈亚桐，完全没有料到她会出手，加上他那点身手，早被酒色掏空，而沈亚桐可是正儿八经的高手，所以高下立判，一脚被踹在了脸上，噗通一声飞了出去，撞到了几张椅子，好不狼狈！

　　随后走进来的陈震东和谢云鹏便看到这样一幕，刑警队沈亚桐副队长一脚把廖全生副队长踹飞了出去，而且还是踹脸……

　　“什么玩意！”沈亚桐稳稳落地，脸不红心不跳的，啐了一句之后，看着王大宝问道：“你没事吧？”

　　“有点美女救英雄的意思！”王大宝嘿嘿一笑，摇头表示自己没事！

　　“惯的你臭毛病！”沈亚桐自知自己刚刚有点反映过度了，就算是着急也不应该动手的，毕竟是同事，唉，看来这一次又得挨批评了！不过这一句话说的，也不知道是惯的谁臭毛病……

　　沈大警官瞬间又失落了。低声说道：“还不快起来，陈市长和谢局来看你来了！好大的面子！”

　　王大宝当然也是看到陈震东和谢云鹏了，不过他也没着急起来，沈亚桐为了自己都一脚踹飞了刚才找自己麻烦的那个廖全生了，所以这个事情必须要解决了才行！

　　于是他站起来，朝着陈谢两人招了招手，很有点隐士高人的意思，接着就走到了躺在地上发懵的廖全生身边！还没等王大宝开口说话，地上的廖全生便突然爬了起来，怨毒的看着王大宝，然后指着他，对着周围看热闹的刑警队和红顶的工作人员嘶喊道：“你们看见没有，他们竟然敢打我，反了天了，今天你们两个谁都别想走，小B崽子，老子今天不把你关起来，我就不当这个破队长了！”说着便一手捂着脸，一手往出掏手机。

　　人们这才注意到，廖全生廖副队的脸上有一条红红的印记，都隆起了一块，形状还像个鞋印似的，后跟部位还有一个更重的四方块！形象不可谓不狼狈！

　　没人理会他的嘶吼和暴跳，因为很多人都看到了门口走进来的两个身影，一个是警察系统的最终BOSS，一个则是平阳市官场炙手可热的人物，传闻将要调到别的市去出任正职市长，或者干脆一步到位，任职市委书记，不过这些都是传闻，谁也说不准呢吗，至少几个月了，陈震东还是在平阳市当常务副市长，而且做的有声有色！

　　这两人来了，别人自然是不敢动了，有好戏看了，大领导来了，那个廖全生还不知道好歹的在那乱蹦乱跳的，活该你被沈亚桐踹！

　　“廖全生，你要干什么？”谢云鹏不得不开口了，作为现在投向陈副市长那一边的谢云鹏，深知王大宝和陈震东的良好的私人关系，眼看自己这个手下还敢胡言乱语的，他立刻出声制止，匆匆上前，同时喊了出来。

　　廖全生吓的一激灵，就连脸上火辣辣的疼都忘记了，等看到出声的果然是谢局长的时候，顿时心中一阵委屈，挺大个老爷们，捂着脸装可怜，道：“谢局，您可算是来了，您要再不来，我就给她打死了！”说着便要上前抓着谢云鹏的手，然后继续哭诉道：“谢局，您也看到了，这个沈亚桐不顾大局，在这么严肃的案件上，竟然还带来一个外人过来，还对我进行殴打……”

　　“不用说了，你还嫌不够丢人？”谢云鹏瞪了他一眼，目光之中充满了严厉和告诫，接着一把甩开了对方拉着他的手，转过头却对着王大宝笑了起来，一张老脸瞬间堆满了笑容，道：“大宝，不好意思啊，这个人我稍后会处理的，你别介意！”

　　“没事，我就是莫名其妙的，他怀疑我是凶手，其实我还怀疑他是呢，要不然怎么一副贼喊捉贼的样子！”王大宝呵呵一笑，满不在乎的说道。视线越过谢云鹏，又同陈震东打招呼道：“陈市长好，您也来了啊！”

　　“嗯，来了，大宝，这个人交给谢局长处理吧，毕竟是他警察系统内部的事情！”陈震东笑呵呵的点点头，然后建议道。

　　“没问题！”王大宝一口就答应下来，他也不太想在这上面纠缠，好像他多仗势欺人似的，没意思的紧！何况，有陈震东保证，谢云鹏也不敢玩什么花样，便是这个廖全生是谢局长的人，估计对方也不会轻易处理的！

　　廖全生傻眼了，捂着脸不说话，先是沈亚桐踹了自己一脚，然后是谢云鹏的狠厉一瞪，廖全生已经有些反映过味来了，看来这个年轻人还挺有背景的，可是随后陈震东的一席话，就让他陷入了绝望，自己这次不但踢到铁板上，还伤了脚！廖全生想到！


第733章 咱们该回家睡觉了

　　有句话叫做早知道现在，何必当初，说的就是廖全生现在的心情，本来以为逮到一个软柿子捏巴捏巴，谁知道能碰到这种超级大铁板呢！

　　“陈市长，您……您听我解释！”廖全生也顾不上脸疼了，赶紧追了上来，脸红耳赤的解释了起来。

　　“不用解释，该看的都看见了，不该看的也看见了！”廖全生还要说，却被陈震东一挥手给打断了，不显山不露水的瞥了前者一般，廖全生顿时就不敢再说什么了，什么叫做官威，并不是你岁数大就行，那得是在一定的位置上待着，才能形成一种独特的威严，是一种上位者的威严！

　　四十而立的陈震东有了这种威严！这里面也是得益于王大宝的某些帮助，若不然的话，有苏志友这座大山在自己的头上压着，李秉德书记也不见得能够下大力气帮助他！

　　廖全生如坠冰窟，张口结舌，肚子里面有数不清的委屈，但是就是说不出来，求救似的看看谢云鹏，后者当然也是不理会的，谢云鹏现在脑门上都贴着李书记一系的人，哪能救苏市长的人，何况对方得罪的还是王大宝呢！

　　“陈市长，您来的正好，刚刚亚桐有些东西放在我这里，差点都忘了交给你了！”王大宝把那个存储设备拿了出来，连同那个笔记本电脑，一起放到陈震东的面前，然后笑呵呵的看着对方，话里连带着沈亚桐，也是有在领导面前提名字的意思！

　　“哦？什么东西，还这么神秘？”陈震东看了看谢云鹏，后者也是一脸迷茫，两人前后脚到达的，又是刚见到王大宝，而且重要的是，沈亚桐刚才也忘记了提！

　　谢云鹏转头看了看沈亚桐，后者脸色一红，但是却并不想揭秘！

　　十分钟后，咱们平阳市的常务副市长和公安局局长，两位大佬脸上都是带着古怪的笑容，把笔记本一合，再把存储设备装好，走回来，拍了拍王大宝的肩膀，满脸是笑的说道：“大宝啊，谢谢你！”

　　“谢我没用，这东西是亚桐发现的！”王大宝指了指沈亚桐，表情郑重的说道。

　　“哈哈，是要谢谢这位小警官！”陈震东立刻转过头，主动伸出手，同沈亚桐握手，边说道：“沈亚桐同志，感谢你为组织立的功！”接着又大有深意的对身旁的谢云鹏赞道：“云鹏啊，咱们公安战线有人才啊，这个小沈不错！”

　　“陈市长，您光夸一句不错哪能行，来点实惠的！”王大宝适时的插言道，多半也是为了凑热闹，顺带让沈亚桐和对方熟悉熟悉！

　　“你小子，还来报不平，亚桐的级别可是刚调上来的！”谢云鹏闻弦歌知雅意，自然也是要凑热闹的，接着又说道：“小沈业务能力很强，党性也非常好，组织上会优待她的，这个事情你就放一百个心吧！”

　　妥了，有了这两位的保证，沈亚桐以后的仕途想不顺都不行！

　　说笑之间，很多人的命运似乎就给这么定下来了，比如那位刚才还张牙舞爪的廖全生，再比如死的不明不白的李福，以及在狼嚎一条街很有地位的红顶KTV……

　　王大宝目送着陈震东和谢云鹏两位大佬离开，带着那份有些见不得光的证据，王大宝虽然不懂官场，但是多少也知道，到了一定的级别，男女关系从来就不是扳倒那些有了重量的官员的利器，不过却是这些人倒下之后的一块巨大的石头，往往身败名裂就是因为男女关系，这就是网络上为何一听到某某官员落网，基本上都有男女关系乱搞一说……

　　“还不谢谢我，以后再升官了，可得通知我一声，到时候咱们也庆祝一下！”王大宝做了几个放松运动，活动活动肩膀和手臂，表情轻松的说道。

　　“弄的好像我升官全靠你的面子似的，德行！”沈亚桐嘀咕一句，很小女人姿态的撇撇嘴，表示出了一定的不爽，不过心里也在暗想着，似乎自己这两次的升官，都和王大宝有一定的关系，不论是在业务上，还是在领导那里，总有一个笑起来挺干净，长的也蛮帅气，但是却没有那些脂粉气很重的男人那种感觉，相反，王大宝确实有些帅气，当然了，这一切的想法，都是建立在一个基础上——那就是王大宝不总想着占她便宜的前提下！

　　因为沈亚桐突然有种感觉，哪怕是一开始，自己被王大宝整天占便宜，三个女人轮流当他的男朋友，貌似这些事情，都是自己等人自找的……想到这个，沈亚桐突然有些哭笑不得的感觉！这种感觉之中，隐约还有点酸酸的，就好像是吃了一颗杨梅，开始的时候，杨梅在口腔里，在舌蕾上绽开，酸酸的味道弥漫，而后呢，便是一种甘甜，至少也是甜丝丝的，感觉……很好！

　　夜里有些冷，沈警官出来的急，只穿着一件夏季的短袖衬衫，显得有些单薄，偏巧往日里闷热无比的天气，今晚又是有些微凉，刚刚办案子着急，到也没什么感觉，眼下就有些冷意，两支胳膊上都起了一层鸡皮疙瘩！

　　正胡思乱想的时候，沈亚桐便局的身上多了一件衣服，不用说，肯定是王大宝给她的！

　　转过头，便看见王大宝干净的笑容，色泽正好的嘴唇，唇形也是属于那种不是很薄，但是也不厚，总之很性感的样子，一双眼睛犹如夜空的星辰，让人升起一丝想要看，但是又看不太真切的感觉，鼻梁挺拔，两条剑眉挑起一个自然的弧度，不是很粗，也不是很长，但是偏偏这种五官组合起来，沈亚桐看着就是很顺眼，呃，自己为何突然看他顺眼了？沈亚桐一愣！

　　其实不光是她看着顺眼，沈亚桐的父母看着更是顺眼，只要沈亚桐一回家，听到最多的名字，便是王大宝，不是大宝怎么没和你一起来，要不就是什么时候大宝不忙了，你把他领回来，就说是叔叔阿姨想他了！

　　诸如此类，沈亚桐刚开始厌烦，因为毕竟是在装，可是后来听的多了，她心里竟然有的时候也会升起一种想法，要不然真的叫王大宝来家里？还装自己的男朋友？

　　可是一想到王大宝的那么多女人，沈亚桐立刻就是咬咬后槽牙，果断的放弃了这个想法！

　　要不是为了那个任务……沈亚桐摇摇头，不去想这个问题了。

　　虽然衣服只是披在身上，但是沈亚桐却是能嗅到一股淡淡的味道，有些像出汗的味道，但是却并不讨厌，不像那些同事身上那股难闻的汗臭味，反而是有种独特味道，一种专属于王大宝的味道，这种味道，沈亚桐曾经不止一次的问道，很好闻！沈亚桐悄悄的身手拽了拽这件外套……

　　唉，还是女人太多了！沈亚桐再次叹息一声！

　　沈亚桐在胡思乱想，而且目光有些游离，但是却是对着王大宝，两人的个头差不多，王大宝稍稍高出一些，但是基本上还是平视的角度，所以自然能够看的清沈亚桐的表情变化。

　　看出来沈亚桐有些冷了，所以王大宝也没多想，把自己的外套脱下来就给对方披上了，谁想到这下子沈大警官的目光更迷离了，似是在想事情，可是眼神又没有焦点，王大宝难免琢磨着这丫头是不是想要和自己表白啊……

　　他丫的，自己难道无意间雄姿一展，对方就那啥那啥了？虽然沈亚桐的身材很火爆，再加上特定的职业，要是在床上的话，沈大警官穿一条警裙，戴个警帽，手里那把枪，嘴里再含上一把……

　　不能想了，在想就犯罪了！王大宝赶紧压下心中这份胡思乱想，咳嗽一声，低声说道：“亚桐，咱们是不是该回家睡觉了？”

　　语气很普通，但是在特定的时间和地点，就显得有那么一点暧昧了，尤其还是在沈亚桐产生遐想的这一会！好像是被戳破了心思一般，沈大警官立刻如同被踩了尾巴的猫一般，有种跳脚遮羞的冲动，立刻拔高一个音调说道：“谁和你睡觉？要不要脸了！”

　　说完就看见王大宝似笑非笑的看着她，一点也不恼怒的样子。沈亚桐意识到是自己敏感了，人家说这话也没错，俩人住在一个房子里，眼下可不就是用回家睡觉么，又不是睡在一起……

　　“哈哈。行了，上车吧！”王大宝捏着钥匙，按了解锁，很绅士的为沈亚桐打开了副驾驶的车门，等着她坐上去，这才走回驾驶位上，坐了进来。

　　“怎么突然这么男人了？”沈亚桐心情又好了一些，抿着嘴说道。

　　“一直都这么男人，别说你没发现啊！”王大宝呵呵一笑，自夸道。

　　这一次沈亚桐没有出声反驳，自从相识到现在，两人独处的时候也有一些，尤其是最近，无论是追杀苏明轩和小本正野，还是这一次，王大宝表现的似乎都挺爷们的，难道自己以前一直是在带有色眼镜看他？沈亚桐自我怀疑着……


第734章 饱暖思那啥

　　都到了这个时间了，也就无所谓早回去一会，还是晚回去一会了，反正也不差那个把小时回去睡觉了！忙活了大半个晚上，肚子都挺饿的了，所以王大宝便开着车寻找了起来，填了肚子再回去，结果很悲催的发现，平阳市虽然发展的不错，但是后半夜还能营业的饭店餐馆之类的，却是没有，至少王大宝这个平阳通是没找到，只好找了一家肯德基，还好这家国外来的‘胀克富得’也就这个营业了！

　　王大宝拍了拍方向盘，把车停住，然后颇为无奈的说道：“从被窝里面被你拽出来，陪你忙活了一晚上，本来想让你请一顿好的，看来老天不给你这个机会，没办法了，就只有这家，虽然有点勉强，不过也只能将就了！下车吧，沈警官！”

　　沈亚桐虽然没问，但是之前看王大宝开着车，两边乱看的，大概也猜出来他要干什么了，说实话沈亚桐也有些饿了，而且也不算很困，所以便默认了王大宝的做法，谁知道对方却说出这种无赖的话！

　　胸脯起伏了几下，算是平息了这一小股的气儿，然后迈开长腿，下了车！

　　不就是一个破肯德基么，跟占了多大便宜似的！沈亚桐暗自嘀咕道，不过嘀咕是嘀咕的，还是跟着走近了这家24小时营业的肯德基，问了一下，还提供服务，王大宝一口气要了一堆，等了一会，端了回来，放到沈亚桐的面前，郑重的说道：“虽然这玩意就是那传说中的‘胀克富得’，但是偶尔吃一顿，应该吃不死人的，谁让咱是华夏人呢！”

　　“扑哧！”沈亚桐还真给王大宝的最后一句话给逗乐了，好嘛，是华夏人，就能承受的住‘胀克富得’是么？不过想想也是，各种额外的佐料充斥着各种食品当中，不也是什么事都没有么！

　　而且，王大宝虽然嘴上说要让沈亚桐请客，不过付账的时候却是什么都没说，说让对方付账，只不过是逗趣罢了。

　　王大宝胃口好，吃的很香，再看沈亚桐呢，却是小口小口的品尝，眼睛时不时的抬起头来看着王大宝一眼，有种说不出的意味，不知道是在想着什么，王大宝也很识趣的没有问，生怕自己瞎问，再问出点什么秘闻来！

　　后半夜，肯德基，窗边的双人卡座上，一个穿着警服的漂亮女警官，一个普通穿着，但是很帅气的男人，两人却是默默不言，这情形有点古怪。

　　王大宝要了不少东西，足够四个人吃的，比如薯条，他就一口气点了两大包，还不算是套餐里面额外赠送的，一个大个的全家桶，种类很多。

　　“我长这么大，第一次吃这个！”沈亚桐忽然幽幽叹道！

　　“嗯？”王大宝到没觉得多惊讶，只是嗯了一声！

　　“我小时候，我爸爸特别忙，我记忆中，每次看到他，都是行色匆匆的，而且，就算是这种，也不是常有的事情，往往需要几个月，甚至是半年一年的，妈妈也有自己的事情要做，所以我小时候都是自己在孤独中度过的！”沈亚桐自顾自的说道，停了一下，狠狠的咬了一口奥尔良烤翅，很有味道的吧嗒一下嘴儿！

　　王大宝心里则是想到，自己小时候貌似也没吃过这东西，肯德基是什么时候进入平阳市的？貌似都得自己初中了吧。

　　沈亚桐自然不知道王大宝心里所想的，接着说道：“后来，长大了，爸爸退伍回来了，但是也没有这样的机会，我记得有一次我考试考的不错，提出来要和爸妈出来吃顿肯德基，结果却被我爸毫不留情的给批了一顿，说这个是垃圾食品，也就是你的‘胀克富得’！不允许我吃这个，当时我还闹了一顿，不过也是无果！”

　　“像沈叔叔的风格！”王大宝插嘴道。脑海里则是浮现出老一辈军人在训斥着自己的孩子，不许吃那种东西，然后孩童时代的沈亚桐则是非常的委屈的情景！“好了，别忆苦思甜的了，你要愿意吃，我天天请你吃都行，这玩意又不是啥山珍海味的！就算是山珍海味，你要吃，就凭咱俩这关系，我也得给你想办法弄啊！”

　　“说的好听！”沈亚桐心里甜甜的，嘴上却是强硬着：“我要龙肉，你也给我弄来？”

　　“龙肉？”王大宝瞬间就想到了自己救出来的那条老龙，哦，还有个不知道能进化到什么程度的小白，所以说，龙肉这玩意，还真的是存在的，眼下自然是弄不出来的，不过，沈亚桐这句话，却是给王大宝打开了一条精品食谱……天知道，若干年后，王大宝就真的杀了条龙，然后把最肥美的肉留了下来……

　　“算了，我和你没那份交情，还是不麻烦你了！”沈亚桐没等王大宝回答自己，便首先否定了起来。

　　王大宝只能是闷头啃鸡腿！

　　吃罢夜宵，王大宝两人开车回到家，时间已经是三点多了，吃饱喝足，王大宝到是有了一点困意，想着和沈亚桐道了一声别，然后上楼睡觉呢，结果却被沈亚桐拉住了！

　　“怎么了？”王大宝怕吵到别人，低声问道。

　　“去你屋！”沈亚桐捅了捅他，便要往三楼走。

　　靠，饱暖思淫欲……王大宝首先就是这个反映，不过想到这是沈亚桐，这种桥段基本上不会在她身上发生，所以便自我否定了。

　　进了屋，沈亚桐却是从裤子兜里掏出一个小优盘，递给王大宝说道：“去插上！”

　　王大宝有些迷糊的接了过来，看沈亚桐这种神秘的样，难道这里面还有啥见不得人的秘密？嘴上则是调笑道：“这不会是黄片吧？”

　　“唠叨什么，有那个还轮到你看？”说完就觉得不太对，便推了王大宝一把，催促道：“快点，别磨磨唧唧的，看完了你就明白了！”

　　王大宝依言行事，打开优盘发现是个视频，在沈亚桐神神秘秘的表情下边，王大宝打开了这个视频文件，画面没有声音，刚开始是静止的，随后便开始出现一些画面了，这段视频应该是从一个摄像头上截下来的，一辆停着的日产尼桑，其余地方便是空地，来回有一些行人走动，一共五分钟，王大宝看到三分钟的时候，画面一跳，变成另外一个场景了，也是空地，画面差不多，基本上也都是行人走动的画面。

　　王大宝在看之前就有留意一下，前面三分钟里，一共有十三人走过去，分别为，两拨三人组，三拨两人组，一个单人的，一共十三人，画面一闪一闪的，看情况，应该就是自己和沈亚桐大晚上跑过去查案子的那个狼嚎一条街，只是这摄像头是哪一家的并不清楚。

　　而第二段画面只有两分钟，前面的人，这里面都出现了，唯独那个单人的没有出现在这里面！

　　既然是沈亚桐给自己看的，那想必就是有深意，是以王大宝看的很仔细，有一个细节他注意到了，那就是这个人大晚上的，带着一顶帽子，鸭舌帽，帽檐正好遮住了脸，摄像头并没有照到，这人身形很大，至少从画面上来看，要比其他几波中的人都要高很多，甚至是高出去一头！

　　“你让我看的是这个人？”王大宝把视频倒了回去，指着画面上的那个带着鸭舌帽的高个问道。

　　其实沈亚桐也是刚刚才发现，之前她得到这份视频之后，并没有仔细看，只是觉得有些蹊跷，便带了回来，但是刚刚吃肯德基的时候，越吃心情越好，胡思乱想一阵子之后，便转到了这个之前发现的视频上来了，眼下再看王大宝指出来，沈亚桐立刻反映过来，之前调阅录像的时候，沈亚桐心中那种不对劲的感觉，可能就是出在了这个上面。

　　“这第一个视频，是红顶的旁边，中间隔着一个小胡同，而第二个视频，则是距离发现李福的垃圾堆不远！”

　　“你是怀疑，这个人就是那个凶手？”王大宝打断了沈亚桐的话，扬起眉毛，目露询问之色。

　　“哪能这么轻易的怀疑，何况法医那边经过初步的尸检和现场勘察，都已经说了李福是死于脑出血了，我就是觉得有点不对劲罢了，没别的意思！”沈亚桐嘴上虽然这么说，但是分明是有种得意的样子。

　　“呵呵，典型的疑神疑鬼症状又犯了，别想那么多了，死一个李福罢了，这种贪官死不足惜，赶紧回去好好休息吧，我看你今天直接请假得了，熬了一宿，黑眼圈都出来了！”王大宝拍了拍沈亚桐的肩膀，一副老者教育小辈的样子。

　　对于一般的女人来说，如果说她黑眼圈啊，胖啊，有皱纹啊什么的，对半都会瞬间抓狂，然后翻出个小镜子，左看右看起来，谁知道沈亚桐却是一把推开王大宝，然后一屁股坐在上面，挥了挥手，道：“行了，你要是困你就睡觉去吧！我不会打扰你的！”


第735章 你个暴露狂

　　让我睡觉去？王大宝指了指自己？沈亚桐继续挥手，然后说道：“我让别人再给我传点录像，看一看，研究一下，你去睡吧，我不困！”

　　“睡就睡！”王大宝几下脱的只剩下一条纯棉四角内裤，露出了健硕的身体，唯一有些小遗憾的就是，王大宝身上现在还是太白了，奶白奶白的，比某些女孩子都白，这样看起来，就显得身材‘嫩’了一些，减掉了一些力量的感觉！

　　沈亚桐一旦投入到工作之中，就有种癫狂的感觉，要是平常看到王大宝真的就脱了，那她还不得瞬间抓狂，可是这一次她就没啥反映，眼睛凑到屏幕前，盯着那个播放器，不断的做着满放，快放！

　　一直等到王大宝从浴室里面简单冲洗完出来，沈亚桐都还是那副造型，那就没办法了，王大宝摇摇头，躺在床上，把被子盖到腰间，然后就那么闭着眼睛，不一会就睡着了。其实他不睡也没事，可是沈亚桐就赖在自己的房间里不出去，王大宝也没办法，看来今天早上是别想修炼了，那就睡觉！

　　一觉到天亮，呃，应该说一觉睡到日上三竿，王大宝睁开眼睛，屋内的阳光正好，由于有中央空调的调节，所以每个屋子里的温度都是恒定的，有阳光也并不是感觉很闷热！再看电脑桌前，屏幕已经处在了待机状态，而沈大警官则是趴在桌子上面，睡的呼呼的，隐隐还有一丝鼾声穿出来！

　　“这丫头！”王大宝叨咕一句，不过没有着急起身，而是等着男人清晨所独有的现象过去之后，才掀开被子，下了地，拿起一条薄毯，盖在了沈亚桐的身上，动作轻柔，然后才打开窗户，放进来新鲜的空气！

　　呼吸了几口，王大宝走到大阳台上，把他的那些花草浇灌了一遍，做了一套舒展身体的动作，感觉到自己浑身的经理异常的充沛，仿佛是每一个毛孔都在随着自己的呼吸一张一缩，这种感觉非常好，这便是踏入先天之境的一个最明显的改善，身体会自主的仿佛能够呼吸一般，只要灵气充足，便可以从每一个毛孔进入，当然了，这种吸收灵气的速度，并不快，但是也聊胜于无！

　　暖暖的阳光照射在身上，王大宝陶醉了一会，突然感觉到身后有一双眼睛，略带愤怒的看着他，便是沈亚桐无疑，不过她昨晚不还是好好的，今天为毛要愤怒？

　　王大宝不解的转过身来，刚要说话，结果就明白了过来，靠，自己忘记了一件事，他还穿着那件很显形的内裤呢，屋里还有一个沈亚桐沈大小姐……

　　“你个暴露狂！”沈亚桐咬咬嘴唇，本来醒来之后，发现身上盖着薄毯，她还有种心里暖暖的感觉，可是找了一圈王大宝没找到，随后便看到阳台上一个只穿着四角内裤的家伙在那张开双臂，做陶醉装，沈亚桐便有种即好笑，又略带恼怒的情绪！

　　“这暴露什么，我不是还穿着衣服呢么！”王大宝大大方方的走了回来，又道：“你去游泳，见过哪个男人不是这副打扮的？”

　　沈亚桐想想也是，便哼了一声，不搭理他，而是一屁股坐回了椅子上，找出来一个个视频，又挨个快进看了一遍！

　　王大宝走过来，随意的看了几眼，然后问道：“研究一晚上，研究出什么结果来了？”

　　“没结果，证据太少，单凭这个来分析，是分析不出来什么的，不过有一点可以确认下来，那就是这个单身的人，是从红顶KTV开始出现，然后一直到了垃圾堆的附近，才消失的。”沈亚桐指着屏幕对王大宝说道。

　　“这有什么，我也可以给你走一圈！”王大宝耸了耸肩膀，然后又问道：“你没查查李福的录像？”

　　“查了，这个怎么能不查，你看啊，李福是在这个男人出现后的五分钟左右，从红顶出来，然后摇摇晃晃的走进这个胡同的，但是这里没有摄像头，所以并不知道发生了什么事情！”沈亚桐兴致勃勃的说了起来。

　　“那也就是说，等于还是没有线索，除了发现一个大个外，并没有其他的收获，恭喜你，你这一晚上白玩了！”王大宝打击道。

　　“切，一点分析细胞都没有，懒得和你说，我下楼找东西吃去了，饿死我了，这一晚上的！你这家伙睡觉到还算安静，一点声音都没有，要不是我胆子大，还以为你挂了！”沈亚桐站起来伸伸懒腰，扭着腰就下了楼！

　　王大宝不置可否，他睡觉确实不打呼噜，不过却也不是一点声音都没有，再怎么没声音，呼吸的声音还是有的，可能是沈亚桐她爸的呼噜太响了的原因，王大宝不无恶意的想到。

　　沈亚桐下了楼，也想到自己在一个男人的房间里过了一晚上，这可不是什么好事，哎，说起来貌似这是第一次啊！走到二楼和三楼的缓台上，沈亚桐拍了拍胸脯，刚要往下走，就见楚小小的房门突然被打开，走出一个穿着真丝睡衣，上面画着可爱的维尼熊图案的楚小小，小丫头一副没睡醒的样子！

　　手刚抬到一般，楚小小就愣住了，因为看到了沈亚桐正从王大宝的楼上下来，有些不敢相信，喉结动了动，然后惊讶道：“沈姐姐，你……你在大宝哥的床上睡的？”

　　接着便是一阵楚小小所特有的夸张语调和表情，整个人也精神了起来。

　　“睡你的觉去，小屁孩捣什么乱！”沈亚桐深知和这个小丫头，你越狡辩，越掩饰，越不承认，对方就越认定你是在说谎，至少也是在说谎话，所以，和她不能认真！谁让楚小小信奉的是，解释就是掩饰，掩饰就是事实呢！

　　“切，有什么了不起的，好像谁不能似的！”楚小小嘀咕着，因为早起尿急，所以很快钻进厕所里面，嘘嘘起来，而不是继续纠缠沈亚桐。

　　沈亚桐回到房间里，嘴巴翘起一个弧度来，有些笑意，但是并不明显，但是终归是有种笑的感觉，让人琢磨不透！

　　王大宝并没有把沈亚桐研究一晚上的录像当回事，这东西又不归他管，死个贪官而已，应该是大快人心的事情，而不是纠结着他是不是被人害死的，还是自己喝多了走路摔个跟头，引发脑出血，结果就没起来，最终的结果都是殊途同归！

　　当然了，如果真的是有人出手，这种行为王大宝并不赞同，人命大于一切，当人们在声讨某地某官草菅人命的时候，也得想到，当这个罪有应得，但是罪不至死的官员被人砍了的时候，是不是也适当的给点同情心，然后再暗爽或者是明着乐……

　　正寻思着呢，结果就接到了孟子仁的电话，说是敬老院中有个老人突发脑出血，正在送往医院的路上，还不是别人，正是那位打过仗，杀过鬼子的程大爷，所以王大宝一听，立刻挂了电话，飞奔到停车场，取了车便往医院那边跑去。

　　到了医院，王大宝找到了对应的急诊门口，便看到孟子仁站在抢救室门外，身边跟着几个黑社会小弟，个个都是脸色焦急！

　　“王先生您来了，程大爷今早还挺好的，还玩了一会空竹，结果玩着玩着就不行了，我们立刻把他送了过来，只是不知道现在什么情况了！”孟子仁俨然已经成为了这些黑社会慰问团的领头人物了，不论是身形还是动手能力，都让这些见过血，打过仗，一言不合就能杀你全家的B社会们折服！

　　“我进去看看，应该没事！”王大宝点点头，便要抢救室去，说道医术，王大宝自信绝对不输于地球的任何一个医生，是以老程头如果真的要不行了，恐怕只有他能救了！

　　王大宝说进就进，这里是敬老院结对子的定点医院，市第一医院，院长正是方中天的儿子，是以就跟自己家没什么两样，小方院长还专门交代过，敬老院送来的病人，一律免挂号，可以先治疗后付钱，就是不付钱也无所谓，有了这些保证，更别提是抢救的时候进去个人了！

　　“我是敬老院方面的医生！”王大宝一进来就表明了身份，那些医生只顾得抢救了，也没太搭理他，医生就医生吧，虽然看着不太像！

　　老程头这一次还真挺危险的，脑出血导致的并发症，再加上岁数大了，有些扛不住，所以眼看着就要不行了，王大宝赶紧阻止了这些医生，让他们都出去！而且让孟子仁清理现场，弄的这些医生一愣一愣的，这人还没死呢，怎么就不让救了？

　　不过王大宝可不管这个，等人一出去，他就开始进行抢救，先给老头服用一颗增加身体机能的丹药，然后才是正式的抢救，毕竟出血的地方是大脑，王大宝还是很谨慎的，唯一庆幸的，就是王大宝到的很及时，要再晚一会，救治的困难就要难了许多！


第736章 搞艺术的

　　半个小时候，老程头醒了过来，眼睛转了转，便看到了王大宝几人，顿时老泪盈眶，知道是这个神奇的小伙子救了自己一条命，老程头不禁生出无限的感激之情，毕竟面临死神，谁都不想被它收了过去，老程头经历这一次的磨难，等于是在鬼门关前走了一趟，是王大宝生生的把他拽了回来。

　　刚醒，还不能言语，老程头只能是颤颤巍巍的伸出手，死死的抓着王大宝的手不放，浑浊的眼睛中，满是感激之情。

　　“大爷，您好好休息，放心吧，没什么事，几天您就能出院，然后回家继续和大娘她们聊天啊！”王大宝安慰道。

　　老程头咧了咧嘴，但是并没有发出声音了，王大宝却是知道，这老头大概是在骂自己！

　　安排了病床，派人进行24小时护理，王大宝这才算是松了一口气，和孟子仁一起出了病房！

　　孟子仁身材高大，仿佛能够把王大宝装下去似的，这个前特种大队的队长，因为上一次杀人事件，虽然没有被送到军事法庭，但是军人这个职业也从此不属于他了！

　　对于孟子仁，王大宝还是有些同情心的，一个为了祖国，为了人民洒过热血的人，结果把他养到的养父养母却被人给用药害死了，这种无奈，这种子欲养而亲不待的心情，王大宝曾经有过，现在也一直有！孟子仁的父母去了另外一个世界，王大宝的父母现在也是找不到，宽松一些说，两人都属于没人要大孩儿了！

　　“在敬老院和老人们相处的怎么样？”王大宝关切的问道。

　　“还成，老人们都挺不错的，只要你真心对他们好，他们也会对你好，而且是尽他们最大的可能！”孟子仁平时话少，有种军人的干练，这一次却是说了不少话。

　　“那就行，这几天没出门走走？”王大宝随口问道。

　　孟子仁扫了王大宝一眼，笑了下，道：“出去也没地方可去，我小时也没什么玩伴，对平阳市的记忆并不深，年纪大了，就跑到部队混日子了！”这番话，像是在解释着什么，再一想，反而有些萧索的味道。

　　王大宝刚才随口一句，真的是有些试探的味道，你要说在平阳市，找出来一个一米七，一米八的，绝对是非常好找的，但是要是弄个一米九，快要两米的，虽然也有，但是却实实在在的不多，而且光有个头还不成，还得是块头大！

　　在见到孟子仁之前，王大宝还没什么感觉，可是刚才冲进抢救室，见到孟子仁的时候，王大宝就有种猜想，难道那个出现在狼嚎一条街的高大身影，是孟子仁？

　　当然了，孟子仁是说他没有出去过，那王大宝就选择相信他，反正跟他也没太大的关系。

　　交代了一些注意事项，诸如给老人提供的水果点心之类的，一定要新鲜，不能糊弄，也不要怕花钱，养这些老人，王大宝还是不在话下的，一个人就算是一年花一万，那才能多少钱，何况，这些老人平时都很节省，根本就不花钱，有的有些积蓄，还想着拿出来给敬老院采购食品之类的，王大宝当然不会要的。

　　出了医院，王大宝摸出电话，打给了苗若琳，得知后者现在并不忙，王大宝便调笑了几句，然后准备开车过去，谁知道刚坐到车里，还没等发动汽车，电话就再次响了起来，一看号码，沈亚桐！

　　王大宝就皱了皱眉头，怎么的，真喜欢上我了？要不然怎么这几天一个劲的缠着自己！

　　接吧，王大宝叹了口气，电话接通，就听电话那端的沈亚桐兴奋的喊道：“大宝，你猜我发现了什么？”

　　“废话，我哪知道你发现了什么，又有什么事？”王大宝翻了翻眼睛，无奈的说道。

　　“就知道你不知道，快过来吧，我在狼嚎一条街，红顶旁边那个路口！”沈亚桐急切的说道。

　　“没空，你以为我像你似的闲的蛋疼？”王大宝说着就挂了电话，自己可是要去泡妞，调戏苗若琳去的，怎么能节外生枝，跑什么狼嚎一条街找狗屁的发现去！

　　“喂喂。我发现了一些古怪的地方，或许李福真的是死于非命，而不是脑出血！”沈亚桐嚷嚷着，生怕王大宝挂电话。

　　“嗯？你没病吧，真的要查这么仔细？”

　　“你……你……算了，不用你来了，我自己查！”沈亚桐一阵气闷，自己好心好意的想着要把发现告诉给王大宝，结果对方却满不在乎，还出言讥讽，不禁大为恼火！

　　王大宝不等沈亚桐咆哮，就把电话挂断了，随手揣进怀中，起车朝着书店开去。

　　很快就来到了这家位置不算是很正的书店，刚走到门口，就听见一个男人的声音传来！

　　“啊，你就是我天边的云彩，让我用心把你留下来……”一个朗诵的调子，然后就是一大段的背诵歌词，王大宝初听就觉得耳熟，等过了第二句，立刻就琢磨过来，妈的，这不是传说中的神曲么？一迈步，进了屋子里面，就看见一个男人背对着自己，正站在收银台前面，手捧着一大束嫣红的玫瑰，声情并茂的朗诵着！

　　而苗若琳正一脸无奈的侧着脸，也不看对方，而是盯着电脑，看起了网络小说，上面都的名字很大，叫做《美女公寓》，看到这一幕，王大宝就忍不住想乐，能把苗若琳逼的放弃实体书，转而看无聊的网络小说，这家伙还真是厉害。

　　他当然不会怀疑苗若琳，别说是玩文艺玩的这么蹩脚的男人了，就算是真正的艺术家，大诗人，大作者，苗若琳顶多也就是多看几眼，她喜欢看的是对方写的书，而不是其貌不扬的人，这其中是有差别的！

　　扯远了，这个男人还要说些什么，突然感觉肩膀被拍了几下，吓了他一跳，有种做贼心虚的感觉，转过身，便看到一个很帅气的男人站在自己的身后，正一脸微笑的看着自己。

　　这个跑过来给苗若琳朗诵诗歌的男人长的真像艺术家，三七开的分头，还有些油腻，仿佛是一个月没洗过似的，一件白色衬衫，硬是穿成了黑色斑点状，间或其他颜色搭配，再加上一条鲜红色的领带，一条运动裤，一双人字拖，一口熏黄的龅牙，俩眼睛还有些不对称的感觉，仔细一瞅，这货的俩眼睛分明是一大一小啊！这货要不是搞艺术的，可真是屈才了！

　　苗若琳自然也是看到了王大宝，刚想站起来问候，结果就被王大宝瞪了一眼，只好憋着笑，坐在椅子上，眼睛看着电脑，但是心思早已经飞了过来。

　　“哥们，你完事没有，该到我了吧？”王大宝忽然催促道。

　　“啊？”这龅牙艺术哥明显一愣，过了好几秒才反应过来，立刻摇头，然后从运动服的裤兜里面掏出一张皱皱巴巴的纸，打开来，上面弯弯曲曲的写满了字，说道：“我还没完事呢，还有一首再别康桥，啊……”

　　龅牙艺术哥说着就要朗诵，王大宝抓起一本书，就拍到了对方的面前，离龅牙艺术哥的两颗大暴牙只有零点零几厘米的距离，才堪堪停下来，又听王大宝说道：“你先想好了再背，轮也轮到我了！”

　　“呃……好吧，反正你也不会成功！”龅牙艺术哥自信的说道，一看王大宝递给他的是一本高尔基的海燕，就是那本‘啊，海燕呐，你可长点心吧’的那个海燕！

　　王大宝清了清嗓子，手指一搓，就变出一朵小百花，论体积，这朵花和狗尾巴草的花差不多大，只有指甲盖那么大，但是不同的是，这朵白色的花朵，却是一种乳白色，仿佛是汉白玉一般的质地，偏偏又能散发出来一种淡淡的芳香，这种香气让闻到的人，心中突然升起一股安宁！

　　没错，这便是王大宝搜刮自密境之中的仙级药材，名字叫做白玉花，可惜的是，以王大宝目前的修为和能力，无法将其入药，因为白玉花需要一万年才能成熟，花开到最鼎盛的事情，便是现在这种摸样，药性也是最佳！

　　不过这花却有一个特性，那就是年头越长，越不容易炼化，更不容易入药，除非王大宝达到渡劫期，才能琢磨琢磨这玩意！

　　小白花一出，瞬间讲那个弄个神曲来当诗念给苗若琳听的龅牙艺术哥秒杀掉，苗若琳再也装不住了，立刻把手中的鼠标扔掉，惊喜的站起来，指着这朵小白花，不确认的问道：“这个是给我的？”

　　“当然，除了你，还有谁能配的上它！”王大宝柔情蜜意的说道。

　　“我喜欢它！”苗若琳接了过来，放到手中把玩了起来，捏了捏，发现这东西很硬，但是又比玉软，甚至是比软玉都要软一些，还有些弹性的样子，偏偏香气袭人，不浓，但是却让人爱不释手！

　　“我一会给你做个戒指，直接戴在手上，反正这个就算是戴一万年，也不会损坏！”王大宝笑着说道。


第737章 正义感过剩

　　龅牙艺术哥自觉被晾到了一边，但是又插不进话，谁让王大宝谁让长的年轻帅气，外加白净，但是身材却是即高又壮呢，往吧台前面一战，根本就没有龅牙艺术哥的位置了，而且越听越不是味道，自己刚才说了无数的话，那个美女书店老板都没有回自己一句，而这个男的一来，送个小白花就给她乐成那样，难道老天就这么不公平么？

　　龅牙艺术哥只觉得自己的心都碎了，肝都硬化了，脑袋上面都冒出了丝丝缕缕的白烟，更让他觉得喘气都费劲的是，女神竟然站起来拉着对方的手，一副含情脉脉的样子！

　　我的天啊，我要疯了！龅牙艺术哥失魂落魄的捧着一捧玫瑰花，踉跄的走了出去……

　　“这货什么来头？”王大宝回头瞥了一眼，然后有些好笑的问道。

　　“我也不知道，哪天他来买书，是一本海子的诗集，然后见到我之后，就连书都不买了，接着就是有事没事的就跑过来，烦死了，你刚才怎么不出手赶走他？”苗若琳挺不开心的说道。

　　“翻了天了，我给你弄这个书店，是让你安静的看书的，可不是给别的男人来骚扰你的！”王大宝咋呼道，一阵吹胡子瞪眼睛，但是苗若琳却是一眼就看出了王大宝是在装，所以立刻激将道：“那你去帮我收拾他一下！”

　　“行了，长成那样还玩文艺，也挺不容易的，我估计看到我，他也没心思再骚扰你了，这叫做不战而屈人之兵！”王大宝笑呵呵的说道，说着左右看了看，书店里没有人，然后便把嘴凑了过去，挑了挑眉毛，传递给苗若琳一个信号！

　　“脸皮厚！”苗若琳有些难为情，一脸扭捏的样子，最后耐不过脸皮厚的王大宝，还是把脸蛋递过去，给对方亲了一口，王大宝还不甘心，嚷着要嘴对嘴，这回苗若琳说什么也不同意了。

　　坐回椅子上，捧起一本书不理王大宝，假装生气，王大宝只好把刚刚送出去的那朵白玉花拿过来，坐一边捣鼓起来，不一会，一枚造型奇特的戒指便出现在了苗若琳的面前！

　　丝丝缕缕的香气，不浓郁，但是却仿佛能够沁入心脾一般，花朵不大，但是却有种圣洁的味道，加上下边指环的材料，也是王大宝精心挑选的同样是得自密境之中的仙草，草茎柔软，但是极其有韧性，切不宜损坏，便是用世俗中的刀来切，恐怕也是非常的费劲的。所以绿色的草环，配上白色的小花，深深的触动了苗若琳那颗略带文艺的心！

　　“带上吧！”

　　“嗯！”苗若琳直接套在了左手的无名指上，可是很快意识到不妥，便想摘下来，换一个手指，动作做了一半，就被王大宝伸手给按住了，柔和的目光看着苗若琳，两人的眼睛在这一刻对视着，然后才柔声道：“就这样带着吧，挺好的！”

　　苗若琳没有说话，只是微微的点了点头，便低头欣赏起来。

　　王大宝真是一时冲动，说完看到苗若琳的反映，就觉得有些不对劲，无名指不是代表着结婚或者订婚么？靠的……

　　好在短暂的尴尬之后，王大宝又飞速的开动脑筋，想着别的话题，一会便逗得苗若琳恢复了神采！

　　……

　　和苗若琳吃了顿爱心晚餐，王大宝便把她送了回去，然后驱车回到自己的家中，刚进屋没多久，结果门就被沈亚桐给推开了，这一次她倒是学乖了，知道先敲一下，给里屋的王大宝一个反映的时间！

　　“你这几天是不是来的有点太频繁了？”王大宝一边脱短袖，一边头也不回的问道。

　　沈亚桐不以为意，很熟练的从兜里面掏出一个优盘来，然后一屁股坐在王大宝的电脑前面，把电脑打开，等着开机之后，又把优盘插到上面，整个过程，只是在刚进屋的时候看了一眼王大宝，便不再看他。

　　啧，进自己屋还挺习惯的？王大宝抱着膀子，看着沈亚桐熟练的打开优盘里的视频，看了起来，还是早上那个视频，一点新意都没有，就在王大宝以为沈亚桐看了一晚上外加今天一百天的东西还是那几段视频的时候，沈亚桐却是飞快的调出了几个视频来，里面有商场的，有篮球场比赛的，还有一些公共场所的，里面的焦点人物无不是身材高大，体形壮硕，可以用虎背熊腰来形容，绝对要高出普通人一大，而且还都是男人！

　　王大宝一瞬间就明白了沈亚桐是想要干什么！

　　“我说你是不是天天没事干，你闲的？”王大宝忍不住出声了。

　　“怎么说话呢，我闲什么了，没看我连觉都没睡就一直忙这个了么！你看啊，这些是咱们平阳市最近的一些身材高大的人的视频，我特意找了一些有背影的视频，咱们可以对比一下！”沈亚桐不但没生气，反而是很有兴致的拽着王大宝说道。

　　“没劲，一个贪官死了，至于这么用心的查？”王大宝甩开沈亚桐，转身要走。

　　“我用心不是因为这个，毕竟现在是法律社会，有什么事情，都要通过法律的途径来解决，而不是靠个人的勇武，杀人毕竟是犯法的，就算是杀贪官，那也是触犯了法律！”沈亚桐唰的一下站起来，鼓着眼睛和王大宝瞪了起来。

　　“白痴，法律真的有用的话，那李福为什么一直逍遥这么多年，还混到了副厅的级别去，别跟我说那是因为监管机构不得力，哼！”王大宝想到的不是李福的问题，而是已经死去的苏家父子的那些事情，如果法律真的有用，那父母和自己，可能就是另外一番样子了！

　　“我……”沈亚桐语塞！

　　“而且，你确定李福是被人谋杀的？而不是业务能力比你更强的专业法医验证出来的脑出血？”王大宝翻了翻眼睛！

　　“还不确定，不过我今天还发现了一些东西！”沈亚桐又把几张照片调了出来，指给王大宝看：“喏，你看，这是红顶三楼外墙上的一处，上面明显有人蹬踏的痕迹，这么高的地方，普通人徒手根本无法到达，即便是我，也是很难上去的，可是上面就是有了这种痕迹，而且我分析了一下，这个痕迹还是最近留下的！这是其一，另外我今天到了死者死亡的那片草丛里面寻找了一番，发现了这个东西！”沈亚桐说着拿出一枚电话卡！还有一只最最普通的诺基亚三个一，一个零！

　　“我去查了一下，发现这个卡竟然打倒了李福的电话上，而且还有过通话，虽然只是短短的几秒钟，时间正好是死者大概死亡的时间，事后这只手机却被仍在了草地里面，你说这里面有没有因果关系？”沈亚桐得意的说道，好似用证据把王大宝辩倒，她就赢了一场胜利似的。

　　“呵呵，那又能怎么样，能证明什么呢？”

　　“证明的多了，可惜啊，这上面没有任何指纹，而且这电话卡还是不记名的，我根据号码去查了卖卡的地方，发现只是路边的小摊，老板每天卖这种卡无数，根本就记不住到底卖给了谁，这一切事情证明来看，如果真的有人作案，那一定是位反侦察能力极强的老手！”

　　“神经，就算是真有这么个人，让我知道，我也会握着他的手，亲自跟他说一声感谢的，你知道死一个贪官，能够解救多少人么？能够幸福多少人？”王大宝懒得和沈亚桐辩解了，两人的出发点不同，沈亚桐作为一名正义感尚存的刑警，肯定是要维护法律的尊严，再加上什么法律面前人人平等之类话语，所以她自从怀疑李福的死亡不正常之后，才会这么感兴趣，不睡觉也要查案子的。

　　而王大宝从一个此前饱受某些人，某些势力折磨的小人物，乍一听这种事情，自然是非常的欢喜的，说白了，两人的立场不同，所以也就没什么共同语言！

　　沈亚桐也是终于被王大宝的话给气到了，所以哼了一声，起身把优盘扒下来，瞥了王大宝一眼，然后转身走了出去。

　　“正义感过剩！”王大宝评价了一句，然后就一头钻进卫生间里面，解决个人卫生……

　　擦着湿漉漉的头发，王大宝走了出来！忽然皱了皱眉头，想到了沈亚桐刚才的一句话，如果真的有这么个人，那对方的身手一定是很好的，如果说身手好，体形还庞大，王大宝见过的人当中，似乎只有孟子仁比较符合这种条件！

　　难不成真的是他做的？那么理由是什么，动机是什么？王大宝一边擦头发一边琢磨了起来！

　　突然拍了下脑袋，不管是不是孟子仁，王大宝觉得他都有必要去看看他，万一真的是的话，那岂不是惨了？孟子仁可是他相中的人，就算是不能收了当小弟，那处的关系不错也是好的，谁让孟子仁是王大宝见过的，为数不多的拥有修真体质的人呢！


第738章 夜晚行动

　　王大宝想到就动身，找了衣服套上，又一次从三楼跳了下去，然后取了车，直奔敬老院而去！

　　就算是孟子仁做的，王大宝也不会有什么可说的，这种行为，放古代，那可是游侠行为！何况眼下还不知道是不是呢！

　　孟子仁在平阳市也没有家，所以吃住睡都在敬老院，作为副院长的他，拥有一间单独的房间，作为办公和休息，而且敬老院一到晚上，老人们或是回到各自的房间里面看电视，或是选择睡觉，基本上没人出来活动，是以孟子仁的工作更加轻松！

　　王大宝把车停在门口，和门卫打了声招呼，便走了进去，门卫还奇怪呢，怎么院长这么晚了还过来，不过奇怪虽然是奇怪，但是他并没有说什么，一是不够资格，而是这个院长确确实实是好人！

　　转过一道弯，王大宝便看到了孟子仁所在的房间，说来也是赶巧了，王大宝刚走到一个阴暗处，便看到原本亮灯的房间突然就灭了，愣了一下，王大宝便看到一个高大的身影从房间里面走了出来。

　　王大宝心里一动，迅速的隐住了身体，融入了黑暗之中，孟子仁只是扫了一眼这边，却并没有走过来查看，反而是朝着相反的方向快速的离开了，那边是围墙，而且也没有监控器，王大宝见其行动诡秘，又不走正路，心下奇怪，便跟了上去。

　　现在虽然不是深夜，但是在敬老院这一片郊区来说，也绝对算是僻静的地方了，王大宝远远的吊在孟子仁的身后，反正两人的修为差距很大，王大宝根本不怕会被对方发现，更不会把他弄丢！

　　孟子仁很机警，就算是并不知道身后有王大宝跟踪，他也是绕了又绕，而且专门挑那种荒僻的小路，尽量避开大路的各种各样的摄像头，处处都在体现着他特种大队队长的业务素质，王大宝越跟越觉得有意思，一个退伍的高级军官，这种时候，这么谨慎小心，要么是搞地下党那套，要么就是有极其隐秘的事情要做，不想留下任何的线索！

　　难不成他真的和那几个官员的意外死亡有关系？王大宝似乎确认了一分，不过也不用冲上去问，跟上去看着就是了！

　　同时心中也在想到，看来孟子仁也不是省油的灯啊！

　　渐渐的，孟子仁来到一片高档住宅小区当中，却没有急着进去，而是等在小区对面的绿化里，暗暗观察，连带着王大宝也只能躲了起来，在黑暗中观察着孟子仁。

　　过了半个小时，孟子仁才开始行动，从围墙一跃而入，然后一路挑着隐蔽的角落，避开小区中的监控设备，走的竟是死角，不愧是专业人士，然后等在了一颗大树后面，王大宝也只得跟着躲了起来，小区中人来人往的很频繁，但是谁也没有发现两个人的踪迹，当然了，孟子仁也是没有发现王大宝的！

　　孟子仁在等，等一个时机，等一个机会，抽了个空档，孟子仁现身，然后从怀里掏出一个钩子，插入路边的一个下水道盖子上面，轻轻一提，这个下水道的井盖便被打开了，这个地方很亮堂，所以也不担心行人看不到！做完这一切，孟子仁才又隐住了身体，躲到阴暗处，人们看不到的地方！

　　他很耐心，身体蹲伏在地上，一动不动，仿佛是一只正在捕捉，并且逐渐靠近猎物的豹子一般，庞大的身体现在完全收敛，在草地上，不仔细看的话，根本就看不到他，如果是普通人的话，相信即便是站在离他两米远，也是发现不了孟子仁的。

　　很快，一个摇摇晃晃的身影就走了过来，嘴里哼着二人转，一步三晃的走着，看起来就跟要倒了似的，这个人只有一个人，是个男人，手里的钥匙一圈圈晃动着，显得很开心，脸上更是挂着浓浓的笑容，不时的还会发出一声两声嘿嘿的笑容，十分的诡异。

　　王大宝却是认识他，这不正是昨天想要欺负自己的那个廖队长么？难道说他被孟子仁给惦记上了？孟子仁真的是这一连环杀人案的背后真凶？王大宝涌出好几个问号，但是答案即将发生，他只能是收回心思，继续看着这副场景！

　　偏偏赶巧，这一会周围竟然还都没有行人了，仿佛是给孟子仁和廖全生制造独处的空间似的。

　　廖全生喝了不少酒，今晚他宴请的是苏志友，作为一个刑警队的小队长，能够请到堂堂市长，廖全生觉得自己简直是三生有幸，外加祖坟冒青烟，是以今晚一顿猛喝，苏志友只喝了一杯，他却是喝了十倍，所以面前开车回来，但是快要到楼下的时候，却是说什么都走不动路了！胃里翻江倒海的，说不出的难受！

　　难受虽然是难受，但是今晚的事情进展的很顺利，自己委婉的提出，把红顶方面的那些证据处理掉了，而且似乎并没有人发现自己的作为，这让苏市长很高兴，席间勉励了廖全生几句，结果就把他弄的飘飘然了！

　　然后廖全生又担忧的把自己得罪了一个神秘的年轻人，结果被谢云鹏和陈震东甩了脸色，恐怕这几天处分就要下来的事情告诉给了苏志友，后者沉吟了几秒钟，便让廖全生放心，说是他来处理，有了大市长的承诺，廖全生顿时觉得全身又充满了力气，就好似信了春哥，原地复活，然后还能满血满状态一般！

　　这就是廖全生找苏志友的目的，有了对方的保证，他才能把心咽回到肚子里面去，不然的话，得罪了常务副市长和公安局的大BOSS，廖全生就是有九条命，也不够折腾的！

　　心情好，又喝了不少酒，廖全生晃晃悠悠的往家走来，他家住在聚星小区，是一个以高层为主的高档住宅小区，廖全生家自然也是一栋复式双层，而且还是在最前面的那栋，采光和通风都非常的好！

　　此时的廖全生，全然不知道，他费尽力气毁掉的那份证据，却是一份无关紧要的东西，而真正的要害，已经给陈震东拿走了，过了一天还没有爆发出来，想必是在等机会，是在酝酿……

　　至于他想踩，却没有踩动的那个年轻人，廖全生反而是充满了斗志，谁让苏志友也侧面的提出来很厌恶那个年轻人，而且还把对方的名字和一些资料交给了廖全生，让他找机会找找对方的麻烦，最好能关进去！廖全生自然是无不答应，苏志友要不这么吩咐，他恐怕还真不太敢对王大宝下手呢，眼下似乎就有了传说中的尚方宝剑！

　　摇晃之间，廖全生就觉得自己的面前突然多了个人影，而且这人的体形非常的高大，廖全生甚至得仰着头才能看到对方，可惜的是，对方是在背光，看不清具体的长相！

　　“唔，让开，好狗还不挡道呢！”兴许是酒精的麻醉，又或许廖全生本来就是这种飞扬跋扈的德性，加上今晚事情的顺利，让他飘飘然了，所以他很不客气的推了对方一把，嘴里还不干不净的嘟囔着！

　　没推动？廖全生费力的抬起头，结果就听到对方用一种沉闷的声音问道：“你就是廖全生？”

　　“废话，老子不是廖全生，难道你是？妈的，赶紧让开，不然老子让刑警过来抓你！”廖全生说着便要往前走，可是那个大高个突然有了动作，一根闪着寒光的银针突然出现，一道刺眼的光芒在廖全生的眼前闪过，让他不得不闭上眼睛，可是心里已经生出了一股警惕，这是多年的职业养成的习惯，廖全生的直觉告诉他，对方可能会对他不利，便要往后退去，可是毕竟是喝多了，脚步不利索，而且对面的又是特种部队出来的古武者，哪是他一个小刑警能够躲开的。

　　那枚银针一闪而过，仿佛是夜空中划过的流星似的，王大宝看的瞳孔收缩，原来做下那些案子的人真的是孟子仁，看来沈亚桐的怀疑是正确的，前面那三个人，都是因为贪污大量金钱，也算是死有余辜，可是这个廖全生，一个刑警队副队长，到底是犯了什么错？

　　银针划过，在廖全生的后脑上扎了一下，五厘米长的银针，似乎只是进去了三厘米左右，但是却是扎在了人体最为脆弱的后脑脑干的位置上，一闪而过，无比的迅疾，廖全生只感觉到脑后一痛，刚想张嘴呼救，结果却是浑身一麻，身体开始了僵硬，仿佛是不听他使唤了，明明是想往后退，但是做出来的动作却是向前的！

　　而且，这是何人，自己从未惹过这个人，为何他会出手袭击自己？

　　廖全生张着嘴，满眼的不可置信，可是不知道为什么，他越是琢磨不透，脑袋就越是不清醒，很快，眼前就变得一片漆黑，仿佛一个盲人似的，根本看不到一点光明！

　　这还不算，更让廖全生恐慌的是，他的身体彻底的不听使唤了，加上视力又没了，他顿时变得慌乱起来。


第739章 你都看到了

　　用银针惯脑，可以造成极大的伤害，但是留下的伤口却是极小的，而且还不会出血，哪怕是看到了，也可能只是以为只死者头皮上长的一个小包，总之会误认为这是自然的！

　　但是有一点，这种方法，人体上最重要的位置，脑干却会因此而遭受重创，至少人的自身控制能力，感知系统也会遭到影响，接着就可能会出现很多种状况，不过乐观的想，这位廖副队，就算是孟子仁不再出手了，他最好的下场便是当个植物人，还是那种完全与世隔绝的植物人，根本不会对外界的刺激做出一点反映！

　　但是孟子仁会放过他么？以前面三个人的下场来说，这显然又是一场孟子仁精心设计的死亡陷阱！

　　孟子仁做完这一切，仿佛是个没事人一般，若无其事的躲到一旁，然后便看到廖全生脚步踉跄的朝前迈了几步，十分的痛苦，然后一脚踏空，踩进了之前被孟子仁打开的下水道的孔洞处，噗通一声，廖全生便掉了进去，可以说，廖全生现在是与粪水共浴了！

　　他甚至连呼救都没有喊出，因为后脑脑干受创，已经让他各种意识丧失，落入这种污水中，他甚至连扑腾的行为都做不出来，很快就大口大口的喝起这种污水，接下来他的命运可想而知！

　　孟子仁一直等了一分钟左右，才在阴暗处移动着身体，便要往出走！

　　这时小区的路上才出现了几个行人，看到被打开的井盖，都是急忙避让，同时嘴里还要声讨一下小区的物业部门，这大晚上的，照明又不好，弄这么一个下水道放在这里，万一掉进去人可怎么办！不过声讨归声讨，问候物业的直系女性亲属也罢，就是没人动手把就在井盖旁边的盖子挪回原来的位置上去！

　　孟子仁离开也是极为小心的，还是绕了好多圈，才准备回家，来的时候和回去的路都不太一样，简直可以说是小心到了极致，可惜他就是没有发现跟在后面的王大宝。

　　王大宝看到的没有错，沈亚桐猜测的更没错，前面那三个案子，也是孟子仁做下的，没有别的理由，他的父母被人害死，皆是因为贪官，是他们的贪婪，而让他们忘记了法律，忘记了国法党纪，孟子仁一直耿耿于怀，不能释怀，无意间撞到某个官员打扮的人，携带着大量的巨款，孟子仁便突然起了这种心思，人不罚你，我代天罚你！

　　当然了，受过国家教育的孟子仁也知道自己这么做是严重违纪的，是不对的，但是一颗复仇的心，让他有些迷失，而且能够当一回大侠，亲自收割一个贪官的性命，让他有种欣喜的感觉！

　　他没有心里负担，在战场上杀敌，和在家中杀贪官，出发点都是一样的，前者是卫国，后者是保家，连起来便是保家卫国！

　　不过孟子仁也知道不能太急躁，不能太轻率，所以他杀的人，都是调查好的，途径有很多，敬老院里面就有一大堆老人，曾经遭受过各种各样的迫害，才让他们流离失所，背井离乡，甚至是流浪街头，当期了行乞者，往往食不果腹！

　　这些人，其中就有一些是被某些执权者迫害所致，比如他今天晚上弄死的这位，便是在某个地方扮演了强拆的指挥者的角色，一夜之间，便让几百号人失去了家园，变成一片废墟，而拆迁补偿又压的极其低。

　　有位郭大娘，就是这一次的受害者，老人家无儿无女，唯独老伴给她留下了这个小平房，结果晚上睡觉的时候，就被人粗暴的拽了出去，接着便是一片机器的轰鸣声，住了一辈子的房子没了，老人又被人更加粗暴的扔到了一边，一直到了原来的家变成了高大的楼房，郭大娘的新家都没有到手，无人问津，去有关部门问询，对方一看她这个年纪，都是不理睬！

　　一个有些无奈的故事，幸好郭大娘被敬老院收留，晚年才算是得以保障，不然的话，继续流落街头，很可能今天闭上眼睛，明天就再也睁不开了！

　　造成这种惨剧的元凶，并不是现在的廖副队，而是另外一个房地产开发商，但是直接出手的，却是廖全生，所以一切罪过，便都落到了他的头上。

　　孟子仁自认为做的没错，便是有朝一日，自己的事情被发现了，他也无怨无悔，这么多年的部队生活，无数次的战火积累，他的命早就该交代在战场上，而不是自己在前线抛头颅洒热血，结果家人被迫害致死，更不是脱掉那身军装，像个狗一样存活！

　　有些人，本来不该死，但是做下了一些伤天害理的事情，总会遭到报应的！

　　孟子仁如是想到，很快就可以回到家了，这个充满了老人的家，他还要早些休息，因为明天还有工作要做，一份挺不错，挺快乐的工作！

　　“谁？”孟子仁刚要翻越敬老院的围墙，突然感觉到一阵心悸，这种感觉非常不好，就好像当年被指派到西亚国家任务一般，那一次自己带领的小分队，被一伙恐怖分子瞄上了，对方有强大的狙击手，甚至是还有一些肩扛榴弹发射器，而且是占领者两侧的制高点，孟子仁清晰的记得当时自己的心情，眼下，他的心中又泛起了那种感觉！

　　“出来！鬼鬼祟祟的像什么！”孟子仁低声喝道，他的身体绷紧，腰部微微俯下，好似一只随时准备出击的猛兽一般，双目如电，不断的搜索着可疑地点，想要找出这个让自己心悸的因素！

　　“子仁，是我！”王大宝一边说着，一边走了出来，他是故意显身的，要不然孟子仁还是发现不了他的，王大宝之所以这样，是要弄清楚孟子仁做那些事情的出发点，为何要那么做，要不然自己欣赏归欣赏，爱才归爱才的，却也不能容忍一个惯性杀人犯在自己的慈善敬老院中待着，天知道他杀人杀习惯了，会不会像之前那个为民福利院的院长梁萧一般，杀老人！

　　一听到这个声音，孟子仁立刻反映过来，是敬老院的名义院长，王大宝！想到这里，孟子仁的身体不禁放松下来，把头转到王大宝出现的地方，离孟子仁竟然只有十米，但是他偏偏就是没有发现对方，这种情况，不得不说非常的诡异，以孟子仁以前的经验，如果有人接近他，别说是十米，便是二十米三十米，孟子仁也是可以立刻发现对方，从来没有像现在这样，被人接近了十米的距离，还搜索不到对方，所以他松弛的肌肉立刻又绷紧起来，瞪着眼睛，一眨不眨的盯着王大宝，双手并没有握成拳状，但是却又不是张开，而是形成一个爪状，似乎随时可以成拳，也随时可以变成掌！

　　“不用紧张！”王大宝微笑着向前走！

　　“王院长这么晚了，怎么还来敬老院了？”孟子仁说这话的时候，也是没有笑容，语气有些冷淡，身体时刻做着防备，谁让王大宝表现的有点太风轻云淡呢，很快，孟子仁便发现了一个事情，那就是王大宝虽然在走，但是地面上的草坪，却是一点都没有压的痕迹！

　　这个发现让孟子仁大惊失色，这岂不是和传说中的鬼怪一样，人怎么能够漂浮着走路？

　　孟子仁好歹也是见过尸山血海的人，而且信奉的是唯物主义，鬼怪这些东西，从他记事起，就没相信过，小时候甚至被人叫做傻大胆，可是眼下这位王院长的所作所为，还是让孟子仁冷汗不断！

　　孟子仁不是没有怀疑过什么高深的功夫，他本身就是一个不错的高手，要不然也不会在部队里面脱颖而出，成为了特种大队的队长，而且在年年的全国特种大队拉练的时候，都能率队夺得第一名！可是便是交给他功夫的那位老者，也不能像眼前的王大宝这般漂浮着走路，这也太诡异了！

　　“你……”孟子仁瞳孔收缩，不自觉的向后退了两步，身体已经抵在了围墙上，退无可退！

　　“我就是个普通人罢了，你不用害怕！”王大宝停在孟子仁的五六米的地方，这个距离他不用仰着脑袋看着对方，可以说刚刚好，要不然自己一仰头，岂不是显得很没气势！

　　“哼，普通人？说吧，你有什么目的？”孟子仁哼了一声，兴许是感受到了面前的‘王大宝’并没有敌意，所以放心了不少，如果对方真的不是人的话，那他是打不过的！

　　“你不用有这么大的戒心，我来是想问问你，为什么要把那个廖全生杀了！”王大宝淡淡的微笑道。

　　“什么？”他怎么知道我杀了廖全生，而且，这只是刚刚发生的，甚至是还没有人发下廖全生的死亡，王大宝是怎么发现的？身体高大，外表粗犷的孟子仁立刻便猜想到了，王大宝难道是一直跟踪自己？

　　“你……你都看到了？”孟子仁咽了一口口水！


第740章 跟我混吧

　　“嗯，看到了！”王大宝承认道。

　　王大宝一承认，孟子仁反倒是放松下来，为什么呢，对方既然看到自己杀人，而不阻止，那就证明着王大宝并不是有关部门的人，也不是那种正义感过盛的讨厌者，既然都不是，那事情就好办的多了！

　　唯一要担心的，就是王大宝为什么要在这一刻现身出来，让自己发现，而不是全程隐藏，因为孟子仁已经相信，王大宝是个高手，超级高手，功夫要比自己高出无数倍，是以他这位受过多年的反跟踪训练的人，都没有发现对方，而且还是建立在一个前提上，那就是他特意饶了那么多圈子，都没有发现王大宝。

　　“既然看到了，你想怎么办？”孟子仁想到对方的身手问题，连防御也不防御了，反倒是轻松了许多，对方要对自己不利的话，早就出手了，也轮不到自己回家之后，他才出手。

　　“你能告诉我为什么要杀他？或者我换个说法，他为什么该死？”王大把背着手，饶有兴致的看着孟子仁。

　　“恶事做尽，你说该不该死？”孟子仁哼了一声，反问道。

　　“哦？做了什么恶事？”

　　“你想知道？”

　　“当然！”

　　“那好，找个地方，我和你说！”孟子仁说完，当先就走了出去，也不怕这个时候，王大宝突然出手！

　　王大宝耸了耸肩膀，反而是跟在了后面。

　　两人来到一片稻田地的边上，两侧都是稻田，中间一条窄窄的小路，蛙声，水声，青绿的稻子在田间随风拂动的沙沙声，交织出来一片夜晚的祥和！

　　孟子仁一屁股坐在一水渠的水泥台子上面，然后看着王大宝。

　　王大宝也不在意，距离孟子仁非常近的坐到了上面，道：“说吧！”

　　“他该死，这些年来，做下了多少坏事，暴力拆迁，强拆，因为有人不肯妥协，就派人大半夜的闯入对方的家中，把人强行拖拽出来，跟着推土机全上，把人的家给推倒便走！”

　　“这很正常，见怪不怪！”

　　“这只是很少的事情，这些年来，廖全生利用职权，横收暴敛，当年更是强奸了一个初中生，而且还残忍的杀害了对方，这一切明明证据确凿，但是他依然逍遥法外，一点都没有被惩罚，反而是受害者家属，因为诬陷政府官员而被隔离审查，最终蹲了进去，你说，这理该怎么说？”孟子仁问了一句，然后又接着说道：“所以说，他该死！”

　　王大宝认同的点点头，此时此刻的孟子仁，就好似他当年一般，或者说，几个月前，他都是这种想法，那是一种小人物无奈的抗争，苏家父子多么的强大，自己一家遭受了迫害，不但不能申冤，反而是要四处躲避，惨遭迫害！

　　“那另外几个呢，比如昨晚的昨晚的李福？”王大宝问道。

　　孟子仁身体明显的一阵，没想到王大宝连这个都知道，这怎么可能，他是如何知道的，自己做的很隐秘，对方不应该知道的！而且这几天的新闻他也有留意，根本不报道这几人是因为意外而死亡，反而是报道是因为意外如何如何，孟子仁也放心下来，这证明他做的挺隐秘的！

　　“别看我，不只是李福，就是另外两个，我也知道，何况，调查李福的时候，我就在现场！”王大宝解释道。

　　孟子仁突然变得有些苦涩，自己小心又小心，结果还是被人发现了，而且只是做了个开头，他还有一把贪官要处理呢！有些艰难的转过身，他不是没有想过出手，可是王大宝表现的越是自然，他就越不敢出手，因为毫无胜算，他又没有枪在身边，逃也是逃不掉的。

　　“你……你是警察？”孟子仁苦涩的问道。

　　“你觉得我像么？”王大宝摇摇头。

　　“那你是有关部门？”孟子仁追问道。

　　“你要是把有关部门到底是什么部门说出来，我就回答你！”

　　“呼……”孟子人松了一口气，确认王大宝不是自己想的那种人，那就好说一些了。

　　“不过……我家里却是住着一位有关部门的人，而且已经盯上了你，所以我建议你还是不要再做这种事情了！”王大宝建议道。

　　“你家？什么意思？”

　　“没什么意思，你觉得你做的天衣无缝，可是事实上，还是有很多破绽，所以，发现你并不难！”

　　“比如？”

　　“对我老说，我只要记住你的气息，只要你到过的地方，便可以从气息上面来判断出你的存在，当然了，前提是我得记住了才行，而且，也不是随便就能发现的，这其中还涉及到了一些别的东西！”王大宝悠然道：“我并不用靠传统的刑侦手段开侦查，你说我能不能发现你的破绽？”

　　孟子仁了然，但是仍然不屑道：“什么事情都要讲证据，没有证据，就什么都不是！”

　　“我又不是警察，为毛要证据？再说了，有了证据才能证明人有罪的话，那被你杀的四个人，似乎你也没有证据！”

　　王大宝说的孟子仁一时语塞，弄的他鼓着眼睛瞪了王大宝半天，才讪讪道：“既然是这样，那你找我干什么？难道我杀他们不对？”

　　“对，也不对！”王大宝忽然变出了两瓶平阳方瓶，一种高度数的白酒，然后又弄出一只烧鸡来，扯出两个方便袋，就那么在稻田地的田垄上铺开了，拧掉瓶盖，把另外一瓶递给孟子仁！又拽起一根鸡腿，然后才说道：“难道你不知道，练武的人不能随意干涉世俗的事情，或者说，根本不可以干涉，不然的话，世界就乱套了，你的身手不错，可是在真正的强者面前，根本不够看的，对方只要一根指头就能摁死你！”

　　孟子仁觉得自己眼睛都有些不够看了，这个两瓶酒和一只烧鸡是从哪出来的？怎么跟变魔术似的，突然就出现在了王大宝的手里？这是为何？有些机械的接过这瓶白酒，孟子仁便听到了对方的这番言论，下意识的点点头，随即便想到了一个问题，自己这种身手，对付普通人，百八十个都不够自己看的，就算是这样，在对方的眼中，还是根本不够看的！

　　“喝啊！”王大宝咬了一口鸡腿，嚼了几下，味道还是不错的，储物戒指里面的空间和时间都是恒定的，所以这只烧鸡还是放进去之前刚刚出锅的那种酥脆，味道很好！

　　“你……你到底是什么人？”敬老院的院长，和眼前这个神神秘秘的高手，这完全是两个人么，孟子仁不自觉的便在脑袋里做了个置换，然后又试着融合在一起，怎么也分析不出来。

　　“普通人，生在世俗当中，活在世俗当中，办着俗人的事，看着俗人的眼！”王大宝此时的状态，颇有中神棍的味道。

　　越这么说，孟子仁就越是确定对方是大高手，只是这个高手有点太年轻一些，随即又想到，王大宝找自己，既不抓自己，也不赞同，那他到底是为了什么？

　　“你找我，不会是单纯的为了和我喝酒吧？”孟子仁把瓶盖拧开，一仰头，灌了一大口，烈酒入食道，火辣辣的，但是却让孟子仁非常的舒服，舒了一口气！

　　“也不算是吧，你的体质不错，现在也没了去处，不如就跟着我混！”王大宝心想不如借着这个机会说出来，成不成另说，要不然自己都发现了孟子仁做的事情，他肯定也有些想法，搞不好还得玩个什么远走之类的！接着又道：“不过，有一点，你不能再这么随意的杀人！”

　　孟子仁愣住了，他没想到，王大宝会说出这番话，跟着他混？混什么，学功夫，还是混地位？

　　王大宝也不着急，低头啃着鸡腿，几口完事，然后把鸡腿潇洒的扔到稻田地里面，又灌了一口白酒，品味一番，才眼睛看着前方，说道：“我交给你更高深的功法，也就是修真，那种修炼到极致，能够成仙，能够成神的功法！”

　　“修真？成仙成神？”孟子仁喃喃道，这些已经超出了他的世界观，简直可以用匪夷所思来形容了，不过似乎又是那么的合理，因为说出这番话的人，是王大宝，他不仅什么事都知道，而且还能凭空的往出变烧鸡和白酒，这一点，足以让那些魔术师羞愧！

　　“对，有兴趣么？”王大宝放下酒瓶，笑呵呵的问道。

　　“我不知道，你说的有点太玄奥了，我根本判断不出来，你说的到底是不是真的，不过我相信，你是一位高手，比当年教我功夫的那个老人的功夫要高很多！”孟子仁赞道，但是却又话锋一转，盯着王大宝道：“假设你说的是真的，但是你让我跟你混，目的又是什么，凭什么要这么做？”

　　“有病吧你，老子给你指出一条阳关道，你还怀疑起来了，多少人渴求这种长生的功法，都求不来呢，你还在这怀疑上了！”王大宝砰的一拍水泥，手抬起来之后，那一片水泥竟然化为了粉末！


第741章 忽悠收徒

　　面对王大宝的突然怒火爆发，孟子仁当真是吓了一跳，接着就是愕然，自己就是如实说了一下，怎么他就那么大的火气？

　　不过再看王大宝的脸色，孟子仁好半天都没有出声，能随随便便一巴掌拍的水泥台子变成粉末，这份功力，孟子仁是做不到的，要说什么徒手劈砖还成，但是这个，他就不行了！

　　王大宝拍完之后，若无其事的抬起手放在嘴边吹了口气，他不是要吓唬对方，只是想这么做了，于是就做了！看到孟子仁惊愕的目光，王大宝才淡淡一笑，举起酒瓶，一仰头，喝了一大口，抹了抹嘴唇，然后才说道：“其实也没什么，见你资质不错，修习一辈子古武也不是办法，而且我也缺少人手，就想着把你收了当小弟！”

　　王大宝解释完毕，等着孟子仁的答复，虽然王大宝还是语焉不详，但是孟子仁多少也明白一些，收自己当小弟，然后教给自己神秘的功法，能够修长生？这……这可能么？

　　孟子仁虽然见识过当年交给他功夫的那个老头的身手，但是也就是比现在的他厉害一些罢了，至于能够高来高去的，有些玄乎！并不是孟子仁不信这些，而是他根本就没见过，他所属的那个特战大队，大部分人都是会功夫的，但是以孟子仁最厉害，而且所属的部门特殊，多多少少也听说过一些秘闻！

　　比如有一次，他们所属部队在野外拉练的时候，结果误入了敌方的重地，被团团包围，先要关头，一群荷枪实弹的特种兵却给一个穿着一身普通着装的年轻女子给救了出去，实在是怪异，不过这件事情，回去之后，就在部队里面下了封口令，相关经过也列为最高机密！

　　答应？还是不答应……孟子仁有些迷茫，养父母被害死，又因为杀人而被迫退伍，孟子仁如今正是迷茫的时期，要不然也不会生出了以杀制贪的冲动，眼下突然见到了王大宝的实力，他有些动摇！

　　一会的功夫，王大宝就把两个鸡腿给吃了下去，然后又拽起鸡脖子，很是美味的啃了起来，一瓶酒也下了肚子里去，还不过瘾，王大宝又在储物戒指中翻找了一会，弄出了更多的吃的，有一包猪头肉，两支煨好的猪耳朵，猪舌头猪尾巴之类的也是有几个，酒就更多了，从洋酒到国内的名酒，多多少少都有一些，只不过这些东西被堆在了储物戒指中的角落里，所以王大宝刚才才没有找到！

　　就这么一个小动作，让孟子仁的喉结都不禁跟着蠕动起来，艰难的咽着吐沫，这个就太吓人了，眨眼间就弄出来这么多东西，让这位在部队混了多年的军人有些迷茫，有些不敢相信的伸手摸了一下这些东西，发觉有的还有一些凉气，温度很低，根本就不是现在室外温度，反而像是从冰箱里面刚拿出来的！

　　两人坐在稻田地里，哪里有冰箱！而且这一观察，孟子仁还发现了一个重要的东西，那就是王大宝的身上，好似有一层薄膜似的，隔绝着蚊虫，不像他那样，快被稻田地里的蚊子包饺子吃掉了，好在他皮糙肉厚，这些年在部队里，吃了无数的苦，根本不在乎这点蚊虫叮咬，当年在云南出任务的时候，被蚂蟥差点吸成了人干，不也照样活蹦乱跳的！

　　不过人身上怎么可能形成薄膜，孟子仁不禁想要伸手摸一下。

　　王大宝看到他的这副模样，嘴里含着肌肉，含糊不清的说道：“你要跟我混，你也能这样！”

　　又是跟他混，孟子仁动摇了，不过心里还在挣扎，见王大宝吃的香，喝的美，好似根本不在乎他的答案一般，孟子仁呆了半天，才问道：“你到底是什么人？”

　　这个问题他问过了，但是王大宝答的更是神乎其神的，有种江湖卖艺者的感觉，是以他还是想知道答案！

　　就这还古武者，还退伍军人，王大宝翻了翻白眼，便是当年自己收方中天，收蒋婉儿的时候，也没这么费劲，不过想想也罢，越是知道一些那些隐秘的事情的人，或许就越是小心！

　　“我当年是个高帅富都占全了的富二代，但是后来父母被一个官二代联合一堆狗腿子给骗了，倾家荡产的那种，父母气不过，捅了人跑路了，把我留下来，被那孙子折磨了好几年，后来我学成归来，杀了那孙子，还有他全家，收了两个徒弟，别墅住着，美女泡着，豪车开着，好日子过着，在平阳市呼风唤雨，便是面对其他的门派世家，我也是不惧怕！你说，我到底是什么人？还不是俗事中的一个普通人！不同的是，我被这狗娘养的社会生生的逼成了现在这样，小人物，要想活的有尊严，你就得先当狗，学会了当狗，然后你才能一点一点的往起爬！”

　　王大宝并没有控制酒劲，所以这会一瓶高度白酒下了肚，有些反映了，是以有些醉意了，说的话，也比清醒的时候要放浪一些！

　　孟子仁一边听一边点头，王大宝连杀人这种事情都和他说了，也证明着对方没有敌意！

　　此时他也有些动心了，就算是现在退伍了，他每天也是勤练不赘，这便是武学的魅力所在，身体里面充满力量的感觉，才是他最终的最求！

　　“至于说未来，修炼之人，未来是广阔的，天下之大，哪里去不得，何处到不得！”

　　“现在遇到一些麻烦，我个人并不害怕，但是我有亲人，有朋友需要保护，所以……”王大宝说道这里，转过头看着孟子仁，这个所以不言而喻。

　　孟子仁当了这么多年的兵，自然也不能一味的犹豫，尤其是听了王大宝刚才的话，立刻动心了，虽然他还有些迷惑，但是在焖了一口酒之后，还是重重的点头，用一种低沉但是却又沉稳的声音说道：“成！就跟你混了！”

　　然后一伸手，拽过块猪蹄肉，大口的啃了起来，非常之豪放！

　　“呵呵！”王大宝点点头，心里一块心病落下，老方虽然努力，但是岁数毕竟大了，哪怕是修炼的速度不慢，可是动手能力受到年岁的限制，而蒋婉儿虽然资质好，也算是努力，可是和别人打斗的时候，缺少了一份血腥和彪悍，谁让她是干护士出身的呢，根本就做不来这个，王大宝也是刚刚才意识到这个问题。

　　但是有孟子仁的加入就不一样了，这位这么多年，别说是血了，就算是残肢断臂，都习以为常了，出手更是狠辣，而且不留余地，接连杀了四个贪官，而且还一点负担都没有！还有毅力，经过部队的训练，有这么一位在家里守护，王大宝下次再出门，多少也能放心一些！

　　接下来就简单了，两个大老爷们，大晚上，头顶着月亮，脚踩着水渠，耳边听着一片自然的声音，说着男人的话题，聊着血与泪的故事，不知不觉，便一人喝掉了三瓶白酒，孟子仁后来者居上，竟然撵上了王大宝的进度，东西也吃的差不多了，两人都是一身的酒气！

　　王大宝又拿出来两瓶白酒，这一次却是传说中的特供茅台，不过年份不长，瓶子也不大，递给了孟子仁一瓶，后者的眼睛立刻鼓了起来，道：“老大，这可是好酒啊！”

　　“一般，跟着我混，以后这个东西多了去了！”王大宝摇摇头，摆摆手，满不在乎的样子，然后忽然脸色一板，严肃道：“不能叫老大，要叫师父，今天这是最后一瓶酒，明天早点起来，我带你去个地方，然后开门收徒，按排行，你是老三，大师兄叫做方中天，你明天会见到的，二师姐你见过，是蒋婉儿！”

　　“呃……”孟子仁闻言眨了眨眼睛，他虽然酒量大，但是架不住喝的多，又是几种度数不同的白酒混合着来，所以大脑也是有些麻木了，听到王大宝的话，他反映了半天才明白过来，自己这就成了年纪轻轻也就二十来岁的王大宝的徒弟了？

　　不等他回答，王大宝就举杯和他相碰，没啥说的，一瓶特供茅台，一饮而尽，抹了抹嘴巴，然后把瓶子一扔，王大宝站起来拍了拍孟子仁的肩膀！

　　“回去休息吧，明天记得早起！”王大宝说完就转身走了，留下了手里拿着酒瓶子的孟子仁，他的双眼迷蒙，看着王大宝远去的背影，忽然攥了攥拳头，因为孟子仁看到，王大宝明明极其缓慢的一步，却是跨出去足足有十米，一步十米，跟普通人一步一米，这份差距，足以让任何人惊讶，可是现在的孟子仁，除了惊讶，还有一份向往，就像王大宝所说的那样，跟着他混，这些都会有的，只要你足够努力！

　　孟子仁会努力么？答案肯定是会，这个迷茫的大汉，突然有了方向，那就是修炼，变强，变的更强！这便是他接下来的目标！


第742章 第三个徒弟

　　第二日，王大宝也是早早起来，一点都看不出来昨晚喝了那么多酒，冲了个澡，洗去一身的酒气，王大宝转着清凉的夏装，走下了楼，在一楼看到了沈亚桐，后者本来是想吃早饭了的，结果遇见王大宝之后，瞪了他一眼，哼了一声，拿着警帽就出了门！

　　“呵！”王大宝咧嘴笑了笑，为这个沈警官的小女儿姿态而笑！自己都弄明白谁是杀人凶手了，而且杀人目的也是知道了，这个沈警官还是不放弃，真是……真是胸大无脑啊！

　　王大宝啧啧几声，然后走进厨房里，蒋婉儿正在细心的煎蛋，早饭并不是一成不变的，相反，会有很多花样，总是能满足王大宝的胃！

　　“婉儿一会和师父走，去你大师兄那里，我有些事情要做！”王大宝上去毫不犹豫的就亲了一口，然后才低声说道。

　　“嗯，那吃饭么？”蒋婉儿属于那种一有亲密动作就脸红的，甚至是言语轻佻一些，都会把脸蛋熏红，这也是蒋婉儿的特色，有时候陈润楠只要看蒋婉儿的脸色，就能知道发生了什么事情！

　　“吃，当然吃了，宝贝做的饭，是世界上最好吃的！”王大宝嘿嘿一笑，出了厨房，来到客厅，拿起一份报纸看了起来。

　　这是平阳晨报，是昨天的，头版头条便是介绍这位李福同志如何如何认真工作，终于倒在了工作的岗位上，然后再如何如何赞扬其一生，为国家，为人民，为平阳市的几百万父老做过的贡献，总之一句话，说的天花乱坠，说的好似李福的死，是人民的损失，更是国家的巨大损失，可是知道真相的王大宝却是深深的不耻，这种人都能成为城市楷模，只能说，孟子仁杀的好！

　　吃过早饭，王大宝便带着蒋婉儿到了敬老院，把孟子仁接上车，此时的蒋婉儿已经知道，王大宝准备收第三位徒弟，也就是她的师弟的事情，便笑着和孟子仁打起了招呼！

　　孟大汉杀人无情，但是面对女孩子，就不行了，支支吾吾的，好半天才肯叫了一声师姐！

　　其实他今早醒过来，还有些不确信，一转眼，自己工作的慈善敬老院的院长就要变成自己的师父了，而另外两位名义副院长中的一位也成了自己的师姐？对方会功夫么，自己怎么就没看出来？就算是坐在车上，孟子仁看着柔弱弱弱的蒋婉儿，还是有些不敢相信！

　　罢了，君子一诺，重可千斤，自己昨晚既然答应对方做他的徒弟，跟着他学习修真功法，那就没什么好犹豫的了，所以孟子仁很快就认定了目标，只是期盼着，能够真的和王大宝所说的那样，那才是最大的幸运！

　　一路来到方中天的别墅，老方早已经等在了别墅的大门前，还有钱立飞和赫连美儿夫妇，阵容还算是壮观！寒暄过后一些人便簇拥着王大宝，走入了早已经布置好的香堂，是一间一百平米左右的房间！正中央摆放着一张椅子！

　　比之前两次收徒要隆重一些，王大宝大马金刀的坐在了主位上，方中天和蒋婉儿站在侧面，而孟子仁则是双手拢着，神情肃穆，因为已经听了老方给他讲的注意条款和规矩，他也是真心的决定要拜师了！

　　谁让老方这么大岁数都拜人家为师呢，那肯定不会是江湖吹牛B选手，得是有真功夫的！

　　事实上，就算是到了现在，孟子仁也是没有分清楚古武和修真者的区别，所以脑袋里还是有些迷糊！

　　三拜九叩，大礼行过，又给两位师兄师姐鞠躬，孟子仁才算是完事，但是王大宝这边还没有完，他还要烧香敬告天道们的列为师祖，如今他也算是开山立派，这些自然是不可马虎的。

　　“师祖在上，徒儿王大宝，在这里拜过天道们的列为师祖！”

　　“重任落于我的肩上，自然不能让天道们中落，所幸不负众望，今日乃收第三位徒弟，其子天资尚可，外表更雄，可列门墙，故在此告曰列为师祖前辈！”

　　插上香，王大宝这才算是完事，不论怎么说，他能够有今日这番成就，没有那块玉佩，没有天道们传承亿万载的知识，根本就达不到现在这种程度，要知道，便是在修真灵气无比浓郁的修真界，能够在一年的时间里，修炼到筑基，也就是先天之境，那也是少之又少的，甚至是即在之中，仅有那最上层的几位，似乎曾经有过这种速度！

　　“方中天是你的大师兄，婉儿是你二师姐，而这两位，钱立飞，和赫连美儿，则是为师的朋友，不算在弟子行列，故而不列辈分！”

　　王大宝缓缓开口介绍道。孟子仁神情郑重的再次见礼！

　　王大宝笑眯眯的看着他，果然不错，答应的事情，便会全心全力的去完成！

　　“好了，你们去外面的等着吧，我现在给子仁传授修炼的功法，并且会助他洗髓伐毛！”王大宝把众人赶出去，然后便招呼孟子仁站起来，郑重的说道：“我天道门传到今日，因为一些原因，是以本来只有为师一人，继而收了你大师兄，然后是二师姐，接着便是钱立飞夫妇，这才有了如今的规模，不过人数虽少，品质却是不错！”

　　“如今地球的修真界，拥有修真体质的人极少，千万人中，未必有一个人，而且往往很多人少年的时候，接触不到修真，是以更加减少了修真者的数量，即便是能够修炼，日后的成就也充满了未知，很多人，可能终其一生，都没有多大的成就！”

　　王大宝接着便把修真的等级，阶段和孟子仁说了一遍，然后才说道：“为师如今已经是先天之境，你大师兄和二师姐都是刚刚突破到了内劲六层，而钱立飞夫妇则是停留在三层，也快要突破的境界！”

　　见孟子仁眼中露出不解的神色，因为刚刚王大宝说过，古武的修为和修真者的修为如何对比，是以他现在脑袋里便开始了这种转换！

　　“你虽然身手不错，肉体方面更是占优，而且在部队学的一身杀人技，但是真要动起手来，未必是你大师兄的对手！”

　　“这……是真的？”孟子仁不敢相信的说道。

　　“自然，不信一会你们比试一番？”

　　“还是不要了，我信！”孟子仁可不想出丑，又道：“师父，您接着说！”

　　“天道门，主修的实际上是丹道，我们修炼的也是丹经，是以一切以丹药为主，修炼为辅，往往通过服食各种各样的丹药，来达到日积月累的修炼才能产生的功效，所以我们的修炼速度才会这么快！这是地球上其他的修真门派所无法达到的，同时也是最最向往的事情！”

　　“我们的丹药，便是拿出去最普通的那种，也会让他们抢破脑袋！”

　　“不过，我却不准备让你也修习炼丹，这种事情，枯燥，乏味，周而复始，而且极其繁杂，恐怕不适合你的性子，所以我准备只交给你一些简单的丹药知识，更多的还是功法，修炼的功法，招式的功法！不过如果你对炼丹感兴趣的话，也是可以说出来的！”

　　“师父，徒儿还是学前面那些吧，至于炼丹，有师父和师兄师姐，就可以了！”孟子仁果然立刻摇头，别说是被那些生硬的炼丹知识了，便是想起上学的时候，背那些无聊之极的书本知识，孟子仁都是一阵头痛。

　　“那好，既然这样，那你就专心修炼，早日追赶上你的师兄师姐，也好帮为师分担一些事情！”王大宝点头。

　　接下来就是传功了，王大宝早已经熟练，只花了不长时间，便把功法传给了孟子仁，后者眼中精光隐现，看样子是终于确信了自己学到的是真正的修真法门，惊喜难掩，孟子仁这位七尺大汉，立刻跪下来，正而重之的给王大宝磕头谢恩！

　　王大宝留孟子仁在房间里修炼，因为已经引导着他的内劲在体内运行了三周天，所以王大宝便可以收手了，因为孟子仁有古武修炼的底子，身体素质一流，是以想必短时间内，孟子仁便可以达到一个高度！

　　王大宝对这位新收的徒弟充满了希望，出了门，也是笑呵呵的，见到两个徒弟和钱立飞夫妇都没有离开。

　　“行啊，大宝，寻寻摸摸的弄来一个这种大汉，别说是修真了，就算是带出去当保镖，都是很吓唬人的！”钱立飞继续没大没小的上来给了王大宝胸前一拳头，要不是赫连美儿拉着他，恐怕他都得直接把王大宝扑倒。

　　“必须的，是个好苗子！”王大宝并没有告诉给他们，孟子仁这几天做的事，只是简单的介绍了一下孟子仁的背景，钱立飞听的连连惊奇，道：“我这辈子就佩服一个人，那就是你，王大宝，太NB了，连特种部队的队长都给收了，妈的，看来我也得抓紧修炼了，要不然没几天给他赶上去，我还不得羞愧死！”

　　“你以为你现在就不被鄙视么？”王大宝呲了一声，开起了玩笑！


第743章 准备出发

　　接下来就是准备为三徒弟洗髓伐毛，结果王大宝翻了半天，发现储物戒指中的那些药材，虽然各个品质一流，但是孟子仁这种修真小菜鸟根本无法享用，便是王大宝都很难借用上，不能不说，实在是太遗憾了，没办法，王大宝只得准备再次入山，为徒弟采药，本来这种事情老方他们也是可以胜任的，不过王大宝想着自己也是许久未采药了，有些药材需要补充，即便是现在用不上，也难保证以后用不上！

　　蒋婉儿自然也是想跟着，王大宝琢磨了一会，在小丫头不舍的目光中，毅然的……点头同意了，要是不同意的话，天知道她会不会哭！带着便带着，这样一来，日子到不会寂寞了！

　　王大宝决定了，但是却并没有急着走，而是等了三天，观查着三徒弟孟子仁的进度情况，果然不负王大宝的期望，孟子仁凭借着从小打下的底子，直接跨国一层，来到了二层，而且隐隐还有突破的迹象！

　　这个结果让王大宝非常的满意，要的就是这种效果，勉励了一番，让方中天随时指导，然后又亲手给他炼制了一些日常服用的丹药，王大宝这才放心下来！

　　接着就是采购，这一次有了储物戒指，王大宝自然是不怕带的东西多，也不怕采到药材多！

　　王大宝把戒指交给了蒋婉儿，告诉给她使用的方法，然后蒋婉儿便和把书店暂停营业的苗若琳牵手去了市里面，至于两位女生会如何的采购，王大宝估计就算是不来个整体搬家，也是差不离！

　　坐在客厅里，王大宝临行前的一天，显得很平常，看着一份报纸，廖全生失足掉进下水道里面淹死的事情已经传开了，警方自然是没有检查出来他的死因，因为发现的时候，廖全生早就臭的不行，尸体甚至都已经腐烂的不成样子了，而且要不是廖全生的家人报警，说廖全生已经失踪了两天，超过四十八小时了，警方还不知道这个副队长已经撒手人寰，成功的泡浸在下水道里面了。

　　一路调阅录像，才发现廖全生是在那一段地点失踪，然后又从下水道里面发现了他……

　　这段不提，先说沈亚桐，这个最近一段时间都是沉浸在研究这几位身死的官员是意外死亡还是他杀这件事情里的暴力女刑警，由于廖全生这个活生生在身边每日烦人的人死了，更加刺激到了她的敏感神经，变得愈发的神颠的，立志要破了这个案子，王大宝劝了两次，不但没有结果，反而是把王大宝也怨恨上了，对于沈亚桐这种间歇性的神经不正常，王大宝只能报以耸肩外加无奈！

　　由她去吧，祸害别人总比祸害自己强，何况王大宝已经明令孟子仁不得再做这种事情，靠手头这些资料，沈亚桐能查出来就怪了！

　　晚饭的时候，蒋婉儿才和苗若琳回来，两手空空，但是却是异常的满足！

　　把戒指拿回来，王大宝眼睛立刻瞪圆了，自己已经料到两人会进行一次疯狂的采购，可是没想到啊没想到，这岂止是疯狂啊，王大宝分明在里面看到一辆车，没错，就是一辆车，还是一辆房车！

　　简直就是我了个去了，怪不得出去这么长时间，亲，这可是房车，哪一个不是造价好几百万呢，偏偏又是房车之中的精品，价钱也是好的，六百多万，赶得上陈润楠和蒋婉儿的两辆车的价钱了，奔驰下属的一家骑车公司出产的。

　　德国VARIO房车公司，VARIO Perfect房车底盘大多采用梅赛德斯奔驰和MAN两个品牌的卡车底盘进行制造。例如VARIO Perfect 1150SH房车是以MAN卡车的底盘进行制造；作为双轴、440马力的车辆，VARIO Perfect 1150SH具有豪华房车的一切设备及配置，轿车舱位于车尾，可容纳宝马迷你活顶小轿车。浴室，卧室，厨房，客厅，简直是应有尽有，无尽的奢华！果然是有钱人的生活，普通人想破脑袋都想不出来，王大宝从来没想过，去深山老林里面采药，会是这副行头！

　　全称为“德国VARIO房车公司自行式A型Star750奔驰房车”，足足有一辆豪华大巴的大小，王大宝看了之后，不得不感叹，两个女人，真是细心啊！

　　这还是没有陈润楠参与的情况下，否则的话，还不得弄出个游艇上来！

　　每人两套全套登山装扮，是由一个平阳市的资深驴友推荐的，可谓是一应俱全，就连氧气罐，都有预备一堆，至于帐篷什么的，更是不用说，不求最好，只求最贵，哦，不对，最贵的基本也都是最好的了！

　　再到吃的，这个从零食，再到饮品，酒水，再到各种食材，都让王大宝觉得自己这趟不是去采药了，反而是去旅游，还是开着豪车自驾游的那种！

　　好吧，这些都不是重点，天知道苗若琳是出于什么目的，竟然还弄了两盒杜蕾斯，从她的小包里面掏出来，趁着蒋婉儿去倒水的功夫，塞给了王大宝，然后递过来一个告诫的眼神，充满了独特的意味！

　　王大宝赶紧摇头，低声道：“这个用不到，你还是留着，咱俩以后用吧！”

　　“我自己留了，一人两份么，收下吧！”苗若琳坚持。

　　王大宝见蒋婉儿往回走，赶紧丢到了戒指里面。

　　准备过程也就是这些了，这一晚，苗若琳并没有回家，而是选择了留在这里，这让晚上回来的沈亚桐愈发的气愤，连招呼都没打，就匆匆上楼，之后回来的楚小小和萧梦菲的表情也很不自然，只是打了声招呼，便上了楼，再也没出来。

　　心思缜密的苗若琳立刻发现了不对劲的地方，揪着王大宝问了好一阵，王大宝才低声把事情的真相告诉她，心里则是哀叹，果然恋爱的女人都一样，以前的苗若琳是一个多么大度的女孩啊，怎么这次就总是嫉妒心起呢！

　　显然他的问题不会有答案的，苗若琳的转变，也是因为她的危机意识，能够容忍蒋婉儿这种存在，不代表她能容忍其他女人，是以在别的女人面前，她总是下意识的保护自己的地位，这跟气质性情五官，完全是天然的反映，不过一旦认定了，接受了，那苗若琳的表现就好了一些，比如现在和蒋婉儿，两人已经很是亲密，至少在明面上！

　　睡在王大宝的床上，苗若琳感觉很安心，早早的冲了澡，然后便钻进王大宝的被窝里，只露出小脑袋，一双灵动的眼眸转啊转的，小脸上带着三分害羞，三分期待，还有四分紧张的表情，说不出的动人。

　　王大宝洗完出来，便看到了这副场景，心中一动，好久都没有尝过女人的滋味了，让这个年纪尚轻的小伙子忍的好辛苦，苗若琳之所以在他出门前的一天晚上选择留下来，冒着被奶奶狠骂的危险留下来，其中意味，不言而喻，但是王大宝能够狠下心来，破了苗若琳的身子么？

　　他在挣扎，胯下的小宝童鞋自然是一万个同意的，可是脑袋里的正常版本的王大宝就会纠结着，虽然按照两人相处的年头，早就该做那些事情了！

　　啧！王大宝还记得当初的承诺，一定要在可以给苗若琳幸福的时候，在她愿意的情况下，才会做那种事……

　　“大宝！”苗若琳见王大宝发愣，有些难为情的唤了一句，伸出一段雪白晶莹，藕段似的胳膊，朝着王大宝招了招手！

　　“可以么？”王大宝把毛巾拿下来，有些傻乎乎的问道。

　　“什么可以不可以？赶紧上床睡觉，你明天不是要早起出发的么！”苗若琳眨了眨眼睛，眼中露出迷茫的神色。

　　靠，被耍了，王大宝呜哇一声！


第744章 初为人妇苗若琳

　　初阳升起，透过窗帘，在屋内形成了丝丝缕缕的光斑，一朵一朵，仿佛是盛开的花朵一般！阳光暖暖，却并不是那种非常的炽热，反而透露着一股慵懒的味道！房间里有种淡淡的香味，那是一种叫做白玉花的小白花散发出来的，本来是淡淡的香味，但是在一个房间里释放的太久，便也有了一些香气囤积起来。

　　窗外鸟啼啾啾，屋内的大床上，一只雪白的玉藕伸了出来，接着是另一只，两只胳膊伸直，胳膊的主人睁开了迷人的双眼，舒服的抻了一个懒腰，脸上露出了只有少妇才会拥有的迷人的笑容，甜美而不失诱惑，又有种天然的勾魂的味道。

　　摸摸身边，斯人以去，但是却留下了浓郁的男人气息，苗若琳侧了侧身子，抱住了本该属于王大宝的那个位置，咧开嘴，恣意妄为的笑了起来，幸福，充实的感觉浮现在苗若琳的心头！

　　这是迟来的幸福，迟了几年的幸福，如果按照正常的轨迹，两人当年没有因为种种意外而失散失去联系的话，这些事情早该发生了，甚至是没准现在已经嫁为人妇，整天侍弄孩子，也未可知！

　　好在一切并不算晚，经历了坎坷，才更知道珍惜，茫茫人海，本以为今生再无相遇相见相知的机会，可是老天偏偏就给了两人这样一次机会，是以苗若琳这个骨子里带着一丝文艺气息的女孩，执着的认为这是上天的恩赐，同时更应该努力的抓紧！握在自己的手中，不让这种幸福飞走，反而要倍加珍惜！

　　“虽然他还有别的女人，不过，这有什么关系呢，他那么优秀，有别的女孩子喜欢，很正常的，何况，我们中间有这么久的空白期……”苗若琳粉润的红唇轻轻开启，自言自语似的辩解着。

　　昨晚的癫狂，让这位初为妇人的少女有些难为情，如今的被子下面，还是一具一丝不挂的酮体，但是因为是睡在王大宝的床上，所以她感觉很安心，前所未有的那种，至少，苗若琳昨晚就问过一个问题，蒋婉儿那丫头，是绝对没有睡过这张床，所以苗若琳舒服不少，谁让他们两个即将要双宿双飞，到深山老林之中玩双飞呢！

　　躺了一会，苗若琳才带着一身的女主人的满足感，慢慢的起床，一头黑丝倾下，娇美的容颜，暖暖的阳光，唯独某些地方有些微微痛楚，不过这个不重要，享受快乐，还要顾忌疼痛么？

　　床头柜上面，一块剪裁好的方布，点点殷红，便是最好的证明……

　　这张大床上，已经有第二个女人，在上面留下了证据，同时也继栗儿之后，第二条床单出师未捷身先死了！

　　……

　　飞机上，王大宝正闭目养神，一夜癫狂，总要付出一些代价的，那就是王大宝在不动用真气的情况下，化身为钻孔机，动作幅度太啊，险些闪了腰，当然了，这些都是借口，主要是王大宝感脚着蒋婉儿似乎是知道了某些事情，所以看他的目光里……充满了一种叫做幽怨的东西，这种目光实在是太有侵略性了，以至于王大宝这个当师傅的不得不避让，于是他就变成了一副昏昏欲睡的样子。

　　谁知道这更加让蒋婉儿心里发酸，可是也没有办法，谁让她体质异于常人，必须要修炼到先天之境，才可以那什么那什么呢！

　　不过好在这一趟有她陪着王大宝出门，到也多少缓解了蒋婉儿的酸楚感，毕竟和王大宝在一起的时机，是少之又少的！

　　悄悄的把手伸进王大宝的手里，轻轻的握住，然后蒋婉儿也是轻轻的打了一个哈欠，开始了闭目养神！

　　这一次两人要去的地方，被世俗界称为神农架，传说中神农当初遍尝百草的时候，就是在这里，神农架位于鄂省，西部边陲，东与鄂省保康县接壤，西与巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，地跨东经109°56′-110°58′，北纬31°15′-31°75′，总面积3253平方公里！

　　远古时期，神农架林区还是一片汪洋大海，经燕山和喜马拉雅运动逐渐提升成为多级陆地，并形成了神农架群和马槽园群等具有鲜明地方特色的地层。神农架位于地势第二阶梯的东部边缘，由大巴山脉东延的余脉组成中高山地貌，区内山体高大，由西南向东北逐渐降低。神农架平均海拔1700米。山峰多在1500米以上，其中海拔3000米以上的山峰有6座，海拔2500米以上山峰20多座，最高峰神农顶海拔3106.2米，成为华中第一峰，神农架因此有“华中屋脊”之称！

　　神农架成为中国南北植物种类的过渡区域和众多动物繁衍生息的交叉地带。这里拥有当今世界北半球中纬度内陆地区唯一保存完好的亚热带森林生态系统。境内森林覆盖率88%，保护区内达96%。这里保留了珙桐、鹅掌楸、连香等大量珍贵古老孑遗植物。神农架成为世界同纬度地区的一块绿色宝地。

　　王大宝之所以要选择这里，还是因为这里植被繁茂，简直可以称之为大自然的宝库，拥有各类植物3700多种（菌类730多种，地衣190多种，蕨类290多种，裸子植物30多种，被子植物2430多种，加上苔藓类可达4000种以上）；有各类动物1050多种（兽类70多种，鸟类300多种，两栖类20多种，爬行类40多种，鱼类40多种，昆虫560多种）。

　　动植物区系成分丰富多彩，古老、特有而且珍稀。苍劲挺拔的冷杉、古朴郁香的岩柏、雍容华贵的桫椤、风度翩翩的珙桐、独占一方的铁坚杉，枝繁叶茂，遮天蔽日；金丝猴、白熊、苏门羚、大鲵以及白鹳、白鹤、金雕等走兽飞禽出没草丛，翔天林间。一切是那样地和谐宁静，自在安详！

　　这里野人之谜，一直是世界野人爱好者和相关科学家心中的圣地，从古至今，这里流传的野人传说，不胜枚举，几乎每年都有人声称见过野人，不过大都是远距离接触，偶尔能发现一些野人的脚印，粪便，毛发等等，吸引了很多人来这里探寻！

　　不过神农架太大了，林深树多，即便是有现代的高科技设备作为帮手，很多人也只能在神农架的外围活动，而无法在其中自由行走，千万年来，这里仍然还是一片未被人类的足迹过多践踏的圣地！

　　这里，无疑是一块天然的药材宝库，据已知的发现，就有可入药的动植物两千多种，想想吧，这得是多少的药材，饱含华夏多少种药材，反正王大宝这位丹经传人是有些向往的！

　　以前只是听说过，但是从未亲眼见过，这一次，也算是一次不错的机会，两人下了飞机，当然不会选择跟其他旅者一样，走既定的路线，那样没用，即便是既定的旅游路线周边也是原始森林，也有药材，可是也绝对没有王大宝想要的那些，普通药材再多有什么用，药店里也可买到！

　　两人都是一副徒步驴友的装扮，象征性的背着登山包，掩着小路而上，这里还有居民，见到王大宝两人，也算是见怪不怪了，因为这些年来，许许多多的这种人从村庄里面经过，都已经形成了特色了！

　　两人不是去找野人的，也对那个没兴趣，满天下都是人类的脚步，即便是真的有野人，想必也活不了多久，就是一人一眼，也能把野人看死，跟别说一人一口吐沫了……

　　面对未知的世界，人类总是抱以极大的兴趣，比如探索太空，深潜海底，比如探索洞穴，以及搜索野人的热潮！

　　打电话报了一声平安，又和苗若琳安慰了几句，接着又嘱咐方中天照顾好家，王大宝便收了电话，移动的信号好是好，但是估计在最最深山的里面，还是没有信号的，到时候如果真的有什么事，恐怕很难联系上，所以王大宝这一趟也不会持续太久，预定的计划是一周左右，毕竟家里还有个洛宇山庄惦记着！

　　刚进大山，蒋婉儿就惊呼一声，跑到小路边上，那里安静的躺着一棵寻幽草，一种不算普通的药材，治疗梦魇很好使，起安神的功效，比市面上卖的那些合成药好使百倍千倍！

　　王大宝微笑着看着蒋婉儿跑过去蹲下来采摘，一边感叹着，果然是出了名的名山，药材真是遍地都是！

　　两人已经走了小半天了，一路上遇见的飞禽走兽，数不胜数，简直比去动物园都过瘾，这也让蒋婉儿很兴奋，甚至是还看见了一只金雕，这种翼展平均超过2米，体长则可达1米的最凶猛的飞禽！

　　这里充满了神奇，充满了未知，充满了趣味，王大宝两人一边采药，蒋婉儿还会掏出相机，记录下这些美好的景色！


第745章 不经意的发现

　　到了晚上，两人就更是舒服了，这里人迹罕至，甚至都很少能够碰见当地的土著居民，是以白天采药完毕，到了晚上，王大宝和蒋婉儿再也不用睡那种充气睡袋了，更不用忍受清晨的露水，以及夜里的蚊虫和野兽！

　　因为他们有车，还是最豪华的那种，时候王大宝才知道，敢情正好平阳市有个小型的车站，展会上有一辆房车，结果就被蒋婉儿两人给买了下来！山中虽然树林密布，但是总还是有空地的，所以一辆房车凭空出现，落在地上，王大宝招呼蒋婉儿上车，然后在房车周围布置上了一个隐藏的阵法，至少普通人是无法发现这辆车的！

　　上了车，王大宝便看到蒋婉儿已经站在了厨房里，在戒指中找出两份精致牛排，这是在西餐厅卖的，放到戒指中直接就可以保温，所以根本就不用再加工，今晚的晚餐显然是以西餐为主，不光有牛排，还有其他佐菜，甚至还开了一瓶红酒，倒入了两只高脚水晶杯中，餐桌的灯光被调成了稍暗一些，显得非常有情调！

　　蒋婉儿面色微红的坐在王大宝的对面，温柔的为他切着牛排，像个小妻子一般！

　　“你也吃啊，别光看着我！”今天并没有多累，两人相比于上一次的入山采药，这一次绝对是太幸福了，什么罪，什么苦都不用受，还可以轻松采药，简直就像是出来旅游一般，哦不，应该是如同蜜月似的！

　　出了家门，和蒋婉儿独处，王大宝便显得很放的开，蒋婉儿也是比之前少了一些矜持，收拾完毕，两人分别洗簌，然后钻入了最后面的那个奢华的卧室里，不得不说，有钱人就是会享受，这么贵的车，绝对不算是白买，这车载卧室里的床不比王大宝卧室的那张床差到哪去，同样的舒适，而且，搂着蒋婉儿睡在上面，王大宝脑袋里翻来覆去的浮现出一个词汇——车震！

　　所以他很难睡着，不过就算是睡不着，他也得睡，蒋婉儿可是要修炼的，所以绝对不能做那种事情，这一点王大宝无比的坚定！

　　……

　　蒋婉儿非常享受这种感觉，清晨还未睁开双眼，便可以感受到搂着自己的那个男人身上传递过来的强劲的心跳声，只有一种感觉，那就是幸福！

　　享受了一会，蒋婉儿便轻手轻脚的从被窝里钻了起来，谁料刚一动弹，就被身后搂过来的一只胳膊给抱了回来！

　　“啊！”蒋婉儿惊呼一声，接着身体就被王大宝给压在了身下，下一秒，蒋婉儿的惊呼就给堵了回去，小嘴被封住，一条侵略性极强的大舌头钻进了她的小嘴里面……

　　一场发生在晨间的舌头大战一触即发，一直过了好久，蒋婉儿感觉到自己都有些窒息了，才被王大宝放开！

　　“你休息，今天我去弄早饭！”王大宝刮了刮蒋婉儿的小鼻子，起身出了卧室！

　　蒋婉儿哪里肯休息，整理一番，然后穿上衣服，跟着走了出去，说什么都不肯让王大宝做饭，后者拗不过，便只好由着苗蒋婉儿来了，打开车门，下了车，呼吸一番纯自然的新鲜空气，这里的灵气要比平阳市那种喧嚣之地要浓郁一些，如果要论修炼的话，还是这里要好一些，但是习惯了俗世的生活，恐怕一个都市人很难在这里生存下去，偶尔来一趟，到也是种不错的选择。

　　千山鸟飞绝，万径人踪灭，鸟是没有飞绝，而且各种各样，叽叽喳喳的叫的好生欢快，但是人却是没有的，两人走了一天，已经深入了这片广袤的原始森林之中，周围都是陡峭巍峨的大山，虽然不高，但是很多却是非常的险要，别说是上了，光是在底下观望，便会有种高山仰止的感觉。

　　随处可见的药材，处处都是药材的芳香！

　　突然，王大宝发现了一处不同寻常的地方，对面的悬崖峭壁之上，约有两百多米的地方，有一株浑身滚黑的植物，傲然的生长在绝壁之上，细看之下，这植物又不是那种特别黑，而是一种暗红，红的太厉害了，远看之下，便也就像是黑色一般！

　　离的比较远，饶是王大宝视力极佳，也是有些看不清晰，便也无法确认，那奇怪的植物到底是什么，但是他却有种感觉，不管那是不是奇药，自己都应该过去看看！

　　那座刀削一般的山峰，仿佛是被从中劈开了似的，只留下了其中的一半，想要上去，就得从悬崖下边一直爬到上面，这三百多米高，绝对是一个不小的工程，所以王大宝也就压下了心中那份好奇，等吃完早饭，收拾完毕之后，再领着蒋婉儿过去看看，反正那东西就长在山崖上，也飞不了，要是能飞的话，不早就飞走了！

　　回到车里，王大宝把这个发现给蒋婉儿说了一下，后者迟疑一番，道：“大宝哥，一会我陪你去看看，我这里有望远镜，是若琳姐买的，不过如果不是什么好的药材，你可千万不要上去！”

　　“呵呵，没事，那峭壁虽然陡峭，但是也不是无路可寻的，小心一些，还是不碍事的！”

　　见王大宝坚持，蒋婉儿也不好说什么，把东西收拾一番，两人走出了这辆豪华房车，然后王大宝刷的一下收回了这辆车，面前又是一片空地，什么都没有了，两人相视一笑，朝着刚刚王大宝发现奇怪植物的那座悬崖走去！

　　有道是望山跑死马，那悬崖看着不远，但是走起来，确实不近，两人竟然走了足足两个小时，而且这还是中间没有间歇停顿的情况下，到了悬崖下边，这里一反常态的干干净净的，什么都没有！

　　蒋婉儿取出望远镜，递给王大宝，后者调好焦距，找到了那个奇怪的植物，这一次看的真切！

　　形状好似一朵巨大的蘑菇，但是却又没有蘑菇杆，而是整个蘑菇头的样子，暗红色，近乎是黑色，顶端有一个小小的开口，却不是很大，长在悬崖的一条小小的裂缝之中，周遭没有平台之类的东西，甚至都没有缓台！

　　王大宝观看了好一会，这东西奇形怪状的，总不能是个大蘑菇，而且蘑菇也不可能长在那上面，总是需要传播的途径，再说这东西长的也太大了，足有脸盆大小，椭圆形！

　　忽然，王大宝的脑海中闪过一蹿话：“初，神农遍尝百草，偶遇一物，状似大菇，其色愈黑，其性越烈，内有红色尘埃，触之则亡，神农不敢尝！”

　　这句话不知道是怎么进到王大宝的脑海之中的，又是怎么就突然冒出来这句话，但是有一点王大宝可以确认，这种东西，和这句话的形容差不多，叫做无根血，是一种天生地长，聚集灵气生长起来的东西，其首要的作用，便是含有剧毒，这种毒虽然有型，但是中者却是会身功力暂失，或者说，金丹期（包括金丹期）以下的人，无法豁免！

　　中这种毒的时候，可以说是无解，但是却是有一定的时效，修为不同，时效也是不同，金丹期大概为五分钟到十分钟，而先天之境的人，则是要长一些，怎么也要来个半小时一小时的，体质好的时间或许会短一些！至于说先天之境以下，那没个半天一天的，你是别想恢复过来！

　　这种东西，简直是逆天的存在，如果一个不小心，真的中了这招的话，那你就等死吧！

　　打个比方来说，两个高手对决，其中一个突然中招了，瞬间失去了真气，结果就是个死，除非对方不想杀你，要不然的话，那根本没个跑！

　　这种毒药非常的猛烈，基本上没有什么避免的办法，最有效的办法，那就是离它远远的，越远越好，这样对于修真者而言，才是安全的，幸好，这种无根血本身是极难出现的，普通人也无法遇见，即便是神农那种人物，遇到了，都不敢尝试，足以见得这种东西的恐怖！

　　这些知识，王大宝还没有传授给蒋婉儿，所以小丫头并不知道这里面的危险，王大宝却是有些跃跃欲试了，虽然这无根血长的高，而且几乎是没有避免的方法，可是架不住王大宝这一次携带的装备多，因为有两套全身防护服，是那种绝密的，别说是无根血的毒药了，就算是空气都进不去，是以王大宝根本不用担心，自己会中招！

　　“婉儿，你在下边等我，这种药材叫做无根血，是一种极其有用的药材，师父要上去采下来，放心，不会有危险的！”王大宝捏了捏蒋婉儿的娇嫩脸蛋，嘱咐道。

　　“那……师父，你要小心！”蒋婉儿踟躇了一下，还是点点头，因为她也没有办法阻止王大宝，只好担心的在下边等待！

　　王大宝留给蒋婉儿一些零食，甚至还有一柄太阳伞，然后便开始了攀登，就像是世界上著名的那些蜘蛛人一般，王大宝赤手空拳的往上爬着！


第746章 爬悬崖，采无根血

　　神农架莽莽森林之中，突然出现了三个身影，两男一女，都是年纪轻轻，二十来岁的样子，这三人的装扮很复古，两个男人一身青衫，而女子则是要稍稍俏丽一些，只不过只是颜色不同而已，三人身上背着长剑，少女走在中间，另外两个男人则是分列左右！两个男人身上分别背着一个背包，少女的手中则是提着一个小盒子！

　　三人不知道是从哪里来，但是目的却是很明确的，因为他们此时已经站在了王大宝和蒋婉儿宿营的那个地方！

　　三人忽然停下来，看着四个压下去的车轱辘的痕迹，皱起了眉头！

　　“师兄，这里怎么会有汽车？”中间那个少女转过头，看着左侧的那个稍显年长的男人，指着这些痕迹问道。

　　“应该不会是汽车，这里已经是神农架的深处了，什么汽车也到不了这里，恐怕还是自然形成的！”师兄看了一会，摇头说道。

　　“师姐，你不要疑神疑鬼了，师父交代咱们这点事，一路上都被你给耽误了，如果误了时间，回去咱们三个都会挨罚的！”另一侧的男人赶紧催促着。

　　少女一脸傲慢的瞪了这个后发话的男人，冷冷说道：“挨什么罚，我爹才不会罚我呢，不就是去摘个药材么，有什么可着急的，你说是不是，师兄！”

　　然后一脸崇拜的看着身侧的那个师兄，可惜对方却没有注意到她，而是把目光投向远方的那个悬崖之上，少女无奈，气的暗自跺脚，却又不好和师兄发火，只能把怨念转移到了那个师弟的头上，骂道：“要怪也怪你，一路上慢腾腾的，竟会拖累我们，要不然我和师兄早就到了那里了，哪还用再花费两个小时才能赶过去！”

　　“这能怨我么？”师弟还要辩解，这时那个师兄却是发话了，拍了拍少女的肩膀，然后低声说道：“好了，念儿，采那药材，还是有一定的危险的，你也不要当成儿戏，离那药材成熟，还有一段时间，咱们的时间很充足，而且你也不要埋怨师弟，他修炼的晚，起步也晚，不如你是正常的，身为师姐，便要有个师姐的样，不能整天欺负师弟！”

　　“师姐的样，像你对我一样么？”少女立刻开心起来，便要拉着师兄的手，可是却给对方很自然的躲了过去！少女不甘心的哼哼着，但是却要比之前的表情好了很多！

　　三人继续前行，一路顺着王大宝和蒋婉儿两人的路走去！

　　……

　　攀登其实没有想象中那么难，王大宝自身的力量和身体协调性，以及对着力点的选择，让他可以不算困难的应付这些事情，所以他爬得速度已经算是很快了，但是同样，也是非常的小心，因为这不是儿戏，王大宝离驭器飞行还有很大一段距离，所以万一真的掉下来，那很可能就得去见阎王去了，此时他已经过了一百米的高度，向下望去，蒋婉儿已经变小了很多！时间已经过去了半个小时，王大宝这种攀登速度，绝对不慢了！

　　下边的蒋婉儿紧张的仰起头，看着挂在峭壁上的王大宝，心也随着对方的动作忽上忽下的，因为有时候，王大宝整个人，完全要靠一只手挂在上面，在这种上百米的高空上，稍有一个闪失，那就是粉身碎骨的危险！蒋婉儿又上不去，只能是在下边干着急，甚至是连小心，注意安全这些字都不敢喊，生怕分了王大宝的神！

　　好在王大宝的动作虽然惊险，但是一直爬了一半，都没有出什么事情，也算是让蒋婉儿紧张的心稍稍放下一些！

　　因为王大宝也是第一次攀爬，随意刚开始有些没经验，不得其所，渐渐的便找到了一丝窍门，也就顺利了很多！

　　他的气息悠长，真气转化为力量，所以也不担心会发生力竭这种事情，找了一个裂缝的地方，把手伸进去，略作了一个休息，朝下边的蒋婉儿摆了摆手，让她放心，王大宝从戒指里面掏出两个果子来，缓解了一些口渴，把甜甜的汁水咽下去，王大宝才开始继续向上攀爬！

　　这回可算是过足了蜘蛛人的瘾了，王大宝相信，以后他都没有这方面的兴趣了，想当初，在看那个非法攀登帝国大厦的傻孩子的视频的时候，王大宝还挺佩服的，眼下自己一尝试，实在是无趣，要不是为了那个无根血，给王大宝一亿，他都不会做的！

　　不过无根血对王大宝的吸引力实在是太大了，这种东西的毒性太奇特，而且防不胜防的，如今洛宇山庄潜伏，日本方面也是没有动静，包括另外两个也在寻找着王大宝和秦可韵的什么狗屁山庄，显然一股庞大的势力正在悄然逼近，让王大宝产生一种危机感，他不像秦可韵那样，惹急了大不了就逃，王大宝现在是有家，有事业的人，跑得了和尚也跑不了庙，一旦对方打过来，他唯有迎战，那样的话，家人的安全就是个问题！

　　但是现在无意间发现了这个无根血，那可就是个超级大的惊喜，无根血长在峭壁上，是个危险的东西，但是只要到了王大宝手里，经过他的神奇炼丹术炼制出来之后，便可以成为利器，不论是攻击，还是防守，都可以让对手在不注意的情况下中招，这样一来，危险便会解除了！

　　虽然一颗无根血的毒药不多，但是关键时刻，给对方来这么一下，是可以扭转战局的！

　　可以说，这颗无根血的出现，很大程度上缓解了王大宝的一些压力，是以他干劲十足，咬着牙往上爬！

　　剩下的一百多米，要比之前艰难一些，因为此时的悬崖有一段距离，已经是负角度了，也就是说王大宝现在不是和悬崖平行，而是一种挂在上面的姿势攀爬！

　　果然是奇山多神草，王大宝用衣服擦了擦额头上的汗珠，唤了一口气，此时距离那颗无根血估计也就五十米不到的样子，因为角度的原因，王大宝看不到无根血的具体位置，只能凭借高度来猜测，而且他在攀登之前，已经在一些标志性的地方留意了一下，眼下他停在的地方，正是一块稍稍突出来的岩石，面积不大，只有碗口那么大，延伸出来半米长，圆滚滚的，王大宝试了一下，发现还挺结实的，便双脚踩在上面！

　　看了看手表，此时已经过去了一个小时，按照王大宝原定的两个小时计划，算是稍稍提前了一些！

　　啥也不说，继续爬就是了，这一趟出来，便是只采到这一种草药，便是不虚此行，王大宝如是想到，何况，这神农架原始森林之中，到处都是草药，又怎么会只采一种呢！

　　蒋婉儿紧张的看着王大宝，见他忽然站了起来，心一下子就提到了嗓子眼了，可是随即便看到王大宝没出什么意外，蒋婉儿这才长舒一口气！

　　在距离只有二十米的时候，王大宝停了下来，从戒指里面取出固定的工具，然后插进裂缝之中，把自己固定上去之后，他才取出防化服，一点点的穿在身上，这个过程又花费了他足足十分钟，检查一番，确定没有什么损坏的地方，王大宝这才接着往上爬！

　　终于接近了，这里是一处天然裂开的石缝，里面黝黑一片，光源仿佛是根本照射不进去一般，不过王大宝也没想着往里面看，他要的是这颗无根血，别的都不重要！

　　可是这一次王大宝算是大意了，他的一只手刚刚搭上那个裂缝，想要近距离看一看这朵体形不小的无根血，可是没等他这个动作做完，异变突生，从那黝黑的孔洞之中，突然露出两只葡萄大小的眼睛，这双眼睛充满了血红之色，看着就非常吓人，除了两个眼睛之外，并没有其他的东西，那条裂缝依然是漆黑一片，王大宝心生警惕！

　　他倒是没有被吓到，反而是暗怪自己大意了，早就该料到，单反天才地宝，身边哪能没有守护灵兽呢！他刚反映过来，结果那个洞穴里面的血红色眼睛便突然靠近，王大宝意识到不好，便要往下躲闪，可是他人吊在半空中，哪里能够闪开呢，下意识的用手挥动了一下，想要阻挡一下这个不知道是什么东西的红色眼睛！

　　他身上穿着防化服，戒指戴在手指上，又是这种危险时刻，根本就来不及往出找武器格挡！

　　是一只浑身漆黑的大蝙蝠！王大宝看清楚窜出来的拥有血红色眼睛的东西是什么了，两根长长的獠牙支棱出来，竟然比电视中常见的那些蝙蝠大出去几十倍，这家伙足有半米高，翅膀还未伸展，要是伸展开来，恐怕得有一米多宽！

　　王大宝心中一凛，因为这家伙分明是准备进攻自己，怎么办，王大宝来不及慌乱，此时如果给蝙蝠咬上或者抓上，防化服损坏，那可能就会功力全失，然后坠落下去……


第747章 巨蝠

　　黑色巨巨蝠的动作迅捷无比，虽然是白天，是蝙蝠不太适应的时间段，但是凭借着声纳系统，还是可以准确无比的找到王大宝，况且，那双血红色的眼睛，让王大宝不得不提防着！

　　‘呼’的一声，巨蝠倒挂的身体下落，两只长长的翅膀一扇，两条尖利的獠牙也是支棱出来，闪着寒芒，两只爪子更是闪着点点白光！

　　攻击自己了！王大宝来不及多想，刚刚发现有守护灵兽的时候，他就在琢磨着如何避让，至少也应该做一下躲避，眼下他是吊在空中，全凭一只手扣住石缝，双脚更是悬空，一个处理不好，恐怕直接就得从这二百多米的高空，做一回自由落体运动，然后摔倒下边便成一摊肉泥！

　　王大宝当然不想这样！

　　该死的，早知道刚才从戒指里面事先带着武器了，都怪自己大意！

　　情急之间，王大宝只能是身体一缩，想要凭借着自身的速度优势，徒手和这只巨蝠搏斗，因为巨蝠的速度虽然迅疾，可是王大宝的反映速度也不慢，应该有得一搏！他的想法很简单，准备在巨蝠来到自己眼前的时候，寻找对方的空荡，然后果断的把它打下去！

　　可是当王大宝捏起拳头准备迎战的时候，那只巨蝠却是生生的停住了身体，仿佛看穿了王大宝的意图一般，做出了一个有违蝙蝠飞行规律的动作，悬停在了王大宝斜上方几米处，然后转过身体，回身嘶叫了一声，轰隆一声，王大宝分明听见那处开裂的缝隙里面，传来一声巨响，就好像是他和蒋婉儿之前见到的那只巨大的金雕站在树顶，展开翅膀准备高飞翱翔一般！

　　莫不是还有一只？王大宝心里一突，顾不上看一看缝隙里面的事情，他急忙搜寻着落点，这一低头，倒是给他想起来了一件事，之前站立的那一处突出来的石柱，便是在下边不远处二十米左右的地方，除此之外，便没有别的太突出的部位可以让他停留！

　　难不成自己要跳下去？然后落到石柱上，依靠着那地方来和这只巨蝠搏斗？

　　这么往下跳，可是充满了危险性，万一自己没有跳到石柱那里，或者是那石柱无法承受自己的下坠的冲击力，被他给压折了，那到时候岂不是比现在还要危险！

　　他正想着，忽然感觉到面前一黑，被一个体形庞大的东西遮住了光影，下意识的抬头，便看到一只宛若牛眼的巨大血红色眼睛倒吊着，盯着王大宝看，而一部分身体也是显现了出来。

　　靠，光是这部分身体，便要比之前那只巨蝠大上很多！王大宝觉得自己不应该继续留在这里了，如今吊在空中，根本无法做出有效的避让，武器也拿不出来，如果这个大家伙出来攻击自己，那基本上就是个没跑！

　　王大宝都能听见巨蝠身上传来的呼呼的呼吸声，一种让人恐惧的低频声音！

　　“嘶！”缝隙之中的巨蝠嘶叫一声，那只小很多的巨蝠立刻从悬停状态，朝着王大宝压了下来，后者低头看了一眼，立刻做出了反映，即便是战斗，也不能在这个地方，本身就受限制，万一再中毒了，那可就更倒霉了！

　　纵身一跃，王大宝也是要下很大的勇气的，可是眼下来不及多想，瞅准地方，王大宝荡了一下身体，便跳了下去。

　　耳边呼呼的风声，那只小一号的巨蝠哪能容王大宝逃离，见他往下跳，急忙加速的跟了过来，一个俯冲，便追上了下落的王大宝！

　　尖啸声响起，王大宝已经意识到了身后的追兵到了，在空中扭转了一下身体，非常费力的挥出去一拳头，想要阻挡那只追过来的巨蝠，但是又不敢动作太大，不然的话，偏离了落点，那可是要出大事情的！

　　蝙蝠不傻，见自己要攻击的人还敢挥拳头，自知可能敌不过，一个侧滑，躲了开去，准备绕道另外一侧，此时王大宝已经离那个石柱只有几米的距离了，二十多米的距离，便是做自由落体也才两秒钟，眨眼之间便可到达！

　　双手兜住，王大宝准备挂在石柱上，一股巨力传来，王大宝的身体随之一颤，却也硬生生的停了下来！

　　没来得及庆幸，便觉得背后一痛，却是那只该死的蝙蝠见王大宝分神，便追了上来，锋利的爪子毫无意外的抓破了他身上的防化服，撕开两条巨大的口子，王大宝急忙收缩身体，躲了一下，这才让那只巨蝠没有抓到太深，只是被抓破了皮！

　　一击中定，巨蝠一个闪身，动作灵活的躲到了一旁，血红色的眼睛盯着王大宝，闪着妖艳的光芒，猩红的舌头吐了吐，随时准备下一次的攻击，这种感觉让王大宝很不好受，背后都已经出血了，也不知道这破蝙蝠有没有毒，估计也好不了，即便是没有毒，恐怕也是有各种细菌！

　　好在他抱住了那根石柱，双臂一用力，便来了一个倒挂，双腿架住，然后身体一拧，王大宝便坐在了上面，此时后背朝着悬崖里面，王大宝得以喘息一下，眼睛盯着那只巨蝠，双手抓着防化服的领口，用力一拽，这件价值不菲的防化服就给撕成了碎片，手一松，便随着风飘扬落下！

　　王大宝的这个动作，吓了那只巨蝠一跳，以为他要使出什么攻击手段，所以攻击也停滞了下来，可是等到它发现对方只是在吓唬自己的时候，顿时被激怒了，嘶吼一声，鼓动着翅膀，獠牙张开，便朝着王大宝俯冲而来。

　　没了防化服的束缚，又有了站立的地方，王大宝哪里能容的了一只小蝙蝠放肆！

　　等到蝙蝠冲过来的时候，王大宝手中突然变出来一根一米长，散发着翠绿色光芒，一头粗一头细的棒子，就好像是一根棒球棒似的东西，却是一根密度极大的翠金，同样得自密境，有了这东西，王大宝还会怕一只小蝙蝠么？

　　这只小一号的巨蝠似乎意识到了不妙，急急的想要停住身体，改变飞行的方向，可惜的是，它飞的太快了，离王大宝也太近了，所以意识到不好的时候，做出的动作根本就来不及，王大宝只是轻轻的一挥杆，风轻云淡的就一杆子击飞了这只巨蝠！

　　“砰！”一阵血雾激扬，正中巨蝠的面门，一颗不大的小脑袋被这根击球棒打成了粉末，然后身体又被击飞出去，一直横飞出去几十米，才有下落的趋势！

　　做完这一切的王大宝并没有得意，这只是个小蝙蝠罢了，自己都给它抓伤了，一会那个大家伙出来，自己可就沾不到一点便宜了！

　　悬崖下边的蒋婉儿早就大惊失色，由担忧转为惊恐，她手里拿着那个望远镜，一直在看着王大宝，谁知道突然冒出来一只巨大的蝙蝠来，攻击王大宝，然后王大宝不得不被迫做出往下跳跃的动作，可是蒋婉儿不知道啊，她还以为王大宝被蝙蝠击伤，从悬崖上面掉了下来呢！

　　心一下子就提到了嗓子眼，可是又帮不上什么忙，只能是在下边干着急，急的直落泪，可是又不敢喊，见王大宝掉落下来，蒋婉儿甚至都做好了以人肉之躯，去接王大宝的准备！

　　幸好，王大宝抓住了石柱，并没有落下来，而且很快转危为安，一棒子把那个巨蝠给砸飞了出去，蒋婉儿的担心没有出现！

　　几公里外，树林之中，那二男一女正朝着这边赶过来，突然，为首的师兄站直了身体，视线越过林间的缝隙，看向了悬崖这边，便见到悬崖之上，不知道何时出现了一个身影，虽然模糊，但是却是在动，而且悬崖上还飞舞着一个东西！

　　“糟糕，加快行动，恐怕有人在那里！”师兄暗道一声不好，急忙加快速度。

　　“师兄，怎么了？”少女急忙拽住师兄，一脸不解的问道。

　　“咱们要采的药材，恐怕出事了，快点走！”师兄急道！

　　少女一听，哼了一声，道：“有人敢抢咱们的东西，师兄，咱们快走，一定不能让抢东西的人跑掉！”

　　王大宝这边稍稍松了口气，背部传来一阵火辣辣的疼痛，他估计的不错，那只巨蝠爪子上果然有毒，这才多大一会，后背就已经有了反映，王大宝急忙取出几枚丹药，也顾不上具体都是解什么毒的丹药了，反正是一股脑的吞服下去！

　　管用不管用再说，能起到缓解的作用也好！

　　一低头，见到下边的蒋婉儿，王大宝便挥了挥手，喊道：“我没事！”

　　话音刚落，一阵风声传来，王大宝便觉得面前一黑，风声刮脸一阵疼痛，抬头看去，便看到一只体形庞大，翼展足有六七米，体长也有三米多的巨大蝙蝠，斜上方不远的地方盘旋着！

　　王大宝已经想到了这家伙会很大，可是没想到会这么大，这哪还是蝙蝠了，根本就是蝙蝠精了！妈的，世间哪有这么大的蝙蝠！

　　这可怎么办？王大宝把后背靠在悬崖上，往里挪了一下身体，大脑在急速的转动着。


第748章 金雕来帮忙

　　再往下跳，可是跳无可跳了，自己修为不够，又不能驭空飞行，眼下似乎要到了绝境了！

　　戒指中东西很多，但是却没有能够远程攻击的武器，从冷兵器到热兵器，似乎都没有，如果现在小白在就好了，王大宝如是想到，可惜小白还在进化当中，王大宝最好的帮手没在身边，眼下的这种情况，就显得捉襟见肘了。

　　如果是平地，王大宝绝对不会怕一只体形严重超标的蝙蝠，可是眼下这个境地，他一身功夫，施展不出来，这就难办了。

　　王大宝在打量那只巨大的蝙蝠，这只蝙蝠也在打量着他！

　　牛眼一般的眼睛转动了几下，显然是充满了愤怒，因为王大宝杀了它的孩子，而且还想夺它最珍贵的无根血，这让它异常的恼怒，但是有了一定的灵智，这只蝙蝠就不会冒然进攻，它在分析着对手的能力！

　　突然间，巨蝠的身体动了，它不准备在等，因为即便是对方很厉害，可是眼下被吊在空中，他又能厉害到哪里去呢！

　　呼啸一声，这只巨蝠便朝着王大宝扑了过来，它的尖牙更长，足有筷子那么长，它的爪子更加的锋利，别说是人的身体，便是坚硬的石头，也能抓碎，它的翅膀更加有力，即便是肉翅，如果被挂碰到，恐怕也得刮破一道大大的伤口！

　　十足的劣势，王大宝只好运足全身的真气，同时从戒指中找出一个更大更长的金属柱子，用来当作武器，长度是够了，所以王大宝挥动着！

　　巨蝠身体一顿，刚刚小巨蝠就是给这种东西打死的，它自然是给予足够的重视，可是它的身体又怎么是小巨蝠能比的，不过尽管重视，它还是攻了过来，胆敢侵犯它的领地，杀死它的孩子，它要给对方足够的惩罚！这个惩罚，便是杀死对方，然后把对反更多血吸光！

　　王大宝有些低估了大巨蝠的身体强悍程度，棍子打在上面，竟然能够发出金属之音，仿佛根本就没有造成多大的伤害似的。

　　他又不好发力，万一用劲过大，脚下的这个突出来的石柱给踩碎了，他岂不是就掉下去了！

　　眼下的打斗，是建立在一个严重不对等的前提上，王大宝完全处于劣势，前所未有的劣势！

　　突然间，王大宝一个不留神，手中的那根足有三米长的金属棍子便给巨蝠抓了过去，不是王大宝的力量不够，主要是地形限制，他的力量根本就用不出来，所以武器被夺！

　　巨蝠爪子上抓着这根棍子，咝咝了几声，仿佛是在讥讽王大宝一般，血红色的眼睛中充满了不屑，扑腾了一下翅膀，转过身把棍子丢到了远处，好半天传来一声落地的噗通声，巨蝠这才飞回来，像是一架直升机一般，悬停在王大宝的上前方！

　　在巨蝠的眼中，仿佛此时的王大宝就是一件玩具，一件等死的玩具，一件只要它愿意，分分秒秒就能捏死的玩具！

　　王大宝也知道这一点，戒指里面什么都有，唯独武器少了一些，哪怕是毒药，王大宝都能找出来一些，可是对付这个蝙蝠，似乎没用！要是有把枪在就好了，王大宝有些苦涩的想到，不过显然这个是不可能拥有的，即便是枪，那也得是孔径和威力极大的自动步枪，要不然一般的子弹，也给不了这个大家伙造成多大的伤害！

　　早知道就多做做准备了，谁能想到这里会有这种家伙存在。

　　巨蝠似乎是看够了，翅膀急促的拍动了几下，再次来了一个俯冲，十几米的距离，转瞬便到，王大宝避无可避，匆忙间从戒指里面掏出两柄一米多长的未经过打磨的玉质武器，是两柄长剑，但是却是玉质的，所以硬度不够，啪啪两声，就给巨蝠撞碎了。

　　有了这个阻挡，巨蝠的身体又迅速后撤，远离了王大宝一些距离，接着便是下一次的冲击！

　　这货完全不是常规的打法，既能悬停，又一副不要命的往上冲，弄的王大宝有些恼火，可是又无可奈何，他的胳膊根本够不到对方，但是对方却每次都能威胁到他，关键是自己手中的武器无法对对方造成伤害，分水毒龙刺给了方中天，其他缴获的武器，王大宝也没有带在身上！

　　这样下去也不是办法，王大宝戒指中的那些玉啊金属的，无一不是世间难寻的极品材料，再这么消耗下去，即便是王大宝能够打败这只巨蝠，也够他心疼好久的了！

　　就在王大宝万份艰难的时候，天空中突然出现了一个黑影，由远及近，渐渐的露出了清晰的面孔，却是一只体形庞大的金雕，金雕的速度极快，刚刚还在千米开外，只是眨了一下眼睛，便飞行了几百米，再过一秒，便又进了很多，转眼间就来到了悬崖边上！

　　王大宝这才看到，这只金雕似乎就是他和蒋婉儿见过的那只，只是此时近距离观看之下，发现金雕似乎比之前看着要大了不少！

　　金雕为何会来这里？王大宝疑惑着！

　　巨蝠也感受到了危险的气息，在这片莽莽领域里面，金雕是无敌的，至少在天空，它是无敌的存在，天空之上，没有任何一种飞禽，能够战胜它，甚至是，哪怕是挑战它的勇气都没有。

　　因为金雕实在是太强大了，不论是力量还是攻击手段，都不是别的飞禽能够比拟的。

　　但是在这里，恐怕唯一一个敢挑战这只金雕的，便是攻击王大宝的巨蝠，因为它同样是体形庞大，同样是拥有超凡的攻击手段，同样的尊严！

　　以往金雕和巨蝠都有各自的领地，彼此互不侵犯，可是金雕贸然出现在这里，巨蝠的威严受到了挑衅，它立刻抛下王大宝，转过身，血红色的眼睛转成了赤红色，闪烁着嗜血的光芒！

　　金雕轻啸一声，翅膀扇动了一下，似乎是在告诫着对方什么，可是巨蝠也是立刻予以回应，一阵阵嘶吼声传出，一雕一蝠，谁也不服谁！

　　但是看样子，金雕出现在这里，绝对是不正常的现象，王大宝有种感觉，对方是冲着他而来的，这种感觉很真切，因为金雕的眼睛虽然犀利而又凶悍，但是看他的时候，却并没有敌意！

　　或许说谈的不好，金雕突然不耐烦的尖啸一声，声音直传云霄，便是这份威势，也要高出巨蝠一筹，接着这一雕一蝙蝠便斗在了一起去了。

　　谈不上美感，金雕浑身都是攻击的武器，巨蝠也不弱，只不过后者身体上没有羽毛覆盖，长的也没金雕有气势，所以看着很不协调，一只大老鼠和一只神骏威武的金雕又怎么能相提并论呢。

　　别看巨蝠对着王大宝的时候，非常的威风，仿佛是在戏耍王大宝一般，但是在突然出现的金雕面前，就立刻蔫了。

　　打是打了，但是高下立判，几下就给金雕叼住了脖子，身上的肉翅也给啄破了两处，虽然不致命，但是已经将巨蝠的脾气打没，金雕似乎并不打算放过对方，虽然巨蝠极力挣扎，但是还是没超过五分钟，就给金雕啄死了！

　　像一只断了线的风筝，被甩到了极远的地方，掉了下去，砸在了远方的树林之中。

　　呼，王大宝舒了一口气，如果没有这只金雕，他今天没准会发生什么事情，所以说，应该感谢金雕。

　　眼见金雕把巨蝠解决掉了，王大宝不知道它的目的何在，所以也是没有动弹，在空中这块领域，王大宝斗巨蝠都要受到极大的限制，更别说是面对金雕了，所以他显得非常的谨慎！

　　金雕把巨蝠甩飞出去，非常高傲的一扭头，好似在做一件非常普通的事情一般，扑腾了一下翅膀，头颅高昂着，先是升空翱翔了一圈，几秒之中，才是一个俯冲，来到了王大宝的跟前，带起呼呼的风声。

　　但是并没有展开攻击，相反，很善意的看着他。

　　“你认识我？”王大宝指着自己问道。

　　金雕摇摇头，又点点头。

　　王大宝搞不明白，到底是认识还是不认识，不过这都不重要了，于是又问道：“不管认不认识我，我都要谢谢你救我一命！”

　　金雕得意起来，两只巨大的爪子抓了抓！示意它要给王大宝带到地面上！

　　“多谢，但是我要把上面那个无根血采下来的！”王大宝摇头，既然这只有灵性的金雕是善意的，那王大宝便不再担心，而是从戒指里掏出另外一套防化服，套在了身上，转而向上爬去，此时的无根血正好是开放的时候，毒性最是强烈，周遭几米范围内，更是待不得，所以金雕没办法跟上去，只能是在半空中翱翔盘旋着。

　　王大宝一路向上，终于又爬了回去，站到缝隙上，看着这棵巨大的无根血，又从戒指中取出一个密闭的整理箱，在无根血开放的一瞬间，把它装了进去，然后盖上盖子，装进储物戒指中。

　　下边等候的蒋婉儿，却也是遇到了麻烦，因为那二男一女此时已经赶到……


第749章 一巴掌

　　蒋婉儿的心可谓是忽上忽下，跟随着悬崖上王大宝的举动而浮动着，见到王大宝那小一号的巨蝠打死之后，蒋婉儿的心刚刚落下，可是下一刻，她的心就又提了起来，因为一只更大更凶恶的蝙蝠出现了，而且把王大宝逼到了绝境，这让她异常的着急，可是又无可奈何，便是现在往上爬，去解救王大宝，也是来不及了！

　　幸好有那只突然出现的金雕，把巨蝠打败，救了王大宝一命，蒋婉儿感激的在下边双手合十，眼含热泪，见王大宝朝着她做了个无碍的手势，蒋婉儿稍稍放心，但是担心不减，想着如果自己的修为够，能够和王大宝一起上去就好了，至少，遇到危险的时候，也可以和师父共同面对！

　　正仰着脑袋，担心的看着的时候，便听身后传来一声厉喝：“贼人，竟敢夺我师门重宝！”

　　蒋婉儿吓了一跳，她的注意力全在王大宝那里，哪里注意到身后传来的声音，是以立刻回头，便看到二男一女，都是年轻人，出声的便是那个走在中间的少女，一脸的怒气，叉着腰，食指指着蒋婉儿！

　　“你们是……”蒋婉儿没想到在这种深山老林之中，还能遇见别人！

　　“我们是谁你不用知道，上面那人是谁，竟敢夺我师门的宝物，是不是找死！”少女继续咄咄逼人。

　　蒋婉儿还是没太反映过来，师父费劲力气才爬上去，又遇到了那么大的危险采的药材，怎么成了对方的什么重宝了？

　　“这里是神农架的深山老林，我们是来采药的，不知道什么是你们门派的重宝！我们也没采到那种东西！”蒋婉儿虽然性子柔和，但是也不是任人欺负，对方的语气不善，尤其还是个少女，出于女性天生的好斗心里，蒋婉儿自然也是不软不硬的顶了回去！

　　“你！师兄，帮我教训她！”少女气不过，她之所以这般生气，还有一个原因，那就是自从发现三人赶到，看到了蒋婉儿之后，她喜欢的师兄就一直盯着对方看，这让少女无论如何都接受不了，是以怒火非常的旺盛！

　　谁知道师兄却是用手拦住了少女，微微摇头，然后脸上换上淡淡的微笑，走上前一步，双手一抱拳，道：“这位小姐好，我叫李青海，我师妹也是因为着急，所以刚刚有些失礼！是这样的，上面这株是我们师门先发现的，并且养在这里，今日成熟，但是却被你的朋友采到了，所以……”

　　“师兄！”少女一见她的师兄和对方这般客气，更加不乐意了，咬咬牙，看来她师兄是不能出手帮她了！“你不帮我教训她，我就自己来，敢抢我们的东西，看打！”

　　说着便把手中的一柄短剑提了起来，冲了上来，师兄李青海一愣神的功夫，少女就从他身边冲了出去。

　　蒋婉儿也是面色一变，一直以来，她就以动手能力差而自责，也让她每每自责，但是最近一有时间，便会请教王大宝和方中天，甚至是自己偷偷也有练习过，眼见对方那个少女一副不讲理的样子就动手了，她也是不会相让。

　　王大宝在爬悬崖的时候，留给她一柄水晶刀，质地很轻，但是却很结实，王大宝此前曾多次使用过的！

　　两人转眼间就缠斗在了一起，少女的功夫不怎么样，但是招招都是透露着女人的嫉妒心，所以异常的狠辣，但是受修为限制，到也没有给蒋婉儿造成太大的困难。

　　一个剑花抖过，蒋婉儿完美的逼退了少女的进攻，后者踉跄着后退两步，一脸的惊异，她没有料到蒋婉儿的身手这么好，吃了个暗亏，幸好蒋婉儿没有出手伤人的意思，不然就这一下，少女没准就得受伤！

　　“小贱人，没想到你还有两下子，本姑娘差点就着了你的道了，哼，不过就算是有两下子也没用，看招！”少女握紧短剑，虽然说着要上，但是却并没有要上的意思！有种虚张声势的味道。

　　“适可而止，这里又没写着是你们的，天才地宝，向来有德者据知，何来你们一说！”蒋婉儿几招逼退对方，底气也足了一些，她不能容任何人侮辱王大宝，而且这药材是师父费劲了力气，险些丧命的危险才得到了，怎么是别人说几句就拱手让出的！

　　“这位小姐，这上面的药材真的是我们的！还请归还！”李青海自信一笑！

　　可是他的话再次被少女打断，不依道：“师兄，你和这贱人解释什么，拿了咱们的东西，要么赶紧还回来，不然的话，你们两个今天谁也别想走！”

　　“还给你们？笑话！”王大宝轻轻的从金雕的身上跃了下来，落到蒋婉儿的身边，把她挡在了身后，不屑的说道！

　　他刚刚在上面刚得到了无根血，还来不及高兴，便看到下边有人在找蒋婉儿的麻烦，而且还动手了，便有些着急，如果是他趴下去的话，那每个一小时两小时，恐怕还下不去，但是现在有金雕在这里，就容易了很多，可是金雕说什么都不同意载他下去，主要是不同意让王大宝站在它的后背！王大宝又不能让它抓着自己下去，那样岂不是成猎物了么，后来好说歹说，算是让金雕同意，其中还是捕捉自密境之中的那些鱼儿起了作用，还承诺了一些丹药和果子，才终于让王大宝站在它的背上！

　　看着突然出现的王大宝，三人都是齐齐的退后了一步，他们的门派就是在神农架之中，是以对金雕非常熟悉，便是他们的师父，也不敢轻易的去招惹有一定修为的金雕，可是这个年轻人刚刚却是站在了金雕的背上下来！

　　有一定的戒备也只是李青海和那个小师弟，而他的师妹自然是天不怕地不怕的，虽然上面下来的人长的还挺帅气的，可是刚刚吃过亏的少女自然不肯认下这个亏，耳听对方不肯还，立刻气的小脸一阵红一阵白的，自认为很有气势的把短剑横在胸前，怒道：“不给是么，那你们就别想活着离开！”

　　“师兄，你对付这个男的，师弟，你和我共同对付这个小贱人！”少女不饶人的说道。

　　“你刚刚说什么？”王大宝话锋一转，之前少女骂蒋婉儿的话他没有听到，所以并没有生气，想着如果对方的态度好，就打发走这三人，可是没想到那个不知道天高地厚的小姑娘竟然敢骂蒋婉儿。

　　“怎么地，我就说她是小……”少女头一扬，便要张口再骂一遍，没等她的‘贱’说出口，脸上就是一阵剧痛传来，随着一声清脆的‘啪’，少女原地一个旋转，接着身体便被打飞了出去！若不是师兄李青海反映比较快，一把接住了少女，恐怕就是这一下，后者就得摔出去好远！

　　没错，正是王大宝扇的一巴掌，扇完人，他才缓缓说道：“这一巴掌是替你师父扇的，教徒不严，哼！”

　　谁都没料到王大宝话都不说，就动手打人，而且下手还挺重，一巴掌扇的少女脸立刻就肿了起来，脑袋也有些昏厥的感觉，其实这还是王大宝手下留情了，并没有下重手，不然的话，便是一巴掌打死对方，也不会很困难！

　　蒋婉儿也没想到师父会为了自己教训对方，顿时有些感动，两人心连心，蒋婉儿自然是能够感受到王大宝维护她的那份心情，双手搅在一起，心情却是极好的！

　　李青海没料到对方说动手就动手，师兄弟三人当中，自然是他的功夫最好，但是也只是比蒋婉儿略高一些，面对仿佛是普通人，身上没有一丝力量波动的王大宝，他本来还以为对方只是个小角色，不以为意，可是刚刚那一下，他甚至连王大宝的动作都没有看清楚，师妹就给对方扇到了，这怎么可能？

　　本来还想和对方好好说一下，那无根血还真是他们师门先发现的，只不过前头没有成熟，即便是采回去也没用，所以等到了今天，不想却被王大宝给捷足先登了！虽然他一贯不喜这个师妹的为人，但是眼下师妹被打，他再不站出来，就有些说不过去了！

　　“这位先生，你先是抢我师门的重宝，如今又出手打伤我的师妹，请给我们一个说法！”李青海手握长剑，把半天没有出声的师妹交给师弟手中，上前一步，质问道。

　　王大宝扫了他一眼，并没有搭理李青海，而是转过头，走到蒋婉儿身边，轻声问道：“婉儿，没吃亏吧？”

　　“没有的，大宝哥，谢谢你！”蒋婉儿自然是摇头的，碍于对方还在这里，所以蒋婉儿并没有说自己刚刚把那个嘴巴很臭的少女打败了！

　　“那就好！”王大宝点点头，身后忽然风声起，原来是李青海毕竟也是年轻，高傲的很，见王大宝一副根本不屑和他说话的样子，不禁大为恼怒，趁着对方背对着自己，便想把这个场子找回来，提前便冲了上去，准备来一个偷袭！


第750章 蝙蝠毒发

　　王大宝头也不回的向后一个侧踢，快，准，狠，这个刚才还挺潇洒自然的师兄李青海立刻被他一脚踢在肩膀上，身体顿时萎靡下去，膝盖承受不住巨大的压力，一下子就跪在了地上，偏巧双膝下边都是不太平整的石头地，是以这一下子跪下去，又造成了更大的伤害！

　　“我不管你们是什么人，这上面的东西是我千辛万苦采下来的，不是你们的，再在这里乱叫，小心我让你们有来无回！”王大宝弯下腰，微笑着拍了拍师兄李青海的小脸，神态自然的说道，不过李青海还是在这淡淡的话语中，听出了那份不带一丝烟火气的杀意！恐怕如果自己三人真的纠缠，面前这个年你去那个人真的会杀了自己三人！

　　少女师妹也给吓到了，被扇了一巴掌的她，竟然都忘记了哭闹，至于小师弟，早就吓的浑身瑟瑟发抖了，他和少女是师门里最小的，而那个师兄也只是比两人大一些，往日里在师门中，备受宠爱，少女又是掌门的女儿，是以更加娇纵，哪料到今天会遇到这种事情，师门内地的药材被陌生男女抢了去，还打了少女和师兄两人！

　　“听见了么？”王大宝看到三人反映，便知道这三人也是个新人，论狠辣，还不如洛宇山庄的那些狗腿子道人，是以知道事情到了这里，差不多就可以了，他也不会真的动手杀了这三人，因为他分明看出，这三人中，竟然有两个是有修真体质的，就是被他打的那两人！

　　王大宝见三人尽管不情愿，但是还是轻轻的点了一下头，便满意的转身走了回去，这一次李青海没干再出手偷袭，因为他们就不是一个级别的，虽然不甘心，但是也没办法，尽快逃离这里才是关键，回到师门，请师父师叔他们出手！想到这里，李青海立刻站起来，虽然膝盖万般疼痛，但是他还是转过身，让师弟搀扶着少女，同时眼神制止对方出声！

　　三人逃也似的慌忙离开了悬崖！生怕王大宝反悔，下了杀手！

　　“大宝哥，刚才吓死婉儿了，那只大蝙蝠是怎么回事，还有那个金雕，是不是咱们两个路上看到的那个？”蒋婉儿忽然扑入王大宝的怀中，双手环抱着他的腰，想了想，又立刻出来，浑身上下检查起来王大宝，此时的王大宝已经换回了自身的衣服，刚刚蒋婉儿还没发现，可是眼下一检查，便闻到了一股血腥的味道，是从王大宝的后背发出来的。

　　赶紧跑到王大宝的身后，掀开衣服一看，顿时眼泪就下来了，却是王大宝的后背被巨蝠抓伤的地方，已经变成了三条乌黑一片，带有黑色脓血，如今已经开始往出流了！

　　王大宝也已经感觉到了，虽然知道自己刚才在悬崖上面胡乱吞服的丹药不会太好使，但是还是没想到那些解药都没有解掉那只巨蝠的毒，这还是小一号的那只巨蝠，要是被大巨蝠抓到，难不成自己都坚持不到下来？

　　伤口不算很疼，但是蝙蝠毒中的那种致人眩晕的毒素，还是逐渐影响了王大宝的动作，他的脸色也变得不好看，身体更是变得僵硬，蒋婉儿扶着他，这一次没有像上一次那般慌乱，小护士很镇定，毕竟这些日子以来，学到了很多，剧毒之物周遭，通常都会有克制剧毒的解药！

　　不用王大宝吩咐，蒋婉儿就立刻投入到了寻找当中，可是这一次似乎老天和蒋婉儿开了一个玩笑，她找了一大圈，都没有发现相关的解药，悬崖周边的药材倒是有一些，不过都是极其普通的药材，根本就没有解毒的作用！

　　这一下蒋婉儿可是真的急了，王大宝虽然用真气逼毒，但是效果似乎并不算好，只能是勉强维持，再找不到解药，那可就遭了！

　　谁也没想到，这蝙蝠毒这么凶猛，王大宝现在可不是当初那个初哥了，突破了先天之境的他，对毒的抗性提升了很高，而且加上本上就是炼药玩毒的行家，竟然也给毒成了这副模样，说明这种蝙蝠毒和小白的毒差不多，都是属于那种不可抗性的！

　　“师父，你戒指中有没有解药，我找了好半天，都没有什么发现！”蒋婉儿不禁有些着急！

　　王大宝此时脑袋还清醒，但是身体却是愈发的僵硬，难道自己就要死了么？因为不清楚这种蝙蝠毒的毒性，所以王大宝不知道中毒之后会是什么反映，如果只是让猎物僵硬，以便捕食，那样的话，到不算是危险，可是就怕这毒还有其他的作用！

　　也不算是大意，这毒中的反而是有些理所当然的味道，之前在悬崖峭壁上，王大宝能够把那只抓伤自己的巨蝠打死，就已经是很困难的事情了，至于说背部被抓了三条口子，只能说是意外了！

　　处理的及时，到也不能这么严重，可是王大宝刚刚可是耽误了很长时间！

　　蒋婉儿急的直掉眼泪，这一次王大宝并没有发热的表现，所以也不用蒋婉儿脱衣服给对方取暖，王大宝既不发热，也不寒冷，就那么保持一个坐姿，浑身的体温正常，但是双目禁闭，只有唇间有些发紫！

　　还好刚刚王大宝出手把那三个人吓跑了，不然的话，如果是现在他们还在这里，恐怕蒋婉儿自己是难以应付的！

　　天空中传来金雕的一声尖啸，蒋婉儿急忙抬起头，刚刚便是这只金雕帮了王大宝一个大忙，把那只巨蝠杀死，现在它又出现了，莫不是来帮助她的？

　　果然，金雕盘旋一圈，然后一个俯冲，双驰张开，稳稳的落在地上，把头探了过来，嘴里叼着一个血淋淋的东西，像是心脏，但是又不敢确定。

　　金雕把那个血淋淋的东西扔到蒋婉儿的面前，然后叫了一声！

　　“这个是吃的？”蒋婉儿哪管的上这玩意是啥，既然是被金雕带回来的，想必就应该是解药了！

　　金雕摇摇头，用嘴把王大宝的后背上的衣服叼起来，用头点点，示意是涂抹上去！仿佛是嫌弃蒋婉儿笨手笨脚了，金雕又毫不客气的把那块血淋淋的东西用嘴啄开，然后沾着上面的血，涂抹在了王大宝的后背上！金雕虽然体形庞大，但是还真是挺灵活的，巨大的喙仔细的给王大宝涂抹起来。

　　这解药还真是好使，王大宝自己能够感受的到，身体正在逐渐的复苏，一直被这种蝙蝠毒渐渐压制而缩小范围的真气也开始了反攻！

　　半个小时后，王大宝睁开了双眼，恢复了之前的神采，拍了拍蒋婉儿的小手，然后转过身，谢道：“谢谢你了，金雕兄，你又救了我一次！”

　　谁知道一旁保持一个极度骄傲的站姿的金雕却是一脸的不爽，王大宝愣了一下，随即想到一种可能，没准这金雕是母的，所以自己称呼它为‘兄’，惹它不爽了！还是最实惠的吧，王大宝赶紧从戒指中放出来一堆果子，这些果子他平时都不太舍得吃，现在却不那么心疼了！

　　这回金雕才有些反映，它是动物，而且还是有了自己修为的灵物，自然是知道这些果子的珍贵，是以心情变好，低头用巨大的鸟喙一个个的啄着吃起来！

　　王大宝便看着金雕吃东西，便运功驱散了体内最后的一丝蝙蝠毒，这属于无妄之灾，幸好自己没事，不然的话，死的可就冤枉了！

　　“你帮我，总有原因的吧？还请告知！”王大宝郑重的问道，不过问完了自己也笑了，金雕又不会说话，自己这不是白问么，随即便改口道：“你是不是认识我？”

　　金雕摇头，王大宝便又问道：“那是有人让你来帮我们？”

　　金雕点头，王大宝心里一奇，自己认识的修真者可是不多的，能是哪一位呢？翻过来算过去，似乎自己认识的修真者也就是刑天，秦可韵，刑天夫妇在东北的原始森林之中过着逍遥自在的隐士生活，秦可韵则是四海漂泊，到处游荡，恐怕最有可能的便是她了。

　　只是她既然看到了自己，为何不亲自现身呢？

　　“那个，雕妹妹，让你救我的人，可是秦可韵？”王大宝礼貌的问道。

　　“是可韵姐姐？”蒋婉儿也是一惊，跟着惊呼出来。

　　“就是一个大美女！”王大宝补充道，生怕金雕也跟自己似的，看不清楚秦可韵的真实面容。

　　这回金雕歪着脑袋回想了一下，果断的点点头！

　　王大宝立刻大喜，自从上次密境一别，已经有好几个月没有见到秦可韵了，而且这一次两人的通话都很少，王大宝也是有些不好意思，具体是哪里不好意思，也是说不准！眼下一听到金雕是秦可韵派来救自己的，顿时喜悦浮上心头！

　　“雕妹妹，那你能带我们去找可韵么？”王大宝试着问道。

　　金雕点点头，王大宝赶紧让蒋婉儿扶着他站起来，便要王大宝金雕的背上爬，金雕立刻躲开，一脸鄙夷的看着他！

　　呃……王大宝愣了一下，随即便明白过来，敢情这金雕还是不愿意载他！


第751章 神奇的山村

　　罢了，不载就不载吧！

　　“那……你在前面带路吧，我们尽快的赶过去！”王大宝此时的采药心也淡了一些，刚刚经历了一个不小的危险，眼下又听到了秦可韵的消息，他的心情就有些急迫起来！

　　金雕双翅一展，卷起一股风，飞上了天空，飞一段，便会在原地盘旋一阵，以等待王大宝两人！

　　王大宝则是拉着蒋婉儿的手，走在地上，速度也是不慢，一点都没有刚刚中毒虚弱的感觉！

　　“婉儿，刚刚害你担心了！”王大宝忽然想到自己这般急切的去见秦可韵，是不是对蒋婉儿有些过分了，走出一段之后，便转过头，满脸歉意的说道。

　　“只要师父你没事就好！下次无论有什么事，你都要带着婉儿一起，有事情咱们一起面对！”蒋婉儿的情绪憋了好久，直到此时才宣泄出来一些，眼泪极力的忍耐着，但是还是不甘心的在眼眶中逛荡，随时要掉下来的感觉。

　　“呵呵。话虽然这么说，不过就算是再遇到危险，师父也还是会把你留在最安全的地方，不会让你也跟着遭遇危险的！”王大宝捏了捏蒋婉儿的脸蛋，最近这种动作做的还真是不多，后者能够感受到王大宝这番话里面的意思，倔强的摇摇头！

　　王大宝则是脸上含着笑，又道：“好了，师父这么着急去见可韵，是因为师父也突破到了先天之境了，想着终于能够看清楚她的真实容颜了，所以显得有些兴奋！”

　　“我也很期待呢！”蒋婉儿见王大宝解释了，压在心底的最后的一丝不快也消失不见了。

　　解释清楚，两人继续上路，可是本以为秦可韵就在周围，没想到这一走，就走了小半天，将近天黑的时候，王大宝和蒋婉儿才堪堪来到一个小山村里面，俱是木制的房子，有些还很破败，此时已经是大山里面了，按照GPRS导航仪上面的显示，这里可是不应该有山村的，是以王大宝有些奇怪，问过金雕，对方的意思，秦可韵就是在这里！

　　此时天已经要黑了，小山村里面炊烟四起，应该是都住着人，王大宝搞不清楚状况，便不太想进去，可是金雕却是落地，收起了巨大的翅膀，然后仿佛是一只骄傲的大公鸡一般，一步一步的顺着下山的小路，往村子里面走去！

　　王大宝看了看蒋婉儿，只好耸耸肩膀，跟着走了进去，这只金雕的骄傲，二人可是领教过了，果然不愧于飞禽之中的王者级别的存在，那叫一个傲娇……

　　神农架就够神秘的了，还隐藏着这种神秘的小山村，到处透露着一股神秘的劲头，要问神秘在哪里，且看……

　　下了山，进入小山村的路口，第一户人家的门前，便是蹲着一条狗，一条号称中华田园犬的土狗，皮肤松弛，毛发也是透露着不健康的味道，而且看着就有些年头了，没有十岁也得有八九岁，在狗的寿命中，应该是那种长寿的了。

　　可以说，这一条很普通的，在华夏大地各处都能见到的狗，但是，就是这么一条狗，如今却给王大宝一些小小的震撼！

　　因为这条土狗的坐姿，黄土狗坐在一条木制的长条板凳上，仿佛是个人一般，后腿自然的并拢垂下，前腿则是分别放在左右，就好像是用前腿支着身体一般，尾巴垫在屁股下边！神态怡然，脑袋微微抬起，仿佛是在四十五度仰望天空，双眼之中满含晶莹，又像是在思考人生！

　　他娘的，这是一条狗啊！王大宝眨了眨眼睛，发现蒋婉儿也是一副小嘴微张，不可思议的样子。

　　接着一副更加冲击王大宝的事情发生了，只见走在前面的金雕忽然把靠近黄狗的那边翅膀打开，朝着黄狗挥动了一下，仿佛是在打招呼似的，后者方从老学究一般思考人生状态之中回过神来，张了张嘴，慵懒的打了一个哈欠，瞥了金雕身后王大宝两人，却是脸眼皮都没抬，然后便回复了之前那副样子，继续思考人生！

　　看到这副场景，王大宝都不知道该说什么好了，这是狗还是人，如果说白玉蛇有灵性，金雕有灵性，王大宝还能理解，但是一条寿命极短的中华田园犬也能有这般人性化的灵性，那就不得不说这地方神奇了！

　　秦可韵就在这里！王大宝暗自告诫自己！走过黄狗身边的时候，王大宝也是朝着对方挥了挥手，后者却是根本不予理睬！王大宝只好翻了翻白眼，表示自己被无视了！

　　继续向前走，这里的房屋住的并不近，每一间房子相隔有二三十米，到也不算远，排列的也不是很整齐，但是却有种不一样的感觉，王大宝说不准，这些房屋的排放，就好似是在布阵一般，但是这种阵法王大宝不认识，所以也无从猜测。

　　下一个房子的外面，王大宝两人依旧是看到了一处很罕见的场景，一条体形庞大的蟒蛇，正盘成一个圆圈，足有一米多高，身体也有人腰粗，体长估计得有六七米的样子，这不算是什么惊奇的事情，王大宝都见过小白的最大体形，还有应龙那条老龙的完整体形，自然是不会怪异一条‘小’蟒蛇了！

　　但是这条盘着的蟒蛇身上，却是安睡着一个孩童，也就几个月大小，此时正躺在蟒蛇圈成的那个圆圈上面，安然的入睡，粉嫩的小脸上，还挂着一丝甜美的笑容，不知道是做了好梦，还是因为蟒蛇身上的凉爽感觉，让处在燥热的黄昏中的孩童感觉到舒服了。

　　用蟒蛇当保姆？王大宝挠了挠头皮，也不怕这货把孩子给吞下去，以这个体形来看，别说是一个处在襁褓中的小孩子了，便是王大宝这种成年人，给它吞下去也不是什么难事，相反会是很简单！

　　按理说，金雕和蛇，应该是天敌才对，可是这条蟒蛇看到金雕走过来，只是象征性的抬起头，巨大的蛇眼看了一眼对方，吐了吐芯子，又回头看了一眼身上呼呼大睡的孩童，嘴巴张开，打了个哈欠，那神情，仿佛是在说，我现在在哄孩子，没空搭理你！

　　头上无角，应该只是普通的一条蟒蛇！

　　金雕不以为意，扭了扭头，继续向前！

　　接着是第三家，这回门前没有什么奇怪的动物，不过却长着一颗不算高大的树木，仿佛是几百年的老榆树一般，长着细细的叶子，但是却不是榆树，根部盘虬，上边枝叶繁茂，金雕的体形正好能够从下边穿过，走到正下方的时候，金雕却是突然停了下来，然后把头伸直，张开嘴巴，便见到老树伸出一根树枝，上面挂着一颗果子，正好落入了金雕的口中！

　　老树有灵！王大宝立刻明白过来。靠的，这是什么地方，怎么连一些动物树木都这般凶残！

　　金雕享用完果子，也不招呼王大宝两人，便继续向前走。

　　王大宝觉得自己绝对算是开了眼了。想必蒋婉儿也会是这种想法。

　　接下来，会撅起嘴，吹口哨的黑马，能够悍然攻击猫的体形很小的老鼠，可以叼着一块碎面包屑，然后放到水边，等着鱼儿凑上来吃面包屑的时候，它就出手了，一下子捉住水下的鱼儿，然后几口吃掉，然后再做同样的事情！这……这分明是在钓鱼啊，一只鸭子不好好的下水捉鱼，却玩起了钓鱼，还比那些花几百几千几万的娃子买的鱼竿钓起鱼来更厉害！

　　王大宝看着愈发的觉得有趣，但是一路上并没有看到人，不禁觉得有些有意思了，秦可韵如果真的在这里，那眼下看来，这里多半是一些隐士居住的地方，要不然怎么会有这么多神奇的动物植物！

　　终于，金雕拐入一个院子里，先是到水井边上的水桶里面，呲溜呲溜的喝了个水饱，然后径直走到两棵树之间的一个吊床上，一抬屁股，躺了上去，请注意，是躺着上去，双翅收着，双腿舒服的交叉翘着，然后就那么大咧咧的躺在上面。

　　也不管还站在大门口的王大宝和蒋婉儿两人如何，金雕却是慢慢的闭上眼睛，睡了过去！

　　好家伙，还能有这种动物！王大宝觉得自己今天多少算是长了见识了。

　　既然金雕不搭理他俩了，王大宝就只能握着蒋婉儿的收，自己往里走，同时也奇怪，这里就好似是一个天然的屏蔽场一般，王大宝的修为到了这里，有些不好使的感觉，真气都是存在的，也能动用，但是仿佛感知受到了限制，所以他根本感受不到这些房子里面都有没有人，包括面前这个小木屋，说是木屋，其实也算是个正儿八经的房子！

　　放到平阳市，这也算是三间大瓦房，只不过材质换成了木头，虽然粗糙，但是也是别具风味的，有一扇木制的窗户，此时半开着，屋里也有炊烟，王大宝不好喊人，便领着蒋婉儿慢慢往屋里走来。

　　只是秦可韵一直没有出现，王大宝的感知又受到限制，实在是无法判断她是不是在这里！


第752章 十年一届的盛会？

　　王大宝领着蒋婉儿敲了敲门，却发现里面并没有应答，等了一会，王大宝便推门而入，他走在前面，让蒋婉儿留在后边，到了屋内，首先映入眼帘的便是一个干净的饭桌，上面摆着几样小菜，还是热乎的，这么说，屋里的人只是刚离开！一左一右两个屋子，想必是用来住人的，王大宝唤了几声，两个卧室里都没有人，便只好领着蒋婉儿退了出来，毕竟没经过屋主人同意，擅自进入不好！

　　想着去问金雕，估计这货也不会告诉自己，就算是想告诉自己，它也不会说话，而且看着它那个拽样，王大宝就不知道说什么好了，一个母雕，怎么也要有个母雕的样，玩什么痞子气！

　　“来，婉儿坐着休息一会！”王大宝一屁股坐在院子中的小石桌子一侧，招呼蒋婉儿也过来坐下！

　　过了几分钟，王大宝两人便听到院子外面，由远及近的走过来两个人，说说笑笑，其中一个人的声音，王大宝听了之后，身体便立刻绷紧，因为那不是被人，正是秦可韵的声音，王大宝绝对不会听错的！

　　王大宝腾的一下站起来，可是随即他又坐了下来，因为另外一个声音，听起来便是富含磁性的男中音，听声音年纪也是不大的样子！

　　“可韵，后天的盛会你可要多多置换一些东西啊！”那个男人的声音柔和，仿佛光听声音就浑身舒畅似的。

　　“嗯，正好我需要几样药材，到时候海山你可要帮我找找！”秦可韵的心情看起来不错，轻柔中带着一丝感性！

　　王大宝心里没来由的一凉，两人的称呼都很亲昵，不过随即便也释怀，他和秦可韵并没有什么关系，充其量也就是君子之交，平淡如水！

　　说话之间，秦可韵伴随着一个身材高大挺拔的男人拐了过来，见到院子里的王大宝和蒋婉儿，秦可韵先是一愣，看了一眼身侧的关海山，然后急忙走近了几步，脸上浮现出欣喜的表情，说道：“大宝，婉儿，你们怎么到的这么快？”

　　他的目光只是在那个叫做海山的男人身上停留了几秒，然后便转回了秦可韵身上，但是却有些难过，自己都已经突破到了先天之境了，怎么还是看不清秦可韵的真正容颜，难不成她又突破了？不对，想来是自己只是刚刚突破，修为比之秦可韵，还要弱许多，是以虽然级别相同，却还是无法看清秦可韵的面貌！

　　“我们也是刚到，是这只雕妹妹引着我们过来的！”王大宝尽管心里多多少少有些不舒服，但是表面上还是不会表现出来的，两人本是老友，如今重逢，便要有个重逢的样！

　　“是啊，可韵姐，这只雕是你的么，它好厉害的，对亏有了它，救了大宝哥一命！”蒋婉儿拉着秦可韵的手，赞了一句。

　　“呵呵，说起来还真要谢谢雕妹妹，若不是它，恐怕我现在还中着毒呢！”蒋婉儿都提了，王大宝自然也是不能隐瞒。

　　秦可韵微微一笑，摇头道：“呵呵，这雕儿不是我养的，但是却是我刚刚认识下的一位朋友，哦，你看我这脑袋，还没介绍呢，这位是王大宝，是我的好朋友！”王大宝点点头，微笑着说道：“你好！谢谢你的雕儿！”

　　“不客气，关海山！”关海山脸上挂着淡淡的微笑，虽然是有笑意，但是却有种拒人千里之外的感觉，王大宝自然能够感受到的到，脸上不动声色，还是主动伸出了手，同对方轻轻一握！

　　“好了，大宝你和婉儿赶了一路了，快点进屋休息一会吧，我去把这两个熟食热一下，一会咱们就开饭！”秦可韵拉着蒋婉儿便往屋里走，同时招呼王大宝说道。

　　话里话外，透露着一股让王大宝挺不爽的味道，不过他也没办法，便是秦可韵真的和这个傲气的关海山有什么关系，那也是人家的自由，王大宝别说是干涉，就是提意见的权利也没有！偏偏还得装作若无其事！

　　秦可韵拉着蒋婉儿的手，让她坐在了椅子上，又招呼王大宝坐下来，俨然一副女主人的模样，而且关海山这个时候也是稍稍收起那种高人一等的感觉，起身准备泡茶去！

　　蒋婉儿转过头，看了王大宝一眼，目光里有些担忧！她只是不说，但是不代表有些事情看不清楚，王大宝能够一去三个月的，抛下一家子人去为秦可韵闯什么密境，这份情谊，可不只是朋友那么简单，只不过王大宝没说，蒋婉儿也就没提，眼下做为最了解王大宝的女人，蒋婉儿想到师父现在的心情肯定不好！

　　“屋子不错，挺温馨的！”王大宝环顾一周，然后赞了一句，屋子里面的东西都是很普通的家用物品，而且在这种小山村里面，就算是弄到外面那些精美的摆设，恐怕反而会不搭调！

　　“王先生，来者是客，请喝茶！”关海山端着一壶茶从厨房里走了出来，然后给王大宝和蒋婉儿满上！

　　“谢谢，茶香不浓，但是别有一番风味，细品之下，却又唇齿留香，是好茶！”王大宝一口而尽，然后赞了一口，他不喜欢喝茶喝咖啡，自认为也享受不起这个，所以也没谈不上什么饮茶的姿势，直接来个一口闷！

　　关海山心里一笑，本来还以为这个秦可韵的朋友是什么人物，原来也就是这种装斯文，实际上则是大老粗一个，喝茶哪里有这么喝的，何况，自己的茶是山中采得，自己炮制的，味道虽然不浓，但是也不是像王大宝所说的那样！连其中的醒脑的作用都没品出来！哼，如此的话，自己就放心了！

　　“我去帮可韵姐的忙！”蒋婉儿给王大宝使了一个眼神，那意思很明显，便是她要替王大宝去探探口风去，到底是怎么一回事！

　　王大宝点点头，蒋婉儿的意思他明白，不过这又有什么关系呢，如果他们真的有那层关系，问完徒增困扰，如果没有的话，那就是没有！

　　他自然不会去试探这个关海山，这个人给他一种阴森的感觉，虽然脸上总是带着一副淡淡的笑容，但是这种笑，却是一种拒人千里之外的笑，而且仿佛自己便是那高高在上的存在，别人都是配角一般！

　　王大宝前几年当够了下等人，这会自是不肯再当，你高高在上，那就在上边待着，能蹿到云端才好呢，但是这又关我毛事？

　　王大宝不吭声，关海山却是谈性很高，不过却不是在问王大宝问题，而是自己一个人在那边夸夸其谈，说的尽是一些没有用的话！王大宝也不烦恼，微笑着听着，一边听还会一边点头！

　　厨房里，蒋婉儿走了进来，便看到秦可韵正熟练的点着火，准备热菜！

　　“可韵姐，咱们有些日子没见到了，我都想你了！”蒋婉儿上前略带撒娇的问道。

　　“呵呵，我也想你，一直想回平阳市看看你们，结果总是被事情给担搁了，这回倒是好巧，我正想着打电话通知你们，结果得知你和大宝两人来到神农架里面采药，便让雕儿每日搜寻，尽早接到雕儿带回来的消息，说是已经发现了你们，便让它引着你俩过来！”秦可韵把菜倒入锅中，一边解释起来。

　　“是好巧，没想到这山这么大，那只大雕还能找到我和师父！”蒋婉儿眼睛转了转，想着把话题引到关海山的上面：“可韵姐，你是怎么来到这里的？”

　　蒋婉儿问的也算是巧妙，没问她和关海山是什么关系，更没替王大宝说什么话，所以秦可韵也没想到蒋婉儿话里面的深意，炒了几下，伸手撩了一下额头上垂下来的一缕发丝，道：“我也是无意间闯进来的，呵呵，比你们早不了几天的！”

　　秦可韵说到这里，似乎看穿了蒋婉儿进来的意思，虽然没有解释出来，但是似乎已经足够了！

　　她也是刚到几天，那证明着，她和外间那个看着很不舒服的关海山没太大的关系，最多也就是朋友的关系！有了这个分析，便足够了，蒋婉儿不知道自己的心情为何也突然轻松了下来，难道说，秦可韵和关海山没那层关系，然后师父还有希望，自己反而也跟着开心不成？

　　蒋婉儿选择了不想这个问题，转而向秦可韵讨教起来做菜的秘诀，后者也是倾囊相授！

　　桌子上的菜很快就重新热了一遍，端了上来，王大宝也是喝了几杯茶，还是那样一口闷下，仿佛是在牛嚼牡丹，落在关海山眼中，自是不屑！

　　王大宝却是不以为意，不屑又如何，看不惯我，那你就别看，我来是奔着秦可韵来的，又不是奔着你！

　　见到秦可韵走了出来，王大宝便站起身，礼貌的说要帮忙！

　　“哪能用你帮忙，快坐下来准备吃饭吧。哦，对了，要喝酒么？”秦可韵拦下王大宝，然后认真的问道。

　　“还是不喝了，吃完饭还有事情要做！”王大宝摆了摆手。

　　“有事要做？什么事？”秦可韵下意识的追问道。

　　“采药！”


第753章 让人笑掉大牙的逆天丹

　　采药？什么意思？秦可韵见王大宝并没有恼怒之意，但是话语却是很生硬，心思剔透的她立刻就明白过来，王大宝可能是吃味了，有些好笑，不过却并没有点破，想来王大宝是误会她和关海山了！

　　不等秦可韵开口，关海山却是在一旁奇怪的问道：“采药？王先生采什么药？莫非王先生是一名医者？”

　　他可不相信年纪轻轻的王大宝会有什么高深的修为，因为他根本看不透对方修为如何，而且又被自己所养的雕儿救了，想来也不是什么高手，再者，来神农架采药？就这么点修为，那不是来找死的么！

　　“一些常见的药罢了！”

　　“哦，呵呵，如果有需要的话，可以和我说，这片山村里面，还是有一些奇人异士的，莫说寻常药材，便是世间少有的药材，只要你说出名字，我想，这里也会有你想要的答案的！”关海山自信满满的说道！

　　“多谢，需要的药我们已经采的差不多了！”王大宝淡淡的回道。

　　“海山，药材的事情你就不用替大宝担心了，他可是炼药的大家，我还不知道这世间有什么药材是他找不到的，况且，马上就是盛会了，即便是没有，也可以在盛会上面购买或者是置换！”秦可韵适时接下话头，生怕再说下去，两个男人之间会火气四溢，但是秦可韵欠了关海山一个不小的人情，而且又是住在他这里，是以便有些夹在中间的感觉。

　　“如此的话，那倒是我唐突了！”关海山眉毛挑了挑，似乎对于秦可韵为王大宝抬身份，有些意外！

　　“可韵，我听你提起几次什么盛会，又特意叫我和婉儿过来，不知道这个盛会到底是指的是什么？”王大宝转头问道。

　　“盛会便是盛会，是我们修真界连同古武界共同举办的一场盛会，也是增强彼此交流的一场盛会！日期便是后天，我本以为你们会错过这场盛会呢，幸好你们赶过来，可以参加了！”提到这个，秦可韵有些小兴奋。

　　能让一个往日里心境平和的人露出这种兴奋的表情，王大宝还真是对这个什么盛会生出一些兴趣来！

　　“盛会分为三天，第一天是各大修真门派和古武门派展示他们的武器法宝乃至材料，也可以进行交换和买卖，第二天的节目就要有趣一些，是一场挑战赛，由几个名门大派联合赞助的，最终获胜者，便可以得到一件自己中意的东西，只要是出现在盛会之上，又没有被人买走的东西，可以是武器，可以是药材，也可以是其他东西！”

　　“这倒是有点意思，那最后一天呢？”

　　“最后一天，便是各个门派收徒的日子，因为每一次十年盛会，便会涌来许多凑热闹的人，这些人有的无门无派，有的半路出家，在第三日的时候，便可以挑中自己喜欢的门派，进行拜师，各个门派相中的人，也可以主动收徒，当然了，这一切都是建立在自愿的前提下！”秦可韵接着说道。

　　“真的是自愿的么？”王大宝含笑问道。

　　“这个得问海山了，他便是那主持盛会的三大门派中的天一门的新一代领军人物！”

　　“呵呵，原来是关先生是天一门中人，失敬失敬！”王大宝在饭桌上拱了拱手，天一门是什么东西，王大宝听都没听说过！

　　说是失敬，哪里有敬这个字！

　　关海山一直引以为傲的便是出身自天一门，而且，还是天一门新一代弟子中，功夫最好，修为最深，同时也是最得上面喜欢的那个！要不然也不会在这个小山村里面得到一席之地，要知道，这个山村的规模虽然不大，但是自古便存在，而且就这么多房子，多一间都没有，基本上每一个都被各大门派所占据，势力大的，占的便多，势力弱的，便占的少，更有一堆门派想占都占不到呢！

　　天一门，天道门，听起来还挺像的！当然了，事实上肯定是两回事，秦可韵如此郑重的介绍，恐怕这个天一门便是正儿八经的修真门派！

　　三天的盛会，第一天是物品买卖，这个倒是有些意思，王大宝产生了一些兴趣，自己手头有那么多暂时用不到的无价之宝，仙草仙丹，到时候是不是可以拿出来卖一些，不过随即又想到，自己现在根本不缺钱，似乎卖了也没意义！

　　“大宝，盛会上换购通常都是等价交换，很少有人会选择花钱，即便是花钱，那也是用黄金，或者是一种很稀有的能量晶石来进行购买！”秦可韵好不见外的给蒋婉儿和王大宝分别夹了一些菜，用的并不是公共筷子，而是她自己的筷子，唯独到了关海山这里，却是停了下来，但是却跟着说道：“海山，你也吃菜，我就不和你客气了！”

　　关海山这才舒服一些，虽然王大宝带着女伴，但是敏感的他却是感觉到对方身上的有种威胁，在秦可韵面前，关海山自然是要保持良好的风度，所以立刻笑着摇头，犹如和煦的春风一般，道：“可韵，咱们还客气什么，王先生和婉儿第一次来，理应好好招待！”

　　说罢还夹了一筷子菜，优雅的吃了起来。然后又抬起头，拍了一下手，仿佛是故意要引起所有人的注意力一般，道：“差点忘了一件重要的事情，呵呵，可韵，你等一下啊！”观海闪说着便往屋内走去，正是东边的房间。

　　趁着关海山进屋，秦可韵嘴唇轻轻的蠕动，本想传音给王大宝，和他解释一下，可是又忍住了这个冲动！

　　关海山走了出来，手上拿着一个四方的小盒子，造型古朴，是一个百年老檀木的盒子，关海山那种高高在上的骄傲又回复到了脸上，轻轻的坐在原来的位置上，然后把小盒子放到秦可韵的面前，低声说道：“可韵，这个是我在师父那里求来的丹药，吃一枚可以增加一个月的修为，虽然不算是什么太好的东西，但也聊胜于无，可以免去修炼之苦，只可惜炼制这种丹药的药材，实在是太难寻找了，若不是门派里专门有长老种植伺候药材，恐怕这种逆天丹将会更加稀有！这一次师父奖励给我一共两枚，便都送于你了，不用和我客气！”

　　关海山夸耀的时候，王大宝也是不动声色的吸了一口气，一种叫做逆天丹的丹药，得是多么NB的丹药啊！一般人听到名字，肯定会有这种反映，不过王大宝这一口气吸完，立刻就想笑，好一个逆天丹！

　　黄木子，丹参，幽精草，主要便是这三种药材炼制而成，顶多是加上一些别的辅佐用的药材，先不说那些辅佐药材有多普通，单单说这前面三味药材，虽然难找难见，可是却并没有多大的药性，还吹嘘着服用一颗能顶一个月的修炼！

　　王大宝不是会炼制这种丹药，不管是他，还是徒弟们，亦或是胖子和赫连美儿服用的丹药，无不是增加修为的，只不过这些丹药的作用都不大，没办法像他炼制的那种先天丹那样，能够起到真正的逆天的作用，不过胜在日积月累，每天服用，时间久了，到也算是起到了缩短修炼时间的功效！

　　但是王大宝可从来不敢说，自己炼制出来的丹药，可以服下一颗，能够顶替一个月的修炼，这可不可能？当然可能了，等王大宝到了元婴期，用元婴期的修为炼制出来的丹药，那怕是最普通的还神丹，效果也是惊人的，这便是丹经的奥秘，便是用相同的药材，炼制的方法不同，最后出来的丹药也是不同！更何况对方用的还不是最好的药材！

　　就这种货色，也敢称为逆天丹！简直能让人笑掉大牙！

　　蒋婉儿自然也是闻了出来，生怕自己会笑出来，所以赶紧低头吃饭！

　　秦可韵这几日和关海山相处到也算是不错，但是今天王大宝的到来，让她心里有些异样，总担心着什么，此时关海山贸然送给她丹药，便让她有些窘迫，若是认识王大宝之前的那个秦可韵，初闻这逆天丹，还会觉得很新奇，可是认识王大宝之后，见识到对方神奇的医术以及更加让人惊奇的炼丹术，秦可韵便没有了这种惊艳的感觉。

　　关海山自是不知道，自己显摆的逆天丹在王大宝眼中一文不值，见秦可韵有推脱之意，便动手把盒子打开，露出里面两颗黑乎乎的丹药来，道：“可韵，你别看这两颗丹药的卖相不怎么好，但是却是货真价实的，据服用过的人说，这丹药吃入口中便会立刻融化，并不苦涩，反而有种甘甜的感觉！”

　　关海山说着特意的瞥了一眼王大宝，仿佛是在说，看到没，咱能送给秦可韵这么贵重的东西，你能么？

　　王大宝挑了挑眉毛，也不搭话，笑看着秦可韵如何应对，而且他这会也不生气了，尤其是见到这个关海山这副模样，完全没有战斗力么，构不成威胁！


第754章 一枚储物戒指的震撼

　　“海山，你对我已经够照顾的了，所以这么贵重的丹药，我不能收！”秦可韵自是不会要的，把盒子盖上，轻轻的推了回去！

　　“这是送给你的，送人的东西怎么有收回来的道理！”关海山笑容不变，但是放在桌子上面的手，明显有一个颤动，虽然很轻微，但还是给王大宝捕捉到了，看着这位修为同样在先天之境的关海山如此沉不住气，王大宝唯有报以歉意了，就这货色，还想泡秦可韵？岂不是天大的笑话，便是秦可韵也喜欢对方，王大宝都得琢磨着是不是动手当个第三者！

　　两人退让了一会，秦可韵坚决不收，关海山没有办法，虽然心里有些不爽，但是在秦可韵面前，还要保持着气度，所以只好讪讪的把丹药收回！

　　蒋婉儿早已经吃好了，坐在一旁，帮着王大宝细心的加菜，后者也是大吃大喝，一副事不关己的样子，因为他已经确定了一件事，那就是关海山没有竞争力！

　　吃罢晚饭，王大宝便提出告辞，这个举动让秦可韵心里一颤，不敢置信的看着王大宝，目光中充满了错愕！

　　“没什么，可韵你不要多想，我们有睡觉的地方！”得知这个房子是关海山的，王大宝自是不想在这里睡的，这跟气度没关系，就是不想住在这里，就这么简单！

　　“是啊，可韵姐，你不用担心的，我们这一次带了好多的东西，要不你和我们一起过去吧，咱们两个还可以说说话！”蒋婉儿在一旁拉着秦可韵提议道，她也是怕王大宝的一句话伤害到了对方，是以才帮忙开口解释起来。

　　“带了东西，我怎么没看到？”关海山‘适时’的插话，王大宝两人不住在这里，他自然是非常高兴的，要不然他和秦可韵独处的机会岂不是就没了，但是呢，刚才吃饭的时候他就想问了的，不是说来采药的么，怎么到现在都是两手空空的，哼，还采药呢，我看是带着小妞跑出来游玩还差不多！

　　话说他对王大宝的了解还是非常少的，眼下也只是停留在王大宝是秦可韵的朋友，关系还不错的那种，至于王大宝来自哪里，有没有背景，他都还不太清楚！

　　可是话又说回来了，他关海山堂堂三大门派之一天一门的新一代领军人物，需要知晓一个不明来路的货色是什么身份背景的么，有必要么！

　　蒋婉儿不好回答，只好看向王大宝，王大宝晒然一笑，道：“没谁说东西一定要带在身上的！”

　　“大宝有个储物戒指！”秦可韵抿嘴笑笑！

　　“什么？”关海山眼睛发愣，脸上自信的笑容渐渐消退！“怎么可能？在哪里？”关海山追问道，他不相信王大宝这种人会拥有传说中能够让修真界争破脑袋的东西，天一门倒是有一枚储物戒指，但是空间有限，只能装一些很小的东西，那掌门还当个宝似的，作为历代掌门的信物一样传下来！

　　关海山眼睛不自觉的往王大宝的手上瞄去，但是王大宝这会是松松的握着拳头，便是有戒指，也看不到，关海山便微微弯腰，侧着脑袋，这一下果然是看到了一个大金溜子（金戒指）戴在王大宝的手上！

　　这……这是储物戒指？关海山不敢相信，这玩意怎么看怎么想暴发户的装扮，话说刚刚吃饭，关海山就有注意到了，还以此而暗暗瞧不起王大宝了的，却没料到这玩意就是储物戒指！

　　掌门信物他是见过的，上面流光隐现，从里到外散发着神圣的感觉，离老远就能感知的到，可是王大宝手指头上带着的东西，哪有一丁点的那种感觉。

　　秦可韵轻声咳嗽一声，把关海山惊醒，这才注意到自己，不知道什么时候，身体的站立姿势已经成了侧着快要九十度弯曲了，丢人了！关海山瞬间意识到了自己的尴尬处境，脸色一红，那种自信的骄傲消失不见，赶忙站起来，干笑一声，掩饰道：“王先生真是真人不露相，就冲这枚戒指，关某佩服！”

　　“呵呵，见笑了，家师看我出门在外带着东西不方便，便给了我一枚，不算什么稀罕物！”王大宝满不在乎的说道，不等关海山再说什么，便又接着说道：“好了，天色不早了，我和婉儿也要找个地方住下了！关先生，再见！”

　　王大宝说着便走了出去，蒋婉儿看了看秦可韵，道了声：“可韵姐，我也走了！”

　　“嗯，我去送送你们，这里晚上还是不要随意走动的好！”秦可韵又转过头道：“海山，你先休息吧，我去和婉儿妹妹说会话！”

　　“那早点回来啊！”关海山也想跟去，可是秦可韵都这么说了，他也只好止步，况且刚才还有些丢人了！

　　院子里的雕妹妹见三人往出走，利落的从吊床上面跳了下来，一摇一摆的跟了过来！秦可韵亲昵的帮它理了理毛发，后者更是展开一侧的翅膀，仿佛是要搂着秦可韵似的！

　　一直走了很远，王大宝才停了下来，山村里出现帐篷什么的不可怕，但是出现车，那就有些怪异了，何况还是这种大型房车！

　　当房车被放出来的时候，秦可韵这才露出恍然的神色！

　　“怪不得不肯住在下边呢，敢情大宝你弄了一辆这么漂亮的房车在戒指里，果然是大手笔！”

　　“呵呵，请上车！”王大宝打开车门，做了个请的手势，秦可韵拉着蒋婉儿便上了车，金雕也想上，可是它呢体形太大了一些，王大宝只得拦住它，同时从戒指里翻找了一番，找到一些肉肠，递过去，道：“你就不用上了，在外面吃东西填肚子吧！”

　　金雕很人性化的翻了翻白眼，用翅膀一卷，就把足足十斤的肉肠给卷了过去，然后走到一边去，两条腿伸到前边，低头大吃了起来。

　　王大宝这才走回车里！

　　“啧啧，有钱人，果然是会享受啊！这车也太豪华了一些！”秦可韵在蒋婉儿的带领下，逛了一圈，走回来看到王大宝，忍不住赞道！

　　“那也是得有储物戒指才行，况且，这戒指也有你的份，所以你也同样可以享用！”王大宝呵呵一笑，把手上的戒指摘了下来，递过去。

　　“我就不用了，当初分东西的时候，戒指就是给你的！”秦可韵推了回去，两人的手碰到了一起，王大宝眼含笑意的看着她，后者略带朦胧的眼眸同样在看着王大宝。

　　“我去弄点喝的！”蒋婉儿觉得有必要给两人一个说话的空间，所以找了个借口，慌忙的离开，按理说王大宝当着她的面公然泡妞，她应该会不舒服才对，但是心里偏偏就没这种想法，着实怪异，难道是因为对方是如同仙子一般的秦可韵？

　　“忘了问你了，那个法宝还好用么？”王大宝见秦可韵不要戒指，便很自然的收了回来，转而问了另外一个问题。

　　“嗯，很好用，时隔这么多年，我终于又见到了我的父母，虽然是在幻境里，但是也足够了！”秦可韵点点头，忽然有些感动，两人当初不说是经历多大的困难，但是险些就被困在里面一辈子出不来，才得到了这些东西，想想就有些唏嘘！

　　“谢谢你，大宝！”

　　“谢什么谢，咱们两个还需要说这种话！”王大宝摆摆手，想到这话太过暧昧了，随即又掩饰似的说道：“况且我求你帮忙的时候，你也从未拒绝，都是立刻就赶过来，要说谢，还是应该我谢你才对！”

　　“好了，咱们不要谢来谢去的了！”秦可韵转过头四处看了看，然后说道：“大宝，你的储物戒指在地球上极为稀有，虽然别人也有，但是无不是重宝，你的戒指空间又这般大，过早的暴露出去，会不会引来不必要的麻烦！”

　　“我知道，匹夫无罪，怀璧其罪么！呵呵，有你在，我还用担心这些么？”王大宝说道。

　　“就算是有我在也不行，我也是刚刚才知道，原来地球的修真者，并不如我当初所告诉你的那样，只有百十来个，熟练很少！”秦可韵正色道：“相反，我也是刚刚知道，恐怕那些隐居的隐士和门派都算上的话，得有几千人上下！”

　　“呵呵，那也不多，华夏十五亿人，一千万人里面有一个修真者，也才一百五十个，如果这个概率再大一些，一百万中有一个修真者，那就是一千五百个，而且，修真者普遍长寿，一两百年的生老病死，积累下来，总会有一些高手的！”

　　“我不是让你做数据分析，我的意思是，你不应该把戒指露出来！”秦可韵急道，似乎觉得语气有些过于激动，又缓和下来，道：“尤其是在这种场合，修真者这么多，难免就有人起了歹意，到时候怎么办！就算是有我一个人，恐怕也是白搭！”

　　“谁说就你一个人，难道你没发现我这一次有什么变化么？”

　　“你是说……”秦可韵眼睛一亮！

　　“呵呵，如假包换的先天之境！”王大宝轻轻拍了拍胸脯说道。


第755章 叙旧和防患

　　对于王大宝突然突破到了先天之境，秦可韵绝对是非常的意外，因为她并不知道王大宝之前存有五冠花和六叶草这两种逆天级别的药材，然后用这两种药材炼制出来了先天丹，这才能从后天巅峰一举冲破了阻碍无数修真者的那层天堑！

　　怪不得自己这次见到王大宝，便觉得他身上那股神秘的气息更加浓郁了，仿佛是深不可测一般，秦可韵脸上由惊转喜，看的出来，王大宝突破了，她是真的高兴！

　　突破了的喜悦很快又被一种担忧所掩盖了，秦可韵还是有些担心的说道：“即便是你突破了，可是也不应该把戒指露出来，就算是你和我加在一起，面对金丹期的高手，也是打不过的，就好像咱们面对刑天大哥的时候，就会生出一股无力的感觉，你也知道，先天之境和金丹期相差的可不是一级那么简单，中间是一道无法逾越的鸿沟！”

　　“这个我是知道的，不过，关海山不是你的好朋友么，我只是在他面前提了一次，难道他会把这个事情到处乱说么？况且，他相不相信还不一定！”王大宝故意把这个好朋友的好字咬的重一些！

　　秦可韵果然瞪了王大宝一眼，解释道：“海山应该不是那样的人，他也是我的朋友，而且对我一直也很好，他……”

　　“好了，我又没说什么，而且正因为他是你的朋友，我才没有背着他，戒指的事情又不是什么大秘密，知道就知道了！”

　　秦可韵只好点点头！

　　“对了，可韵，你最近有没有遇到什么麻烦？”王大宝忽然正色问道。

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　“被修真者纠缠，或者你在江湖上行走的时候，听没听说过三个突然出现的山庄？”

　　“山庄？听到过，听说背后都有大背景，不过这和麻烦有什么关系？”

　　“我想，这三个山庄的背后存在，恐怕就是咱们当初在墨脱雪山上遇到的那一僧一道一尼姑的人了，因为这些突然出现的所谓山庄的弟子，正在寻找得了宝藏的一男一女！而且已经持续了一段时间！”

　　“怎么可能？咱们两个进入密境的时候，周围并没有人！”

　　“我也没有最终的确定，总之给你提个醒，我在平阳市那种小地方还好说，你在外面逛荡，难免会遇到他们，到时候一定要小心！”

　　“嗯，我会的！”秦可韵又道：“那……这次盛会，他们会不会来？我听关海山说，这一次的盛会的规模更大，恐怕前几次盛会没来参加的隐世门派都会派人过来！”

　　“来都来了，哪有不逛一逛的道理！呵呵！”王大宝摇了摇，轻松道。

　　……

　　秦可韵终究没有回到关海山的那个房子里去睡觉，虽然两人东西两个屋子，中间还隔着空阔的客厅，但是不知道为什么，王大宝一到来，秦可韵就觉得不应该那么做，很古怪的感觉，正好蒋婉儿挽留，于是秦可韵便留了下来，和蒋婉儿住在卧室，王大宝则是在客厅沙发上睡了一宿！

　　虽然是沙发，但是王大宝睡的很开心，甚至是睡梦中，嘴角都是咧开的，或许是因为秦可韵选择留下来，让王大宝有种心安的感觉吧！

　　这一夜两人说了不少话，把最近一段时间发生的事情也告诉给对方！

　　第二天早上，王大宝再次把房车收了回去，然后和秦可韵下山，又回到了小山村当中，依旧是见到的人不多，不过却是比前一天的一个人没有强出去很多！因为，明天便是盛会的第一天了，所以陆续赶来的越来越多！

　　关海山见到秦可韵三人出现，脸色顿时就不好看了，秦可韵一夜未归，他自然是知道的，心里愈发的怨恨王大宝，对这个突然出现的情敌，产生了极大的仇恨情绪！

　　可是怨恨归怨恨的，王大宝手上的储物戒指做不了假，昨晚他偷偷的跟了出去，远远的看见了那辆突然出现的汽车，这种深山老林当中，自然是不可能出现汽车的，所以可以判断王大宝的戒指应该是真的！

　　一个带着世间少有的储物戒指的年轻人！莫非是哪个遁世门派的传人？关海山猜想道！

　　这种事情，应该立刻禀明师门，引起足够的重视，王大宝手上的戒指，就仿佛是黑夜之中最最闪亮的明珠一般，让关海山想了一晚上！

　　“可韵，你不回来也应该告诉我一声，害的我担心了一晚上！”关海山依旧是笑着，但是笑中却是有一丝怨怼！

　　“嗯，昨夜和婉儿妹妹聊的晚了一些，就直接在她那里住下了！”秦可韵嗯了一声，又道：“你这是要做什么去？”

　　“各门各派的人陆续来了，我要出去看看！”王大宝虽然是情敌，但是关海山毕竟是大门派的新一代领军人物，自然是懂得分清楚利益，首先便是要摸清楚王大宝的底细，尤其是那枚戒指，万一他背后站着一个超级大门派，那绝对是不能招惹的，如果是反过来的话，那可就要说道说道了！

　　见方海山有事，秦可韵也不多说，后者告辞一声，便离开了！

　　今日的事情确实很多，方海山所属的天一门和其他两个顶级门派，要凑到一起共同商议一下接下来盛会的具体事情，第一次交换日那些大人物当然不会出场，不过最后一日，新人挑选门派的时候，这些大人物还是要出现的，毕竟能够发展和壮大门派，招收有资质的徒弟，是每个门派的愿望！

　　王大宝三人一整天都在屋子里面，并没有出去，不过耳听外面的喧哗声越来越大，想必修真者和古武者已经来了很多，但是这些人却是很理智的没有进到村子里，而是到了另外一头的扩阔平地上，有的带着帐篷，有的带着行李，反正是极为有素搭建起来各种各样的帐篷！一片热闹！

　　关海山直到晚上才回来，脸色阴翳，看起来像是受气一般，不过看到秦可韵，还是挤出了一些笑容来，对王大宝，则是换上虚伪的笑容，言语之间，试探着王大宝的底细，不过王大宝又岂会给他探去了消息！所以说到最后，也还是没有什么信息！

　　这一次秦可韵想住在这里都不行了，因为关海山接到消息，天一门的两位长老马上要到了，这不起眼的平房是天一门占领的，所以理应让给长老们居住！

　　对此秦可韵表示理解，于是吃了晚饭，便和王大宝三人又回到了昨晚露营的地方！

　　车内。

　　王大宝笑笑，又道：“对了，你先和婉儿聊天，我有事情要做，不用多久！”王大宝说着便站起身，有些神秘的下了车，在车周边布置起来遮掩用的阵法，这一次布置的阵法范围很大，把房车包围起来不算，还留出了一个极大的空地！

　　这种障眼法似的阵法，对于修为高深的人也瞒不住，但是先天之境一下的人，还是看不出来的！

　　接着，王大宝又在阵法之中设下了一个小型的聚能阵法，这个阵法的作用，便是可以让王大宝做出接下来的事情！

　　秦可韵和端着茶水走出来的蒋婉儿饶有兴趣的看着王大宝在车窗外面忙活着，因为对方已经严明不许出来，所以两人只得在车内，贴着车窗往外看，为了看的清楚，还把车内的灯给关上了，好在今晚月色不错，看的非常清楚！

　　王大宝从戒指中释放出来一个小型的炼丹炉，便是那尊四圣兽炼丹炉，这种炼丹炉的体形小，理论上一次只能炼制出来一枚丹药，不过也不是只能炼制一枚丹药，就像上次，王大宝就一次性炼制出来两枚丹药，给方中天和蒋婉儿分别晋级了！

　　把炼丹炉架在聚能阵的阵眼上，王大宝又掏出了第二套防化服，穿在身上，小心谨慎的检查一番，并没有纰漏，回头对车内的两人做了个放心的手势，然后才从戒指中那白天采到的那个无根血拿了出来，此时的无根血已经成熟了，最顶端的小口处冒出了红褐色的液体，最上边则是干涸的粉末！

　　王大宝取出一枚小勺子，弄出了一些，然后便立刻把无根血收回戒指里去，接着分别取出了十多种药材，每样各自取了数量不等，然后利用聚能阵法的能量，配合着一个小型的煤气罐的火力，王大宝便开始了第一次野外炼丹！

　　无根血来之不易，而且极难遇见，甚至比五冠花六叶草都要难找，这一次能够看见，完全就是运气，所以王大宝很珍惜，眼下戒指露了出来，难保不会传出去，所以为了以防万一，王大宝决定还是先炼制一部分出来，虽然毒性会差了很多，不过眼下可以防身！

　　这也算是防患于未然吧，没想到来采个药还能遇见这种事，留下来，也算是增长一份见识，看一看地球的修真界，和低一级的古武界到底是什么样的！不会全都是勾心斗角，你争我夺，血雨腥风的吧？王大宝炼丹已经进行到了收尾的阶段，是以能够稍稍分神了！


第756章 别开生面的盛会

　　半个小时候，随着一声轻微的‘噗噗’声，炼丹炉停止了运转，王大宝赶紧停止了真气的输出，把火关掉！

　　又过了一会，王大宝才轻轻的掀开盖子，一股黑烟升起，烟雾消散之后，便看到炼丹炉底部平铺着一层黑色的粉末，黑中有红，红中有黑！这便是用无根血炼制出来的毒药的药色，不过这属于半成品，一是辅助药材不全，而是炼制的手法也不太一样，所以形成的是粉末。

　　别看这玩意看着是黑红色，但是如果溶于水中，立刻消失不见，即便是撒到空气之中，那也是一分钟之内就会消散！所以王大宝立刻抓紧时间，取出特制的蜡丸，将这些粉末装进去，一共制成五枚！

　　也算是不错了，毕竟比较匆忙！

　　王大宝收拾一番，把身上厚重的防化服脱下来，身上倒是没有出汗，但是穿这玩意还是很不舒服的！

　　“大宝，你炼的是什么？”一上车，秦可韵便看着王大宝手上五枚蜡丸问道。

　　“呵呵，好东西！”王大宝把五枚蜡丸放到茶几上，先去洗洗手，回来之后才一屁股坐在沙发上，好巧不巧的，正好坐在了秦可韵和蒋婉儿的中间！“其实还有一件事忘了告诉你，你那只金雕之所以能够救我，还是因为我之前和别人抢东西了的！”

　　“这东西便是刚才炼制的药材，叫做无根血！”

　　“这么说吧，无根血即便是没有炼制，也是充满了毒性，这种毒可以让你我这样的人，瞬间失去全身功力，大概持续十分钟到半个小时！”

　　“到了咱们这个级别，莫说是十分钟，就算是一分钟，那也是致命的，甚至是一秒半秒，都够死好几回了！”

　　“怪不得你这么有恃无恐的！”秦可韵听过之后，只能是惊叹了，世间还有这种东西，果然是相生相克，能够让先天之境的人瞬间失去全身的功力，这绝对是逆天的事情！“那这个怎么使用？”

　　蒋婉儿此前已经从王大宝这里知道了一些信息，但是眼下亲眼见到师父炼制出来，还是心存一些敬畏的，像她这种级别的修真者，如果中了这种毒，那可是长达几个小时的功力全失，所以她尽管好奇，但是离桌子上的药丸还是比较远的！

　　“呵呵，没事，这蜡丸结实着呢，使用的时候非得用力不可，而且即便是用力的捏和摔，也是要有技巧的！”王大宝说着捏起一枚药丸，一边示范一边说道：“比如现在，用的时候，必须用一个小一些的力，激发其中一点，同时把这枚药丸弹射出去，以达到其到达目的地的时候，会爆开！”

　　“把手当做击锤？”秦可韵也试着捏起一枚。

　　“差不多，否则的话，即便是你把它丢出去，砸在地上，多半也是不会爆开的！”

　　“呵呵，挺有意思的！”

　　“自然，大宝出品，必属精品！”王大宝腆着脸笑起来，笑罢，把两枚药丸递给秦可韵，两枚递给蒋婉儿，然后慎重的说道：“蜡丸放在最舒服的地方，做到可以随时随地拿到，并且短时间发射出去！”

　　“大宝，还是给婉儿妹妹吧，我就不要了！”秦可韵推脱道。

　　“让你拿着就拿着，即便是这一次用不到，你在外面闯荡，说不准什么时候就遇到了歹人了，你还长的这么漂亮，到时候遇到高手起了坏心思，有了这个东西，最次也是可以逃脱！”

　　顺口夸了一句秦可韵长的漂亮，便给她说的一愣神！

　　“我猜的，你又不让我看！”

　　“只有我丈夫能看！”

　　“快了，下次你再见到我，便会让你大吃一惊！”王大宝没有说什么只要修为够高，就能看到秦可韵的话，而是自信满满的拍起了胸脯，以一种非常肯定的语气说道。

　　分赃完毕，王大宝忽然又皱起了眉头，回想起那三个嚣张的年轻人，他们的门派是在神农架之中，那么，明天会遇到么？

　　王大宝不知道，不过，就算是知道又怎样！

　　当夜，秦可韵依旧留在房车里，和蒋婉儿说着一些私密的话，用秦可韵一贯的语气来说，那就是修正者也是人，也要和普通人一样做普通的事！

　　第二天一早，三人吃饭洗簌自是不用说，收拾完毕，下山的时候，就看到了村子对面无比的热闹，热闹的简直有些吓人！

　　各种服饰的人都有，有的是青布长衫，有的则是流苏异彩，有的则又打扮的仿佛是旧社会的老农老妇，自然也有现代气息浓郁的服饰，男的西装革履，短衣短裤，奇服异类，女的从长裙穿到齐13小短裙，再到丝袜美腿！

　　要不是知道这是传说中的十年一次的修真界和古武界的盛会，还得以为是某个影视基地呢！

　　各种各样的人，就好像不断的穿越时代一般，宠物也是分门别类，种类繁多，从寻常的猫狗虫子，再到野生动物，甚至是，还有一个年纪在二十多岁的古武者，弄了一条白菜在地上，拴了一根绳子，一路走，一路溜着！

　　村子里面依旧祥和，来自各地的古武者，或者是更高一级别的修真者，都约定俗成的不去村子里面打扰，像王大宝三人这种还是少数，所以这两夜即便是有人注意到他们，也都没有过来骚扰！

　　绝大多数人，都是在另一侧来，然后直接在那里搭台子摆摊，原地搭建住宿！

　　随着走过去，王大宝才知道，靠的，自己和秦可韵原本担心的突然出现的房车会引起别人的注意力，没想到走过来就看见了惊人的一幕！

　　几架不同型号的直升机，有两架机身上更是涂着迷彩，是大型的军用直升机！

　　好家伙，几架霸气的直升机往这里一停，还是很震撼的！

　　不过也仅仅是惊叹一下，王大宝三人很快就把注意力转移了，因为出了村子不远，便可以看到随处可见的地摊和简易的台子！

　　具体规模和样貌，可以参照全国各地大城小市的夜市摊子，呃，早市也成！

　　从吃到穿，到用，到药材，到异宝，到形形色色的东西，出了军用武器，别的都好说！不过，只要你的东西足够的好，哪怕是去换那几架军用直升机，也是没问题的！

　　这便是盛会！

　　第一天的盛会，是没人组织的，这些到来的人，怀着的目的相同，那便是采购，或者是卖！

　　但是有一条，这三天，禁止动武，若要有人动武，那势必会遭到群起攻击的！当然了，这个禁武的范围，也只是限定在山村周边！

　　这一切不用秦可韵介绍，因为有好几块LED显示屏在滚动播放，电力则是来自几台柴油发电机，也不知道是经过了什么改造，柴油发电机并没有发出巨大的噪音，相反，声音很小，震动什么的也是很小！

　　“来哦，新鲜的老根，十年的菱花，来自极北之地老毛子的药材，保你修炼一日千里咯！”

　　“走一走，瞧一瞧，难得的保甲，传自诸葛武侯的藤甲嘞，保证刀枪不入！”

　　“老汉今年八十八，江湖人称快刀刘，这快刀说的不是刀快，而是老汉造的刀，锋利无比，即便是你再好的防御，也抵不过老汉绝世一刀！”

　　“你说这盾牌和刀谁更厉害一些？”耳中充斥着各种叫卖声，王大宝有些坏坏的说道！

　　一旁的秦可韵和蒋婉儿顿时笑了出来，可不是咋的，这和以子之矛攻子之盾有什么区别！

　　不过这只是在开头，尽是一些低级的角色，卖一些简单的东西，入不了王大宝的眼！所以三人不做停留，继续向里边走去！

　　一个衣衫破烂，年纪约在四十岁左右的男人半躺在地上，脚上穿着一双破草鞋，整个人有种返古的感觉，浑身的毛发异常浓密，不论是头发还是眉毛，亦或是鼻毛胡子这类！

　　地上摆着的东西不多，只有孤零零的几样，两株没有花的草，两份断了一截的骨头，以及一个小木棍！

　　就这五样，这人也不叫卖，就那么懒洋洋的躺在一旁，本来就被毛发遮挡的看不见的眼睛，更是半眯着！

　　一个奇怪的人，这五样东西无人问津，路过的人只是随意的看一眼，目光就立刻移开，先不说东西如何，就是这个打扮，就够让人反胃的了，而且浑身还一股子难闻的味道，就好似许多年没有亲近过水一般！

　　这副场景，和周围的叫卖声格格不入！

　　一路欣赏的秦可韵和蒋婉儿的视线也没做过多的停留，但是王大宝走到这里的时候，却是突然停了下来，蹲下来，看了一眼这个邋遢到了极点的男人，见对方不理会自己，便伸手抓起两株小草，放到鼻子底下闻了闻，端详了一阵子！

　　秦可韵和蒋婉儿见王大宝停下来，也只有跟着停了下来。

　　“老哥，你这个草，怎么卖？”王大宝颠了颠手中的无名小草，笑着问道。

　　“不卖！”这人眼睛都没睁，用一种不耐烦的语气说道。


第757章 你有病

　　“不卖？”不光是王大宝愣了，身后的秦可韵和蒋婉儿也都有些不理解，在今天跑出来摆摊，你说你不卖？

　　“哦，我的意思是，老哥你需要用什么东西换？”王大宝也不生气，换了一种说法又问道。

　　“你确定你有？”对方回道，依旧是头不抬，眼不睁的。

　　“我有没有我不知道，因为你还没说需要换什么！”王大宝不以为意的说道。

　　又伸手把那两只骨头拿了起来，粗看了一下，最后的视线落到了那一截木棍上面，黑了吧唧，仿佛是糟烂了一般，但是入手却是很沉，甚至是比同体积的钢铁都要沉，这在常识当中是不可能的，木头的密度就算是再大，也不可能大过钢铁，两者就不是一个级别的，不过眼下就出现了这种事情！

　　放一般人那里，肯定会大惊失色，但是王大宝却是微微一笑，没有征求对方的同意，手中真气迸发，轻轻一震，那截木棍就以一个极高的速度，开始在王大宝的手中震动起来，越震越快，渐渐的，开始往下掉碎屑，都是那种糟烂的碎渣滓！

　　躺着的男人立刻张开眼睛，但是却没有恼怒，盯着王大宝手中的动作，眼睛一眨不眨的！

　　这才发现，这个人的眼睛极为有神，甚至是可以说，已经超脱了有神的范围，此人一睁开眼睛，便像有两柄利剑一般，射了出来，目标直指王大宝！

　　后者身体一顿，手中的动作不停！

　　这里发生的事情，并没有引起过往的人的注意，就算是注意了，那也是匆匆一眼而过，大家都有各自的需求要忙活，谁有闲心管这个破摊子上的事情！

　　渐渐的，那根木棍便被王大宝真气震的只有原来体积大小的四分之一，长度也是小了一些，但是更多的是周长被震掉了许多！

　　也露出了里面的样子！是一截火红火红的木棍，或者说，已经超脱了木棍的范畴，因为这东西仿佛是有火焰在里面燃烧一般！

　　做完这一切的王大宝，才轻轻一笑，把这节木棍还给了对方，拍了拍手，轻声说道：“老哥，你的东西我要了，开个价吧！”

　　“雕虫小技！不卖！”对方终于眨了一下眼睛，有些不爽的说道。

　　“开门做买卖，万事好商量！老哥你既然在这里摆摊，那就证明着你有卖，或者是换购的心思，既然想换，那一切就都好说，你还不知道我有没有你想要的东西，就一口回绝我！”王大宝缓了一下，又道：“这样做，不好！”

　　秦可韵拉了拉蒋婉儿，后者摇摇头，显然她也没看出来王大宝为什么对对方这么有兴趣！

　　“我要万年的雪顶，千年的碧莲儿，还有足年头的青山角！”对方终于开出了所要的东西！

　　所说的名字，所要的年头，俱是秦可韵和蒋婉儿没有听过的！

　　“一颗龙冉丹而已，至于开这么大的口么？”王大宝轻笑一下！

　　“你怎么知道？”对方刚恢复那副懒洋洋的模样，听到王大宝说出‘龙冉丹’三个字的时候，立刻就坐了起来！好吧，这人动作一快，一股恶臭便传了出来，好不难闻！

　　“不用知道，寻幽草并不算难见，上古金齿兽的骨头也不算是难寻，但是这根木头就有些来头了！”王大宝说完，这才开始回答对方的问题：“看你的药材，听你之前提出来的几种药材，便可以知道！况且，你有病！”

　　王大宝毫不客气的说对方有病，这人也不在意，而是点点头，挥了挥手，道：“你若有那三种药材，我这些东西都给你！又或者，你能炼制出来龙冉丹，也可以！唔，算了，你这种年纪，根本不可能炼制出来那种丹药，不外乎是从哪一本典籍之中看到的！”

　　“丹药我没有，不过你的病我给你治，这些药材自然也归我！”

　　“你让我信你？”

　　“可以不信，不过我既然能够看出你的病，而且说出这种大话，你难道不需冒险么？何况，你这病没有三十年，也至少超过二十年，要是能治疗，不早就治好了！何必拖到现在！”

　　耳听王大宝又把他这病的时间都说个差不多。不由得心中信了几分，可是毕竟还没确信对方的能力！

　　“罢了，几味挺有意思的药材而已，你先想着，我可能还会在这里待个两三天，以你的能力，应该不难寻到我，想通了，自可来找我！”王大宝把两株寻幽草放了回去，站起身来，便招呼二女继续逛去！

　　“等等！”那人站起来，双腿呈‘O’字形，身体也是佝偻着，刚刚躺着，所以二女还没有注意到！

　　“我信你，这三种药材给你！”这人拿定注意，也不啰嗦，手一搂，便把扑在地上的那个破布一兜，将五个药材兜在其中，递给了王大宝。

　　王大宝笑着接了过来，赞了一句：“这布也不是普通的货色，比刚才那个卖什么诸葛武侯的藤甲都要结实！就是有点臭！”

　　“在下，肖自在，未敢请教高姓大名？”那人拱手问道。

　　“王大宝，这两位分别是秦可韵，蒋婉儿！”

　　“那我这病？”

　　“现在治不了，你可以选择跟着我们走，也可以留在这里等我们，我手头缺些药材，正好一会看一看有没有，晚上的时候，大概可以给你进行先期的医治！”

　　“那好！我跟你们走！”肖自在点点头，有些踉跄的走了过来！

　　王大宝点点头，知道对方还是不放心自己，也难怪，自己几句话就把人家辛苦积攒下来的药材给弄到手了，除非是心大到没边的人，否则谁也不会这么轻易的就相信了！

　　王大宝理解对方的意图，用这几味难寻的东西，引出来识货的人，继而找到治疗自己那种古怪的级别的办法，什么龙冉丹之类的，对方可能也不知道，那番表现，无非就是一种姿态而已！

　　跟着便跟着，又何妨，顶多就是让二女稍稍走在前面一些，要不然这股子死尸一般的臭味，还真是难以忍受，王大宝也不太好受，不过他可以长时间的闭息，不好闻，那就不呼吸吧！

　　有这层关系，王大宝便留意一些特殊的药材，甚至是拿出来一些还神丹这种极为普通的丹药，还有其他几种丹药，用这些丹药进行换购，无往不利，很少有人拒绝！

　　因为丹药在这个世界实在是难寻，各大门派有丹药，也只会是内部消化，很少能够外流，即便是外流出来，那也是不咋地的东西，而且价格极高，简直可以说是砸锅卖铁换几颗丹药，很多人无力承担，可是王大宝不一样，只要是有用的药材，王大宝出手还是很大方的！

　　跟在后面一瘸一拐的肖自在也在暗暗惊奇，暗道自己还算是看对了人，这人出手如此阔绰，丹药流水一般往出洒，肯定是隐士高人，而且，以他的目力，就没看出来对方的丹药藏在身上哪里，仿佛只是手一捻，便会出来相应数量的丹药，不得不说，绝对是非常的神奇！

　　肖自在哪里知道，王大宝手上带着的那个暴发户一般的大金戒指是传说中的极品储物戒指，要是知道，恐怕会更加相信对方了！

　　“可韵，可韵！”正逛着呢，结果就听见了有人喊秦可韵，转过头，就看到了关海山疾步往这边走过来。身后还跟着不少人，都是年纪不大，神态倨傲，鼻孔朝天的模样，想来这便是对方的圈子了！

　　“海山，你不是在忙着么？”秦可韵转过头，脸上浮现出一丝笑意。

　　“忙是忙了点，不过现在一切正常，就抽出了一些空档，这不，邀了一些好友过来，一起出来逛一逛，看看有没有什么稀奇的东西！”

　　说着，关海山就给秦可韵引荐他身后的那些人，一直未提王大宝，倒是很多人把目光投向了蒋婉儿，清新可人的小丫头，总是会遭到一些自命不凡的男人的追捧！

　　“是你！”一声厉喝，一道火红色的人影从关海山的那些朋友当中蹿到了前面，指着王大宝和蒋婉儿喊道。

　　“是我！”王大宝也发现了对方，这个女子便是前两日在山崖下边，被王大宝一巴掌扇个跟头的少女，没想到在这里遇到了，果然是人生何处不相逢啊！她身边站着的则是那一日的师兄，至于另外一个清秀的师弟，则是不在这里！

　　“怎么你们认识？”关海山有些奇怪的问道，他之所以好像不认识王大宝一般，皆是因为对方是他的情敌，就是他，让秦可韵不怎么理他了！

　　“关师兄，这人就是那个抢走了悬崖上面无根血的那个人！”红衣少女满脸委屈的指着王大宝，心中愤怒，脸上愤怒，全身上下都愤怒，但是偏偏就是不敢上前！

　　“什么？”关海山身体一震，这几日无根血被不明人士抢走的事情，早已经闹的沸沸扬扬的，可是大山莽莽，去哪寻找去，师门上下无比的愤怒，胆敢有人动天一门的东西，那还了得？“你确定是他？”关海山问向红衣少女！

　　“是他，不会错的，还有他身边的那个女人！”红衣少女此时的脸上还隐隐有一层手印，正是王大宝的杰作，此时怒火一攻，又见到了仇人，折磨了她好几天的那种火辣辣的疼痛感又袭来！“师兄，你可要为我做主啊！”

　　关海山目光闪动几下，然后走上前，他身后的那些人也是不用吩咐，立刻围了上来！

　　“王先生，无根血乃是我们的，还请归还！”关海山拧着眉毛说道，看了一眼秦可韵，又道：“至于你打我师妹和师弟的事情，我给可韵一个面子，你过来道个歉，这事就这么算了，不然……”

　　“不然怎样？”王大宝好笑的看着对方，笑眯眯的问道，心里则是哼了一句：好一个给秦可韵的面子！

　　“不然，那就得说道说道了！”关海山回了一句，又朝这秦可韵说道：“可韵，你可以劝劝你的朋友，如果他肯归还的话，什么都还好说，若不然，即便是咱们俩的关系，我也不会心慈手软！”

　　如果做一个取舍的话，秦可韵肯定会毫不犹豫的站在王大宝这边的，这个根本不用考虑，不过关海山毕竟帮过她忙，是以虽然知道对方这么讨好她，肯定不安好心，但是秦可韵也不好翻脸，眼下见对方这种作态，秦可韵也难免不太舒服。

　　“海山，事情还没有弄清楚，你就一口咬定是大宝的错，是不是有些武断了？”秦可韵昨晚就知道王大宝得了无根血，却是并没有挺到对方说过这种冲突，她又不是那种不懂变通的人，自然不会听关海山的片面之词，何况，所谓的帮亲不帮理，到了哪里都是一样的！

　　“不会有错的，我师妹脸上的伤，当日我师父派师妹和师弟三人去采那无根血，刚刚采回，便是这个贼人突然出手，打伤了师妹师弟三人，然后把无根血夺了过去，可韵，难道你要包庇对方？”关海山恼怒的问道。

　　“呵呵，很好，你师妹的故事不错，不过可惜，这无根血是我从悬崖上面，费尽千辛万苦采下来的，莫说是爬上去再爬下来，单单说上面那两只守护灵兽，就差点要了我的性命！”王大宝走上前一步，道：“况且，天才地宝，有德者据之，古来皆是如此，而且更有一条不成文的规定，先到先得，那无根血长在悬崖之上，又不是养在你家的后院子里，凭什么说是你们的，笑话，我还说这神农架都是我的！”

　　简单几句，即介绍了王大宝是如何得到无根血的，又嘲讽了对方。

　　红衣少女脸色一红，原来回到师门之中，为了减少自身的惩罚，和最大的限度的污蔑对方，少女三人便编出了一出辛苦采药，结果反被贼人所抢的故事，眼下被揭穿，难免尴尬！

　　关海山瞪了一眼师妹，但是还是维护自己人，哼了一声，道：“强词夺理，谁人不知道，神农架便是我天一门的领地，领地之内的一切都归我们所有，有什么错误！所以无根血便是我们的！你给是不给？”此时他也顾不上什么秦可韵不秦可韵的了，大不了，一会动手的时候，避着点秦可韵就是了，关海山被称为新一代的领军人物，自然是不太可能被女人所羁绊，大不了，日后再寻求秦可韵的原谅就是了！

　　“神农架什么时候成了你天一门的领地了？”一个嘶哑的声音幽幽响起，却是一直佝偻着身体，站在王大宝等人身后不远的地方的那个肖自在的声音。

　　关海山火气正盛，视线一转，就看到了这个仿佛是乞丐一般的肖自在！

　　“你是何人？神农架就是我天一门的了，有意见？”

　　“意见大了，别以为在神农顶这里抢了一个小屋子，就能够作威作福了，哼，天一门是强大，不过你一个小毛孩子，惹不起的人多了，盛会之上，你也敢胡乱咆哮，也不怕给你师门惹麻烦，立刻哪来的滚哪去，消失在老子的视线里！”肖自在赶苍蝇一般的挥了挥手，臭味昂然，不过却很有气势的感觉，就好像是肖自在病老头的身份之外，还有更深的身份！

　　“你……哼，好一个王大宝，好一个糟蹋老头子，惹我天一门，今日我看你们如何离开！”关海山踏前一步，浑身的气势陡然发出，先天之境的气势顿时倾泻出来，脚下的矮草也是立刻被紧紧的压在地上，仿佛是在臣服一般。

　　周围叫卖东西的，路过逛街的，都是纷纷停了下来，准备看热闹，在盛会上闹事的人，这么多年来，不是没有的，但是基本上死的都很惨！

　　“不让我离开？”王大宝指了指自己，一副不敢相信的样子，道：“你确定？”

　　“天一门的，我肖自在活了这么多年，还从来没见过你们这样的年轻人，便是你们的掌门，也不敢在盛会上说这种话，哼，看来今天不给你们点教训，你们是不知道天高地厚了！”

　　不知不觉中，肖自在就从一个需要王大宝治病的病人角色，转变成王大宝这边的了！也是，等了这么多年，寻求了无数的方法，都没办法治疗他的病，现在好不容出现一个，肖自在自然是充满了希望，可是又遇见天一门这伙年轻人来找麻烦，还是在盛会这种地方，难道现在的年轻人，都这般嚣张？

　　“肖大哥，你身上有病，自是不用你出手的！”王大宝伸手一拦，心里愈发的有底儿了，肖自在既然能够说出这种话，自然是站在天一门对面的，而且身份低不了，所以即便是闹大了，也是无需害怕的！事实上，本来他就不害怕！

　　关海山却是有些发愣，凝着眉，盯着肖自在看了起来，眼前这个仿佛是神农架野人一般的肖自在，真的是那个四十年前，震慑修真界的那个修真天才？也是那个把如今天一门掌门，当年的天纵之才打的毫无还手之力的那个肖自在？更是和天一门共同主持盛会的乾坤派的长老？不是传闻他已经死了么，而且是二十多年前便死了，怎么可能出现在这里？

　　要真是乾坤派的长老，又怎么可能会这副打扮！关海山不敢相信，因为他也没见过这个肖自在到底是长什么样，所知道的那些信息，还是这些年来，他听到的一些！

　　秦可韵这个时候，果断的站在王大宝的身边，万一动手的话，她只能帮着王大宝，至于关海山的人情，那就只有以后找时间找机会再还了！

　　虽然王大宝提出自己解决，可是肖自在还是没退，他虽然得了怪病，修为受到限制，可是还是有很高的修为的，比如此时，他就是先天之境巅峰……

　　这是个吓人的修为，不愧为乾坤派的长老！

　　关海山开始打退堂鼓了，在盛会上面打架，即便是站着理，那也是绝对禁止的，而且对方还冒出来一个肖自在！

　　可是眼下让他就这么走了，关海山也绝对不会同意，别说是传出去了，即便是师父他们也绝对不会绕过自己这一次！

　　情况有些僵持！关海山是这边的领军人物，但是红衣少女却是掌门的女儿，平日里大小姐脾气惯了，见关海山沉默了，她立刻跳了出来，反正这一次人这么多，她不相信自己还会挨打！掐着腰，指着王大宝和蒋婉儿，再次骂道：“臭女人，你和你男人今天谁都别想走，不交出无根血，不跪下来给本小姐道歉，我就让师兄把你抓住卖到妓院里去，让千人骑万人枕，让……”少女还带说，对面的王大宝却是突然间消失在眼前，突然间又出现了，离她只有两米的距离，仿佛七八米的距离，眨眼间便消失了！

　　关海山就站在少女的身边，完全没有料到王大宝会突然出手，说打人就打人，那扬起来的巴掌分明是要打少女！

　　“你敢！”关海山伸手拉住少女，一个闪身，挡在了她的身前，过程更短，速度更快，一动犹若迅风，而且气势不弱，处处展现着一个新一代领军人物的风范！

　　王大宝自然是动怒了，那天扇了这个少女一巴掌，没想到她还是没记性，还敢当着这么多人的面骂蒋婉儿，他要能忍，他就不是王大宝了！

　　见关海山挡在前面，王大宝动作更是不停，浑身的气势陡然而出，双目如电的直视对方，真气灌注到双拳之中，宛如天雷之威，挟以无边气息卷以风云而至，双拳之威，竟然悍然若斯，凭空生出的风声，竟然刮的一些修为低的人脸上生疼！

　　云还是那朵云，风还是那片风，周围的景色还是那般的景色。

　　但是！关海山却是不得不重视起来，顾不得温柔，将刚刚护在身后的少女一把推开！大喝了一声：“让关某人来看看你到底有几分斤两！”

　　有几分斤两，好大一句口气，同为先天之境，即便是关海山先王大宝一些年到达，可是他依旧是先天之境，修为比之秦可韵还要差出一些，这种人，也敢和王大宝叫板！

　　王大宝到底有多少斤两，别说秦可韵不知道，便是王大宝自己，都不太清楚，自从他修炼以来，基本上也没遇到过太过危机的时刻，即便有，也因为有小白的帮忙，从而化险为夷！

　　人不到最危险的时刻，自然是无从知道自己最大的潜力，何况，愈是危险，潜能便会愈加的巨大！

　　冲天一拳，是含怒的，是带有惩戒性质的，王大宝不允许自己的女人被人侮辱，哪怕是对方骂他，他都不会这般的愤怒！

　　老虎不发威，却不代表老虎好欺负，谁敢欺负，那就等待着承受来自老虎的怒火吧！

　　王大宝一拳轰出，夹裹着无比凌厉的气势，没有什么招式可言，可是真的没有招式么？

　　不！王大宝看似一拳砸过去，却是暗含三种攻击变化，这三种变化，又能演化出九种招式，所以可以说，无论关海山准备怎么接下这招，都会让王大宝跟着变招，而且还是瞬间完成！除非关海山选择躲避，可是他会么，新一代领军人物的骄傲绝对不允许他后退！

　　按照关海山原本的猜想，即便是王大宝修为不低，也绝对不会高到哪里去，为什么，因为他的年纪摆在那里，一个二十多岁的年轻人，就算是从娘胎里面就开始修炼，到了二十多岁，又能厉害到哪里去，自己看不清对方的修为，大概是因为他的功法的特殊性罢了！

　　可是眼下王大宝身上爆发出的那股子山呼海啸的气势，完全超出了关海山的预料，所以反应有些迟钝，等他醒悟过来之后，王大宝的拳头就到了眼前，不能躲，那就迎上去吧！

　　关海山大吼一声，仿佛一只受了极大委屈的狮子一般，同王大宝这只峥嵘全露的老虎斗在了一起！

　　一秒钟，只用了一秒钟，两人的拳头便相撞了六七下，拳拳到肉，拳锋四射，很难想象，这便是先天之境的对战！

　　王大宝也没有预料到会是这般艰难，虽然他占了先机，又是主动攻击，可是还是没占到太多的便宜，拳头上即便是有蓬勃的真气护着，可是还是感觉到一阵酸麻，幸好骨头够硬，否则的话，光是这一秒的六七次碰撞，便有可能碎成渣滓！

　　只斗了一秒便会分出胜负么？不，这当然不够！

　　王大宝只是喘息了一瞬，眼睛露出凶猛的光芒，欺负了自己的女人，哪怕是骂，也不行！

　　又是一阵拳头编织的影子，封住了对方的身影，一阵有若晴天霹雳一般的声音从两个交手的地方传出来，仿佛不是肉对肉，而是九天之上动若雷霆的积雨云在互相摩擦，碰撞，发出一道道闪电，一声声霹雳！

　　那是空气被急剧的压缩，所发出的声音，那是两人对攻之间，拳头碰撞，所发出的声音！

　　周围看热闹的人都呆住了，关海山的名头很响，莫说是年轻一代，即便是在整个盛会上，他也算是高手了，年纪轻轻，便跻身高手的行列，足以啸傲，和骄傲的资本，可是那个不知道哪冒出来的年轻人，竟然敢在盛会上率先动手，而且和关海山打的难解难分！

　　这人，到底是谁？众人心中涌起了无数的问号！

　　两人打斗的速度实在是太快了，很多修为不够的人，和那些叫卖的人根本就看不清，只觉得眼前有无数的虚影，上窜的，下跳的，忽左忽右，各种造型的虚影，其中那个年轻的攻势凌厉，招式虽然不算精美，但是也是当得起优雅二字！

　　而另外一个身影，虚影之中便显得有些狼狈，仿佛是在艰难抵挡，事实上，关海山却是有些难以抵挡！

　　功法也是有级别的，天一门虽然是地球的修炼大门派，但是功法并不见得有多高深，尤其是在气息的控制上，比之地球其他大门派，还算是正常，可是比起王大宝，那就是弱上一些了！

　　王大宝招式猛烈，猛烈之余并不是像程咬金三板斧那样，短暂过去，而是一口气仿佛憋了许久，憋的虽久，久而不弱，反而越大越勇猛！

　　谁也想不到，关海山竟然会给一个莫不见经传的年轻人逼退！

　　‘砰’一声沉闷的声音响起，两个缠斗的人影分开，关海山踉跄着退后几步，脸色一阵苍白！他竟然败了，败给自己的情敌？败给一个二十多岁年纪的年轻人！这……怎么可能？为什么？凭什么？我怎么会败？

　　关海山不甘心，可是没等他问出心中的问题，肺部便是一阵火辣辣的疼痛，仿佛刚刚王大宝的那一拳头，击碎了他的肺部！一种撕裂般的疼痛传来，关海山不由得闷哼一声，在身体停住之时，一口殷红的血液，终于没有忍住，一口喷了出来！

　　“噗……”关海山捂着胸口，表情痛苦，吐过血之后，他的脸更加的苍白，之前那种高人一等的样子消失不见，转而是一种愤懑和不甘心夹杂的表情！

　　“嘶！”一阵凉气抽过，看热闹的人，以及关海山那边的一群弟子，都是齐齐的吸了口凉气，关海山怎么会败？他们心中的疑问和关海山的相同，都是一副不敢相信的样子。

　　“关师兄！”有那关心关海山的，立刻扑了过来，想要扶住他。

　　有的关系远的，则是偷偷的感慨一句：“说败就败，唉……”

　　更有一些幸灾乐祸的，则是心里暗乐：“新一代的领军人物，不过如此！才几分钟，就给打的吐血，哼！往日里你作威作福的时候那股子气势哪去了？”

　　王大宝打伤对方，并没有就此收手，他并不是一个不知道见好就收的人，但是眼下这种情况，他还是不能收手的！

　　一步一步，落地的声音极其轻微，可是周遭却是异常的寂静，因为王大宝正朝着他们走过来，关海山受伤，显然已经不可能再战了。至于其他人，功力远不如关海山，都是小角色，却都不敢站出来！

　　红衣少女完全蒙了，自己打不过对方，李青海打不过对方，都不会让她感到害怕，可是功夫最高的关海山也被对方打伤了！

　　这……少女的嚣张是有所仰仗的，便是关海山强大的实力，以及天一门庞大的势力，可是眼下似乎都没用了！对方都敢在盛会上动手，而且还下重手打伤了关海山，似乎，在这个时候，过来惩罚自己，也是极为可能的！

　　不，就是非常的可能！少女慌神了，想要逃跑，可是视线触及到王大宝的时候，见到对方冷漠的眼神，身体便开始不由自主的抖动起来，脚下也仿佛灌铅了似的，挪不动，躲不开！

　　王大宝越走越近，进到已经离少女只有三步远了，而负伤的关海山离他们却有五米远，这个距离，以王大宝的速度，即便是关海山现在再想出手阻拦，也是没有可能了！

　　“害怕么？”王大宝站在少女的身前，轻声问道。

　　少女下意识的点头，然后意识到自己不该这样，又急忙摇头，可是气势全无！

　　“被欺负的感觉爽么？”

　　“被人欺负的感觉爽么？”

　　“被人欺负了，还毫无还手之力爽么？”

　　“今天我不想打你，但是却不能不惩罚你，胆敢辱骂我的女人，你就要做好被欺负，被辱骂的心里准备！”

　　“你以为你们天一门真的是什么顶级门派么？便是顶级门派又如何，就可以随意的欺压别人？一个女孩子，不好好学学烧饭洗衣，却学人欺压弱者，胡乱编造谎言！你不觉得羞愧么？”

　　“无根血是我辛苦采到的，不是你们什么天一门的！”

　　王大宝说完最后一句，重重的哼了一声，一直逼视的目光这才收敛起来，而眼前的红衣少女，早已经目露凄然，屈辱的泪水不断的流出来！

　　欺负人，便要有被人欺负的觉悟，谁都不能例外！除非，你有强大的实力，可以保证你不会被人欺负！

　　可是，他们具备么？王大宝嘴角挂上一丝不屑的笑容。

　　“我今天不会再打你，因为关海山已经替你承受惩罚了，不过，若是你再说什么侮辱我女人的话，那你就要小心一些了，天涯海角，除非你躲到我寻不见的地方，不然的话，你将承受千万倍的痛苦，比死亡更可怕的……”

　　王大宝说完便转身走了回来，蒋婉儿早已经泪流满面了，前一次王大宝动手，她也是感动非常，不过却没有这般强烈，这一次，王大宝不但动手教训了对方，而且还是因为她，把一个先天之境的超级强者打伤！

　　“大宝哥！”蒋婉儿唤了一句！

　　“乖，哭什么，骂你的人我已经帮你教训了！”王大宝帮着蒋婉儿擦了一下两腮的泪水，拉着她的手，又转过头对着秦可韵说道：“可韵，恐怕我不能陪你继续逛了，打了天一门的人，虽然痛快，可是毕竟这里是人家的地盘，我想我还是离开吧！”

　　秦可韵刚要说我和你们一起走，可是一旁观望半天的肖自在却是突然一挥手，恶臭依旧的说道：“走什么走，是他们该打，你就在这盛会上待着，我看天一门那些老犊子能够把你怎么样！”


第758章 天一门的老犊子们

　　肖自在毫不客气的把天一门的那些老者一顿骂，导致天一门的众位弟子脸色都变得极为难看，有的面色深一些的，说成是猪肝色也极为贴切，有的则是面色惨白，仿佛是死了至亲一般，可是无论是被王大宝打败的关海山，还是红衣少女，亦或是一伙只知道狐假虎威，一旦自身那层皮被戳破了就毫无抵抗能力的天一门弟子，他们都不敢做声了！

　　虽然说年轻人总是心高气傲，有年轻人的锐气，以及他们的骄傲，但是，肖自在的威名，或者说是凶名在外，这可不是光凭一口热血就能化解掉的！

　　无言以对，却又不肯离开，因为心中还在愤懑，还不甘心！

　　在盛会上动手打人，打完人之后，竟然还不肯离开！

　　这等嚣张，何等猖狂！

　　这年轻人是要逆天啊！

　　一连诸多想法，在那些天一门的弟子，在那些路人，在那些叫卖者的脑海之中，来回逛荡，有若九天玄雷，发出‘咣咣’的声音，震的他们大脑发麻，四肢发颤，身体不听使唤，心脏都是不能自已！

　　王大宝本就生的身形挺拔，加上周围两个绝色美女的映衬，还有那传说中的二三十年前的决定天才肖自在在一旁，他的身份，他背后的势力，都是可以和天一门抗衡的！

　　难道说，乾坤派已经对天一门不满了么？要对天一门宣战了么？

　　三大顶尖门派，虽然共同掌管神农架上神农顶的盛会，可是彼此关系并不好，各自不服，若不然，便是其中两家联手，恐怕早就没有第三家的存在了！

　　但是盛会传自亘古，每十年一次，自然不会，也不能断掉，所以三大门派就形成了奇妙的稳定，又或许是因为数学意义上三角形才是最稳定的！三大门派分别位于神农架的天一门，位于天涯的天涯洞，位于蓬莱的乾坤派！

　　一门，一洞，一派！便是这世间显露在外的极其强大的门派，当然了，并不是说只有他们最强大，还有别的门派，还有别的人，这天下说大不大，那是对修真者来说，可是说小也是不小的，同样也是对修真者而言！

　　修为高深，转念百里！修为低微，一步半米！

　　差距何其广大！

　　王大宝并没有打人后应该害怕或者是悔恨的觉悟，脸上挂着淡淡的笑容，和之前一般，还是那般的风轻云淡，与世无争，就好似此时他是一个看客而已，动手的和被打的人，都和他没有关系！

　　他就那样静静的站着，浑身的气势全无，双目露出了柔和的光芒，就好似之前那个携着两个绝色，在盛会上游游逛逛，找乐子的少年一般！

　　谁能想到，便是这个男人，便是这个双目若朗星，双眉如刀削的男人，刚才动起手来，会是那般的狠辣，那般的凌厉，那般的不留情面！

　　王大宝这边风轻云淡，宛若平常，可是关海山则是受到了极大的打击，其实他的伤并没有多重，至少离死还是有些距离的，不过心里则是非常的难过！

　　一个自己看不起眼的小子，结果就拥有了这么高深的修为，众目目睽睽之下，把自己打伤，打倒，然后在上来侮辱自己的师妹！

　　这……这场景何其相似，以往那个站着风轻云淡的人，应该是他才对，那个享受周围人敬畏的目光的人，也应该是他！！

　　“大宝，走，和我回师门，我到要看看，天一门到底有多牛逼，可以这般的不讲道理，一个不知道从哪冒出来的瘪犊子就敢在盛会上动手！不知道死活！”肖自在一口地道的东北腔，一句一骂，在王大宝看来，这货应该出现在田间地头，玩些面朝黄土背朝天的活计，而不是一个同样拥有大背景，有大能耐的人，虽然是病着，但是貌似也很有威慑力么！

　　“你是什么派的长老？”王大宝闻言转过身来，用着升调问道。

　　“长什么老，糊弄这帮孙子的，不过看来还挺有用！”肖自在嘿嘿一笑，神情猥琐的冲着王大宝说道，末了还朝着关海山他们呸了一口，一口地道的富含多种细菌病菌的浓痰朝着关海山飞了过去，有若那夜空中闪亮的流行一般，夹裹着巨大的动能，吧嗒一声，准确无比的命中了关海山的鼻子下边，上唇以上，中医上称为人中的地方……

　　命中之后的样子，可以参考鞋底或者是屁股下边压上一块嚼过的泡泡堂，要多衰就有多衰！

　　这埋汰的肖自在根本就是无数个年头没洗过澡了，这一下子这股味啊！关海山被王大宝打了，顶多就是吐口血，但是承受这么一下子，那可就是要了亲命了！

　　浑身涌出一股巨大的力量，瞬间震开两侧扶着他的人，然后以一个迅速卧倒的姿势，趴在地上就开始了狂吐！

　　两个女人虽然没有洁癖，可是也见不得这么恶心的事情，蒋婉儿迅速转身，恶心的不是关海山的吐，而是肖自在的痰，当然了，两者加在一起，那就更恶心了！

　　恶心到爆！

　　秦可韵多少有些于心不忍，不过肩上多了一只手，而且一用力，竟然搂着她的肩膀，就走了，这只手的主人自然是王大宝了，若不是他，那那个人早死不知道多少次了！

　　秦可韵身体一颤，眼中露出一抹异色，嘴唇抖了抖，要说未说的，最终要是忍了下去！

　　“老肖，走吧，既然你这么牛逼，我就少收你点诊费，尽快给你治好了！”王大宝另一只手挥了挥，然后拉起了蒋婉儿！这一下子就真是一个纨绔搂着两个小娇娘游玩的架势了！

　　肖自在咧了咧嘴，摇头晃脑的走在前面！

　　这就是高人？二三十年的超级高手？就介德性？果然是高人风范，不可测啊！

　　吐啊吐啊，刚刚习惯的关海山，刚准备用干净整洁的衣服袖子擦了擦嘴角，结果视线一扫，就看到了秦可韵被王大宝搂着肩膀，后者另一只手还拉着那个温婉少女，逍遥自在的离开了！

　　‘噗’，关海山再也忍不住了，又趴在地上吐了起来，不过，这一次吐的不是胃中的恶心东西，而是真实的血，殷红殷红的！就好像周星驰的《唐伯虎点秋香》中那个被他气的吐血三升的倒霉娃子！

　　今后，至少是未来几天，参加盛会的人们绝对是有得谈资了！

　　没在现场的，也将会被各种各样版本的故事所吸引住！

　　而且，最为重要的是，今天当着那么多人的面，天一门新一代领军人物被羞辱，掌门女儿被教训，名声被毁，丢的不只是关海山，红衣少女个人的面子，而是整个天一门的面子，天一门的上层领导们，会忍下这口气么？

　　要知道，每个门派，在传说中，可都是有超级高手坐镇的，只是多少年不出来一回罢了，所以并不为世人所熟知！

　　“咱能不能不回去？”在人们各种各样的目光之中走了出去，肖自在却是突然停下脚步，转过头，略带商量的语气问道。

　　“理由？”

　　“没啥理由，就是不想回去，要不，我领你去个比这里还好的地方，或者我跟你回你的地方，咱们再治疗？”肖自在正说着，突然身体一僵，目光却是越过了王大宝几人，投入到了身后不远处！王大宝还以为是天一门的人找了上来，这是极有可能的！

　　回头便看到一伙人正走了过来，为首的是一个年纪在三十多，四十左右的女人，其余人有男有女，不过却都是以这个女人为核心！

　　王大宝站住身体，很习惯，也很自然的，将秦可韵和蒋婉儿挡在身后！如果真的是天一门来找茬，那他也不会怕的！但是大战是免不了的！

　　肖自在这个时候，却是做了一个让所有人一愣的举动，这货脚下抹了油似的，身体一拧，腿也不瘸了，身子也不佝偻了，仿佛一瞬间获得了本山大叔的拐杖，范伟老大的灵魂一般，噌噌噌，转眼就跑出去了上百米！

　　“肖自在！你给老娘回来！”声音是那个中年女人发出来的，中气十足，声音的穿透力极强，就跟电影里练过狮子吼的女人一般，而且声音并不是外扩的，而是被拘束在一条直线上，这条直线上，有王大宝，有秦可韵，有蒋婉儿，最重要的是，还有肖自在！

　　而这中年女人，则是在叫着他，而不是王大宝几人！这就值得玩味了，一个气势冲冲的女人，领着一帮同样冷着脸的男女，过来追一个埋汰老头？

　　王大宝眼睛转了下，便判断出，这伙人应该不是来找他们三个人的麻烦的，而是，来找肖自在的麻烦！

　　肖自在一听这声河东狮吼，跑的更加来劲了，不过终究是这货身上有病，有古怪的病，有极其难以治疗的病！所以，这货突然一个趔趄，一头栽倒在了齐膝深的草丛里！

　　“扑哧！”王大宝一个没忍住，很‘认真’的笑了出来，很开心的那种！


第759章 中年帅大叔

　　说起来挺有意思的，一个虽然因为一种古怪的病，而导致修为只有先天之境的人，竟然会跑着跑着，自己就摔倒了，这中难度，不亚于让男人生孩子，虽然，如今的科技，已经可以让男人生孩子了，可是，全世界也就那么一个两个！

　　呃……估计这个肖自在就是那一种人了！

　　中年女人一见肖自在跑着泡着就一个跟头栽倒了，脸上紧绷的神情也缓和了一些，手一挥，身后一堆人，立刻全部跑了出去，仿佛是一群脱了缰的野狗一般，朝着倒地的肖自在就飞奔了过去，呼呀一下，气势如虹！

　　很快，肖自在就给这些人带了回来，却不是绑着，而是异常尊重的，由两个最最强壮的小伙子，双手恭敬的托举着起来，然后一边走一边还不敢抬头，嘴里还说着：“师叔祖，对不住了，掌门她老人家的命令，俺们不敢不从啊！”

　　肖自在则是低垂着脑袋，好似被霜打的茄子似的，浓密的毛发遮掩的五官根本看不清楚，但是从王大宝到秦可韵再到心思稍稍单纯的蒋婉儿，都是忍不住开乐，即便是脸上没表现出来，心里也是在乐着的！

　　事情发展到了现在，似乎三人都看明白了，敢情这货还真是长老，辈分也挺大的，但可是，可但是，这货似乎和乾坤派的女掌门有些说不清道不明的勾当啊！

　　若不然，怎么被抓住了，一副失了魂的模样，另一个则是风韵犹存的脸上，含着霜气，随着肖自在越来越近而逐渐缓解一些！

　　这是一个有故事的人啊，还是和掌门不得不说的故事！

　　“肖自在，你倒是跑啊，你怎么不跑了？你不是很有能耐么，你不是修为高深么，你不是速度很快么！你怎么不跑了？”

　　“跑啊，我给你机会跑，要是嫌双腿不够，我一会给你派一架飞机，你自己开着，看能飞到哪去，没油了，不会停了，你就直接摔死吧！”

　　肖自在的脑袋继续垂着，一头‘没洗干’的长发，上面丝丝缕缕的打着节，浑身散发着腐臭的气味，抬着他的两个弟子，早就用上了闭气功，而其他人，也是没了之前的那份幸灾乐祸和喜悦伴随的心情，只因为，他们的师叔祖，实在是太臭了，臭到了无以复加的地步，臭到了人神共愤的地步，臭到了，比穿了半年还没洗过的臭袜子还要臭！

　　“不跑是吧，那可别怪我没给机会啊！”女掌门很爷们似的耸了耸肩膀，然后讥讽道：“你看你这样，着实有损我乾坤派的形象，就这样，还敢在盛会上冒充我乾坤派的长老！你简直就是无耻，不要脸，脸皮厚，臭流氓，死蟑螂，大恶狗！”

　　“这……”王大宝张了张嘴，这是掌门？还是一把年岁的掌门？怎么骂起人来，恁的木有新意？

　　好吧，王大宝三人惊奇的是一个堂堂大派的掌门，却是如此平易近人，满嘴的‘脏话’，外加言语嘲讽！

　　“骂什么骂，也不怕丢人！”肖自在终于开口了，言语沙哑，目光无神，一张嘴，恶臭袭来……

　　“你舍得说话了？”女掌门身体一颤，道：“二十三年了，你当初不是挺能跑的么？为了爱，为了自由，为了新的生活，连夜就跑了，现在倒好，怎么变成这副乞丐模样？”

　　女掌门的话越说气势越弱，语气越柔和，声音越小，脚步越朝着肖自在移动过去，然后最后却是停在了肖自在身前三米处，变色巨变，随即一掩住口鼻，道：“你们，快把这个老东西抬到河边，好好洗涮一番，然后再带回来见我！哦不，直接带回行宫！”

　　“是！”那堆人立刻应下来，这回比之前去追肖自在的速度还快，没办法，这师叔祖太臭了，眼下终于得到了命令，可以去清洗了，早洗早托生，哦，应该是早洗早可以脱离这种恶臭的折磨！

　　眼看着肖自在被夹走了，王大宝坏坏道：“掌门，您不怕他再跑了？”

　　“怕。不过他身手那么好，我就是能看住他一时，也看不住一世对吧，何况，这里有你，我不相信他会跑！”女掌门眼中这才有了一些笑意，抿嘴一笑，风情依旧，好一位熟女御姐的身姿！又道：“介绍一下，我叫崔红莲，是乾坤派现任掌门，肖自在则是我们这一代的首席长老，也是乾坤派历史上唯一一个逃跑的长老！这些年，惹了多少笑话！”

　　“这个，想必也是有原因的，不然好好的长老不当，跑出去干什么！”王大宝摸了摸鼻子，有些不知道该怎么回答。

　　“呵呵，你说的也是，所以我没怪他，跑的了一时，也跑不了一世！跑着跑着这不就回来了么，只是没想到他会落得这么狼狈，唉……”崔红莲低声叹了一句！

　　“好了，既然是肖自在的朋友，便是我们乾坤派的客人，还请过去喝一杯茶！”崔红莲邀请道。

　　“我刚刚动手打了天一门的人！”王大宝身体没动，笑着说道。

　　“打了便打了，又能怎样？”崔红莲不以为意的说道。

　　“还是在这个盛会上！”

　　“那是有些难办，不过，又能怎么样？”

　　“那便感谢崔掌门的盛情邀请，可韵，婉儿，咱们过去走走吧！”王大宝拱了拱双手，先表示了感谢，然后便领着秦可韵和蒋婉儿，跟在了崔红莲的身后！这一次，他没动手去搂秦可韵，有些事，非得是天时地利人和才能偶尔的做一次，不然的话，可能会偷鸡不成反蚀一把米！

　　一行人来到乾坤派的行宫，同样是一个临时搭建的巨大帐篷，材料的来源，也是不难想象，谁让旁边的空地上停着两架军用直升机呢！

　　仿佛是一个巨大的蒙古包，但是却是双层的，外表非常普通，入了里面，倒是稍稍有了一些女人的味道，却也不多，无非是大堂中间摆着一面镜子，熏着上品檀香！挂着一串简单的风铃，堂堂华夏已知的大门派的掌门行宫，不过如此！

　　一行人入座，其实也就是崔红莲和王大宝三人，并没有其他人跟着坐进来！上茶，一边喝，一边说着闲话！

　　王大宝本来是想打听一下刚刚招惹的天一门到底是什么玩意，高手情况怎么样，之类的，但是他跟崔红莲也是刚认识，人家不惧怕天一门邀请自己三人过来喝茶，就挺不错的了，难道还想让对方出手帮助？那不是要遭骂厚脸皮么！

　　正说着呢，门被推开，一个身穿一身崭新的长袍，个头在一米七五左右，年纪约有四十岁，一张脸也是尽显成熟，间或沧桑，目光深邃，脸上的表情淡然，或者说，是没有表情，一看这种男人，便是那种极为有故事的，否则，绝对身上不应该有这种味道！

　　头发短短，胡子干干净净，要不是背部微微弯曲，不是那么的挺拔，双腿也是呈一个不太规则的‘O’字型站立，打死王大宝都不会这货便是那个比乞丐还埋汰，还凄惨的肖自在！

　　靠的，这反差，绝对比关海山从云端跌落泥沼还要大！

　　因为他娘的，王大宝本来以为这货是个猥琐的老头呢，结果却是个魅力十足的大叔，号称少女杀手的那种！这要是脸上再来一道轻轻的疤痕，就更有故事了，嗯，要是来个贯穿整张脸的刀疤，故事就更深奥了！

　　崔红莲一见他进来，便停住了话语，转而动作优雅的喝茶！一副根本没看到他的样子。

　　肖自在这会儿容貌一恢复，就没了之前那种怂样，见崔红莲不鸟他，他也是轻哼一声，走过去，抓起对方的茶杯，一仰头，也不管茶水烫不烫，就灌入了口中，喉咙抖动，咽了下去！

　　“噗！味道不够，淡了一些！”肖自在自顾自的说道。

　　崔红莲脸色一变，就要说话，但是肖自在却是接着说道：“我刚才和这个小兄弟惹了点麻烦，把天一门几个狗日的杂种给打了，你看着办吧，没准一会天一门的老犊子们就找上门来了！”

　　直接！仗义！王大宝听完便想竖大拇指！

　　崔红莲却是哼了一声，完完全全都是一个丢了丈夫，心里委屈的小媳妇模样！

　　“跟你说话呢，听见没有，你不是说我不说话么，这会跟你说了，你还装哑巴了！”肖自在一转身，十分不爽的说道。

　　崔红莲更不说话了，头一扭，转到另外一边，身体开始一抖一抖的，分明是……哭了！

　　这个，王大宝觉得不能再待在这个屋里了，堂堂大掌门哭了，可不是他们应该看到的，至少也是不该在场，所以王大宝赶紧站起来，招了招手，领着秦可韵和蒋婉儿轻手轻脚的退了出去！

　　这事，有意思了，太有意思了！出了行宫，王大宝摇了摇头，哑然失笑！

　　“随便在地摊上捡个老乞丐，结果却是天下有名的修真门派的长老，还和掌门有激情和隐情！”王大宝抬眼看了看天空，笑着说道。


第760章 年轻人的狂妄

　　王大宝说完，自己就轻笑了一下，摇头晃脑的往出走！

　　三人刚要出乾坤派的行宫大门，结果就看见一伙气势汹汹的人，黑压压一片的堵在了大门外面，这伙人当然不是停在原地，而是急匆匆的由远及近！

　　来到王大宝三人身前十米处的时候，这些人停了下来！

　　为首的人，气势冲天，头发虽黑，但是面相却是极为苍老，不过那双眼睛，却是极为的阴翳，仿佛能够穿透人的身体一般，就好似东北苍茫雪原上那蹲守在峭壁上的老海东青！可以说，这是一对鹰眼！一双犀利无比的眼眸！除了骇人的眼睛，老者的五官俱是有种阴狠的味道！

　　而此时对方的状态，也仿佛是一只择人而弑的老虎一般！又像是一柄出了窍，准备随时见血的利剑一般！

　　不光是这个老者，便是他周身站立的众人，也都是这副模样，尤其是看到王大宝三人的时候，那种怨毒的感觉更为浓烈，仿佛是恨不得把王大宝生吞活剥，一口一口嚼碎，然后再吞下肚子当中，他们才舒服，才解气，才罢休！

　　“是他们三个？”老者薄薄的嘴唇忽然张开！他问这句话的时候，如鹰般的眼睛依旧是盯着王大宝！

　　“回掌门，就是这个人，就是他打伤了关师兄，还有小师妹……”身后立刻有人跳出来指认，王大宝认得，这个人便是之前和关海山混在一起，然后被王大宝吓破了胆的众人中的一个，不过此时这个娃子却没有那种恐惧的感觉了，兴许是他身前的那个所谓的掌门给他们信心了！

　　王大宝刚才乍一见到这些人，便已经猜想到了，这可能就是天一门的那些老犊子们中的一个，或者多个，呃，这话当然是取自肖自在那货的嘴里！

　　“来的到是挺快！”王大宝不无嘲笑的轻声说道，声音虽然不大，但是由于这里太过安静了，只能听见天一门那边因为愤怒而发出的呼哧呼哧的声音，所以，王大宝这句话，现场的所有人都听见了！

　　“你……！”一个年轻气盛的天一门弟子顿时怒不可遏，跳出来指着王大宝，怒道：“师父，让我去教训教训这个人！”

　　老者却是伸手拦住，面色不愉的喝令道：“退下！”那个弟子愣了一下，只得不情不怨的退了回去！

　　王大宝神情自然的看着对方的表现，耳中便听见天一门的掌门对着他说道：“就是你打伤了我徒儿？抢走了我天一门的宝物？”虽然刚刚徒弟已经指认了王大宝三人，但是掌门偏偏要听王大宝的亲口承认！

　　对于对方这个要求，王大宝自然是给予满足的，所以轻轻点了点头，同时说道：“如果你问的是关海山，那想必就是了！”

　　“好，好一个年轻气盛的年轻人，不错！我那徒儿三岁随我修炼至今，已然冲破了先天之境的那层桎梏，年轻一辈当中以无敌手，没想到今日会败在一个更加年轻的人身上！”天一门掌门说罢，却是神情变冷，鼻孔中似乎是喷出一股寒气一般，又道：“你来自哪里？”

　　“你真想知道？”王大宝负手而立，虽然这位掌门的气势滔天，但是他自是不动！

　　别看对方从言语到表情都显得很普通，不过只这一会，两人相隔十米的距离，彼此的气势和气场就不知道碰撞了多少次了！是的，即便是没有一千次，也有八百次！

　　别看天一门的掌门年纪大了，可是身上的气场却是无比的锋利与尖锐，似是一柄能够力劈华山的长剑一般，直刺王大宝三人，其中大部分的剑意与杀意，都被王大宝给挡了下来，只是流泻出去一少部分，附加给了秦可韵和蒋婉儿！

　　蒋婉儿脸色有些苍白，秦可韵拉住她的小手，输入真气，蒋婉儿的脸色这才逐步恢复了正常！

　　这天一门的掌门，修为高深，具体有多深，即便是王大宝都没有看出来，不过就算是没有金丹期的修为，那也会是先天之境的决定巅峰，离突破只差一步，或者更有可能，这人的半只脚，已然是踏入了那层神秘不可知的境界！只差最后一只脚了！

　　不过，莫说是一只脚，便是半只脚，一个脚指头，没进入金丹期，那也就是没有进去！这，没什么好争辩的！

　　所以，对方的剑意强大，锋利，刮的王大宝的毛孔发疼，但是他却依然是站立着，仿佛根本不受影响一般！脸上的表情并不痛苦，反而是隐隐有些笑意，而这种笑，落在天一门这边，却是一种极大的讥讽！

　　但是这掌门毕竟是见过世面的老江湖了，虽然心中恼怒，但是还是能够暂且忍下来，闻言竟然轻轻点头，回道：“我确实是想知道，能够打败我天一门的人到底是何方神圣，竟然不顾盛会大法则，动用武力，蔑视权威！而且，打的还是我天一门的人！”

　　“你们天一门的人，别人就动不得？”王大宝眉毛一挑，好笑的说道！

　　然后这才回答对方：“我无门无派，如果你想为你徒弟找场子的话，现在就可以动手了！别用什么盛会上不能动手的规定压我，因为那没用，规矩，只是给小人物设定的！”

　　“年轻人狂妄一些可以，但是过于狂妄，那就是给自己惹祸！”

　　“自然，关海山想必就是验证了这个道理！”

　　“哈哈，好好，老夫自从掌管门派已经有三十余年，还真没遇到过似你这种年轻人，不错，本来老夫还想知道你的门派，想着没准是相熟的友人的徒子徒孙，待会出手教训你的时候，也好稍稍留情，不然一巴掌打死了，老友怪罪起来可就不好了！”话锋一转：“不过，既然你不愿意说出师门，那就别怪老夫一会下狠手了！”

　　“我还真是没理解，你口中的下狠手，该有多狠！”王大宝转身让秦可韵和蒋婉儿向后退一些，让出一些地方，眼下看来，不动手是不行了，王大宝只有把这个老犊子打败了，今天他们三人才可能全身而退，离开这里，不过，面对一个这种级别的高手，王大宝心里还是没底气的！

　　莫说金丹期，便是先天巅峰，也不是王大宝这个时候能够超越的，当然了，万一对方是个空有修为的草包，那自然是有变数了，不过这个锋芒内敛的老犊子，会是那种草包么？

　　“牙尖嘴利，年轻人天赋好，是上天的恩赐，念你修炼到今天这个地步，也是极为不易，还想着给你一个改过的机会，把无根血交出来，然后去给我徒儿磕几个头，这件事情便了结了，否则的话……”

　　“要打就赶紧打，否则个毛的否则，你岁数也不小了，怎么还那么天真，你以为你们门派人多，就能把我怎么招？老头，这年头比的不是兄弟多，是看谁够狠，谁拳头够硬，你那一套，都是老江湖了！”王大宝毫不留情的打断了对方的话语，然后江湖气十足的说道。

　　秦可韵嘴角瞬间换上一丝笑容来，这个王大宝，这种时刻了，还不忘挖苦对方！

　　天一门的掌门气急反笑，笑罢，一双鹰眼瞬间露出峥嵘！

　　如果说之前王大宝和关海山打的时候，两人起初还是旗鼓相当，那么现在，还未动手，便似乎落了一些下乘，因为这个天一门掌门还真不是吹的，却是有两下子！

　　秦可韵有些担心，王大宝之前已经打过一场了，耗费了不少真气，想必现在还未恢复，眼下只是时隔还不到半个小时，便又要对付一个更厉害的？

　　手上轻轻的捏了捏蒋婉儿，在对方看过来的时候，轻轻拍了拍她，然后松开手，走到了王大宝的身边，对着天一门的掌门说道：“既然你要找麻烦，那这一局，便由我来会一会你！”

　　王大宝没料到秦可韵会说这种话，不过随即反映过来，对方是在担心自己，心中感动，但是似他这种大男子主义充斥脑海的男人，又怎能让一个女人挡在自己的身前，伸手拉住了她，低声道：“放心，我没事，你回去照顾婉儿！”

　　秦可韵转过头，看着王大宝，后者自信一笑，秦可韵随即想到了王大宝刚刚炼制出来的无根血的蜡丸，以为他会用那个，便放下心来，点了点头，又退了回来！

　　“师父，还是我来吧！”

　　“是啊，师父还是让徒儿上吧！”王大宝这边劝回去秦可韵，对面的天一门众位有志之士也开始了请命！掌门却是缓缓摇头，道：“不用，你们只在一侧看着便是，这个人还是有两下子的，还是为师去会一会！”

　　说完这句话，老犊子似乎也准备好了，走前两步！

　　“怪不得，怪不得！”王大宝自然也能听见对面的话，所以感慨道。

　　“怪不得什么？”

　　“怪不得，有人说你是个老犊子！现在明白了！”

　　“什么，你说什么？你再说一遍！”天一门的长老瞬间脸色红的发黑，没想到，到了现在，这个年轻人还是这般的嚣张，真是……真是气死他了！


第761章 阁下还安否？

　　在十年一次的修真界和古武界共同参与举办的盛会的第一天，就动手打伤了三大门派中天一门的新一代的领军人物，也就是关海山，又羞辱了天一门掌门的女儿，然后大摇大摆的离去，眼下，又骂天一门的掌门为老犊子，难道，这个年轻人真的不怕死？

　　谁都知道，天一门的掌门并不是门派之中最厉害的人物，相反，他或许只能排在前五，连前三都进不去！

　　但是，这并不代表，这位掌门没有权利，相反，天一门上下，除了传说中隐世的那位太上长老，其他的长老，都是听他的命令的，只是今天不知道为何那些功夫高深，修为强大的长老们为何没有一起来！

　　可是看王大宝的样子，似乎并不是傻子，也不是呆子，更不是传说中的二货，相反，反而气定神闲，并不害怕，也没有慌乱，仿佛一切尽在掌握之中！总之，那种感觉，很欠揍，至少，天一门弟子这边，听到他骂掌门，都是这种想法。

　　迎着天一门掌门杀人的目光，恨不得将他生吞活剥的气势之下，王大宝缓缓说道：“我说，怪不得有人说你是老犊子，眼下看来，还真是贴切，一个只知道护犊子的老犊子，难道有什么错误么？”

　　“找死！”天一门掌门再也顾不得什么威严和气势了，牙缝中挤出一句话，跟着整个人就动了起来，气势如虹，夹裹着滔天的愤怒，让处在他攻击范围内的王大宝有种山呼海啸般的感觉，仿佛他就是那浪尖上面摇摆不定，随时有倾覆危险的小船！又像是处在巍峨险峰下的小树，莫说是山峰倾倒，即便是从上面掉下一颗不起眼的小石头，落在小树身上，恐怕都是一场灾难，巨大的，难以估量的灾难！

　　十米的距离，都用不到一息，甚至是都不用眨眼间，就可以到达，这便是先天之境的速度！

　　王大宝的瞳孔猛缩，对方的气势如此强盛，王大宝早有预料，不过眼下真正的碰到了，还是有些震撼的，即便对方没有到金丹期，只是先天之境巅峰，两人的修为相差也是极大的。

　　这一仗，有得打了！王大宝想到。

　　大战一触即发，乾坤派的行宫门前，气氛极为紧张，周遭的空气仿佛都要凝结了似的，焦点便是天一门的掌门，以及对面刚刚收起那副轻浮色的不知名的青年，也是神秘的青年，更是大胆的青年！

　　“老犊子，你敢在我乾坤派这里闹事？”就在这时，一道人影突然横亘在天一门掌门进攻的路线上，虽然他的速度很快，十米的距离又短，可是，还是被人插了进来，挡在了王大宝的身前，同时一柄长剑伸出，让他不得不改变了路线！

　　只因为那长剑他认识，上面红光闪烁，似有若无，流光隐现，一看就是那种锋利无比，夺天地之造化的好剑！

　　剑的主人他也认识，当年有名的剑花，如今也是风韵犹存的熟妇，更是如今乾坤派的当代领袖！

　　没错，正是崔红莲，但是那话可不是她说的，崔掌门就算是再霸气，也不能开口骂对方，不过，说这话的人却也不是别人，只见院子里面，一个走路有些不连贯的老头，弓着身子，颠颠的跑了过来！

　　肖自在一脸不爽，走过来看了一眼王大宝，便开始指着天一门的掌门继续骂道：“我说他妈的你这个薛贵，薛孙子，薛犊子，老不死的，这么多年，你竟然还没记性，老子不找你的麻烦也就算了，你竟然还敢来找我朋友的麻烦，你是真不知道死字怎么写是不？”

　　肖自在骂的痛快，但是却很理智的离薛贵距离足够的远，但是远是远的，他的吐沫神功，还是很犀利的，有些粉末便朝着这个叫做薛贵的天一门掌门的身体上飞去！

　　薛贵攻击王大宝被阻，认出崔红莲来，心知今天的事情，恐怕乾坤派要出来插一手，不过他也不怕，侮辱了他，就是侮辱了天一门，到时候真打起来，就算是他不行，比后台，他也是不惧怕的！

　　可是突然跳出一个男人，过来指着他一通乱骂，却是让薛贵不禁愣住！

　　这货是谁？薛贵脑中浮现出了这个问号，天一门的众人自然也是如此！

　　却是刚才那些人一着急，把突然冒出来的肖自在给忘记了，并没有告诉薛贵他的出现！

　　不过薛贵何许人也，只是愣了几秒，便认出了肖自在！脸色更难看，或者说是难堪！

　　这里面涉及到了一段隐情，一段两派年轻人都不知道的故事！

　　当年天一门的薛贵可是非常喜欢乾坤派的崔红莲的，可以说是那种近乎疯狂的地步，不过，通常这种货色都是木有好下场的，横空出世的肖自在，让薛贵吃天鹅的愿望落空，因为肖自在在当时确实是太耀眼了，年纪轻轻，便成了先天之境的强者，而且没过几年，便有传说，他已经进入了金丹期，这绝对是逆天的存在！

　　当时崔红莲也是喜欢肖自在的，这一点，后者也明白，只不过，若不是那种不知道从哪来的怪病，两人没准就真的走在了一起了，可是得病了，天之骄子，天下瞩目的人，突然间有种要废了的危险，这让被众人夸赞和仰视够了的肖自在如何能够接受！

　　起初崔红莲还整日劝解开导他，可是越开导，肖自在就越觉得不舒服，然后就嗖的一下，有一天终于跑了出去，这一消失就是二十多年！

　　崔红莲也找了二十多年，直到今日，才找到了肖自在！

　　而肖自在之所以会突然出现在十年一次的盛会上，此前也解释过了，这中间的串联人，便是王大宝，因为王大宝能够治疗肖自在的怪病！

　　刚刚两人之所以出来的晚了，那便是因为肖自在在和崔红莲争辩，争辩的焦点，则是乾坤派应该出面，站在王大宝这边，无他，多是肖自在的直觉，和王大宝做朋友，绝对能得到更多的利益，而且，还没准能够治疗好他的病！

　　另外还有一些哄人的话语，经过这么多年的折磨，肖自在早就转变了思想观念，再也不是当初那个争强好胜的天之骄子，而是一个近乎看破世事的老者了，再听了崔红莲这些年一直在等他，顿时便决定和她好好过日子！

　　于是花言巧语，好话几句过后，崔红莲就出手了！

　　崔红莲的修为比薛贵只上不下，所以她挡在王大宝的身前，薛贵有些不知道该怎么办，自己的动作都做了，难道因为一个女人就停下来？可是不停的话，乎要打不过对方！何况，多年前把他揍的鼻青脸肿，外加险些踢的他下体不能人道的那个这二十多年他一直憎恨着，提起来就是一阵咬牙切齿，恨不能杀而后快！

　　不过，最终他也没娶成崔红莲，而是娶了天一门上一代掌门的女儿，生下了一个刁蛮的女儿！

　　但是，肖自在和崔红莲这对狗男女，最终也没有得到完美的结局，二十多年了，薛贵早已经以为肖自在死在了某个乱坟岗上，却没想到，还能再见到对方，虽然，如今的肖自在已经是个佝偻着背，腿脚不利索，修为也停留在原地的半老头子了！

　　可是，薛贵依旧是觉得无比的震撼！震撼到他暂时忘却了之前对王大宝的仇恨，忘却了是继续动手，还是立刻跑开！

　　因为他心虚！极度的心虚！肖自在为什么会中毒，为什么会得怪病！

　　那都是他一手策划，亲自下的毒！

　　只是，现在的肖自在似乎还不知道这件事，薛贵多少能够轻松一些，可是随即便是一阵恼怒，刚才初见对方的慌乱劲过去，他就想起了此时他的身份，那是天一门的当代掌门，是号令几百号人的至尊！是手握重权的老大！

　　又怎么能被一个糟老头子辱骂？

　　“肖自在，没想到你竟然还活着，真是出乎我的意料，我还以为崔红莲这辈子都会当寡妇呢！”论骂人，薛贵这种痞子似的人物当然不甘心认输，所以他反映过来之后，立刻还击道。

　　“我自然是会活着的，只是不知道阁下的蛋还安否？”所谓打人不打脸，揭人不揭短，肖自在这句话太伤人了，当年肖自在的一脚，险些把薛贵踢成太监，就知道两人之间的怨念有多重，此时当着两大门派的弟子面前，就这么赤裸裸的说了出来，简直是……不要太刺激啊！

　　“肖自在，你也好不到哪去！”薛贵会骂人，但是如今他是掌门，手下又在，你让他如何能够说中那么多带着滋味的脏话？所以只能是生气，然后弱弱的反击！

　　但是这种反击，显然力度不够，如果两个地痞互相对骂，那很没意思，如果是两个差距极大的人对骂，那也是极其没意思，最为有趣的便是像现在这样，装斯文，假正经的人，被人无赖的辱骂，还不能还口，因为要注意风度，所以，这个时候，这种人，要有一颗坚强的心脏，以及一个大肚子！


第762章 天一门的实力

　　“行了，懒得和你在这骂仗，对你这种人，我也没什么好说的了，说好听点，你就是煞笔，说不好听的，你介个孙子，就是一2货！还是那种把裤衩穿在外面的！”肖自在一副懒得理会对方的模样，赶苍蝇一样的挥了挥手，就这么让对方一伙人离开！

　　话说此时的天一门众人早就发愣与发懵并存，顺带着莫名其妙的，掌门则是怎么了，和对方对着骂不说，而且还越骂越没力道，气势明显不足，难道说，今日气势汹汹的找场子活动，要铩羽而归？也就是怎么去的，怎么滚回来？

　　“大宝，咱们走，我刚让下边弄了些好酒好菜，咱们好好喝点去！”肖自在搂着王大宝的肩膀，便要把他往里面拽！

　　“肖自在，崔红莲，那人是我们天一门的仇人，你们竟然和他在一起，难道你们要造反么？”薛贵此时的脸，已经从猪肝色进行了极大的转变，变得一丝血色都没有，惨白惨白的那种。由此，不得不佩服这位掌门，跟变色龙似的，一张老脸，只是这么一会，就换了好几种颜色了，看着可真喜庆！似乎，还缺少了一种绿色，呃……这个就有些难度了，毕竟是他媳妇多半不会好看，因为他女儿就够普通的了！

　　造反一词，用的极为莫名其妙，崔红莲长剑一抖，一个剑花耍出，点点寒芒，丝丝凉风，在薛贵的面庞上面拂过，却并不是轻柔的二八佳人的纤纤玉手抚摸，而是一阵轻微的刺痛感，那是对方的剑意，那是一种威胁！

　　“造反，谈何造反，这二字说的莫名，我们三大门派，向来是彼此独立，难不成，你天一门什么时候领导了我们乾坤们？还是说，你有这种想法和企图，若是后者的话，那今日更没什么话好说的了，你尽可以回去，叫齐了你们天一门的那些人，再过来要人！”崔红莲声音柔柔，但是一派掌门之威尽显，你不是要人么，你不是NB么，那把人找过来，尽管动手好了，看看到底谁比谁厉害！

　　“如若不然，还请薛掌门带着你们的人离开吧，今日我们乾坤派来了重要的客人，所以不准备接待外人了！”崔红莲也是轻轻挥手，这一次比赶苍蝇更加让薛贵不爽加愤怒，肖自在赶他走也就罢了，毕竟两人当初是情敌，自然没什么好话，可是她崔红莲，为何也会这样？

　　难不成，这么多年的交情，都白处了？

　　“崔掌门，看来你是下定决心要维护这个三个人了，也好，今日我天一门认下这个亏，不过，你们不可能保护他们一辈子，天下虽大，可是惹了我们天一门的人，还从来没有善终的！来日方长，咱们走着瞧！”薛贵气急，一甩袖子，也不招呼弟子，自顾自的走去！

　　“谢崔掌门的维护，也谢谢肖大哥了！”王大宝知道今日能够免去一场甚至是多场的生死战，皆是因为乾坤派的突然加入，否则的话，即便是王大宝和秦可韵都是先天之境的高手了，恐怕也得凶多吉少，没办法，王大宝之前准备动手，并不代表他不怕，天下谁人不怕死，可是那种情况，他没办法退，退的话，反而给天一门那些人造成了自己好欺负的错觉，继而更加得理不饶人！那样的话，麻烦反而会更多！

　　“不客气，天一门的人历来如此，从上到下，这么多年了，早就应该受到一些惩罚和教训，只不过碍于情面，我们不方便出手，今日王先生教训了他们，也算是大快人心的一件事！”崔红莲摆摆手，脸上浮现出笑容来，竟然还有两弯梨涡，不难想象出其年轻的时候那种嫣然一笑，甜美的模样，而且，除了眼角处有些皱纹，到也算是很年轻了，但是实际上，王大宝估计这位掌门都得五十多，甚至是六十岁！

　　“这么说，我倒是替天下人，做了一件好事了？”王大宝笑道。

　　“行了，谢个毛的谢，都是自家人，不帮着你打那老犊子，难道还反过来打你不成，这一次没打起来，下次他再来，我非得把他蛋给踢碎了不可！”肖自在意犹未尽的说道。

　　王大宝十分想问，这个堂堂二三十年前的天之骄子，当年也是这么满口脏话的么？如果是的话，那崔红莲是如何看上他的？难道说，说脏话可以提升男人的魅力？靠的……

　　他虽然这么想，但是自然是不会问出来的。

　　……

　　酒桌上，王大宝一连和肖自在喝了一斤，是每人一斤，酒是好酒，据说已经有了五十年的样子，已经浓稠仿佛是蜜汁，而且醇香无比，是乾坤派自己酿制出来，并且窖藏的，是市面上那些所谓的陈年酿造无法比拟的！

　　“对了，肖大哥，还有崔掌门，你们能不能和我说一下，这个天一门的具体组成，想必今日受辱之后，那位薛掌门一定不会罢休的，我们三人不能总在这里待着，所以此时了解一些，也好做到知己知彼！”王大宝和肖自在喝了一口酒之后，便郑重的问道。

　　“如你所知，我们三大门派虽然强大，但也并不是传自亘古，不过也都有些年头了，当初因为修真界混乱，于是当时的许多大贤便出面，组织一场盛会，当时的目的很单纯，便是各门各派聚到一起，互相认识一下，有仇的也尽量趁着这个机会化解，而且规定盛会的这几天，不允许任何人动武，这样的话，就需要有人来约束，否则就是一纸空文，于是我们三大门派就出现了，好在十年才一次，到也耽误不了多长时间！”

　　“这种盛会逐渐演变成了现在这个样子，互相换购东西，招收有潜能的弟子，乃至于弄个小型的擂台，几大门派之间，互相看一看彼此年轻弟子的成色！”

　　“三大门派彼此的实力都差不多，不过若是当年他不得怪病，不一消失就这么多年，想必发展到现在，我们乾坤派又能多出一位金丹期的长老！”崔红莲说道这里，美丽的眼眸剜了一下肖自在，后者毫不在意，满嘴油腻，双手抓着一个大肘子啃着，那模样，仿佛是八辈子没吃过肉了一般！

　　崔红莲无奈，叹了口气，继续说道：“至于大宝你问的天一门，势力一直很均衡，只不过这些年来，出现了关海山这种弟子，一共三人，都是一脚踏入了先天之境，其中关海山最优！有三位长老，修为都比今天的那个薛掌门高，而且，三大门派，每一个门派中，都会有一个金丹期的台上长老坐镇，只不过这三位长老基本上不问世事，都是在彼此的洞府之中，专心的修炼，参悟天道！”

　　“只有在门派面临生死存亡的关头，这些人才会出关，力挽狂澜！别看只是差了一个级别，但是这中间，却是一条无法逾越的超级鸿沟，越过了，你便能站在这世界之巅，越不过，却也不会默默无闻，因为这个世界灵气太少，太稀薄了，可以说，只要到了先天之境，那就是绝顶的高手，是能够改变一个门派命运的！”

　　“而天一门，一下子出现了三个，所以，薛贵才会那般嚣张，因为在乾坤派中，这些年都没有这种天资优秀的弟子出现了！”

　　果然是大门大派，王大宝暗自数了一下，竟然有一位金丹期，七个先天之境，这份阵容，便是屠掉一座城市，那也是极为轻松的，更何况只是征服一些小门派！

　　一共七位！暂且不算那个什么太上长老，便是其余六位，王大宝觉得即便是他和秦可韵联手，也斗不过其中三位，也就是二打三，好吧，说的有些大了，即便是二对二，打的天一门的长老，恐怕都没有太大的胜算！

　　不过，具体情况还要具体分析，毕竟在动手的时候，还要算上临场发挥，不然的话，就算是修为再高，动手能力差，也是白搭！

　　一共五颗无根血炼制的封印丹，六个人，或者是七个人，大也不算是没有一拼之力！

　　暗自推算完毕，王大宝这才重新换上一副淡淡微笑的表情，举杯饮了一口！

　　崔红莲其实也在暗暗观测对方的表现，见王大宝听完之后，只是略微的变了变色，然后就一点担忧都不见，这么年轻，便有如此的沉稳，若不是装的，那就是有极大的底气！

　　暗自点点头，见肖自在还在一旁埋头大吃，崔红莲便是一阵不爽，年纪再大的女人，也是女人，也会有女人的脾气！

　　瞪了对方一下，然后才抬起头，对着王大宝说道：“大宝，你是我们乾坤派的朋友，我们自然不会看着天一门欺负人的，所以你放心，至少在这里，我们绝对保证你们的安全，毕竟，他们有长老，我们也有，无非是多了三个年轻人罢了，虽然吓人，不过也都是纸老虎罢了，一戳就破！”


第763章 丹药换打手

　　这世上，绝对没有无缘无故的爱，不过倒是有无缘无故的恨，崔掌门掌管着这么大的一个门派，怎么会这般痛快的就为了王大宝三人对另外一个同样级别，甚至是还隐隐高出一些的门派翻脸？

　　王大宝不知道这其中的原因，要么对方是有所求，又或者天一门和乾坤派之间，本来就有极大的怨仇，不然肖自在为何会那般骂对方！不过眼下似乎不适合问这种问题，所以王大宝举起酒杯，爽朗一笑：“如此，便要多谢崔掌门和肖大哥了，不过我也不能让你们白帮忙，这样吧，除了尽快治疗好肖大哥的病，我再送你们一些好东西！”

　　“哦？什么好东西？”崔红莲来了兴趣，若说她无所求，那也不全是，首先肖自在的病就是她首要着急的事情，只要肖自在一恢复，乾坤派立刻就会多出一位修为高深的长老，又何惧天一门几个年轻气盛，但是却没有什么经验的先天之境！

　　王大宝放下酒杯，看了秦可韵和蒋婉儿一眼，两个女人大概知道王大宝的好东西是什么！

　　果然，王大宝手指撵了撵，长桌子上就出现了几个大盒子，隔着盒子，就可以闻道那股浓郁的芳香！

　　“这是……”崔红莲愣了好几秒，才反映过来，刷的一下站了起来，伸出手指指着这些盒子，脸上带着不敢置信的表情。

　　就连一直在闷头啃肉的肖自在都停下了动作，眼睛看着王大宝面前的盒子，喉咙动了动，突然眼睛就翻起了白眼，喉咙里发出嗬嗬的声音，油腻腻的双手把手中的骨头一扔，就掐住了自己的脖子！

　　崔红莲没理会他的怪样，而是在王大宝的示意下，打开了其中一个盒子，顿时馨香扑鼻，里面整齐的摆着二十颗圆滚滚，褐色的药丸，每个都有鸽子蛋大小，表皮光洁，浑然是一枚枚丹药！

　　“碧转丹，一盒二十枚，一共五盒，一百枚，平时服用，可以辅助修炼，伤时服用，可使伤势加快恢复，不过，这种伤，只能是真气造成的内伤，普通的皮肉伤，功效却是不大！”王大宝缓缓介绍着。

　　再看崔红莲，早已经面露惊喜，王大宝呵呵一笑，介绍到这里就差不多了，地球的修真界不是没有丹药，只不过却是很少很少，少到可怜的地步，若不然前些日子那个洛宇山庄庄主怎么会对两枚质地极其低劣的丹药，还当个宝似的！

　　何况，王大宝拿出来的可是能够治疗真气内伤的丹药，这种东西，绝对是大杀器，对修真者的大杀器！

　　门派之间，难免有争斗，况且还是三足鼎立的情况下，哪个门派高手多，哪个门派法宝多，哪个门派丹药多，那这个门派就牛B！

　　乾坤派也有丹药，天一门也有，不过，两大门派的丹药，却是极为普通，当然了，这个是在王大宝的眼中，在两大门派眼中，还是很厉害，很不错的！

　　丹药勉强能够炼制出来，但是数量并不多，这也是为什么都已经到了先天之境的关海山得到那么两枚狗屁逆天丹就乐的跟什么似的，数量和质量都是限制，所以眼下看到王大宝一下子拿出一百枚丹药出来，莫说名字是什么，光是这些丹药上散发出来的浓浓药性，崔红莲就是一阵眼热，她是女人，相对来说，情绪转变快一些！

　　所以看着这么多丹药，她的心就是一阵阵抽动，这是一种兴奋的抽动，自己这一次决定真的不错，至少，眼下看来，绝对是收获丰富，这么多极品丹药，这得多高深的炼丹师才能够炼制出来！

　　崔红莲眼睛都有些发红了，肖自在终于把那块骨头给咽了下去，憋的一张脸通红，可是刚一脱险，就立刻凑了过来，他向来是不顾自身形象的，所以立刻抓起来一枚丹药，放到鼻子底下，好一阵闻！

　　此情此景，王大宝只能是在心底感叹一句：“地球修真者们，日子过的实在是太苦了！三大门派虽然不一定是最顶尖的门派，但是实力也算是不弱了，可是看到自己的丹药一露面，不还是那副样子！”

　　秦可韵和蒋婉儿看着王大宝得意的摇头晃脑的样子，不禁想笑，但是还是忍住了！

　　崔红莲和肖自在好半天才结束了那种抱着丹药神游的样子！

　　干咳一声，崔红莲坐了回去，伸手整理了一些额前的刘海，以掩饰刚才的失态，然后才抬起头，看着王大宝，说道：“大宝，这些丹药，都是你炼制的？或者是你的师门？”

　　“是我，也是我的师门，实际上，我的门派有个比你们这些门派都要响亮很多的名字！”王大宝神秘一笑。

　　“未敢请教！”崔红莲面容一整，郑重的问道。

　　“天道门！”王大宝吐出三个字，然后一拍手道：“怎么样，这个名字更霸道吧，呵呵！”

　　“似乎从来没听说过！”崔红莲皱了皱眉头，按理说，有一定名气的帮派名字，她都是熟知的，至少门派情报部门那里，也是应该有档案的，可是王大宝所说的天道门，却是真的第一次听说，不说别的，便是这天道二字，就太大气了！修真之人，参悟的不就是这天道二字，王大宝年纪轻轻，修为就如此高深，他身侧的那个秦可韵，修为更深，年纪同样也是不大，这种修行速度，绝对是让人惊奇！

　　不过，崔红莲还是以为王大宝和秦可韵年纪很小的时候就开始修炼，通过二三十年来，才修炼到眼下这个地步，若是得知王大宝前前后后修炼了才一年多点，恐怕崔红莲得把眼睛撑爆了，肖自在八成吃惊的能把一整块牛腿骨咽下去！

　　“没听过不要紧，也不是什么大门大派！”王大宝不以为意，又道：“不知道这些东西，可还入的了崔掌门的法眼？”

　　“入得，没想到大宝你的师门这般厉害，想必，这一次天一门惹到了你们，要有苦果子吃了！”崔红莲道：“其实便是没有这些丹药，我们乾坤们也会帮你们的！”

　　“无妨，这些丹药就当是我送与崔掌门的，祝贺你和肖大哥重逢！”

　　“那可是真要谢谢大宝你了！来，咱哥俩走一个，不过若是你能再送点，那就更好了！”肖自在厚着脸皮说道。

　　王大宝愕然，靠的，这老头竟然比钱胖子的脸皮还要厚，还要无耻！

　　不等王大宝回答，肖自在就是一声痛呼，身子一矮，掉到了镯子地下去，却是崔红莲一脚踩了上去！好半天，肖自在才涨红着脸，爬了上来，却也不说话了，哼哼了两句，低头吃肉！

　　“这样吧，大宝，这些丹药，不用你送，我们门派进行购买，而且，不只是要这些，如果你们还有别的丹药也行，咱们最好能够签订一个长期的供货协议！”崔红莲询问道。

　　“签协议？”王大宝没想过这个事情，不过，这似乎是一个不错的建议！和修真门派做生意！唔，只是对方得到了想要的药材，自己能得到什么呢？他现在不说是无欲无求，也是差不多的，该有的都有，除了修炼，泡妞也用不到别人帮忙，而且王大宝也不是那种有太大野心的人，他过他的日子，别人不来招惹就成！

　　“对，只要是你想要的，就可以和我们说，比如一些炼器材料，或者是药材，甚至是世俗里的事情，等等，只要是我们拥有的，都可以进行交换！”崔红莲急切道。

　　“这样吧，我每个月给你们几种丹药，每一种一百粒，不过炼制这些丹药的药材得你们提供，然后如果我需要帮助的时候，你们得派人过来，唔，还有，帮我寻找几味药材！”王大宝琢磨了一番，似乎他是真的没什么所求的，不过看到对方堂堂一个修真大派的掌门这副样子，他又不忍心拒绝，再有几百枚药材而已，方中天和蒋婉儿，乃至新收的三徒弟，任意一个人，花费几天就可以解决了！也不用费什么事，只要他们能够答应前面那个要求，就可以了！

　　崔红莲却是摇了摇头，然后说道：“瞅你说的，大宝，咱们现在是朋友，你若有困难，我们肯定会帮忙，至于药材，那肯定是由我们出的，这个无可厚非，所以，还是换个条件，比如一些武器，甚至是法宝，亦或是某些晶石！”

　　这崔掌门是个讲究人，虽然是女人，但是却很有魄力！王大宝暗自点头，对方说了这话，但是王大宝却真的是没什么可求的，所以很高风亮节的摇摇头，道：“我这边暂时还真想不出来缺什么，这样吧，崔掌门，等我想起来，再告诉你好了，眼下就先这么定了，不过你也不要轻易的答应，因为我的条件虽然少，不过却并不一定简单，到时候遇到麻烦的时候，崔掌门可不要推却！”

　　“很麻烦么？如今的修真界，我乾坤派虽然不是一家独大，但是也未必会服谁！”崔红莲却是不以为意，淡然一笑，肯定的说道。


第764章 天一门的复仇计划

　　“哈哈，麻烦不麻烦，我也不知道，其实我都不知道他们是谁，只不过有这方面的苗头，似乎他们正准备找我们的麻烦！”王大宝呵呵一笑，不置可否的说道。

　　“那也没关系，如果真有人找你们的麻烦，我们乾坤派一定不会看热闹的！到时候尽管通知我们！”崔红莲很霸气的定下了基调！又道：“那咱们就这么说定了，大宝你的门派提供丹药，我们负责收集药材，以及在你们遇到困难的时候，一起帮你们打对方！”

　　崔红莲果然是一位不错的掌门，连对方是谁，厉不厉害都不问了，直接就答应了下来，而且还是用了‘打’这个字眼！也可能是因为，乾坤派的实力真的不错，强大的实力让他们不惧怕任何门派！也侧面的反映出了，王大宝的丹药所造成的威力，也是很大的！

　　口头协议签订，王大宝提供一共四种左右的丹药，每个月各一百枚，药材由乾坤派提供，炼制完成，也由乾坤派自己派人取走！

　　当听到王大宝三人所在的地方是平阳市的时候，崔掌门面色微变！王大宝准确的捕捉到了对方这个变化，便问道：“崔掌门知道平阳市？”

　　“知道，想必大宝就是那个前几个月让整个修真界都震动的那个神秘人了吧！”崔红莲笑着说道：“几个月前，有人从平阳市的一个小拍卖会上面拍卖到了一个传说中能够将濒死之人救活的神奇丹药，每一枚的价钱都高的吓人，但是药效却是非常的好！这件事情引起了各大门派的注意，毕竟修真界没落，丹药的出产量非常的低，而且也都是一些普通的丹药，所以突然出现了一种这般神奇的丹药，自然是让无数人为之眼红！”

　　“不瞒你说，我还让人拍到了几颗呢，不过得到一看，只是一种能够激发人体潜能的丹药，虽然炼制方法独特，但是却并不是我们修真者真正想要的，所以也就作罢！”

　　“不过那神秘人只是惊鸿一现，随后就悄无声息，各大门派一直也没停止打听消息，但还是一无所获！今日，我算是见到真人了！”

　　肖自在终于吃好了，满是油腻的手在新衣服上蹭了蹭，打了个饱嗝，打断崔红莲的话：“从我看到你的时候，就知道你小子不是普通人，没想到却是这般厉害，我肖自在以后是认定你这个老弟了，以后如果有谁敢找你麻烦，要是给我知道，我绝对饶不了他们！”

　　“哈哈，那先谢过了！”王大宝赶紧说道。

　　王大宝这边又吃又喝又聊天的，心情大好，天一门的住地却是有些不平静！

　　薛贵白天受了那么大的气，眼下要是能咽下去就怪了，此时的他正在房间里面摔盘子，不光是盘子，房间里凡是他能拿动的，基本上都被薛掌门在短时间内给摔在了地上！对于结实耐用的，薛掌门还不介意弯腰捡起来，加上真气，再摔一次，反正他就是要看到这些精美的器具粉身碎骨！仿佛那就是王大宝和肖自在一般！

　　这把年纪了，还能有这份火气，到也算是够味了！

　　薛贵终于把自己摔的气喘吁吁，喉咙里发出呼哧呼哧的声音，就好像是有东西堵塞了似的，好半天才缓过来！

　　“来人，都给我滚进来！”薛贵举目四望，房间除了几根支撑用的柱子还在，就没有一处好地方了，所以只能停止了摔东西这件愉悦的游戏！

　　外面守候的那些人立刻鱼贯而入，都是一些弟子，打头的就是从昏迷中醒过来的关海山，显然，他还没从失败的打击中恢复过来，低垂着个脑袋，一副郁郁不欢的样子，而红衣少女则没有出现在这里！

　　“回去叫长老的人怎么还没回来？”薛贵责问了一句。

　　“回掌门，估计就要回来了，您也知道，路途虽然不远，但是山间的路难行，不过现在已经过了五个多小时了，想必长老们接到通知，很快就会到了！”李青海躬身回答道，他也被王大宝教训过，对对方的怨恨却并没有那么大，相反，对于眼前这个掌门，李青海却是有些不一样的感觉，眼中偶尔流转出来的恨意，不知道是因为什么！

　　暴怒的薛贵自然发现不了这个事情，听到他的回答，稍稍平息一些，不过转而又怒道：“乾坤派，起我太甚，我薛贵不亲手杀了那个人，我就不姓薛！还有肖自在那老匹夫，他竟然还没有死，难道当年……”

　　说道这里，薛贵自知食言，赶紧收住，然后面色不愉的挥了挥手，道：“海山，青海，你们两个留下，其他人出去等着去！”

　　这些人刚进来，结果又得迅速退出去！不过也没办法，谁让对方是掌门呢！

　　等到屋子里只有丢魂的关海山和李青海的时候，薛贵这才低声问道：“你师妹呢？”

　　“掌门，师妹心情不好，正在房间里面生闷气，说是要绝食，她说……”

　　“说什么？”薛贵对于自家这个女儿的脾气，自然是无比的了解，比她妈都要了解，因为如今女儿的这个脾气，完全是她妈一手缔造出来的，跟她妈一模一样！

　　“她说要是不给她报仇，那她就不活了！”李青海一脸悲愤的说道。

　　“反了她了！”薛贵抬掌就要拍，可是屋内哪还有桌子之类的东西了，所以很自然的一掌落空，这才醒悟过来，道：“罢了，你去告诉她，这个仇，我一定给你们报，不过不是现在，如今乾坤派明显是要袒护那三个人，咱们不好下手，毕竟三大门派存在已久，如果贸然进攻乾坤派的话，被别人摘了桃子，那就不妙了！”

　　“是，掌门，一切凭您决断！”李青海赶紧俯身应道，只是起来的时候，担忧的看了一眼关海山，道：“只是关师兄这边……”

　　“无妨，你先去劝劝你师妹，海山这边我来解决！”

　　李青海只得出去，在门外站了几秒，心里叹了一下，无论他再怎么努力，还是比不过里面的关海山，不过，没想到那个人会是那么厉害！李青海的修为虽然不高，但是他的修炼时间却是很短的，不到两年，相比关海山修炼了三十多年才到了今天这个地步，绝对是要快上很多，不过就算是这样，李青海在薛贵那里，还是得不到重用！

　　房间里，薛贵拍了拍关海山的肩膀，道：“海山，这件事情没什么大不了的，你要振作一些，尽快从失败的阴影中走出来，不然你的修为恐怕今生都无法再进一步！”

　　关海山还是一副没听见的模样！薛贵只好再叹一下，眼中闪过一丝狠辣，又道：“那个人活不了多久了，为师已经请长老们过来，到时候只要他一离开盛会，咱们就一路追杀他，我不信了，两个先天之境罢了，又能翻出什么大浪！到时候师父会给你机会，亲手解决了那个该死的人！”

　　“师父，什么时候动手？”关海山终于开口了，眼中涌出无尽的悲伤和屈辱，他是天之骄子，竟然被一个根本看不上眼的年轻人给打败了，好一通羞辱，这种事情，他绝对接受不了！

　　“快了，不过得等他离开的！”

　　“好！”关海山轻轻点头，整张脸随即变得狰狞起来！

　　“对了，你之前似乎和那个叫秦什么的在一起过？”

　　“是的，师父，那女人叫秦可韵，是一名散修，当初我帮了她一个忙，不过没想到这荡妇是一个忘恩负义的人，转过头就找人咬了咱们一口，下一次相见，我一定不会放过她的！”

　　“嗯，那你知道那个人是什么来头么？”

　　“这个不太清楚，不过，师父，我见过那人手上有一枚极品储物戒指！比您这个要好的多，空间要大无数倍，因为他从戒指中放出一辆体形庞大的房车！”

　　“你说什么？”薛贵心中一震，一个年轻人怎么会有极品储物戒指？

　　“不会错的，师父，那枚戒指我看过，外表很普通，上面也没有法宝气息，不过却真的是储物戒指，而且空间极大，至少也得有上百立方米！”关海山肯定的说道！

　　薛贵回想一下见到王大宝的情景，似乎对方手上真的带着一枚戒指，不过当时光顾着生气了，哪里仔细看过，眼下似乎和关海山所说的对上号了，薛贵不禁心潮涌动！

　　储物戒指啊，那是修真界每个人都梦寐以求的，他手上也带着一枚，不过那空间非常之小，只有几立方米，只能带一些小东西，便是如此，这也是足以啸傲修真界的事情，而且还是天一门掌门的信物！并不是属于薛贵一个人的！

　　“你怎么不早说？”

　　“师父，是徒儿的错，之前被气糊涂了，所以……”

　　“算了，你记住，这个仇，咱们是一定要报的，只不过不是现在，还需要等待长老们，以及时机！”薛贵嘱咐道。

　　关海山坚定的点点头，眼中闪烁着火光，那是一种屈辱的愤怒，然后转身走了出去！


第765章 三大隐世门派

　　薛贵在算计王大宝，后者并不知道，眼下已经和乾坤派达成了协议，他自是更加放心了一些，饭席虽然结束了，但是王大宝三人却没有离开，因为今晚就要住在这里了，所以几个人便坐在大厅中，一边说话聊天，一边喝着茶！

　　“地球的修真界虽然没落，不过如今却也不算是特别凋零，只不过很多人都选择了隐世的生活！行走在世俗界的只是其中的少数罢了！但是人要吃喝拉撒睡，修真者也同样如此，所以即便是隐世，也难免和普通人接触！”崔红莲坐在肖自在身边，满脸感慨的说道。

　　“我看外面停着军用直升机，想必乾坤派的入世弟子正在为军方效力！”王大宝点点头说道。

　　“是的，三大门派中，属我们乾坤们与外界接触的多，不过却也不是毫无原则的帮助他们，毕竟我们是修真者，是受到那些限制的！”崔红莲确认道。

　　“这个话题暂且放下，不过我知道日后要是在军方惹了麻烦，可以来找你们解决！”

　　“没问题！”

　　“对了，我想向崔掌门打听个事儿，不知道你们知不知道，如今在世俗界突然出现的三个山庄究竟是什么背景，有什么洛宇山庄，里面主事的是个道士，那些下边的人，也都是道士打扮！”王大宝问询道。

　　“你惹到他们了？”崔红莲脸上浮现出一抹惊异！

　　“算是吧，崔掌门，他们很难缠？”王大宝耸了耸肩膀，很放松的问道，不过看着崔红莲的反映，心里也明白过来，想必对方的实力不小，因为已经基本上确定，那个全是道士组成的洛宇山庄，就是之前他和秦可韵在墨脱雪山上面遇见的那个疯疯癫癫的道人！

　　不过王大宝这一次却是想少了，崔红莲之所以这般惊异的原因，还不只如此，单单是惹上了那些人，崔红莲还不至于如此失态，可关键是，修真界前几个月还传说中另外一件事情，那便是莲花真人的莲花密境竟然被两个年轻人进入了！也就是说，不但入口被找到，而且还进去了！

　　修真界上了年纪的修真者，或者说是大门派，基本上都知道那个传说，而且也派人找过，只不过，这个消息一传出来，立刻就让这些人震惊了，紧接着三大隐世门派便纷纷派出弟子出世，来寻找那一男一女！

　　说实在的，崔红莲当初虽然惊奇，可是惊奇过后，自然是深深的不信，反而是以为这三大隐世门派只是找了个理由重返世间罢了，所以只是暗自戒备而已，并没有过问！

　　但是眼下王大宝突然说出这个事，那意义就不一样了，抛开修为一般的蒋婉儿，王大宝和秦可韵，可不就是一男一女，两个修为在先天之境左右的存在么！

　　肖自在也反映了过来，他虽然有病，但是一直都在世间行走，对于这种事情，自然也是有耳闻，错愕一下，失声问道：“大宝，莫不是你就是那进入莲花真人密境中的那个幸运儿？”

　　王大宝浑身的肌肉唰的一下就绷紧了，同时也在戒备着，秦可韵也是这种反映！

　　靠，大意了，早知道就不问那个事情了，没想到这些人这般精明，自己只是随口问了一句，就能联想出这么多，而且还是正确的！

　　此时反驳也没用，反而显得心虚！

　　“别担心，我们对那个密境没兴趣，天才地宝，历来是有德者据知，何况，那老头的密境都多少年了，即便是里面有东西，也被人拿的差不多了，最近几千年，从来没听说过谁能进去，没想到你俩竟然进去了，我算是佩服了！”肖自在关键时刻毫不犹豫的开口，他们虽然也想进去，也想得到，但是，眼下这种时刻，肖自在要是不这般说，那可能和王大宝那边刚建立起来的关系，就要就此打断，可能还会动手！

　　“呵呵，其实也没什么，这世间的事，就是如此，没进去的人拼着命想进去，进去的人，却是险些出不来，然而那密境之中却并不像想象中那般多姿多彩！”王大宝稍稍放松，脸上浮现出一丝嘲讽的意味。

　　“我就说嘛，那破地方又能有什么，红莲，这话到咱们二人这里，便要打住，三大隐世门派的实力摆在那里，且不可传出去，给大宝老弟惹来麻烦！”肖自在严肃的说道。

　　“还要你说？”崔红莲白了他一眼，不满的说道。

　　又转过头对王大宝三人说道：“大宝，你自可放心，密境里有没有东西都和我们乾坤派没有关系，更何况你们现在是乾坤派的朋友，又是合作伙伴，我们更不会有什么想法，不过这三大隐世门派，你还是要注意的！”

　　“还请崔掌门细说！”

　　“说来话长了，具体是何时我不知道，不过前代掌门就与我说过，说是咱三派之上，还有三大隐世门派，分别为僧道尼，各自隐世生活在某地，但是这么多年来，似乎都没听说过这些人的下落或者是消息，所以当初我也没太相信，不过几个月前，却是突然出现了三个山庄，山庄并不强大，只是由一些古武者组成的，除了所谓的庄主还有一些修为，别人都拿不出手！”

　　“但是三大山庄，分别是尼姑，和尚，还有道士打扮，这就让人怪异了，后来这三大山庄联合发表了声明，说是并无意参与修真界的争霸，他们这次出世，只是为了寻找得了莲花真人密境里的宝物的一男一女，与其他人无关！所以我们也就放心下来，毕竟这么多年，我们这三大门派和他们都没有什么矛盾！”

　　“至于说他们的实力，我想，绝对是在我们之上的，因为他们隐世，而且修习的又是佛法道法！不过具体有多少高手，多少超级高手，还是不得而知！”

　　“怕个毛，兵来将挡水来土掩，我就不信了，他们还能冒出来一堆金丹期或者是元婴期的高手，只要还在先天之境，那就没问题，对着打打不过，咱们还不行阴阴人，单挑打不过，还不许咱们二打一，三打一了！”肖自在一拍手，满脸不爽的说道。

　　王大宝却是没有立刻说话，他这才知道，那日遇见的僧道尼竟然有这么大的背景！更为关键的是，对方三大隐世门派就差指名道姓的冲着王大宝和秦可韵来了！

　　洛宇山庄就在平阳市边上，那会不会已经发现了自己？如此的话，那徒弟们和自己的女人们如今有没有危险？王大宝有种立刻回家守着的冲动！

　　豁然站起身，道：“崔掌门，请问你有卫星电话么？我需要立刻打电话给家中！”

　　“有，等一下！”崔红莲走出去取了微型电话回来。

　　王大宝拨了号码，此时已经是晚上了，第一个电话是打给方中天的！

　　只有短短几句，让他一切小心，如果发现异常情况，立刻带着其他人躲起来！

　　老方当年和警察斗智斗勇的经验自是没落下，一听师父的吩咐，立刻意识到了严峻，马上答应下来！

　　第二个电话是打给沈亚桐的，话语同样很简单，告诉她平时小心一些，没有理由！沈亚桐很少听到王大宝这么严肃，所以还是应了下来。

　　第三个电话则是给萧梦菲，不过她的电话却是关机，王大宝只好拨给楚小小，得知小丫头明天准备回家，王大宝倒是放心不少，也就没说，只是说在家多待两天，然后问及萧梦菲，楚小小说是出去旅游了！

　　旅游了？王大宝眼睛转了转，这个时候旅什么游，随即想到，此时已经到了暑假了，到也算是理解了！

　　打完电话，王大宝这才走回来，把电话还给崔红莲！

　　这一次，王大宝是真的感受到了压力了！切切实实的压力。

　　虽然如今普通人提到和尚道士尼姑之类的，都是很崇敬，但是王大宝却实在是对这些人没什么好印象，人只要心怀敬畏，那就足够了，信谁不如信自己，好吧，这话题一说起来就要太深了，简短解说，王大宝所见的僧人道人尼姑，就没好有一个是好鸟！所以他认为，比起惹到什么天一门来说，惹到那些人，更加可怕！

　　那些宗教疯子，疯起来六亲不认，什么虎毒不食子在他们那群人的眼中，根本屁都不是，为了达成所谓的公德圆满，莫说是杀个人了，就是杀成尸山血海，那也是毛毛雨的啦！

　　这件事情很无奈，如今大伯的事情没搞清楚，三女的事情没弄明白，父母找不到，女人的问题混乱，偏偏走到哪都惹人，天一门肯定不会放过自己，所谓的三大隐世门派，看崔红莲这般谨慎，不用想都知道，肯定是极为难缠的角色！难不成自己要被追杀的亡命天涯？

　　虽然说要杀一位先天之境的高手，也不是容易的事情，可是天知道对方什么实力！

　　王大宝暗自吸了吸气，让新鲜的空气充盈在身体里，然后慢慢的吐出，强迫自己平静下来！


第766章 因为无畏，所以无惧

　　当晚的谈话，就这么结束了，王大宝匆匆回到房间里，发了半个晚上的呆，似乎也没什么太好的办法，无非是尽可能的提升自己的修为，团结一切可以团结的人，比如刑天，比如刚达成了口头协议的乾坤派，不过即便如此，似乎也显得有些弱了一些，王大宝担心也是没办法，想了想，半夜的时候，还是打电话，让方中天带着苗若琳和她奶奶，带着炼丹炉和那些丹药，转移到了一处安全隐秘的地方！又让沈亚桐休假，最好是也出去旅游，后者莫名其妙，不过王大宝都已经近乎哀求了！

　　他也不知道为何会这般在意沈亚桐，反正就是觉得，如果因为自己的事情，而让沈亚桐萧梦菲楚小小她们三人跟着受连累，那可是会良心不安！

　　好在最后沈亚桐莫名其妙的同意了，说是早上就和领导请假！

　　早上不到四点，王大宝就醒了过来，睁着眼睛发了会呆，他是个男人，是一个26岁的老爷们，这个时候，他必须保持清醒，保持冷静，还有镇定，因为对方很可能还没有发现他和秦可韵，所以理论上还是有一段准备时间，不过若是这段时间不好好准备，到时候可就真的没希望了！

　　深吸了一口气，王大宝从床上坐了起来，拿了一个垫子，走到地上坐了下去，丹经的修炼姿势摆出，王大宝便沉入了修炼之中，真气缓缓的在身体里面运行，仿佛是每一次经过，王大宝那突破了先天之境之后，所有被贯通了经脉都加宽了一些，识海之中也更加清明，丹田之中似乎也跟着充盈了一些，王大宝这个习惯已经养成了很久，那就是随时都让自己保持在最佳状态，若是没时间打坐恢复，那就吃一两枚果子，来恢复真气！

　　这也是为什么他刚回家的时候，拿出来一些果子给大家品尝，之后就没有拿出来过的原因，这些果子太珍贵了，即便是自己用种子栽培，那下次结果，也不知道何年何月，眼下来说，有了这些果子，那他就等于是玩有些开挂！

　　为什么，两个人PK，打的难解难分，旗鼓相当，但是突然一方没蓝了，技能发不出来，那怎么办，只得坐下来慢慢等回蓝！

　　可是另外一方，却是突然掏出一个蓝瓶，一口扪了下去，蓝瞬间补满，一个没蓝的，对一个满篮的，结果可想而知！

　　王大宝拥有了这些果子，便是有了这种外挂性质，是以他很珍惜！

　　十六周天运行完毕，王大宝吐出一口浊气，进入了先天之境的这些日子，王大宝虽然每日勤练不止，但是进展却是很缓慢的，或者说，只比原地踏步要好一丁点！可见先天之境以上，有多难修炼！

　　不过修炼就是水滴石穿的事情，急也急不得，唯有一点一滴的积累，在体内形成小溪，小溪汇聚成小河，小河变成大河，大河组成大江，大江最后才能冲破阻碍，形成大海！

　　王大宝没人指导，光有那些空泛的知识，能够修炼到这一步，除了努力，靠的还是机缘，这些机缘，要感谢栗儿，感谢秦可韵，更要感谢小白，还有那些被他踩到脚下的人，如果当初不是苏明轩逼着他们一家落到那份地步，以一个纨绔子弟的脾气，王大宝就算是能够修炼，恐怕也得是一个仗着身手，做些欺男霸女的禽兽事情！

　　而不会像现在这般，正直，勇敢，脸皮厚（这算优点么？）……

　　一切皆有缘由，因果便是如此！

　　王大宝睁开双眼，那黝黑的眸子仿佛是能够洞彻人心一般，又像是黑夜之中闪亮的朗星，坚挺的鼻梁透露着坚毅，弧线正好的嘴唇，薄厚适中，散发着一股倔强，那是一种受过难，吃过苦的屌丝，在终于逆袭之后，所保留的那种谨慎谦卑，而不是从此傲娇狂放！

　　整张面孔，虽然不算成熟，但是那副气势，却是一种从未有过的感觉，那是一份自信！

　　天一门如何，三大隐世门派又如何，难不成长着三头六臂？难不成长成了非主流？还是体重超过三百？不就是一群打着慈悲口号玩阴谋诡计的修真者么！

　　那又如何？修真者就了不起么？

　　古往今来，死过多少修真者，或者说，有几人永生？

　　所以说，并没有多牛B！

　　欺负到自己的头上，尚且能忍，但是欺负到自己在乎的人那里，那就等着无穷无尽的报复吧！

　　王大宝想着想着，忽然嘴角微微咧开，露出一丝高深莫测的笑容来，那笑容，仿佛是佛祖拈花之时的样子，又像是小学生绞尽脑汁，终于想明白一道对他来说很难的数学题时露出的那份纯真笑容！

　　是的，因为无畏，所以无惧！

　　他昨日的乍听三大隐世门派的消息时，之所以会慌张失措，那是因为，他被崔红莲他们的话所误导了一下，并不是对方的话中有什么陷阱，而是王大宝首先没意识到，他如今早就不是那个当年任人欺负的小角色小屌丝了！

　　他没有什么好畏惧的，干嘛要畏惧，堂堂三大隐世门派，难道会倾三派之力来追杀自己一个小屌丝？如果真的发生这种事，那王大宝基本上可以确定一件事，那肯定是密境之中有什么东西，让他们惦记着，到时候大不了和他们摊牌，把里面的情况说一下，再服个软，求个饶，能活命才是最重要的！

　　至于什么硬气，骨气，笑话，谁活的久，谁是英雄，难不成要死去照汗青？

　　当然了，前面说的是最后的退路，而不是王大宝本身决定的，还是要拼，还是要闯，自己不怕，才能带动身边的人不怕，这个不怕，是真真正正的不怕，是无所畏惧！

　　想定这一切，王大宝才慢慢的撑起身体，整理了一下衣服，然后慢慢的踱步，打开门，走了出去，迎面正好遇到秦可韵，虽然还是那样淡淡的朦胧，不过王大宝却不觉得遗憾，也不觉得别扭，也许是有些习惯了，也许是那层朦胧存在与否，已经无碍王大宝对秦可韵的态度！

　　见到王大宝出来，秦可韵露出笑容，停在他的面前，微微仰头，两人四目相对！

　　王大宝一瞬间明白过来，遭遇到这种事情，秦可韵似乎昨夜也是许久未睡，不过，此时看她却一点疲惫之态都没有，反而是透露着一股自信的感觉，想必，也是想明白了吧！

　　“早啊，可韵！”王大宝一边说着，一边做出一个前所未有的动作，一个让秦可韵突然发羞的动作！

　　只见他突然抬起头，在秦可韵没反映过来的情况下，伸手刮了刮对方小巧秀气却很挺拔的鼻子，轻轻的一下，两下，三下……然后撤走！

　　这个动作似乎太轻佻了一些，但是很奇怪，王大宝做的很自然，很舒服，很专注，秦可韵却也并不恼怒，反而是朦胧的脸蛋上，一层红晕迅速积聚，然后扩散！

　　“早……”声音细弱蚊音，但是却没有恼怒，一点都没有！

　　“呵呵，走，吃早饭去！”王大宝心情好到爆，他这个动作做的很突然，不过却并不后悔，因为有些事情，你不做，永远不知道对错，不知道结果，所以现在做了，看到了对方的反映，王大宝觉得自己做的对了，心情便也就好了！

　　拉起秦可韵的手，不容分说的拽着她就出了门，途中问起蒋婉儿，得知对方已经在饭厅等着了。

　　临到饭厅的时候，王大宝却是老实的松开手，因为里面还坐着崔红莲和肖自在！

　　“起的这么早？”肖自在招呼道。

　　“修真者还能有睡懒觉的？”王大宝撇嘴道。

　　“怎么没有，这么多年，我都是日上三竿，甚至是偏西才起来！”肖自在认真的说道。

　　“那啥，你那是职业限制！”王大宝没好气的说道。

　　“职业？”

　　“对，职业！乞丐通常一天都不动个地方，一会一觉！”王大宝认真的说道。

　　蒋婉儿偷偷的拽了一下王大宝，让他不要说了，因为崔红莲脸色已经暗了下去，不是生王大宝的气，而是因为想到了肖自在这些年所受到的苦，所以心里难受！

　　王大宝却是不太在乎，肖自在当年咋回事，他不知道，但是现在的肖自在，比他这个江湖小流氓还流氓，基本上就是个街头斗殴在前面阴损刁钻刻薄骂对方祖宗十八代，但是一旦开打，就躲在后面丢板砖的货色！

　　这种人，脸皮厚着呢！

　　一顿早饭，在王大宝和肖自在斗嘴的情况下结束！

　　饭后，崔红莲邀请王大宝三人去参加盛会，昨天在盛会上大打出手的人，不但没跑，反而留了下来，不但没有遭受到惩罚，反而大摇大摆的跑到盛会上看热闹？

　　这事，想想就挺热血的！

　　所以王大宝立刻点头同意，不管三大隐世门派那边怎么弄，眼下先把天一门的事处理了个差不多的，不然的话，一堆人找自己麻烦，三头六臂也处理不过来！


第767章 嚣张

　　所以，当王大宝领着秦可韵和蒋婉儿这两个超级美女出现在盛会上，虽然秦大美女真容未露，但是效果还是非常轰动的！

　　用一句时髦的话，那就是各方的反映强烈，有高声呼喊的，也有低声议论的，有三五成群的一边指着一边说的，也有一群人带着敬仰的目光，随着王大宝三人的移动，行注目礼的！

　　当然了，最最少不了的，还是天一门众人，薛贵的面色还算正常，只不过一张老脸上血色渐渐退却，却并不是变白，而是逐渐有些发黑发绿！一双眼睛从里到外透露着阴翳，仿佛是一条择人而噬的凶猛大蛇，随着王大宝三人的愈来愈近，薛贵的目光也愈发的冰冷，虽然，他的脸上还是那副淡淡的微笑，可是细心人会发现，那微笑的表情下边，却是一副僵硬的面孔！

　　薛贵的手，紧紧的抓着椅子的扶手上，王大宝自然也是发现了薛贵的视线，脸上浮上浓浓的笑意，忽然伸出手，抱拳向薛贵致意，两人相隔遥遥，他竟然充满了挑衅似的朝对方致意，这……似乎是太过张狂了！狂到没边！！

　　王大宝没觉得有什么不妥的，你能用那种眼神看着自己，自己自然也能对你表示佩服，何况，只是打个招呼而已，在平阳市，两个不认识的路人走个对面，也能问一声吃饭了没，只是打声招呼罢了，又不是揍薛贵，都惊讶个毛线！

　　蒋婉儿和秦可韵互相拉着小手，见到王大宝这副作态，彼此对望一眼，抿嘴一笑，她们经过昨晚的担忧，眼下都把王大宝当成了主心骨，他如何决定，那她们就怎么做！

　　秦可韵自己都有些惊异于她的这种变化，从何时起，自己习惯于听从王大宝的决策，而且，还一点反感的感觉都没有，这似乎不符合她的性子！要知道，秦可韵年轻的时候，王大宝还是一枚只会游泳的精虫呢！

　　但是如今这种事情就是发生在了眼前，不由得不相信！

　　一步步向前，围观的众人不自觉的让开一条道路来，王大宝三人并没有跟着乾坤派一起过去，虽然他们也邀请了，不过王大宝觉得这样不太好，所以还是觉得自己三人单独过来，可是没想到，轰动的效果一点都不减少！

　　享受了众人的注目礼，王大宝三人来到擂台前，崔红莲早就站了起来，在掌门位置上朝着王大宝含笑点头致意，而肖自在却是一个纵跳，落到了王大宝的身边！

　　“走，我领你们上去坐去，哪里视线好！”肖自在不由分说的就拉着王大宝往上走！

　　“算了，肖大哥，在这里也不错，要是再上去坐，不得给咱们的薛掌门气的心脏病复发，当场脑溢血就不妙了！”王大宝摇摇头，和天一门只是有些矛盾，但是并不是生死之敌，眼下还有化解的可能，不过要是再打对方的脸，那可能就升级成不死不休了！

　　王大宝虽然不怕事，但是也不是那种嚣张的纨绔，主动惹事！况且，他今天来到这里，就已经表明了一个态度，那就是他不怕天一门，就算是没有乾坤派的帮助，他也是不惧！让对方知道，一味的找自己麻烦，是没好果子吃的！想必一个聪明的掌门，该如何处理，薛贵应该知道，不过他若是白痴，那就没招了！

　　昨日是换购或者采买，今日则是各大门派派出自己的得意门徒，来到擂台上展露一下风头，不过有一点，先天之境以上的人不准参加，要参加也可以，必须是同级别的对手！这一点就限制了那些顶级门派想要凭一个优秀弟子霸占擂台的意图，先天之下，谁比谁强？

　　那些小门派没有先天之境的弟子，但是后天之境的，还不是一抓一把！

　　当然了，还有更多的门派是抱着看热闹和学习的态度而来的，他们的资质不够，修为不够，上去也是丢人，但是能够观战，看一看别的同龄人是如何战斗的，想必也是一种收获，如果遇到机缘，能够就此感悟到一些东西，也是好的！

　　所以围观的人很多，里三层外三层的，好在台子搭建的够高，这样一来，远处的人也能看的清楚！

　　这些围观的人当中，有一缕复杂的目光，透过重重的人群，落在王大宝的身上，可惜现在太多的人都把视线投到王大宝的身上，所以他并没有什么察觉，若不然，他便会看到，那个所谓的旅游去了的萧梦菲，就混在人群当中，而她的身边，则跟着一个三十岁左右，穿着得体，一副成功人士派头的男人，身后则是十多个二十来个打扮普通的男女，俱是年轻人，不过这些人自成一体，并未和萧梦菲以及那个男人站在一处！

　　“啧，这男的好眼熟，好像在哪里见过，不过年纪轻轻就敢这般嚣张，也不怕惹了天一门，唉，可惜了，恐怕盛会一结束，这货就得被天一门的人做掉！”男人缓缓开口，不无惋惜的说道，然后得意的看了一眼萧梦菲，低声道：“所以说，人要有自知之明，贸然得罪了惹不起的人，后果会很惨的！”

　　萧梦菲好似没听见一般，不为所动，眼睛仍然落在远处的王大宝身上，那个男人，身姿挺拔，容貌帅气，这个时而可恶，时而色色的，时而却又正义凛然，时而又化身高手的男人，似乎身上总有新的秘密，就像这次，在这种修真界十年一次的盛会上，不但出现了，还是一出现就惊天动地，惹了天一门还不算，竟然不跑，反而是第二天大摇大摆的跑过来观看！

　　就像身边这个男人所说的那样，天一门这种存在，那是普通人能够惹的起的么？王大宝究竟要干什么，难道他不担心？更可气的是，王大宝的身后还站着两个女人，一个她认识，是蒋婉儿，她就知道，王大宝和蒋婉儿绝对没有那么单纯，另外一个，则是萧梦菲所没见过的，她的容貌绝对不会那么普通，只是不知道用了什么方法掩藏住了，若不然，那个大色狼绝对不会跟一个普通女人有什么纠葛的！

　　萧梦菲如是想到，咬了咬牙，眉头蹙了起来，她走的本是妖娆路线，可是这一次却是穿的很得体，衣服的布料也挺多，至少不该露出来的是一点都没露出来。

　　“梦菲，你是不是不舒服？”那男人见自己夸夸其谈没得到回应，这才转过头看向萧梦菲，便发现她的神色有些怨怼，皱着双眉，还以为她不舒服了呢。

　　这男人，如果王大宝有印象的话，一定会想起来，这是那一次王大宝去找萧梦菲的时候，在校门口遇到的那个讨厌的男人，只是不知道，这俩人怎么又凑到一起去了！

　　“没事！”萧梦菲摇摇头！

　　“那行，如果不舒服，咱们就走，不过我叫人去走关系去了，想必一会就能换到一个阴凉的地方了！”男人赶紧点头，看着萧梦菲鼓俏的臀部，悄悄的吞了口口水，然后强自把目光转向擂台方向，分散了注意力，却是越看王大宝越觉得熟悉，但是就是想不起来对方是谁了！

　　王大宝推辞了肖自在的要求，后者劝了两句，也只得作罢，不过却也没回观台上，而是站在王大宝身边，抱着个膀子，像个老痞子似的！

　　台上的薛贵的脸色已经难看到了极点，偏偏这个时候，崔红莲还转过头来，道：“薛掌门，时间快到了，我看咱们是不是可以开始了？”

　　“哼！”薛贵的气息终于控制不住了，手一抖，抓着的那块椅子就成了粉末，簌簌的落下！

　　崔红莲这才不动声色的转过头，朝着另外一侧的天崖洞洞主问道：“马洞主，咱们开始吧！”崔红莲是女人，自然而然的坐在了中间！

　　这位马洞主早就知道两派的龌蹉，自然是抱着不参与不相帮的态度，眼见一贯蛮横的薛贵吃瘪受辱，心情还挺舒畅的，所以点点头，又指着王大宝那边问道：“崔掌门，那位小哥看着眼生，修为却是很高，莫不是哪家的子弟？”

　　“呵呵，这个我可不知道，不过，却是个惹不起的角色，而且，还是我们乾坤派的朋友！”崔红莲矜持一笑，声音不高，只有周围几个人能够听见，这里面就有一只处在暴怒状态的薛贵！

　　刚刚捏碎了一个扶手的薛贵已然失态，所以眼下他不能再暴起，不然的话，挡着天下修真者和古武者的面，天一门的名声还要不要了，他在忍，忍的越久，忍的越好，等盛会一结束，他爆发的就越强！

　　“小子，让你嚣张去，乾坤派，老子记住你们了，肖自在，你也蹦达不了多久了，上一次的毒没弄死你，这一次我看你还怎么跑掉！”薛贵暗自发狠，同时又想到了他安排下去的事情，心情稍稍好转，眼不见心不烦，索性他又把头转到了另外一侧！


第768章 计划被泄漏

　　王大宝也没想上去，秦可韵和蒋婉儿自然也是不想上去，没那个必要，难不成他们还要欺负那些小朋友不成！

　　王大宝今天过来，主要的事情已经完成，那就是试探对方，同时也是表明一下态度，天下有数的门派又怎么了，难不成还能翻了天不成，别以为谁都怕你们！

　　嘱咐蒋婉儿看一看别人的打斗，或者是比拼法宝，王大宝便开始了瞌睡，他和肖自在所在的位置，还是很阴凉的，因为肖自在手中两张符抖出去，头上顿时飘来一片云彩，遮挡在众人头上，同时一张符飘到一边，开始凭空飘散出一股股凉风！

　　习习凉风拂过，再加上暖阳被遮住，王大宝还真是有些困顿，又自戒指当中取出了几样食材，肖自在立刻接了过去，啃的这叫一个欢快，或许，这位先天之境的二三十年前的大能，真是给饿怕了，要么上辈子是饿死鬼投胎的，逮到食物就不撒手了！

　　秦可韵也不太想看上面的两个小朋友斗来斗去的，没劲，如今的王大宝和秦可韵这种修为，看对方的动作，就好似是在看慢放，人物的动作严重脱节，你说能有什么意思呢！

　　他们越是这样，薛贵就越生气，虽然已经有了计划，但是他还是气的不行，偏生这个时候，徒弟李青海又来报告，说是师妹，也就是红衣少女刚才差点上吊自杀，原因便是因为听说了两次羞辱她的王大宝又出现在了盛会上，而且还是完整无缺，好不快哉的！少女顿时就忍不下去了，如今几位长老都已经到了，怎么还不杀了他！

　　匆忙之间，薛贵就忘了他女儿是怎么知道这个消息的，如果没人告诉她，她如何能够知道？

　　不言一语，薛贵赶忙来到女儿的房间，便见她正在发脾气，女儿的脾气和他一样，都是喜欢摔东西，所以她的房间里自然是一点完整的东西都没有，正拔剑砍着支撑着帐篷的柱子，吓的薛贵赶紧跑过来，一把夺下女儿手中的长剑！

　　“爹，你拦着我干什么，我要死！”少女立刻跺着脚，大吼大叫！

　　“死什么死，爹爹知道你是在闹脾气，不过不要着急，你所受到的羞辱，还有爹爹的，乃至整个门派的，很快就可以还回去，让他们加倍的还回来！”薛贵拍了拍女儿的肩膀，阴冷的说道，一张老脸像是吹响了紧急集合的号子一般，变得丑恶无比！

　　“太好了，能告诉我么？”少女随即转喜！

　　“好吧，不过你可不许告诉别人！”薛贵见到女儿如此期待，叹了口气，还是把具体计谋告诉给了她，并且一阵嘱咐，不准泄密！

　　不过他女儿真能守住秘密么？等薛贵一回到看台，少女就立刻跑出房间，寻到李青海，把薛贵的计划一字不落的告诉给了对方，末了还说道：“哼，师兄，你放心吧，你那么优秀，我一定会帮着你在父亲那里获得一定的地位的，至少，也要像关师兄那样！”

　　“无所谓，我只要不断强大就好！”李青海淡淡一笑，眼眸中流转着喜悦，少女虽然不算很票连，但是对他却是完完全全的专一和真心，可是，她是那个人的女儿，李青海又怎么能够理会她！

　　可是不搭理她，就不知道薛贵的计划，如果光靠他修炼，要想推翻整个天一门，那无异于天方夜谭，眼下似乎出现了一些希望，一向和平的乾坤派公然和天一门翻脸，眼下也出来一个修为高深的王大宝，还有那个女儿，同样也是无比强大，而且，他们对天一门似乎都很仇恨！

　　这……难道是一个希望和机会？李青海不知道，不过，仇人的仇人，便是自己的朋友，这一点毋庸置疑！李青海从少女这里听来了薛贵的计划，心里冷笑一下，如果让你成功了，那我岂不是就要不开心了！

　　一想到自己的母亲，李青海心中的仇恨就在翻涌着升腾着！握了握拳头，李青海一言不发的离开，少女在后面看了好一会，只能跺跺脚，谁让她师兄一直就这样呢，不过，谁让她就是喜欢李青海这样呢！她是不知道，这种事情，通常都可以称之为“贱皮子”！又属于姜太公钓鱼，一个愿打，一个愿挨！呃，貌似说错了，不过，大意便是如此，这天下，多少男男女女，卡在这种事情之上……

　　……

　　下午的事情还是重复，不过王大宝却没有选择出现了，他的目的已经达到，自然不用再挑衅了，想必对方如果聪明的话，便会就此收手，如果不聪明，那……就让他蠢死吧！

　　待在乾坤派里面，王大宝和秦可韵说着话，蒋婉儿留在擂台那里，继续看着别人的打斗，一边感悟着。

　　王大宝想起了上午临走的时候，看到那一抹身影，当时他就觉得眼熟，不过因为当时人太多，又没办法锁定气机，对方迅速没入了人群当中，王大宝也不好跑过去寻找！

　　没办法，谁让王大宝觉得眼熟的那个女人是萧梦菲呢！想着对方也是很有可能过来参与盛会的，她的门派毕竟也是古武界的大门派了！

　　想不明白，那就暂且不想，王大宝的这个习惯还是不错的，喝了一口茶，入口微苦，随即满口盈香！

　　王大宝摇头晃脑的赞了一句：“好茶！”

　　不想一旁的秦可韵却给听成了好差，顿时不解的看着王大宝，同时说道：“大宝，是不是不爱喝，要不我给你换一杯去！”

　　“不用，就这样吧，我估计后天咱们要有一场大战，不过我不打算让婉儿跟着我们一起走，而是把她拜托给乾坤派崔掌门他们！”王大宝皱着眉头说道。

　　他虽然不怕，但是太祖有云，战略上轻视，战术上重视，眼看着和对方一场大战免不了了，王大宝还是担心蒋婉儿会遇到危险！

　　秦可韵点点头，刚要说什么，便看到肖自在匆匆走了进来，脸上带着古怪的笑意，说猥琐到也谈不上，不过却是有些失态！

　　“遇到什么事情了，肖大哥这笑的，也太渗人点了！”王大宝开玩笑道。

　　没想到肖自在却是嘿嘿一笑，探过头神秘道：“你猜我得到什么东西了？”

　　“你觉得我能猜出来？”王大宝翻了翻白眼，这货是高手，高手就这德行？这是这几天王大宝一直扪心自问的问题。

　　“好吧，喏，我捡了这个东西！”肖自在见王大宝如此说，也没了逗他的兴趣，把手一摊开，亮出了里面的一个小纸团！

　　皱皱巴巴的，好似一个擦鼻涕的纸！

　　肖自在历来狂放不羁，贸然弄出来个擦鼻涕的纸，王大宝哪里敢接过来，天知道这老小子玩的是什么！

　　“啧！德性！”肖自在咧开嘴，不满的嘟囔道：“这是天一门的计划，你爱看不看！”

　　“天一门的计划？”王大宝挑了挑眉毛，接了过来，打开一看，上面果然是一行清秀的小子，言语急短，不到二十个字，王大宝看完了之后，眉头皱了起来，上面的计谋很阴险，而且，似乎超出了他的预料！

　　“肖大哥，你是怎么得到这东西的？”王大宝追问道。

　　“一个人丢给我的！”肖自在很老实的说道。

　　“谁？”

　　“叫啥我不知道，不过是天一门的弟子，前几年我就见过他！”肖自在抖了抖肩膀，很随意的说道。

　　“我的肖大哥，这东西是随便相信的么，何况对方还是天一门的人，万一这是他们使的计谋呢，引诱咱们上套！”

　　“你觉得，薛贵那老犊子，会有这种智商？”肖自在很没正形的说道。

　　“这时候你还开玩笑！”王大宝无奈道。

　　“你们俩说什么呢，把纸条给我看看！”秦可韵搞不清楚这俩人。

　　王大宝递过去，秦可韵仔细看过，抬起头，道：“如果真是这样的话，那这一次不光是咱们要小心了，恐怕肖大哥你们都要防备着了！”

　　“呵呵，可关键是，薛贵那老犊子有这两下子么！都不是我笑话他！”肖自在不在乎的说道：“不过，这个信息似乎可信，因为送信的年轻人，当年我是知道的，母亲曾经被薛贵强行霸占，然后羞愤自杀，父亲则是被薛贵亲手杀死，只留下这个孩子，这么多年了，这孩子也长大了！”

　　“还有这种事？养一个仇人的孩子在身边，难道大反派都有这种爱好么？”王大宝奇怪道。

　　“鬼才有这种嗜好，又不是白痴，那孩子当时已经十岁了，早就记事，要养也得养三岁以下的！”肖自在哼了一句，又道：“是老子当年把他养大的，又送到了天一门的！哼，不然你以为那老犊子那般好心！”

　　晕！还有这种事！王大宝不禁给肖自在的话打败了，拍了拍额头，感叹道：“肖大哥，你这真是未雨绸缪，高瞻远瞩，竟然算到了今天这一劫了！”

　　“屁！吊毛的算到了，老子当年也是好心一件！要是送到乾坤派，岂不是被崔红莲给知道了！”


第769章 谋划

　　听着肖自在骂骂咧咧的说着当年的事情，王大宝和秦可韵面面相觑，纷纷露出了恍然的表情，敢情这事，还真是……不地道，救了一个孩子，反手就送给了仇人，如今还成长了起来，这是要干什么，难不成是要给对方机会，亲手杀了仇人不成？

　　“肖大哥，我没话可说了，剩下的都是佩服，想必这就是佛家所说的，因果昭昭，报应不爽吧！薛贵算计来算计去，想必付出了极大的代价，才促成了今天这件事，结果反倒是因为当年的一个疏忽，从而有可能让他的计划全盘失败！这事怎么想，怎么觉得不可思议！”王大宝不停的叹息着，看了那纸条上的内容，再听肖自在的故事，王大宝的第一反映竟然不是害怕，反而全都是感慨！

　　“报应什么，我还探听到了一件事，那老犊子就是当年给我下毒的那个人，妈的，我说这孙子不论是当年还是现在，见到我都是一副孙子样么，原来事情出在了这里，只恨当年没有下手杀了他，害的自己平白遭受了这么多年的苦难！”肖自在咬牙切齿的说道！

　　“这……”王大宝听了更惊，如果是真的，那这个天一门的掌门，也就是薛贵为人可真是不咋滴，二三十年就筹谋着陷害肖自在，图谋乾坤派。这份阴谋，是那个看着智商不高的老犊子想出来的么？“肖大哥，你先不要冲动，咱们等崔掌门回来，好好商议一番，看看如何应对，万一冲动了，打草惊蛇就不好了，毕竟你那个棋子潜伏了这么多年，也是不容易！”

　　“他是自愿告诉我的，我也没想他能回报我什么，唉，算了！”肖自在仿佛还有些不敢相信，同时心里也是唏嘘，这么多年了，他因为这个古怪的病，折磨了这么多年，一直在寻找仇人，结果发现，这病还真是人为的，他怎能不感慨！

　　恨么？绝对恨，不过这恨中却有股无奈，人生有多少个二三十年，即便是修真者长寿，但是青春年华的浪费，却是再也无法经历，这些年，肖自在吃了多少苦，断了多少次希望，可是最终还是没有放弃希望，眼下，终于知道是谁在害自己，他此时此刻心里的感觉，酸甜苦辣，唯独缺少甜！

　　报仇么？当年那个快意恩仇，年纪轻轻的剑客，如今佝偻着背，双腿还是罗圈的，性格也变得古怪！即便是报了仇，又能如何？难不成便可以让自己恢复，让这些年所受的苦难消失？

　　可是不报仇，自己如何能忍下这口气！

　　眼下那薛贵竟然玩出这种阴谋！不光对付王大宝，还把矛头指向了乾坤派，这让肖自在不用考虑，这个梁子，绝对是结下了！

　　王大宝见肖自在忽然沉默，知道他不好受，便也停了下来，半天，才拍了拍对方的肩膀，安慰道：“肖大哥，你也不用太难过，你这病，我一定给你治好，肯定能让你恢复到当年那样！”

　　“多谢了，那我也承诺一下，他天一门的如意算盘，绝对打不响！这一次我乾坤派和他们耗上了，这么多年来，三大门派彼此勾心斗角，但是都是放在私底下，谁也没抓着对方的主要人物陷害，这一次，是他薛贵先坏了规矩，就别怪我肖自在翻脸不认人了！”肖自在捏着拳头，面色严肃的说道：“哼，三个刚进入先天之境的小子，就给了他这么大信心，真以为这世界先天之境就能啸傲了么？”

　　晚上，崔红莲回来之后，听了肖自在得到的小心，顿时大怒，直接就要叫人去平了天一门，还是肖自在把她拽住！

　　“拽我干什么，我崔红莲就不信了，他薛贵做出了这种禽兽的事情，还有什么脸面在修真界待着，不行，你别拽我，我这就去剁了那孙子！”崔红莲彪悍起来，那也是了不得的，而且她的修为隐隐还高过此时的肖自在一头，所以发怒起来，肖自在还真难拽着！

　　“红莲，你就算去了，他能承认么，不承认，不还是没用，何况，这事咱知道就成了，不需要他道歉，更不需要他认错，被狗咬了，咱不能反咬回去，但是咱们却是可以用棒子狠狠的打！”肖自在话中透露着一股狠厉，一旁的王大宝看的也是心惊，若不是自己神奇的丹药，而且还能治疗对方，恐怕他们也不会这样对自己三人吧？

　　不过眼下不是考虑这个事情的时候，王大宝也不是什么阴谋论者，一颗红心对大家嘛！

　　“是啊，崔掌门，下午的时候，我和肖大哥已经简单的讨论过了，想到一些办法，你先坐下，咱们再商量一下！”王大宝也是劝道。

　　崔红莲这才坐下，肖自在如此这般的说了一通，崔红莲差异的看了王大宝一眼，道：“这个计划是你提出来的？”

　　“算是吧，对方这一招，咱们不知道也就罢了，此时知道了，却是非常好破解，他不是答应了要给天崖洞的人丹药么，呵呵，别的我不敢说，丹药么，那还不是手到擒来！何况他的什么逆天丹，我看过，亏得他起这么一个名字，逆天，我看他能逆个什么天！”王大宝轻笑一声，提到丹药，他的自信便变得无可匹敌！

　　一旁静静听着的蒋婉儿和秦可韵立刻赞同的点点头，说也奇怪，当有王大宝和外人在场的时候，秦可韵竟然不知不觉的习惯了待在一旁，静静的当一个看客，什么事情都由王大宝决定！

　　似乎，是这么多年，一个人漂泊，累了，倦了！又似乎是因为和王大宝真的熟了，一起经历了那么多事情，懂得他是一个值得倚靠的人！

　　原来，下午肖自在得到那个纸条上面，便是写到，薛贵欲以丹药同天崖洞合谋，杀王大宝，削弱乾坤派！

　　这个削弱，恐怕即便不是直接灭门，那也是要打杀一通，所以，崔红莲才会那般生气，而且，这其中还有一个重要的原因，那就是薛贵竟然是当年陷害肖自在的那个人！

　　了解了王大宝的计划，崔红莲思考了一下，缓缓点头，然后问道：“这个计划倒是可行，只不过，不知道该谁去？”

　　“我去显然是不适合的！”王大宝耸了耸肩膀。

　　“我去！薛贵不是谋划联合么，呵呵，那我就给他来个反联合！”肖自在哼了一声，拍着胸脯道：“大宝，这一次要感谢你了，若不是你的丹药，恐怕这件事没这么好解决，毕竟我们乾坤派的丹药，有些拿不出手！”确实，乾坤派也有丹药，但是见识过王大宝的丹药之后，还真就是拿不出手了，一个侧面更加印证了，天一门所谓的逆天丹，和王大宝的丹药一比，根本就是渣滓！

　　“肖大哥客气了，帮人帮己，无可厚非，这天一门如果一直这般嚣张，终究是件坏事！”王大宝呵呵笑道。

　　肖自在说做就做，拿着王大宝给的丹药，当然，只是其中的一盒，二十粒，就匆匆的去了天崖洞那边，那个洞主已经有一百多岁了，只不过仍然没有突破到金丹期，但是德高望重，没想到这一次竟然也做出了这种事情！

　　崔红莲他们虽然同样生气，可是气愤归气愤，眼下解决了天一门才是重点，解决了他们，以后才好说，毕竟名义上的三大门派，如今的排行，天一门第一，乾坤派第二，天崖洞则是一直最后！

　　事情说定，吃过晚饭，王大宝便回到房间里，屋子里面已经堆了一大堆药材，这是王大宝让崔红莲以最快的速度找来的，或买或换，再加上乾坤派这些年的积蓄，是派军用直升机连夜取过来的，总之，终于凑齐了治疗肖自在身上那个怪病的药材！病很难治，但是并不致死，关键是折磨人，要不是肖自在意志坚定一些，恐怕早就自杀了！

　　王大宝一样样的筛选药材，挑最好的，话说他也没遇到过这种怪病，就是丹经里面，都没有记载，所以王大宝虽然答应的比较满，但是还是属于第一次治疗，但是他有信心！

　　病情他清楚，病理也是明白，剩下的，便是要找出来相生相克的药材来，然后加上如今突破到先天之境的真气，有了这两样，王大宝自信这天下，还鲜有他治疗不好的病！

　　秦可韵和蒋婉儿很‘乖巧’的钻入房间里，没来打扰他！

　　肖自在去了天崖洞，相信只要不是傻子，在丹药的巨大诱惑面前，天崖洞那边一定会做出最正确的选择，前提是，天崖洞洞主真的不是傻子！

　　崔红莲则是一道道密令传出去，召集人手，同时派人把门派中的长老都请了过来！

　　长老们年岁都很大，修为都很高，有的是她的长辈，有的还要长好几辈，甚至是，连那位一直才洞府之中参悟闭关的太上长老，这一次崔红莲都请了出来，原因无他，这一次，似乎到了危机时刻，天一门的手，下的太狠了，崔红莲虽然是女人，但是不知道薛贵有没有听过一句话，这世界上，最惹不得的便是女人！

　　因为。

　　她们记仇……


第770章 救人

　　王大宝药材挑选好，刚要炼药，便听到了外面一阵喧哗，更重要的是，外面的人还指名道姓的喊着他的名字，在这里，知道他名字的人可不多，所以赶紧撂下手中的活计，匆匆赶了出去！

　　秦可韵蒋婉儿和崔红莲他们也是被惊动了，同时走了出来，示意门口守卫的乾坤派弟子把这两个人放下来。

　　这两人鼻青脸肿的，修为也都在七八层的样子，两人似乎并不认识王大宝，因为王大宝就站在他们面前，他们还吵吵着要见王大宝。

　　这种反常的行为，让人不得不觉得奇怪！

　　“我们要找王大宝，快让他出来，有重要的事情，快，十万火急！”其中一个年轻人焦急的喊道。

　　“我就是王大宝，有什么事？”这种时刻，冒出来这么个人，王大宝不得不慎重！

　　“太好了，王先生，快跟我走，去救人！”另一个一把抓住王大宝，结果却是抓了一个空，王大宝自然是要防备着对方，电视小说里这种事情演的多了，对方一激动给自己一刀，就犯不上了！

　　“救人，救什么人？”

　　“是萧梦菲，萧师姐啊，她被人抓去了，你快去救她，是她告诉我们你在这里！”

　　“萧梦菲？你说萧梦菲被人抓走了？什么人，在哪里？”王大宝听完一愣，白天自己看到那个熟悉的身影，果然是萧梦菲，怪不得当时觉得熟悉呢，她竟然真的来了，只是，被谁抓走了？

　　“我们也不知道，刚刚盛会散场，我们正往回走，结果突然冒出来一个人，武功非常高强，便要师姐跟着他走，师姐不干，便打了起来，我们都不是他一招的对手，几个师兄弟都给打的受了重伤，只有我们两个逃了出来，师姐被抓走前，偷偷告诉我们两个，来找你，说你有办法！”

　　“那你们知道被抓到什么地方了么？”

　　“不……不知道，我俩光顾着来找你救人了！”

　　王大宝回头看了秦可韵一眼，然后对崔红莲说道：“崔掌门，这件事情还要你们帮忙，我在这里人生地不熟的！对方抓走的是我的朋友，功夫不高，还是个女人，我怕……所以请你快一些！”

　　“没问题！”崔红莲坚定的说道，说罢转过头，对着门下弟子吩咐道：“快去打探，在盛会上公然抢人，查出来，直接处理！”

　　只过了几分钟，几个乾坤派的弟子便走了回来，低声说了几句！崔红莲脸色一变，目光闪动几下，不知道该如何开口！

　　“崔掌门，对方是谁？”王大宝见对方面有难色，心知可能是惹到了难缠的人，不过再难缠，他都要救萧梦菲的，没有理由！

　　“大宝，事情难办了！你们先退下！”众人退下，屋内只有王大宝三人和她，崔红莲这才说道：“恐怕掳走你朋友的人，是天崖洞的人，具体情况还不清楚，不过据当场的人说，对方恐怕是天崖洞洞主的儿子……”

　　此言一出，屋内瞬间安静下来！

　　天崖洞洞主的儿子抓走了萧梦菲，在这种时刻，肖自在去天崖洞还没回来，结果还不知道，此时此刻，若是打上天崖洞去救人，即便是肖自在那边能成，恐怕也是要白搭了！怪就怪在，那个掳走萧梦菲的人，是天崖洞洞主的儿子！

　　这件事情，似乎难办了！

　　王大宝也是蹙起了眉头，在这种时刻，出了这种事，他并不难抉择，人是一定要救的，但是要考虑后果！如何善后？

　　如果真的让天一门和天崖洞联合起来，即便是乾坤派全力出手，恐怕也是不行，不是恐怕不行，应该说，除非立刻跑路，不然的话，乾坤派和王大宝三人都危险了！

　　到了先天之境这个级别以上，即便是打斗经验非常丰富，也很难一对二，除非拥有极强的法宝，可是王大宝眼下哪有那种法宝？

　　小剑还是残缺的，根本帮不上忙，小白也是在休眠，更是白搭，这该如何是好！

　　王大宝心神沉入了戒指当中，快速的搜寻着，小剑那货是在里面，可是小白却是在家里，因为储物戒指装不进去活物，可是小剑还差两枚五行宝石！

　　机关兽！王大宝脑中灵光一闪，迅速的找到了那些或大或小的机关兽，他留了一半在家里面防卫，但是还有一少半，在戒指当中，而且，都是一些世俗难见的神物，比如麒麟，比如那些只有在远古神话当中才会出现的东西！

　　眼下，似乎最大的依仗，便是他们了，王大宝瞬间打定注意！

　　抬起头，眼中闪烁着火焰，能够当街抢人，还动了手，想必不会是善意的，那么这一次去，就要抱着动手翻脸的心，那么也要承受随之而来的后果，那么，更要下决心！

　　“崔掌门，这一次你不要去，我自己过去，这样即便是事情闹大了，也可以减少乾坤派的损失！你不要争，此事就这么办了！”王大宝下定决心！

　　“可是……”崔红莲脸色一红，虽然她也有这个心思，但是被王大宝先说出来，还是觉得不好意思！

　　“大宝，我和你过去，你的朋友，即是我的朋友，何况，欺男霸女这种事，天厌之，天不罚，我们来罚！”秦可韵站了起来，看着王大宝，目光中透露着坚毅，谁都知道，这一趟如果真的和天崖洞打起来，那基本上就是捅了马蜂窝，这边刚惹了天一门，又和天崖洞杠上了，两个先天之境的年轻人，外加一个丹经六层，其中凶险，还用说么？

　　王大宝深深的看了秦可韵一眼，后者用力点点头，他便不在说什么，也来不及感动，更不用说什么，秦可韵和他，还是当年那个只要对方一句话，就能往上冲动关系！

　　蒋婉儿也想跟着过去，可是她去了，更加是累赘！

　　“婉儿，你有更重要的事！”王大宝拉着她，朝着崔红莲说道：“崔掌门，你要借我一辆军用直升机，去兴安岭帮我接一个人！”

　　“婉儿，你虽然没去过刑天大哥那里，但是这一次必须要你去，而且是最快的速度把刑天大哥请过来，有他这位金丹期的高手在，咱们才有希望！”王大宝吩咐道。

　　“是！”蒋婉儿用力点头，时间就是生命，师父第一次交给自己这么重要的任务，她一定会完成的！

　　王大宝也不多说，迅速在纸上画了一个大致的方位，周围的山川背景，以及大概的纬度方位，一边画，一边给蒋婉儿讲解，其实这个工作给秦可韵做最好，但是秦可韵是先天之境的高手，自然是留在身边的作用大！

　　蒋婉儿收好，便要上飞机，临走之前，只是深情的望了王大宝一眼，此时此刻，毋须多言，深情一眼即可，有话，等到安全之后再说！

　　“好了，不用担心我这边，没事的，师父可是打不死的！”王大宝笑着挥挥手，蒋婉儿忍着眼泪，毅然转身，上了飞机！

　　轰鸣过后，王大宝这才转过身，看着崔红莲，问道：“崔掌门，找到了那孙子的位置了么？”

　　“找到了，挺幸运的，他并没有回天崖洞那边，而是进了村子，天崖洞在村子里面有房产！我派人带你们过去，但是我不能过去了，希望你理解！”崔红莲不好意思的说道。

　　“是个好消息！”王大宝咧咧嘴，脸上带着一丝笑容，不过那笑容背后，则是更多的狠辣！

　　“注意安全，还有，那人的风闻并不好！”崔红莲嘱咐了一句。

　　王大宝拉着秦可韵的手，已经消失在了夜色当中，他并没有要乾坤派的人带路，村子不大，房子不多，有了秦可韵，还用别人么！

　　而且，乾坤派此时也是危机重重，他自然是不会过多拖累的！

　　只是，希望蒋婉儿那边能够顺利，自己救了人，便要尽量的拖延时间，拖到刑天过来，他是金丹期的高手，对付先天之境的，一对N也是不在话下，到时候，他们的劣势就没有了，即便是天崖洞想找王大宝麻烦，也要掂量掂量！

　　想法是美好的，但是具体情况，还要看到时候如何！

　　只希望，自己赶过去，还来得及！！

　　萧梦菲，你不能有事，有事的话，即便不是因为自己的原因，那自己也会心痛，愧疚，别说离的这般的近，就算是远在千里，听到你出了这种事，我也会感到愧疚难过的！

　　王大宝脑袋里浮现了两人在一起的情形，虽然是各怀心思，但是现在想想，也是透露着一股特殊的感觉！

　　所以，萧梦菲他是要救，一定要救，不容置疑的救！

　　这个根本没有任何可犹豫的！

　　黑夜之中，两道人影，手挽着手，透露着一股决然，一起一伏之间，便是几十上百米飘过，仿佛是两道鬼魅似的！

　　村子里有禁制，所以任何人进入其中，都是动不得真气的，王大宝两人到了村口，便改为奔跑，秦可韵指着一家还在亮灯的房子，王大宝点点头，那里就是天崖洞的房子了！


第771章 闯

　　越接近，王大宝愈发的断定萧梦菲很可能就在这里，但是临到门口的时候，秦可韵却是突然一拦着王大宝！

　　“大宝，注意一些，这里的每家每户，都养着一些护院灵兽，天崖洞我没来过，不过想必也应该有的！”秦可韵小心的说道，同时眼睛也在四处查看！

　　王大宝心中一凛，也是想到了这一点，此时被村子的大阵所压制，体内的真气不听调动，两人和普通人没差别，如果贸然进入，恐怕会被护院灵兽所袭！可是萧梦菲就在里面，时间自然是耽误不得！

　　王大宝狠了狠心，悄声道：“你先等一下，我身手灵活一些，先探一探！”刚说完，王大宝的眼角突然撑开，瞳孔放大，双手一用力，一把将面前的秦可韵拽到身后，同时另一只手下意识的抬起，挡在身前！

　　黑暗之中，突然冒出来一双幽亮的眼睛，借着院内屋子的微弱灯光，这双眼眸也是忽明忽暗的仿佛能够自行发光一般，闪烁着！关键是，这东西不知道何时出现，此时就在王大宝准备冲进院子里的时候，它便现出身来，准备发动袭击！

　　一双黝黑的爪子，在微光下划出一道弧线！王大宝的手臂一痛！

　　他如今的肌肤，即便是没有真气护着，那也是普通刀剑难伤，没想到竟然给这山猫一般大小的东西划伤！鲜血顿时顺着伤口流了出来，皮肤花开之后，立刻传来一阵阵痛感！

　　王大宝心里大怒，若不是自己反映快，恐怕受伤的就是秦可韵了！他心念一动，一柄长而尖锐的水晶刺出现在他的手中，虽然调动不了真气，但是并不代表他就弱不禁风！

　　手臂的肌肉收缩，拉紧，抖出一个剑花，逼退了这只一击得中的灵兽，后者唰的一下跳回了黑暗之中！

　　王大宝这才注意到，那黑暗处是一个小洞，正好能容纳这只灵兽的身体，刚才冲动之下，竟然没有注意到！

　　灵兽也是极为聪明，见到王大宝手中拿着武器，便不在攻击，躲在黑暗之中，朝着王大宝两人呲牙咧嘴，一双幽亮的眸子在黑暗之中闪烁着诡异的光芒！

　　“怎么样？”秦可韵赶紧上来，抓着王大宝被抓伤的那只胳膊，见到三条很深的伤口，皮肉都外翻着，心里一疼，浑身上下寻找着，她今天穿着很简单，一条短袖T恤，一条牛仔裤，咬咬牙，还是从短袖上撕下来一条布条，迅速的帮着王大宝包扎！

　　王大宝一直在盯着这只山猫大小的灵兽，他不能和这东西纠缠，可是只要他踏进一步，那只灵兽就立刻要攻击过来，喉咙中发出阵阵的嘶吼声，显然是在警告着王大宝和秦可韵，胆敢进入的话，它就不客气了！

　　嚣张吧，王大宝冷笑一下，从戒指中放出来两只麒麟机关兽！

　　机关兽一放出来，这只山猫灵兽就立刻如临大敌，虽然这两只机关兽身上一点灵气波动都没有，按道理说，已经通灵的灵兽不该害怕，可是当王大宝把两尊机关兽的开关打开，并且下达了指令之后，灵兽浑身的毛发立刻炸了起来，感受到了来自机关兽的巨大威胁！

　　从莲花真人密境之中得到的这些机关兽，平均下来，都有八九级左右的实力，有一些更是达到了后天之境巅峰，比如眼前的这两尊麒麟兽！

　　有它们对付这只山猫，那还不是手到擒来！

　　两只麒麟的眼眸发出柔和的白光，但是落在护院灵兽的眼中，却是渗人的光芒，它再也没办法张牙舞爪了，嘶叫一声，转身便要逃跑！

　　可是两只麒麟那容的它跑掉，其中一只四足蹬地，嗖的一下窜了出去，另外一只，却是留在了王大宝的身边，也不用他吩咐，跟在他身侧往院子里面冲去！

　　村子里的房子格局差不多，都是传承自千年以前，王大宝几步跑到正门前，便听到里面传来呼喝声，一群人吵吵嚷嚷，还不只一个人！

　　天崖洞洞主姓马，叫做马春生，很普通的一个名字，其子则叫马广，天资也是不错的，今年不到四十，便是先天之境的修为，这份修为，足以啸傲同年龄的大多数人，也是能和天一门关海山之流一较高下！

　　此人别的还好说，就是一点不好，喜好女色，而且痴迷于双修，他的双修不是和女人共同进步，而是妄想用女人的阴气，尤其是纯阴气息来滋养自身，加强修为！

　　据说年轻的时候游历天下，曾无意间得到一本书，上面便是教给他如何采阴补阳！得之大喜，加上周围一群人可以放纵奉承，这些年来，祸害过无数女人，只要是美女，最好还是处女，他就动心，一动心就非得得到不可，玩过之后，便会好不留情的抛弃，更有甚者，生命也就此终结！

　　天崖洞地处天涯，所以此人在当地的名声极差，不过犹豫天崖洞的势力极大，所以很多人都是敢怒不敢言！

　　今日马广在盛会上看到萧梦菲一行人，顿时来了兴趣，加上当年学得的观人之术，立刻发现萧梦菲还是处子之身，以处子之身，便可散发出如此妩媚的身姿，这可是采补的极佳女人！

　　马广顿时动心，盛会也不看了，便要跑过来，到了他这种地位，盛会的规矩对他还有太大的约束力么，显然是没有的，哪怕是出了事，只要他老爹一句话，他一样是没事！

　　可是人海茫茫，当时人又多，马广很快就把萧梦菲一行人给跟丢了，回去之后很是气恼，一顿发脾气之后，下午又来到盛会之上，可惜那个时候萧梦菲一行人并没有到，直到盛会进行到了很长时间之后，萧梦菲才重新出现！

　　马广自知来了机会，心里大喜，但是也不急着现身，悄悄跟在身后，他也知道，万一对方的来头大，恐怕自己贸然出手，会有麻烦，跟了一会之后，偷听了对方谈话，发现萧梦菲和身边的那个男人，都是来自小门小派，根本算不得什么大事情！

　　于是在盛会一结束的时候，便现身提出要邀请萧梦菲去家中就餐，可谓是无理之极，萧梦菲身边那个男人自然是不干，他爱慕萧梦菲这么久，哪容得别的男人染指萧梦菲，立刻跳出来，结果却被马广三两下子就给放倒了！

　　这还不算，马广的凶性给激起来，一连将萧梦菲的手下和那个男人的手下都给打倒才肯罢休！

　　然后让人带着那个男人和萧梦菲，返回了村子当中，三日盛会，天崖洞洞主自然是不会住在村子里面，所以这房子便空了下来，正好给马广提供了房间，不然的话，还得提防父亲可能会出现过来干扰！

　　把秦可韵关进房间里，反正村子里面有大阵，任你修为再高，进了村子，也无法施为，所以马广也不担心萧梦菲逃脱！

　　此时的他，正光着膀子，手中拎着一瓶洋酒，咕咚咕咚的灌个痛快，屋子里面不只是他，还有好几个脸上带着古怪笑容，献媚之色的男人，人人手中有酒，桌子上还摆着不少亵玩的器具，可谓是样样经典，其中一个男人举着一枚吹针说道：“广爷，时候差不多了，您先把这个吹了，任她是贞洁烈女，有了这个东西，咱也叫她变成荡妇！到时候还不哭着喊着让广爷您骑？”

　　“哈哈，你这孙子，到是会替我着想，也罢，虽然长的漂亮，可是性子也太烈了一些，广爷我虽然御女无数，历来讲究一个自愿的原则，可是眼下毕竟是在盛会，时间紧迫，还是不要太过怜香惜玉了！来来，把吹针给我，我倒要看看，你嘴里吹的天下无双的春，药，到底有多厉害！”马广把手中的酒瓶子一扔，便接过来这枚吹针，几步走到屋子里去，轻轻一吹！

　　屋内的萧梦菲手脚被绑着，耳中听到对方嚣张的声音，心立刻提了起来，接着便看到门缝被打开，一阵若有若无的烟雾顺着那个小管子里面飘散出来，有种淡淡的臭味，她赶紧闭息，可是即便是如此，她也渐渐的觉得一阵阵迷糊！

　　又听门外传来一个男人声嘶力竭的嘶吼声，却是和她一起的那个男人！

　　“还敢挡着老子泡女人，哼，今日老子就让你看看，老子是如何和你的女人玩一玩三十六式，一百零八招的！”马广用皮带抽了一顿那个男人，嚣张一笑，其他人立刻附和！

　　“妈的，把他给我拽屋里去，老子今天破例，让你们见识见识老子御女的威风，看看老子是如何把一头小老虎驯服成胯下坐骑的！”马广一挥手，一马当先的便要往屋内走，其他人自是响应，因为广爷讲究，一会上完了，还能让他们也爽爽，拎起那个被揍的不成人样的男人，一行人便要往关着萧梦菲的屋子走去！

　　“咣！”的一声，马广几人愣住，因为房门突然被踹开了，一个面色冷峻的年轻男人手中握着一柄血红色的长刃，身边跟着一个奇形怪样的野兽！


第772章 中了那个的萧梦菲

　　“你是谁？”马广喝了不少酒，他一贯认为，酒能助兴，能让他更加的兴奋，在办那事的时候，也更加的活跃！但是同时，也会迷惑他的大脑，眼下见到有人闯进来，马广的反映不是愤怒，反而是有一种兴奋的感觉！“难道你也想看老子的雄威？来啊，小的们，把他也绑了，一会一起观战！”

　　王大宝脸上挂着一丝冷笑，刚才从院子里走到门口这短短的几步路，他就听出了对方是何种人，此时亲眼一见，更是印证了自己的想法，同时也庆幸，幸好自己及时赶到，否则再晚个几分钟，恐怕萧梦菲就会遭到不测，到时候即便是救了人，恐怕也会有很多遗憾和悔恨！

　　“呦喝，好好好，又来了一个女的，不过你脸上为何要蒙着一层东西，老子看不真切，来，撕下去，让广爷我看个清楚，要是美丽的话，广爷我今日就发发慈悲，留个一半体力，好好宠幸你！”马广摇摇晃晃的，又看到王大宝还站在那里，指着他又骂道：“笑个毛的笑，动手！老子就他妈的看不得小白脸，妈的！”

　　马广见手下有些发愣，顿时不爽了，想到屋内的女人现在肯定已经上了药劲了，胯下就是一阵阵膨胀！丢下一句话：“你们赶紧的，老子先爽一爽去！”

　　“爽你吗个头！”王大宝忽然骂了一句，手中的血红色水晶刃被他当成了标枪，一下子投了出去，他的真气被压制，对方的真气同样也给压制住了，所以王大宝突然发难，水晶刃被他扔了出去，跨过短短的距离，准确的扎在了马广的大腿上！

　　王大宝的力量极大，又是全力一掷，那枚水晶刃锋利无比，质地坚硬，所以一下子就给马广来了一个贯穿伤！

　　“嗷……”马广发出一声惨叫，他何曾受过这等伤害，从小到大，只有他伤别人的份，哪有别人伤害他的资格，低头看着大腿上的那柄水晶刃，有些不敢相信，但是疼痛却是无比的清晰，让他的酒劲一下子就散去了大半！

　　“杀了他，给老子杀了他，妈的，杀啊！”马广顿时抓狂了，他好赖也是先天之境的修为，却被一个不知道是什么级别的男人给扎伤了，那还得了，顿时涌出无限的怒火，指挥着手下！

　　反正他就一个人，顶多还有个女人，算不得什么！

　　那些跟随马广耀武扬威的手下也没想到对方说动手就动手，见到马广受伤，根本不用他吩咐，立刻就朝着王大宝冲了上来，一共五个人，手里也没有武器，就抓着酒瓶子冲了过来！

　　王大宝动都没动，身侧的麒麟兽立刻冲了上去，它是机关兽，消耗的是能量宝石，自是不会被大阵所压制，所以修为还是那般的高！

　　嗖嗖嗖，近乎是破空之声，一道残影过后，麒麟兽身体停在了马广的面前，再看刚才的五个手下，身体有若被施了定身术一般，俱是停了下来，还保持着原来的姿势，下一秒，这些人纷纷呼嚎一声，朝着不同的方向惨呼着倒飞了出去！

　　咣咣咣，一连五声，五个人撞在墙上桌子上，甚至是顺着窗户飞了出去，不过却是没有再发出一声哀嚎！

　　因为，他们每个人的喉咙上，都渗出了一道血印，血水越淌越多，渐渐的汇聚起来！在地上流出了一道道血流！

　　“啊！”马广身体仿佛也被施展了定身术，看着面前这个奇形怪状的野兽，眨眼间就把自己五个后天之境的手下给杀了，双腿不禁开始打颤，他修为高，他家世好，他手下小弟多，但是他怕死！

　　此时他那不太灵光的脑子，似乎也明白过来，眼前这一男一女一兽，是来找自己救人的，而且，对方比自己还嚣张，根本就不和他说什么，直接就是动手杀人！而且干脆利落，异常狠辣！

　　“你先去看看梦菲，小心一些！”王大宝转过头对秦可韵说道，后者点头，麒麟兽在前面开路，一爪子扑开里面的门，王大宝则是看着吓的倒地的马广！

　　“你……你别过来，你知道我是谁么，我爹是天崖洞洞主马春生，我们天崖洞是当今天下三大门派之一，你若现在离开，我可以当作什么事情都没发生，若不然，有你好看的！”马广一边手脚并用的往后挪，一边恐吓着王大宝！

　　“我知道，不过你知道我是谁么？你知道今天你抓的女人是谁么？”王大宝嘴角扯动一下，索性蹲下来，他也不担心对方会在这个时候动手，或者说，心里有些担心，所以他蹲下的时候，顺手抄起一个酒瓶子，这种洋酒的瓶子质地很好，通常用来砸人，绝对是利器！

　　所以，王大宝毫不客气的一瓶子砸下来，啪的一声，清脆的响声过后，酒瓶碎裂，马广眼睛鼓了鼓，一阵剧痛袭来，却是没有昏迷过去，对方，竟然真的敢对自己动手？？

　　马广心里害怕了，这一次是真的害怕了，他是那种从小就集万千宠爱于一身的人，自然是没受过什么伤害，所以眼见王大宝这般凶悍，这般不讲理，动手就打，根本都不给个提醒，一下子就崩溃了！

　　酒瓶里还有一些红酒，顺着他的脑袋就流了下来，鲜红鲜红的，马广还以为是他自己的血，眼前顿时变得模糊起来！

　　“啊，我流血了，快救我，我流血了！”马广在巨大的恐惧下，甚至都忘了眼前的王大宝，是来打他的，是来找他麻烦的人，反而是挣扎着要抓着王大宝，求王大宝救他！

　　原来是个孬种！王大宝不屑的咧了咧嘴，还待砸一些酒瓶子，便听到屋内秦可韵的呼唤！站起身，拍了拍手，冷冷的看了一眼马广，那目光仿佛是在看一具尸体一般，让处在抓狂中的马广浑身一激灵，仿佛是被电击中了似的！

　　王大宝刚才没进去看萧梦菲，就是怕看到什么尴尬的场面，毕竟秦可韵和他在一起，眼下听到呼唤，自然是不能再等了！

　　萧梦菲被捆住的手脚此时已经松绑了，但是整个人却是昏迷不醒！不过，脸上却是浮现出了不自然的红晕，王大宝一看到，就立刻明白过来，萧梦菲被下毒了，还是传说中的‘春药’。

　　和秦可韵对视了一眼，显然对方也是发现了这个事情，脸色有些窘迫，求助似的看着王大宝，脸上同样是有些红润，王大宝眼睛一扫，立刻明白了秦可韵为何会有这种表情！

　　敢情是中了那个药的萧梦菲，迷糊之中，一双手本能的伸向了身侧的人身上，此时其中一只手，正好覆上了秦可韵的酥胸，而且愈演愈烈，竟然开始了慢慢的揉搓！

　　“把她交给我吧，我看看能不能解掉这种毒！”王大宝叹了一口气，走了过来，萧梦菲闻到男人的气息，立刻松开了秦可韵，疯狂的朝着他扑了过来，虽然是双目禁闭，但是却是异常的准确，一下子就抱住了王大宝，后者险些被这股力量冲倒！

　　“找一些水过来！”王大宝抽空喊道，萧梦菲已经疯了似的双手撕扯他的衣服，同时抬起头，寻找着他的嘴唇，等他说完这句话的时候，嘴巴已经被堵住了！

　　但是王大宝还是指挥麒麟兽出去看住马广！

　　秦可韵神色复杂的看了一眼王大宝和萧梦菲，脸上有种说不清道不明的担忧，但是还是依言走了出去，轻轻的关上门，叹了一口气！

　　这又不是简单的春药，所以别说是用水浇，就算是其他的办法，恐怕也是不行，似乎只有那一个办法可行，便是让王大宝和其发生关系，而且，这发生关系的时候，男人还要保持清醒，否则的话，便会严重伤害女人！

　　秦可韵行走江湖这么多年，对这些东西自然是也很了解的，所以她有些不舒服！

　　房间内的王大宝眨了眨眼睛，嘴唇已经给一张柔软香甜的小嘴堵上了，刚开始还好一些，没过三秒，萧梦菲就变得疯狂起来，她的身体在扭动，仿佛是没有骨头一般，王大宝怎么说，也是个正常的爷们，在这种漆黑的屋子里，被一个往日里无数次引诱过他，却偏偏只是引诱，看的见吃不到的那种！

　　眼下，似乎只要王大宝心一横，就能一口吃掉眼前的小绵羊！

　　正想着，王大宝便觉得手中一阵滑腻，他为了不让萧梦菲摔倒，所以只好双手搂着她，结果不知道什么时候，萧梦菲把自己的衣服脱了下去，虽然只是上半身，但是王大宝眼睛向下一瞄，便看到了她那白皙的皮肤，光滑的香肩，完美的锁骨，再向下，一抹白皙，上面竟然还有一些青色的血管若隐若现！

　　白色的胸罩也被顶到了一边，那是被萧梦菲的扭动，以及王大宝王大宝的胸大肌所顶开的！

　　两粒红豆自由自在的呼吸着新鲜的空气，因为摩擦而挺立！

　　一切的一切，仿佛唾手可得！

　　王大宝艰难的闭上眼睛，萧梦菲的柔唇仍然在他的嘴唇上探寻着……


第773章 两个宝贝

　　此时已是深夜了，秦可韵静静的坐在院子中的石椅上，一只手支撑着白皙的下颌，一只手则是随意的放在一旁的石桌上，一双纯净如秋水的眸子，正一眨不眨的看着夜空，繁星点点，不多，但是每一颗似乎都很闪亮！

　　两只麒麟兽一左一右的站在她的身侧，机关兽靠的是能量，只要有能量，便可以保持形态，但是可惜的是，智商不高，只能接受一些很简单的指令，然后靠着机关兽的核心本能去战斗！

　　而那只野猫一般的灵兽，则是躺在跟远处，显然是被麒麟兽抓回来的，而且，受伤极重，脊柱被抓断了，四肢也是断裂，浑身血糊糊的！

　　抛开这只灵兽的凄惨摸样，小院里却是很宁静！

　　王大宝光着上半身走了出来，眉眼间带着一丝疲惫，仿佛是刚刚经历了一场艰难的打斗一般！

　　不过事实上，他也确实是经历了一场极其艰苦的斗争！

　　不是和萧梦菲，而是和他自己！

　　虽然只要稍稍配合，被下了药的萧梦菲便会占据绝对主动的和他发生关系，但是，往日里一向很无耻的王大宝这一次却并没有做那种事，虽然他只要稍稍顺从就可以了！

　　闭上眼睛，脑海中浮现出栗儿幽恨的眼睛，一双本该灵动的眸子，却是变得怨毒和恨意，虽然那一次也是为了救人，但是栗儿依旧是受到了极大的伤害，生命中第一个女人，就那般离开，给了王大宝不小的触动！

　　所以，这一次，他犹豫，他不敢！和对方顺水推舟的发生了关系，是最好的救人办法，若不然，便要耗费极大的力气才能化解掉萧梦菲体内的毒，在这种大战在即的时刻，把真气浪费在这个上面，是一件很不值得的事情！

　　好在王大宝还有可以恢复真气的仙果，要不然，他恐怕会更加的犹豫！万一这边刚救完人，那边就被人杀了上来，岂不是害了秦可韵和自己！

　　王大宝一点一点的用真气将萧梦菲体内的春毒逼了出去，这个过程花费了他两个多小时，期间更是耗费了很大一番力气，才制止住萧梦菲毒发的那股疯狂劲，最直观的反映便是他的衣服变成了布条，身上更是多出了许多条指甲印，被抓的那叫一个可怜！血糊糊的，看着就吓人！

　　秦可韵慢慢的转过头，微弱的月光在她的脸上，反射出来少许的淡银色光芒，看着就有种圣洁的味道！

　　嘴角勾动，一丝笑意迅速在秦可韵的脸上扩散开来，逐渐蔓延至整张脸！屋内的事情她不清楚，但是有一件事她确定，那就是王大宝并没有选择和对方发生关系，而是选择了另外一种方法，所以，他很疲惫！

　　如此，便足够了，若不然，秦可韵估计自己多多少少，都会有些不舒服的吧！至于有多不舒服，她不知道，毕竟，王大宝并没有那么做，所以这些不舒服，也无从探寻，更是无从发作！

　　站起身来，微微抬起头，看着越来越近的王大宝！

　　“饿了么？”王大宝轻声问道，两个多小时过去了，天崖洞那边还是没有动静，看来暂时是没事了，只不过，明天天一亮，恐怕才是最危机的时刻，但是时间拖的越长，对他和秦可韵来说，就越有力！因为他们要给蒋婉儿争取时间，毕竟一个金丹期的修真者给这个世界带来的统治力，是无以复加的，可以毫不客气的说，一个金丹期的修真者，比十个先天之境的修真者都要重要！

　　从先天之境到金丹期，这是一个里程碑式的跨越，丹田内的真气凝结为丹，形成密度极大的金丹，金丹流转，越压越密，越密越压，如此反复，最终，金丹爆裂的那一刻，便是元婴形成！

　　而且，金丹期的真气是先天之境所无法比拟的！

　　总之，只要能寻到刑天，这一次的希望，便会几何倍数的增长，反之，则是近乎九死一生，前提是，天一门和天崖洞联合起来，他们有可能联合么？出了马广这件事，这个答案想都不用想了！

　　他问她饿了么，出来之后的第一句话！

　　秦可韵轻轻的点头，王大宝脸上的疲惫便开始消散，取而代之的则是一份馋馋的样子，手一挥动，房车出现，拉起秦可韵的手，两人上了车，王大宝又变出了一堆食物，指给秦可韵，用一种近乎命令的语气道：“现在有请秦仙子来为我烹制一桌大餐吧！”

　　秦可韵也不回答，而是立刻动手！

　　王大宝则是像个大爷似的，舒服的坐在沙发上，翘起了二郎腿，一悠一悠的，好不快哉！

　　很快，散发着诱人香味的食物就被秦可韵烹制出来，其实王大宝拿出来的多半都是半成品，放微波炉里热一热，或者是下锅翻炒一下就行的那种，所以速度很快！

　　王大宝立刻食指大动，掐着一块肉就塞到了嘴里，结果反而是烫的他直咧嘴，即便如此，那也是不肯吐出来，囫囵的吞了下去，做出了美美的表情！

　　秦可韵被他这种做作的表现逗乐，摇摇头，道：“别着急，还没做完呢，保证让你吃个够！”

　　王大宝嘿嘿一笑，一边饿死鬼一般继续吃着，一边还不忘记大赞着秦可韵的手艺好！

　　终于吃完，王大宝舒服的拍着肚皮，也没有再找衣服穿，而是就那么光着上身，身上的一道道血印早就凝结了，眼下已经结疤，想来用不上一天，就可以长好！

　　所谓饱暖思淫欲，王大宝便一副地主爷的样子，看着秦可韵！

　　后者自是不会被吓住，白了他一眼，道：“后悔了？”

　　“不！”王大宝脸上带着痛苦的笑，狠狠的摇头。

　　“晚了！”秦可韵一阵舒爽，端着个盘子，便推到了他的面前，道：“行了，给你个做禽兽的机会，去给你那个朋友送点吃的，想必现在她也醒了，好好劝一劝，一个女孩子，虽然没发生什么事，但是心里也是很脆弱的！”

　　“你放心？”王大宝很不要脸的说道。

　　“你觉得呢？”秦可韵手中拿着一把小刀，笑眯眯的问道。

　　这问题不好回答，王大宝选择端盘子走人，走了几步，又退回来拿起一柄小钢勺，然后摇头晃脑的下了车！

　　路过马广那里的时候，王大宝还吐了一口，此时的马广血流的差不多了，毕竟那柄贯穿他大腿的水晶刃可不是闹着玩的，大动脉被扎穿，血呼呼的流，要不是他的体质好，恐怕现在都得直接流死了！

　　萧梦菲所在的屋子里，静静的，但是站在门外的王大宝，还是听到了里面人的呼吸声，那是一种极力忍耐的呼吸，然后还有重重的心跳！

　　推开门，王大宝手上端着盘子，一只脚踏了进去，便看到一个黑影袭来，是一根巨大的木棍，下意识的便要闪身躲开，却忘了村子里面的阵法禁止，真气被压制，所以他很悲剧的没有闪开！

　　好在是侧过了身体，那个大棒子砸在了他的肩膀上！

　　王大宝痛呼一声，手中的盘子险些脱手掉到地上！

　　萧梦菲看清楚进来的人，也是惊讶的‘啊’了一声，原本一只手紧紧的抓着胸前的衣服，此时也给松开了，两颗雪白的雪山又欢快的跳了出来，还很有节奏的样子！

　　“至于下这么重的手？”王大宝一脸不爽的说道。

　　“你……你怎么来了？”萧梦菲一贯稳重，但是这一次却真的是慌乱了，平常自诩高超的身手，这一次完全没用，眼看就要失贞于那个禽兽了，却是突然失去了意识，模模糊糊的，她感觉到了王大宝，而且还和他做了那种羞人的事，最重要的是，还是他主动，这个事情让她很难堪，等到醒过来之后，发现身上衣衫凌乱，上半身更是重要的部位都暴露了出来，萧梦菲就是一阵悲愤！

　　不过她不会选择自杀这种事情，报仇便是她唯一的信念，也是她活下去的信念！

　　可是随之便发现，自己除了衣服坏了，身体上似乎没遭受过侵犯，这是怎么回事？

　　现在王大宝出现了，心思玲珑的萧梦菲立刻就明白了过来，原来，是王大宝救了自己，所以对于给了他一棒子的事情，萧梦菲很歉意，赶紧扔掉木棒，跑过来抓着王大宝的肩膀，一阵揉动！

　　“对不起，我……我不知道是你！”萧梦菲满是歉意的说道，在绝望面前，王大宝出现了，此时此刻，萧梦菲身上那层伪装尽去，也不过是一个柔弱的小姑娘罢了！

　　“算了，和你一般见识，我早就气死了！”王大宝抖了抖肩膀，把盘子递过去，瞥了一眼萧梦菲的衣襟大开的胸前，暗地里赞了一句：“好胸！”然后才装作很平常的语气说道：“你还是赶紧把那俩宝贝收起来，要欣赏，记得等我回家了，咱们再好好研究！”

　　俩宝贝？萧梦菲愣了下，随即感受到胸前的逛荡和凉快感，立刻明白过来，是自己的那对宝贝露了出来！


第774章 萧老师的某些转变

　　不过萧老师终究是萧老师，在确定自己没有被侵犯，而且还安全了之后，立刻便是展演一笑，抛给王大宝一个妩媚之极的媚眼儿，接着便是不动神色的用手挡住胸部，一边还说道：“宝贝什么宝贝，哪个女人没有，看你那样吧，看的都恨不得把眼珠子贴上去了！”

　　“要看就和姐姐说，姐姐还能吝啬的不给你看怎么的！”萧梦菲拉了半天，结果很悲哀的发现，衣服彻底的坏掉了，至少是上身的衣服是没法穿了，好在扯了两块布片，遮住了要害位置！

　　“遮住有什么用，早看够了！”王大宝撇撇嘴，把盘子往她面前一塞，道：“行了，别做作了，要不是我及时赶到，现在你连自杀的力气都不会有的！还能在这挑逗我！”

　　“你……”萧梦菲眼睛一瞪，就要发作，可是王大宝似乎说的是实情，因为她此时已经透过王大宝身体的缝隙，看到了外面的情形，桌椅破烂，地上还躺着带血的人，似乎证明了，王大宝为了救他，似乎付出了不小的代价！

　　接着，萧梦菲就看到了满身伤痕的王大宝，一条条的一道道的，这……这是自己挠的？

　　想必和外面那些人打斗，绝对不会出现这种伤痕的，那分明是女人的长指甲造成的伤害，萧梦菲心呼的就软了下去，抿了抿嘴，手指轻轻的抚摸上去，轻声问道：“疼么？”

　　“我抓你两下，你看疼不疼？”王大宝此时倒没有什么怨气了，好吧，在他看来，这也是一个可怜的女人，刚经历过那种事情，自己也别没好腔调，还是稍稍顺着她说吧！于是又改口道：“不算疼，只要你没事就行了！”

　　萧梦菲的眼泪唰的就留下来了，根本没做任何的准备，一对双的往下掉，噼里啪啦的！

　　“哭啥！”王大宝莫名其妙！

　　萧梦菲却是突然扑了过来，眼泪继续流，两只手一阵忙乱，想碰却又不敢碰那些伤口，又看到了王大宝胳膊上的包扎，三道血印，此时还有血往出流，是外面那只灵兽抓的，爪子上显然有毒，所以一直流血不止，王大宝还没倒出时间处理这个伤口，但是萧梦菲很自然的认为是她造成得了！

　　所以心里更不舒服，眼泪更是流个不停，仿佛是受了极大的委屈，好吧，事实上她是受了极大的委屈，但是始作俑者却不是王大宝，而是外面半死不活的马广！

　　但是呢，这个情绪是可以转接的，所以王大宝成了受害者，哦不，是受益者！

　　胸前两团肉乎乎，软乎乎，暖乎乎的东西在摩擦着，王大宝又不是初哥，自然知道那是什么，也体会过这种舒坦，所以，很受用！

　　萧梦菲哭够了，才终于从王大宝的怀里出来，擦了擦眼泪，一低头，便注意到自己又是清凉无比，更重要的是，刚才还以这个状态和对方保持了零距离接触几分钟，这一次没有刚才淡定了，萧梦菲慌乱的把成了碎片的衣服又扯了回去，欲盖弥彰！

　　王大宝没再取笑对方，眼下这种时刻，适当的放松可以，但是天知道明天被天一门和天崖洞找上门来的时候，还能不能笑出来了！

　　“别遮掩了，大不了你觉得不舒服，我也给你看看就得了！”王大宝一边说着，一边在戒指里寻找起来，里面应该有衣服的，果然，一个巨大的衣服柜里面，都是蒋婉儿的衣服，王大宝找了半天，找出来一套宽松的运动服，递给了萧梦菲！

　　萧梦菲愣愣的看着王大宝，搞不明白他是从哪里变出来的衣服，刚才明明什么都没有的！

　　“别发呆了，你男人的本事多了去了，所以你不亏！”王大宝得意的转过头去，很是正人君子的样子，不过就在萧梦菲准备换衣服的时候，王大宝却是突然作怪的转过身来，说道：“你先换着，我还是在外面等吧，不然的话，没准兽性大发！”

　　好嘛，萧梦菲这一会，心被弄的忽上忽下的，曾几何时，两人的角色应该是对换的才对，王大宝才是那个被调戏的纯情小男生！

　　王大宝说出去就出去，还把门关上了，萧梦菲都忘了查看对方是不是趴在门缝里面看，转过身，便开始了换衣服，等到褪去那件最隐私的小内内的时候，便发现，早已经湿透了，脸一红，赶紧团了起来，却没有扔，便是要扔，也不能扔在这种肮脏的地方！

　　迅速的穿上王大宝拿出来的新内裤，内衣，以及运动服，萧梦菲这才整理了一下头发，打开门走了出来！

　　王大宝没说什么，而是点点头，便要领着萧梦菲往出走，可是后者看到了奄奄一息的马广，立刻脸色一寒，看到桌子上还有几个瓶子，有空的有满的，也不管是什么样的了，抓起来就是一通砸，乒乓之声不绝于耳，犹如一只短促的打击乐一般！

　　砸完了，萧梦菲摸了摸头上的汗水，稍稍解气！又看了一眼和马广一样造型的那个男人，想了一下，萧梦菲转过头看了一眼王大宝，见对方神色正常，狠狠的朝着那个男人呸了一口！

　　原来在王大宝来之前，这个男人竟然说什么只要不打他，他就把萧梦菲让给马广，任他玩弄之类的话，反正是根本不是男人！当时萧梦菲就想，即便是家中那个大色狼王大宝，遇到这种事，都不会像他那样，亏得对方还是什么大门大派的，简直是无耻之极！

　　王大宝不知道，此前他还在萧梦菲心中地位提升了一些呢！

　　“这人先别打死，咱们还得靠他！”王大宝拉了拉萧梦菲，把她拽出了屋子里！

　　一出门便看到了房车，萧梦菲更加惊奇了，这房车就跟那客运站当中的豪华客车一般大小，绝对不是军用直升机能够带动的，也不知道是怎么弄进来的！

　　王大宝把她领上车，萧梦菲便看到了白天在盛会上站在王大宝身边的那个女人，女人见女人，自然是有些仇视的！尤其是站在王大宝身边的，萧梦菲很自然的提高警惕！

　　萧梦菲没见过秦可韵，反倒是沈亚桐见过，知道对方是非常神秘而又厉害的人物，萧梦菲不知道，但是却也没表现的很过分，冷淡的打声招呼，算是揭过去！

　　“行了，你先去洗个澡吧，里面什么东西都有，一会出来再和你解释！”王大宝把萧梦菲打发走。这才对着秦可韵苦笑一下！

　　他苦笑是有道理的，人虽然救下来了，但是随之而来的天崖洞的怒火，却是有些难以承受！

　　等萧梦菲出来，王大宝才简短的和她解释一番，不管对方听没听懂，反正大概的意思就是，为了救你，这一次算是惹到了大人物了，对方有多大？呵呵，灭了你的师门，只是分分钟的事，对方一个人，就能横扫你的师门，你说他们厉害不！

　　萧梦菲起初不信，以为王大宝夸张，但是看到一脸慎重严肃的秦可韵，就不得不信了，原来，王大宝为了救自己，竟然冒了这么大的危险！

　　萧梦菲虽然抱着某些目的来接近王大宝，但是毕竟不是那种单纯为了目的而活的人，虽然平日里伪装的很好，但是一旦伪装卸下去，却也是一个心地善良，柔弱的女人！

　　泪光闪闪的，王大宝看在眼里，只能是赶快制止，道：“你别哭了，事都发生了，不救你我自己都不会原谅我自己，现在也不是怪谁的时候了，我把我的计划和你们说一下！”

　　“首先是，咱们手上现在有人，也就是马广，其次是，这村子里面由于那种大阵所设下的禁止，所以咱们在这里面是没办法运用真气的，运用不了真气，也就代表着，他们进来也只能是普通人！如此一来，要么是一堆人冲进来抓咱们，要么，他们就得在外面等！”顿了一下，王大宝又道：“前者到也不怕，我的机关兽吃能量的，不受大阵压制，所以足以抵挡一群普通人，哪怕对方有千八百的人，也不用怕，至于后者，他们不进来那更好，那样的话，给婉儿的时间就更多了！”

　　“实在不行，惹急了，我就杀了马广那犊子，临死也得拉个垫背的！”王大宝恶狠狠的说道，他绝对不是开玩笑，光是他和秦可韵，两个先天之境的想要逃跑，还不难，但是带着一个新手萧梦菲，就有些困难了！

　　秦可韵赞同的点点头，她是那种无所谓的，生死看淡，其他自然看轻！

　　萧梦菲听完之后，却是一阵阵感动，敢情风险这般的大，刚才她已经知道了，王大宝这一次惹了这一次盛会上的举办方三大门派中的两大门派，可以说，惹了半个修真界！

　　萧梦菲不知道的是，如果没有她这件事，这一切本来是可以化解的，天一门会害人不成反害己，然后这件事情过后，天崖洞也得瑟不起来，结果现在因为她的事，一切都改变了！

　　萧梦菲嘴唇动了动，想和王大宝说清楚一切，但是最终还是忍了回去……


第775章 抉择

　　时间回到一个小时前，肖自在醉醺醺的走回了乾坤派，一路上接受着弟子们的问候，一边显得很得意，脸上喜滋滋的，由不得他不得意，天一门陷害他，如今又勾结天崖洞的人准备吃掉乾坤派！

　　刚去天崖洞的时候，那洞主马春生还顾左右而言他，不说正经话，但是当他一把丹药亮出来之后，对方立刻就瞪起了眼睛，甚至都冒着绿油油的光芒，仿佛是饿死鬼一般，要不是肖自在在场，马春生都得扑到丹药上面！

　　只因为，这丹药的吸引力，对这世间的人，诱惑力实在是太大了！

　　接着，肖自在便直接了当的提出来此来的目的！

　　马春生赶忙辩解说没有这事，肖自在便说没有最好，有也无妨，都是为了门派发展，现在乾坤派得了好处，不能独享，还得让兄弟单位也跟着一起享受，这才叫有福同享！马春生很识趣的跟着说道，还得有难同当！

　　于是宾主尽欢！二十粒丹药当作押金，留在了天崖洞，还得了一场隆重的招待晚宴！喝了不少，但是事儿办成了，这才是最重要的，肖自在一边走一边想到，这一次不把你天一门薛贵弄个灰头土脸，废你半条命，老子这口气咽不下！

　　刚到大厅，便看到崔红莲坐在大厅的掌门椅子上，一脸的忧愁，而且还显得有些焦急，肖自在一阵奇怪！

　　“怎么了，红莲？我这边已经办妥了，马春生那货答应明天反水，反过来咬薛贵一口，咱们必胜了！你怎么还愁呢？”肖自在欢喜的说道。

　　崔红莲看了他一眼，没有吱声，不过眉头仍然是紧锁的。

　　肖自在奇怪了，赶忙追问道：“怎么了，红莲，是不是出了什么意外？”

　　崔红莲这才叹息一声，把事情和肖自在说了一遍！

　　两分钟后，肖自在重重的叹了一口气，人算不如天算，本来好好的事情，结果却是横生枝节！眼下活局又成了死局了，偏偏将这个局救活的是王大宝，弄死的也是王大宝！真是成也萧何败萧何！

　　不过，即便是如此，也不能看着王大宝遇到危险而不救，莫说友情，单是对方能救他，能提供那些数量众多的丹药，这人，也不能让天一门和天崖洞抓去！

　　肖自在重重的一拍桌子，霍然而起，道：“红莲，虽然你是掌门，大事应该听你决断，但是我还是要说，王大宝咱们必须要救，即便是会付出一些代价！”

　　“我当然知道，可是三大门派，历来是三足鼎立，如今两足已经凑到了一起，即便是加上王大宝和秦可韵，咱们也没有胜算，如果因为一些丹药和你的病，和两派开战，一个不慎，恐怕乾坤派就毁在你我手中了！”崔红莲脸上浮现出了浓浓的担忧！

　　“你说的我知道，可是……”肖自在毕竟是有病在身，岁数也大了，不复当年那股子闯劲了，眼下也有些无奈，毕竟门派的兴衰，落在他们头上的时候，所要考虑的就要更多更全面了！“可是，如果咱们这一次不帮王大宝他们，那等天一门和天崖洞的人处理完王大宝，便会自然而然的转过头，把矛头指向咱们，恐怕到时候，即便是你我，咱们乾坤派没有参与这件事，也会被对方找个理由打上来的！”

　　“到时候，咱们不但没有王大宝和秦可韵作为帮手，反而是会孤军奋战！那样的话，就更加没希望！”肖自在缓缓的说道：“不要寄希望于他们不会对咱们下手，念着所谓的三大派情谊，因为他们已经表现出了那种苗头了！”

　　“你容我考虑考虑，毕竟你一走就是好多年，如今的形势，已经和此前不太一样了！”崔红莲有些疲惫的说道，肖自在所说的这些，她早就想到了，可是，想到是想到，贸然开战，打的可不只是三大派，说不定，天下大部分门派都得卷入其中！

　　而且，开战的话，便要有死伤，如今地球修真界本就没落，此前的几场大战，便已经把如今的修真界倒退成了这样，一个金丹期就能主宰战场，要是放到以前，莫说是金丹期，便是渡劫期，恐怕也不敢说控制战场！

　　要是再打一次，死一堆，那过些年，没准一个先天之境都难寻！

　　这才是崔红莲真正担忧的，当然了，门派的安危也同样重要！

　　这一思考，便是一夜，肖自在早就气哼哼的回到了自己的房间里，结果一进入房间，便看到了王大宝留下的条子，上面斜写着：“药材已经选好，想必肖大哥也会一些炼丹术，可以自行炼丹，只是要严格按照我给你的顺序，其次，注意时间，索性我挑选的药材足够，炼制三次都没问题，肖大哥可以多试几次！”

　　看着纸条，肖自在更不舒服了，虽然说门派第一，但是他这么多年了，也都没在门派，这感情自然就淡了，崔红莲毕竟是掌门，他也理解，但是王大宝这个年轻人，也很合他的胃口，遇到这么大的危险，还不忘了给他治病，这种赤子之心，天地可召啊！

　　不做多想，肖自在立刻把这些丹药拿出来，就着王大宝的炼丹炉，开始摸索着炼丹！

　　……

　　天一门。

　　薛贵一夜未睡，明天便是最后一天了，等盛会一结束，他便要正式对乾坤派宣战，此前还准备悄悄的先杀了王大宝呢，结果得到了天崖洞的支持，他决定直接嚣张一把，让那个臭老娘们看一看，谁才是真男人，当初选择那个残疾肖自在，而不是他薛贵，是多么错误的决定！

　　到时候，一旦把乾坤派打败，男的杀了，女的如崔红莲之流，自己就圈养起来，当成性奴，日日夜夜羞辱她！

　　一想到崔红莲这把年纪，还是宜喜宜嗔，风韵迷人，薛贵就是一阵阵激动！

　　三大弟子早就等在了外面，三位长老则是在房间里休息，那位太上长老更是已经到了，单凭这份阵容，就可以打的乾坤派毫无还手之力，再加上天崖洞的帮助，这仗还用打么！薛贵愈发的得意了！

　　只等明天了，羞辱我的，欺负我天一门的，我都要加倍奉还！！

　　薛贵表情得意了，仿佛是已经看到了自己站在万人之巅，手中的剑放到王大宝的脖子上，仿佛是只要他轻轻的一抬手指，就可以把王大宝的大好头颅拿下，然后轻轻一脚踢开，便会有那苍鹰冲下来，把王大宝的脑袋叼走！脚下再踩着肖自在的脸，吐一口爽快的吐沫，羞辱对方，然后肖自在还要跪在地上，鼻涕一把眼泪一把的求自己饶他一条狗命！

　　高贵的崔红莲则是像一条母狗似的，吞吐着他的那活！

　　哈哈，好不快哉！

　　……

　　天崖洞。

　　天崖洞洞主马春生脸上带着微微醉意，在明亮的房间中，一天之内，两大门派过来拉拢他，一个比一个大方，天一门拿出了他们的逆天丹，并且承诺，事成之后，给他们一百粒逆天丹！

　　而乾坤派则更是阔绰，直接一出手就是奉送二十粒这种品质一流，药香四溢的丹药，而且还是治疗内伤的，和增加功力相比，反而是这种治疗内伤的丹药对马春生的吸引力更大！

　　因为增加功力，只是增加的很少，完全可以靠修炼拟补，但是一旦受了内伤，那没些时日是好不了的，有些更是直接严重影响日后的修炼，留下病根！

　　所以，如何取舍似乎已经不用考虑了，当时他就答应下来，不过他却并不打算出手，帮别人，还要自己出手，那岂不是傻子，万一损失了一些手下，那岂不是太亏了，像现在这样，两头都来讨好天崖洞，这让马春生有种天崖洞已经凌驾另外两派，变为华夏第一修真门派的感觉！

　　这种感觉很爽，飘飘然，如坐云端！

　　捏着一颗丹药，马春生脸上浮现出不舍的表情，但是最后还是仍在嘴里，像嚼糖豆一般，嘎嘣嘎嘣的嚼个欢快，这是一颗逆天丹！味道不好，苦涩，有股子煤烟味，马春生皱了皱眉头，不过还是咽下去了，毕竟增加的功力虽然少，那也是功力啊！

　　接着轮到王大宝的丹药了，闻着很香，看着也是圆润光滑，大小相同，至少在卖相上来说，便是胜过逆天丹几层！

　　放入口中，似乎不用嚼动，便是满口盈香，并不是甜味，但是也不苦，接着便是一股股舒服的感觉，从舌尖，从喉咙，从食道，再从胃中，流入四肢百骸！

　　他没有内伤，想必有内伤的时候，会更加舒服一些！

　　“唔，乾坤派的底蕴还是很厚的，薛贵同他们斗，恐怕是自取其辱了！”马春生舔了舔嘴角，脸上浮现出了满意的笑容来，有些不舍的把这些丹药合上，收了起来，想到肖自在的每月一百粒这种丹药的承诺，马春生很开心的笑了起来。

　　这个时候，突然从外面走进来一个弟子，伏在他耳边说了几句，马春生的笑容顿时止住……


第776章 此心安处

　　马春生早就知道儿子的事情，不过就如同王大宝在盛会上动手的事情一样，他儿子只是抢个女人玩玩罢了，也算不得什么大错，只是个小角色罢了，又能闹出什么大事不成，所以马春生并没有阻止，或者说，他根本不屑于阻止！

　　儿子的天赋不错，年纪轻轻就能修炼到先天之境，这可是上百年来，天崖洞的第一人，想当年，马春生突破先天之境，还是用了足足五十年！

　　加上老来得子，马春生对马广自然是极为疼爱的！

　　可是没等他对着丹药高兴多久，便听到手下人过来汇报，说是有人在村子里面闹事，闹事的地方还是天崖洞所属的那个房子，更重要的是，马广就在里面！

　　这个事情让马春生的好心情顿时消失了一半，而另外一半，也随着得知找自己儿子麻烦的人是王大宝之后，瞬间消失得无影无踪！

　　妈的，欺负人欺负到老子的儿子头上了！一想到肖自在之前的那个协议，马春生强迫自己冷静下来，毕竟和儿子相比，丹药也是非常重要的！

　　立刻派人去乾坤派责问，一方面又立刻派人去村子里面，控制住王大宝，反正在那里，先天之境的高手也变得跟普通人一般，马春生不相信王大宝一个人能打过儿子的那些狗腿子，所以生气归生气，还没有达到顶点！

　　王大宝吃饱喝足，和秦可韵商议了一下，便指挥着她们两个进去睡觉，天塌下来，还有他这个个高的男人顶着呢，事情都发生了，担心也是没用！

　　至于他，便是不能睡了，本来还想让秦可韵养的那只金雕把萧梦菲带走的，可是那只雕儿不知道跑哪玩去了，短时间内怕是召唤不回来了，也只得作罢！

　　王大宝在萧梦菲复杂的目光下，下了车，便来到了房子里，马广该死，但是不能现在死，所以王大宝还是得帮他止止血，不然的话，真死了，明天岂不是少了一个挡箭牌了！

　　马广醒了，虽然神志还是不太清晰，但是也知道王大宝就在身边，感受到死亡的逼近，马广哪还有半点嚣张，若不是身体不能动弹，他早就跪下来一把鼻涕一把眼泪的求王大宝饶了他了！

　　“放心，我不会杀你，因为不值得！”王大宝站起来，拍了拍手，看着马广的怂样，不无讥讽的说道！

　　“对……对不起，我不知道那女人是你的，我……我可以赔偿，我爹有很多宝物！”马广讨好的说道。

　　宝物么，王大宝耸了耸肩膀，看都不看马广一眼，转身走了出去，他的脚步很轻，即便是真气被封印了，但还是很轻，就那么坐在石椅上，脸朝着大门的方向，静静的看着，两只麒麟兽被他收了回去，好东西，得用在刀刃上！

　　不一会，车门被打开，王大宝以为下来的会是秦可韵，不过转过头一看，却是萧梦菲，一向成熟妩媚，诱惑无限的萧老师此时显得有些单薄，楚楚可怜，在夜晚的微风之中，有种瑟瑟发抖的感觉！

　　“怎么不睡会？”王大宝转过身来，轻声问道。

　　萧梦菲抿了抿性感的丰唇，往日里丰厚润嫩的唇瓣如今有些泛白，可能是因为惊吓的缘故吧！

　　萧梦菲摇了摇头，看了眼王大宝旁边的石椅，没有选择坐下去，而是保持了一个站姿，站在王大宝身前一米多的地方，这样王大宝不用太费力的仰起头看她！

　　“放心，我保证你没事！”王大宝咧嘴无声的笑了笑，继续说道。

　　“可是你呢？”萧梦菲已经知道了今晚的事情会给王大宝，会给秦可韵，乃至她自己带来多大的风险，刚才王大宝下车，秦可韵虽然没有多说什么责怪她的话，可是萧梦菲依然能够感受到，秦可韵眼神中的淡淡责备，虽然不浓，可是反而让她更加自责！

　　要是上午见到王大宝的时候，便去找他，恐怕也不会发生晚上得事情了，或者，这一次不听那个男人的蛊惑，不参加什么盛会，也不会发生这种事情！

　　可是，事情都发生了，若不是王大宝，恐怕萧梦菲此时已经被那个马广糟蹋，生不如死！想到这个，萧梦菲就是一阵后怕！

　　她很矛盾，不知道该如何和王大宝说，心里有些愧疚，都到了这个时候了，王大宝还在安慰她，承诺着不会让她有事！可是，她和他要说没关系，也确实没什么关系，要说有关系，顶多也就是房东和住客，再有就是心怀鬼胎的那几个月！

　　可是王大宝却为了她这般付出，这让萧梦菲心中有种浓浓的愧疚！这种感觉，不是那种单纯的不好意思，而是一种从心底涌出来的难受，心疼，乃至抽搐般的疼痛！

　　“我没事，现在的我，可不是当初让你们打来打去的那王大宝了，天一门也好，天崖洞也罢，不来招惹我也就算了，若是来了，想从我这里占到便宜，他们也得付出一些代价！”王大宝继续微笑着说着，言语之间，却是有股浓浓的自信，自信当中，还夹杂着一些杀气！

　　王大宝的语气里有调侃，但是萧梦菲却是乐不出来，出了这种事，即便是师父全力维护自己，那也是无异于以卵击石！

　　王大宝的语气里有自信，而且笑容里有种让人心安的味道，萧梦菲一直都承认，王大宝是个帅气的男人，此时，帅气之中，又多了一份让人心安的温暖！仿佛这真的不是一件多大的事，至少眼前这个男人，能够解决！

　　不知道是哪个小资女人曾经说过：一个男人最大的魅力和责任，便是让他的女人觉得，只要待在他的身边，便可以天塌不惊，便可以安静下来！

　　“怎么，不相信？”王大宝挑了挑眉毛。

　　“相信，所以，请不要想着把我送走，即便是再多的危险，我也要和你在一起，哪怕是帮不上你的忙，我也要在后边看着你！”萧梦菲缓缓说道，眉宇间那一抹愁容开散，似乎已经做了决定！

　　“这么有信心？不怕你连看的资格都没有，反而是成了我的累赘？”

　　“怕，但是还是不会离开！”萧梦菲面容无比的坚定！

　　怕，但是还是不会离开！王大宝点点头！

　　“你不会是喜欢上我了吧？”王大宝面容一整，十分严肃的问道。

　　“嗯？”萧梦菲愣了愣，看王大宝的表情不似在开玩笑，好半天才幽幽说道：“喜欢又怎样，不喜欢又怎样，再说，不早就说过喜欢你了么！”

　　半真半假，或者全真，又或者全假，王大宝自然是判断不出来，不过他也没那份心情去判断，知道了又怎么样，明天，或者说接下来，真的会很凶险，至少他是没底，但是必须要有活下去的信息！

　　不到最后一刻，谁又知道生活会怎样呢！

　　“我女人很多！”王大宝实诚的说道。

　　“我知道！”萧梦菲表情不变的点点头。

　　“你愿意？”

　　“我没说我要和你在一起！”

　　“也是！”王大宝自嘲的笑笑，若说真不喜欢萧梦菲吧，也牵强，毕竟相处这么长时间，而且这萧老师还是那么的美貌，那么吸引人！

　　气氛似乎有些消沉，萧梦菲闭口不答，王大宝脸上挂着微笑，眼睛眯缝着看向院子外面！

　　“气势……”好半天，萧梦菲才忽然开口，可是王大宝却是霍的一下站了起来，萧梦菲的话也憋了回去！

　　“有人来了，你在这别动！”王大宝瞬间释放出来两只麒麟机关兽，下达了指令，不是让麒麟兽跟着他，而是守护在房车周围。

　　机关兽当然不只是就两只麒麟兽，但是眼下，似乎已经够用了！

　　脚步不多，由远及近，但是目的很明确，便是朝着王大宝这边而来！而且脚步很急！

　　秦可韵也从车中走了下来，但是王大宝摆摆手，并没有让她过来！

　　很快，那阵脚步声便走到了大门口，一共五个人，这些人行走的速度很快，但是面上却没有一丝喘息，因为，他们也都是修为在身，而且，都还不弱，后天之境巅峰！

　　五人当中，领头的叫做吴刚，是天崖洞洞主的二徒弟，也是马广的师兄，被派来打探情况，结果刚到门口，便看到一个背着手，面朝大门的年轻人，吴刚认识这个人，这两天可是风云人物，天一门和乾坤派决裂，也多半要拜这个年轻人所赐！

　　吴刚一摆手，身后的四个人纷纷站住！

　　“王大宝是吧，这里是我天崖洞的地方，你……为何会出现在这里？我们少洞主呢？”吴刚拧着眉毛，企图越过王大宝，朝里面看去，可是如今屋内一点灯光都没有，黝黑一片，他根本看不清楚，而且王大宝和后面的秦可韵萧梦菲还挡在了那里！

　　不等王大宝回答，吴刚身边的一个弟子，飞快的指着萧梦菲，凑到吴刚耳边，嘀咕起来！

　　吴刚听后面色大变，脸色一下子就难看了，声音变得尖锐起来，质问道：“你把我们少洞主放哪去了？”


第777章 饶你一命

　　那个弟子告诉他的是：那个便是马广抢的那个女人！

　　吴刚不傻，瞬间就联想到了一些东西，此前有人报告说是这房子里面传出嘶吼声，貌似还有打斗声，此时王大宝和两个女人好整以暇的站在这里，那么，少洞主马广恐怕就出事情了！

　　难道对方杀了马广？吴刚不敢想象！

　　“放心，他还没死，只不过是受了点小小的惩罚罢了，你这么紧张干什么？”王大宝微笑着说道。

　　“快把少洞主放了，不然的话，我们天崖洞一定不会放过你的！”吴刚面色红润，眼睛四下转动，在心里盘算着！突然间，他似乎发现了一些东西，因为他所对着的厅堂位置，似乎躺着一只脚，恐怕马广凶多吉少，至少他那些手下，恐怕已经不行了，吴刚顿时心急！

　　“你就不问问你们少洞主做了什么？”

　　“不光做什么，这位先生，你要是识趣的话，就赶紧把我们少洞主放了，不然的话，想来你会很麻烦的！”吴刚稳定一下心神，心知如果自己在威胁对方的话，恐怕会起到反效果！

　　“不用劝了，你们的少洞主在我这里，反而会安全一些，给了你们，我可就要危险了！”王大宝懒洋洋的挥了挥手，忽然心中一动，想着他们肯定不会放过自己，那么现在他只能是尽量的拖时间，如此说来，似乎不应该让这五个人离开！

　　心念一动，暗自给麒麟兽下达着指令，如果是在外面，五个后天之境巅峰的人，处理起来还得费些时间，可是现在就不一样了，王大宝被压制住了，他们更是被压制住，这从某种意义上，和无根血的作用是一样的，王大宝决定不让对方走了！

　　所以下一刻，两只麒麟兽狰狞着面孔，朝着这五个人扑了过去，王大宝没打算让对方活，所以麒麟兽上去就是下死手！

　　吴刚心里大惊，可是躲闪已经来不及了，面前一黑，那古怪的怪兽就扑了过来，接着后楼一痛，似乎被那怪兽给抓住了，然后便是一阵天旋地转，吴刚的意识消失！

　　两只麒麟兽干净利落的消灭了四个人，包括吴刚在内，还有一个趁机跑出去了几十米，但是显然他是跑不掉的，机关兽不光是身体结实，力量大，关键是速度也不慢，眨眼间就追上那个逃跑的人，然后在对方的喉咙上咬了一口，就把他给咬死了！

　　整个过程没用一分钟，五个来查看情况的天崖洞弟子就被王大宝的机关兽给消灭了，果然，在这里，还是机关兽好用，所以说误打误撞，这个大阵反倒是帮了王大宝的忙！

　　萧梦菲的脸色有些发白，她是古武门派出来的不假，可是，何曾见过这种场景，屋内的那些人不说，毕竟她没经历过，但是眼下可是亲眼见到五个人就这么死了！

　　王大宝转过头，道：“会车里去吧，有些事情，并不是想象的那么好玩！”

　　萧梦菲却是咬着嘴唇，缓缓的摇头，眼神中充满了坚定！

　　“回吧，暂时是不会来人了，不过今晚是不用睡觉，你还是抓紧时间休息一下！”王大宝又劝了一句，然后低声说道：“只希望婉儿那边能够顺利一些！”

　　“大宝，要不然咱们先跑吧？”秦可韵建议道。

　　“能跑哪去，恐怕咱们这边一动，就会给他们追上来，那时候，没有了这个压制的阵法，光凭你我，根本不是对方的对手，现在至少有十个先天之境的高手，甚至是金丹期的人在磨刀霍霍的对着咱们，若是真的给他们追上了，恐怕就真的没希望了！”

　　这也是为何王大宝没有选择跑，而是等在原地，还有一个原因，那就是如果他跑了，很难保证两大门派不会找到平阳市去，到时候再对他的家人下手，那可就……

　　……

　　马春生等了好久，都没有等到吴刚回来报信，不禁生出一股不好的感觉，难不成出了什么意外？不行，我得亲自去查看一下！

　　马春生老来得子，自然是疼爱无比，眼下眼皮甚至都跳了起来，让一贯谨慎的马春生不由得有些担忧，带着两个徒弟，便往朝着村子里面赶过来！

　　只用了几分钟，马春生就看到了王大宝站在院子里，然后屋内的情况不明，而且还多了一辆车！马春生立刻意识到了什么，径直便要往里，突然间，两尊机关麒麟兽扑了过来，马春生急急后退。

　　面色大变，因为他已经看到了那些尸体了，是吴刚和其他四个弟子！

　　“竖子尔敢！”马春生大怒，可是随即意识到，这是在村子里，修为再高的人，在这里也是没办法施展！对方既然敢来杀人，那么就是有准备，想到这里，马春生这么多年经验积累出来的反映速度得到了体现，顾不得儿子的生死，马春生撒丫子就朝外跑去，没办法，他已经感受到了面前这个年轻人动了杀机，准备杀他！

　　王大宝还真是准备杀他，这样似乎就可以少了一个威胁，但是却又怕引出了金丹期的高手，稍一犹豫，对方就跑出了这个范围内，谁让这个屋子在村子边上，出了村子，马春生对付麒麟兽还不是手到擒来！

　　跑出去的马春生大为恼怒，王大宝是乾坤派那边的人，而肖自在晚上刚刚求情让他不要帮着天一门，眼下乾坤派的人就过来打自己的儿子！

　　“妈的，乾坤派，你要给老子一个说法！”马春生怒骂着，可是却不敢再进村子里，没了修为，他就是一个老头子！

　　骂了一会，马春生回头看了一眼村子方向，这才气哼哼的一转身跑了，他不是去找乾坤派去了，而是直奔天一门的大本营，此时无需再做什么决定，选择和天一门联手，不光要把那个年轻人弄死，还要把乾坤派也一并处理了！

　　王大宝一等便是一晚上，此时的天已经亮了，初阳升起，给小村庄披上一层淡淡的红光，很是漂亮，就连王大宝的身上，都披着一层霞光，仿佛是在沐浴一般！他就这么在外面等了一夜……

　　车内下来两个人，分别是秦可韵和萧梦菲，王大宝转过头，问道：“是不是早饭好了？”

　　“哪有那么快，等一会的吧！”秦可韵摇头道。

　　“大宝，过来休息一会！”萧梦菲也跟着说道。

　　村子里面传来一大阵嘈杂的脚步声，王大宝眉毛动了动，脸色却是不变，马春生一去三个小时，想必也是快到了！

　　正如王大宝所想的那样，马春生这一次真的动怒了，不但主动去和天一门薛贵联手，而且还是倾巢出动，把门派的金丹期的台上长老都给请了过来。

　　请金丹期的太上长老是有意义的，因为那长老擅长控阵，之前约定，便是由三位长老共同控制这座大阵，此时乾坤派恐怕不会来帮忙，但是天一门的太上长老已经答应出手，只要把大阵关闭，那到时候里面的王大宝，还如何嚣张！

　　若不然，他那古怪的机关兽，着实是实力强大，毕竟他们进去要受到大阵的限制！

　　一行人气势汹汹，浩浩荡荡的走了过来，迎头的便是马春生和薛贵，薛贵的脸上露出得意的笑容，马春生着急，他可不着急，但是这是一次机会，大机会，一举拿下王大宝和乾坤派的大好机会，甚至是，连薛贵原先答应给天崖洞的丹药都省了，而且，这一次的攻击主力，由天一门变成了天崖洞，那个叫王大宝的年轻人果然是会找麻烦，竟然找马春生宝贝儿子的麻烦，真是活的不耐烦了！

　　这回，我看你乾坤派还怎么袒护他，要么站在王大宝那边，等着和他一起死，要么就乖乖的躲起来看热闹，不过也别想跑了，等解决了王大宝，便会去找乾坤派的麻烦！

　　这个，无须多想！

　　事实上，薛贵的脑袋，也想不出什么东西来了，只要带着人来就是了，到时候他绝对不会先出手！

　　看到一行人到来，王大宝眼角跳了跳，虽然预料到了，但是真的发生了，还是有些惧意，华夏最顶尖的修真者都来，单纯的为了灭自己这样的刚修炼不到两年的人，还真是给面子啊！

　　“把我儿子交出来，我饶你一条性命！”马春生冷着脸，恐吓道。

　　“呲，这位洞主，你觉得你说这话，我会信么？把你儿子交给你，恐怕我这里下一刻就会沦为平地了！”王大宝撇撇嘴，不屑的说道。

　　“你……”马春生被噎了一下，一甩袖子，哼了一声，又转过身，朝着两位老者鞠躬道：“那么，有劳两位太上长老了！”

　　太上长老？金丹期？王大宝的注意力一下子落在了对方的身上，还好，金丹期的修真者，在这里也同样没有作为，依然是被压制住真气！

　　只是，把他们请来干什么？

　　下一刻，王大宝就有了答案，一种近乎绝望的答案！


第778章 人质死了

　　事实上，也正如王大宝所想到的那样，马春生被吓走之后，便派人立刻包围了这座山村，山村不大，要想包围并不是太难的事情，而且他主要是想把人控制在这里，到时候请来天一门的长老，合力把阵法解除，便可以轻松的擒住那三个人，从而救出儿子！

　　当然了，这有个前提，那就是他儿子的活着！

　　两位金丹期的太上长老只为本门服务，或者说，他们不管对错，只为门派的利益，所以王大宝即便是把马广的恶行说出来，讲出花来，对方都不会有什么正义感存在的！

　　正是因为有了这个觉悟，所以王大宝根本不打算浪费口舌，但是他没算到对方竟然能够解除大阵，所以还是有些慌乱，如果大阵被解除，那还不如之前就领着萧梦菲逃跑呢！

　　看来倚靠这个阵法躲避对方攻击，从而消耗时间，等着蒋婉儿那边请来刑天的想法要落空了，王大宝却也不是全无办法，因为还有一个该死的人在他手上！

　　“慢着！”王大宝高喝一声，对面远远站着的马春生薛贵纷纷投来目光，就连那两位太上长老也是停下了手中的动作，看着王大宝。

　　王大宝却是不再说话，转身走到屋内，不一会，就拎着一个马广走了出来，他身上的血迹已经干涸了大部分，腿上的贯穿伤也是不流血了，不过王大宝却是有苦自知，昨晚他明明用心止住了对方的出血，维持了马广的一条小命，可是不知道为何，刚刚去拎人的时候，对方却是咽气了，浑身上下一点生命体征都没有了！

　　随即王大宝便知道了这是因为什么原因，马广虽然躲过了王大宝的手，甚至是萧梦菲的手，可是昨晚大门洞开，一只胆大的耗子跑了进去，顺着马广的裤管就钻了进去，挑着那东西啃了个爽快，由于马广被王大宝制住，连喊都喊不出来，加上失血过多，整个人处在迷糊状态，所以自然也感受不到太多的疼痛！

　　这样一来，那处的流血，便要了马广的命！这种事，王大宝哪里能想到，天知道马广做了多少禽兽的事，以至于老天派来一只老鼠老惩罚他，看着满嘴是血的老鼠跑开，王大宝只能是叹了口气！

　　可是王大宝还要装作若无其事的，只能是骗一时是一时了，不然就眼看着对方把大阵关掉，然后跑过来抓自己三人？

　　王大宝面色入场的把马广往地上一扔，手中一柄红色的水晶刃，指着地上的马广，喊道：“马洞主，我本无意和你们天崖洞结怨，只不过昨日贵子强抢的女人是我朋友，我既然在此，便不能眼睁睁的看着朋友受辱，不过错在贵子，所以你这般大动干戈，似乎颇为不妥！”

　　“如果你愿意退去，我可以承诺，不再对你儿子做什么，反而会把他的伤治好，你也看到了，你儿子流血过多，眼下已经处在了重度昏迷的状态，所以若是不赶紧救治，恐怕是会出现后遗症的！”

　　马春生一见儿子被拎出来，随手仍在地上，心里就是一痛，莫说是老来得子，谁家的孩子遭到这种待遇，都不会好受！

　　“你把我儿子放了，我就带着天崖洞的人离开！”马春生嘶哑着嗓子，艰难的做着决定！

　　“马洞主，你太会说笑了，我看还是你们先退下，然后我便离开，便把你儿子的病治好，再归还你儿子吧！”王大宝咧咧嘴说道。

　　“我看你敢把马洞主的儿子怎么样，你要是敢动他一根毫毛，我天一门上下绕不得你！”薛贵一看马春生不知是真是假，竟然有要答应对方的趋势，这还得了，天一门也可以独自收拾王大宝，但是却不能单独去对阵乾坤派，必须要把天崖洞绑在一起，然后收拾了王大宝，再收拾乾坤派去，这是一件事情，不能分开！

　　群情激奋！天一门的人立刻叫嚣起来，但是碍于大阵，所有人都没有冲过来，毕竟那门前躺着的几个人就是最好的证明，都是被那种古怪的怪兽或咬或抓，一击毙命！

　　“马洞主，你放心吧，那贼人不过是虚张声势罢了，待到咱们两位太上长老联合把阵法关闭，他没了倚仗，便不会如此嚣张了！到时候光凭咱们这么多先天之境，还有两位太上长老的威压，对方恐怕立刻就得跪在地上！”薛贵细长的眼睛盯着远处的王大宝，一脸阴森的说道。

　　“可是……不如先答应了他，一切都要先等广儿安全出来再说！”马春生犹豫道。

　　“马洞主，你这是关心则乱啊，你不想想，如果对方敢杀你儿子，那不早就下手了，眼下拖了这么长时间，都没有下手，那说明什么，还不是惧怕咱们，既然怕咱们，那你还有什么好担心的！”

　　“但是逼急了，他真的下手怎么办？”

　　“逼不急，莫非马洞主忘了两位长老的修为了么？到时候请两位长老一起出手，莫说他只是先天之境，便是同为金丹期，也得被逼退！更何况他只是个先天之境，距离这么近，两位太上长老完全有把握在他出手之前，制服他！从而救下马广！”薛贵嘴皮子翻动，可谓是苦口婆心的劝说着！

　　马春生一想，确实是有道理，回头看了看自家的太上长老，发现对方微不可见的点点头，心中稍定，如果真的是这样，那倒是好说了！

　　唉，广儿，你到底受了多大的委屈啊，对方说马广昏迷，看样子也是，马春生一看到远处的儿子浑身是血的躺在地上，便觉得心中一阵抽痛！

　　“马洞主，还请快些下决定，毕竟关闭大阵还需要一些时间，而且，解决了这个人，咱们还要去乾坤派那里讨个说法，毕竟，没有他们的纵容和撑腰，这个年轻人早就被我们天一门打死了，所以说，罪魁祸首，还是乾坤派那些胆大包天的人！”薛贵挑拨道。

　　马春生终于缓缓点头，眼中流露出一股狠辣，就像薛贵说的那样，罪魁祸首，恐怕还是乾坤派！当然了，眼前这个年轻人也是不能放过！

　　两位太上长老得了决定，立刻纵身飞跃，竟然能够凭空而立，离地足有二三十米高，光是看着，就绝对让人心惊！

　　“你是不准备要儿子了！”王大宝目光一冷，虽然地上的马广已经死了，但是他还是的装样子，心里叹一下，早知道昨晚检查一下了，不然的话，现在自己一刀下去，马广哀嚎几声，效果绝对是好使，至少比自己在这嘴上恐吓要强的多！

　　马春生刚要张口，便被薛贵抢先道：“王大宝，你也蹦达不了多久了，识相的，赶紧放了马广，我们也省事，放心，我们只是抓你，至于你身后的两个女人，我们会给她们一条生路的！”

　　低声又对马春生说道：“马洞主，你先别急，你仔细看，他只是拿剑比划，却并不下手，这说明了什么，对方根本不敢动手啊，眼下无非是想谈条件罢了，所以你且心安！只等大阵一关，不肖你们出手，我天一门便会把人擒来！”

　　“王大宝，你不要再想着什么生机好事了，没看到乾坤派的人一直都没有出现么，他们自然不会出现，同时得罪我们两大门派，他乾坤派还是不敢的！哈哈……”薛贵仰天长笑，模样颇为嚣张，同时也很解气！

　　“谁说的？”一声低沉的声音穿破长空，由远及近，话音刚落，一道人影就落在地下，这人不是飞行，而是因为自身的速度太快，所以看起来，就好像是在飞翔一般，呼呼的风声刮过，这人显出身形，却是肖自在无疑！

　　肖自在此时面色冷峻，依旧是那个中年大叔的模样，但是身材挺拔了，背不驼了，腿不弯了，整个人的气势完全不一样了！显然，这是王大宝留下的药奏效了！

　　不过却也不是那么快的，只能说是在外形上改变了，但是内在的病情，还是需要一些时日恢复，可是也足以让薛贵看的目瞪口呆，外加心跳加速！

　　他当然不是对肖自在有什么想法了，只是在惊奇，自己当年下的毒药何其霸道，没毒死他也就罢了，怎么一夜过后，肖自在就活蹦乱跳的，仿佛是一个正常人一般了？

　　薛贵心里有鬼，急忙看了眼身后，发现除了肖自在以外，乾坤派的人并没有过来，心下稍定，站了出来，讥讽道：“肖自在，难道你想逞英雄？别忘了，你现在代表的是乾坤派，小心我们两派的怒火转接到你们乾坤派那里！”

　　“老犊子，出了威胁，你还会什么？”肖自在不屑的看了一眼薛贵，呸的一声，吐了一口吐沫，表情充满了厌烦！

　　“好好好，如此说来，那我们便当成是你乾坤派的意思了，站在王大宝那边和我们做对，稍后我们做出什么事情来，可不要怪罪我们不念三大派的情谊了！！”薛贵指着肖自在气了半天，突然大笑出来！


第779章 冲冠怒

　　肖自在确实有些语结，他没办法代表乾坤派，因为这事关门派的生死存亡，何况昨晚已经差不多了解了崔红莲的意思，那就是不会出现在这里，可是肖自在不同，王大宝留下的药方，被他花了一夜的时间炼制出来，虽然药效弱了很多，但是炼制的方法和顺序都正确，服用之后，也让他的病情得到了很大的缓解！

　　至少，如今身体方面恢复，他可以自由的施展了！

　　肖自在当年也是快意恩仇，知恩必报，哪能见王大宝有困难而不救！

　　所以他来了，可是看到天一门和天崖洞的两方人马都在，肖自在知道，今天这一趟，不光是他，王大宝三人也是九死一生！那一生，还不知道到底谁侥幸能够逃脱！不过，他还是出现了，而且，气势不输人！

　　“薛贵，当年之事，今日一并与你了结，你若算个人物，待会大阵关闭，就与我较量一番，放心，即便是你输了，我也会饶你狗命的！”肖自在手中长剑一抖，发出‘铮铮’之声，一听就是一柄好剑，此时的肖自在可是和前几天判若两人了，或许这才是真正的当年惊艳群雄的那个肖自在！

　　薛贵也在惊奇，难不成他恢复了？

　　“你是代表乾坤派来挑衅我们么？”薛贵很快恢复了镇定，笑话，他会和肖自在单挑？他又不是傻子！

　　“你不用拼命的把我往乾坤派上面靠，我是我，乾坤派是乾坤派，今日我肖自在到这里，就是单纯的来帮我兄弟的，你们纠结了这个多人对付区区三个人，也不嫌丢人，亏得还是堂堂大门大派！”肖自在两条眉毛竖起！

　　“我怎么不知道你何时脱离了乾坤派的？”薛贵咄咄逼人道。

　　肖自在皱了皱眉头，没有回答他，而是提着长剑，朝着村子当中走来，目的地便是王大宝这边！

　　王大宝看在眼里，对方的谈话他自然也是能够听见，心中涌出极大的感动，所谓患难见真情，肖自在能在这种情况下，还跑过来力挺王大宝，而且还走了过来，虽然没有代表乾坤派，这也足够了，多了一个先天之境的高手，虽然还是没有太多的希望，却也是一份力量，更是一种情谊！

　　“肖大哥！”王大宝迎了上来，眼中有些湿润！

　　“毋须多说，路有不平事，咱们都要管上一管，更何况，外面那些老犊子还欺负到大宝你的头上了，我若不出手，恐怕我自己都不会原谅我自己的！再说，帮人即是帮自己，今日他们能联合起来欺负你，明天，这些无法无天的老犊子们就能去乾坤派作威作福，后天，这天下的修真者都会无路可走！”肖自在知道王大宝要说什么，摆了摆手，一边领着他往回走，一边说道。

　　秦可韵和萧梦菲也走过来打招呼，肖自在看到萧梦菲，点点头，眼中露出赞赏的神色，道：“你就是那个让大宝老弟冲冠一怒的那个女娃娃吧，不错，果然值得！”

　　一句话，说的萧梦菲脸色一红，但是心里却是愈发的慌乱，昨天晚上，她虽然知道会给王大宝惹来大麻烦，可是没想到麻烦会这般的大，眼下两大门派倾巢出动，今日难道真的九死一生？

　　秦可韵目光扫了一眼萧梦菲，又看了看王大宝，后者自然注意到了这股视线，心情比较复杂，实际上，秦可韵本不该参与到这件事情之中，但是她还是义无反顾的留在这里，不外乎是因为王大宝，这一点后者心里一清二楚！两人的关系很微妙，彼此谁也不说破，但是对方遇到危险，谁都会奋不顾身，而且毫无怨言，就像这一次王大宝为了萧梦菲，秦可韵也是一字不说！

　　不说，不代表心里没有，不代表不知道，不代表……心里会舒服！谁让萧梦菲和王大宝的关系，有些暧昧呢！可是事实上，俩人还真就没那层关系！

　　反正，这两个女人，和王大宝的关系，都有些微妙，可偏偏眼下事情就发生到了这一步，没有退路！只有站在王大宝的身侧，迎上去！！

　　“肖大哥，这件事情把你拖累进来，我真是……”王大宝坚持说着，却被肖自在一摆手给挡了回去，道：“若是没你，恐怕我现在还是那个乞丐老头，所以这些话不用再说了，眼下趁着大阵还没被关闭，咱们研究一下如何分工，即便是打不过，咱们也不能坐以待毙！我的意思是，一会开打，你和我留下来，让秦可韵带着萧梦菲跑，能跑多远跑多远！”

　　“不！我不走！”秦可韵和萧梦菲立刻异口同声的说道，目光中洋溢着坚定！

　　肖自在看了两人一会，忽然笑了出来，然后点点头，说道：“既然不想走，那也罢，不过对面那些人虽然挂着名门正派的名头，做的可不是人事，一旦被俘，要有决绝的心里准备！”

　　秦可韵和萧梦菲看了一眼王大宝，又对望了一眼，同时点头，秦可韵说道：“没事的，我保证对方抓不到活着的我！”

　　保证对方抓不到活着的她！这是何等的决然！也透露着秦可韵的决心！

　　萧梦菲跟着点头，表示自己也是如此！

　　肖自在无话可说了，既然两女都是这个决定，那么，也就只能这么办了！

　　王大宝咧嘴笑了笑，知道两女绝对不是因为什么一时冲动才做出了这种选择，而是因为王大宝在这里！

　　掏出来三颗蜡丸，一颗递给肖自在，一颗递给萧梦菲，自己则是留着一颗！

　　“这是无根血炼制出来的毒药，使用很简单，瞄准对方，趁着他不注意，弹射出去！”王大宝做了个示范的动作，然后又道：“不过有一点，千万要注意，切切不可让自己中招，最好在上风口处，一旦使用了，立刻跑开，哪怕对方中招了，也要在一分钟后回到原处，因为这毒药只能存在于空中一分钟，便会被空气所化解！”

　　“到是神奇，怪不得天一门这么想得到这东西，想必也是有同样的想法，好在是大宝老弟你先得到了！”肖自在感慨一句。

　　这边说这话，那边的天一门和天崖洞的两位太上长老已经飘到了空中，两位长老俱是男性，看不出具体的年纪，不过都是头发胡子花白，老态龙钟，仿佛是走路都会摔倒，但是此时一升到半空中，便展现出了他们的实力！

　　村子上的大阵只能控制上空二十米的高空，两人飞到三十米左右得地方，两两相望，相隔约有一百米！

　　两人嘴中念念有词，手中也是不断的结成各种各样的法决，然后大约过了半分钟，半空中突然浮现出一层薄膜式的东西，半透明，这便是大阵的真容，平时不启动的时候，都是隐藏形态，如今被两位太上长老给唤了出来！

　　王大宝也跟随刑天研究阵法，却是注意到一个细节，这个大阵深奥无比，他自然看不出端倪，可是那两位长老的真气却是一直在源源不断的朝着大阵输出，而且，苍老的面容上，竟然也是渐渐的流出了汗滴。

　　有了这个发现，王大宝不由得大喜，他并不害怕对方的先天之境的高手，而是惧怕这两个老家伙，修为深不可测不说，在他们面前，似乎都生不起反抗的心思，这就太可怕了，打都没打呢，就有种认输的心思，那还玩个毛！

　　见到对方额头见汗，王大宝轻声问道：“肖大哥，看样子，即便是大阵被关闭了，这两个老犊子也是要削弱不少！”

　　“呵呵，这个是自然，大阵本来便是由三位长老控制，如今只有两人，强行控阵，你说还会有好么？天一门和天崖洞的人真是给你气昏了头，不然不会拼着修为受损，也要将你拿下！”

　　“呵呵，现在还不够昏，一会那个姓马的才会昏呢！”王大宝无奈的说道。

　　“怎么？”

　　王大宝把马广的事情和肖自在一说，后者眨了眨眼睛，憋了半天，还是忍不住笑了出来，道：“这算是活该！”说着，肖自在还朝着马广的尸体，狠狠的踢了一脚，后者立刻在空中翻滚了几圈，然后撞到了一颗小树上，才停了下来，摔在地上。

　　外面的马春生看的目眦欲裂，无比的痛心，在外面一阵叫骂。

　　“老犊子，你再骂一句？”肖自在却是不予理会，走到马广身边，指着马春生喊道，后者立刻蔫了！

　　上空的两位太上长老仍然在控阵，这个阵法传自几千年以前的上古修真者，最低要求也是要元婴期的修真者才能控制阵法，可是眼下哪里还有元婴期的修真者，至少三大门派里面是没有的，但是只是暂时关闭大阵，却是可以的，只不过消耗比较大！

　　但是有一条，对付阵法中的这几个人，还用得着金丹期修为的人出手么？

　　王大宝把物资分配一下，拿出一些果子，以及几样丹药，分别塞给三人，却也看不出来紧张着急，只能说，即便是紧张，也得在心里，脸上是不会露出来的！


第780章 打起来了

　　拿出来一些速食食品，四人就坐在小院子里的石桌边上，正好四个石椅！

　　肖自在一看到食物，眼睛顿时亮了一下，毫不客气的抓过来就吃，王大宝也不谦让，两人吃的欢快，但是秦可韵和萧梦菲却是没什么胃口，大概女人就是这样，即便是如秦可韵这般风轻云淡的女人，都难免流露出来担忧的神色！

　　不过王大宝自然有办法，一口一个可韵，一口一个梦菲，不能同年同月生，但是没准可以一起死，逗得二女不能不乐，最终也吃了一些！

　　就在肖自在和王大宝把食物消灭的差不多的时候，大阵突然一阵晃动，那层薄膜振起一层层涟漪，不断的波动，上空的两位太上长老则是同时大喝一声，声音仿佛能够洞彻千里一般，显示着两人的深厚修为，同时，四只手同时张开，形成了虚抱的姿势！

　　“开！”两人又是一喝，那笼罩着整个村子的大阵，从最中间的位置，缓缓的裂开一道口子，然后渐渐扩大，最终，随着一道华光闪过，这座大阵终于沉寂，天空上那层薄膜也是消失不见！

　　天地的灵气以一个肉眼可见的速度，迅速充盈其中，原先阵法在的时候，也是有天地灵气，可是却没有那么浓郁！

　　王大宝和肖自在擦了擦嘴，同时站了起来，肖自在的那柄长剑，仿佛是感受到了战意，发出嗡嗡的响动，自动的飞到了他的手中，而王大宝则是找出来几根天金棍子，这是从密境之中那些石头屋子里面得到的，密度大，但是重量却不是那么重，而且，这天金的硬度却很强，虽然没有经过锻造，但是也足以削金断铁！拿来做武器，实在是在适合不过了，不过可惜的是，王大宝的修为不够，还无法用真气煅炼，不然的话，天金武器绝对是一柄不错的法宝！

　　说起来，莲花真人对王大宝还真是不错，虽然没见过面，但是留下来这么多好东西，不然的话，王大宝此时肯定达不到这种地步！简直跟个暴发户似的，要啥有啥，出手还大方！

　　秦可韵自己有武器，一柄袖珍小剑，不过只要稍稍催动真气，这柄小剑就会突然变大，变得正常大小，而且不光如此，她还拿出来另外一个小尺子，上面刻有朵朵梅花，仿佛还有阵阵香气一般，散发着幽香！

　　递给萧梦菲，道：“这个尺子给你用，叫做七星梅花量天尺，虽然你现在的修为不够，不过也算是一个不错的武器，不然的话，空手对着他们，太吃亏了！”

　　萧梦菲点点头，神色间还能见到一丝挣扎，不过眼下谁也没注意到就是了！

　　王大宝手中三个棒子，颠了颠，见到三人都有武器，只得惺惺的收回去两个，敢情你们都有法宝武器，就自己没有！

　　一想到小剑，王大宝就是一阵无语，吹牛吹破天，但是真用到它的时候，却是用不上！

　　对面的两大门派已经开动，两个长老各自接回他们的太上长老，但是还是各自有两大长老，包括掌门，再加上天一门的三个先天之境的高手，这样一来，便是有九个先天之境的高手，而王大宝这边，只有三个先天之境，肖自在和秦可韵的修为尚可，但是王大宝可是实打实的刚刚到先天之境，对方的实力不明，要是都像关海山那般还好说一些！

　　若是都如肖自在这样，那可就真难办了！

　　三打一！这架，怎么打？

　　这还是没算上照顾两位太上长老的那两个长老，不然的话，便是四打一，还要加上两个金丹期的超级高手！

　　“哈哈，大阵已去，王大宝，肖自在，我看你们还怎么硬气！”薛贵邪邪一笑，神态中充满了得意，此时的他，也没有刚才那般着急了，就那么慢慢的踱着步子，带领着天一门的人缓缓逼近！

　　马春生却是有些着急，他一直在看着这边，虽然肖自在不虐待自己的儿子了，可是为何儿子被踢了一脚，还不转醒？甚至是连动都不动，难道？马春生赶紧否定，不会的，给他们一万个胆子，也不敢杀了马广的，那样的话，天崖洞真的和他们不死不休！

　　“马洞主，您真的不在乎你儿子的性命了么？”王大宝提着那柄天金棒子，走过去，把马广挑了回来，施施然的问道。

　　“王大宝，我之前的话还算数，如果你现在放了我儿子，我会在薛掌门那里，替你求情的！”马春生尽量控制心中的怒气，劝着王大宝。

　　“那就是没的说了！”王大宝摇摇头，棒子一挑，便把马广扔回屋内，也不知道是撞在哪里了，噼里啪啦一阵乱响，然后举起天金棒子，遥遥指着马春生和薛贵，道：“你们，是要一起上，还是一个门派一个门派的来？”

　　“师父，让徒儿先去会一会他！”两个年轻人立刻站了出来，正是天一门三子当中的另外两个，关海山也有心要上，但是却是犹豫着，最后还是没有提出来！

　　“糊涂，这人是修真界的败类，你们和他争什么气，既然你们这么积极，那我便把这人交给你们三人了，不要觉得不好意思，咱们虽然是名门正派，可是有的时候，还是要看结果的！”薛贵教训道。

　　“是，师父！”两个徒弟立刻应道，又转过头对着关海山道：“关师兄，既然师父吩咐，那咱们三人便合作一回，把这个败类拿下！”

　　“不，直接格杀，肖自在半死，另外那两个女人，制服即可！”薛贵嘴角勾起一丝弧度，非常得意。

　　他不准备出手，更不准备像肖自在之前提的那样，玩什么单挑，正好相反，他今天根本不会出手，等到肖自在被打败，他才会出手，那时候，便是羞辱对方了！

　　“梦菲，你照顾好自己！”王大宝回头对着萧梦菲说道，又看了一眼秦可韵，道：“可韵，你也要小心！如果有机会，千万不要放弃！”放弃什么，不要放弃什么？秦可韵当然听明白了，王大宝让她如果有机会能跑掉，千万不要犹豫，可是她会么？

　　秦可韵抖了抖手中已经变长了的细剑，眉宇间充满了坚定！

　　王大宝只能是无声的笑笑，然后毅然转身，和肖自在并肩站着，两人对视了一眼，然后同时向前走着，到了先天之境，并不是不能驭空飞行，只是距离很短，而且极其消耗真气，王大宝自然不会为了那华而不实的东西而消耗宝贵的真气！肖自在也不会！

　　可是对面成环形包围的两大派高手，却是不在乎，因为他们人多，莫说是三打一，便是一打一，那些长老也是不会惧怕！更何况眼下占据着绝对的优势了！

　　仇人相见，关海山胸中涌出无限的恨意，恨王大宝抢了他中意的女人，恨王大宝毫不留情的把他打伤，更恨王大宝踩灭了他的新一代领军人物的神话！所以他这一次，就是想杀了他，关海山也知道师父的意思，让他出战，便是为了让他找回自信！不然，心中有王大宝这堵墙，一辈子都无法再精进！

　　“还想再挨一次打？”王大宝十分欠揍的说道。

　　“你……”关海山刚刚建立起来的优越感，立刻消失不见，转而是一种巨大的羞辱感，便要往上冲！但是胸前突然多了一只手，却是师弟李琼，还有他的哥哥李复，两人拦住他，朝着他说道：“师兄，毋须和他多言，一会杀了他，把尸体喂狗，看他还怎们强硬！”

　　“哈哈，想杀我！来啊！”王大宝大笑起来，笑罢，却是脚下猛然一蹬，不管不顾的冲了过来，他怕不怕？面对死亡，谁能不怕？可是怕有何用，不如冲上去，冲上去，用命搏命！以血换血！

　　李琼李复还有关海山没料到王大宝这个时候还敢主动往上冲，顿时大怒，纷纷祭起各自的武器，怒吼着冲了上来！

　　以一敌三，却是勉强，何况，对方还是修为在同样境界的先天之境高手，王大宝手中的天金棒子先是同李琼的长刺撞击在一起，攻势稍稍停了一下，可是他腰间发力，口中呀的一声，旧力未去，新力又生，去势不减，越过李琼，朝着李复砸去！

　　一口气，砸过李琼李复，身体一拧，凭空横移了三米，然后身体在空中一卷，那柄天金棒子便朝着关海山飞了出去，两人间的距离极短，关海山刚才正准备迎击王大宝，没想到对方竟然把武器扔了，还是朝着他扔过来，顿时大惊，赶紧收回身体，硬是向后退去，两个翻滚之后，才堪堪躲过去！

　　一对一的情况下，王大宝很有自信把他们三个都打趴下，可是一对三，确实吃力，第一回合，他的那条天金棒子就险些脱手，所以被他顺手扔了出去。

　　抖了抖震的发麻的虎口，王大宝又从戒指里掏出来一根天金棒子，握在手中，提防着三人！这一次打斗，没有前一次那般有技巧，相反，都是硬碰硬，以强对强，以硬打硬！似乎打的不是招式，而是谁的力气更大！


第781章 斩手

　　虽然躲过去三人的攻击，还逼退了关海山，可是王大宝并没有高兴，相反愈发的谨慎，第一回合，两方都是试探，对面的三人虽然一上来就用了全力，可是并不是拼命，相反，王大宝也拿出了最大的力量，也才给对方造成了这种结果，所以他不能高兴！

　　“果然不错！”李琼冷笑着，握紧了手中的武器，同李复看了一眼，两人更有默契，脚下慢慢的朝着王大宝移动过来，分别是两个方向，加上关海山，便是三个方向，似乎是想让王大宝顾不过来！

　　王大宝明白对方的意图，只得慢慢退后！

　　天金有很好的传导性，这种传导性不光是外在的震荡，还有真气的传到，王大宝忽然深吸一口气，真气自丹田之中涌出，通过双臂，迅速在天金棒子当中炸开，天金爆发出来一阵阵金芒，上面流动着一层光斑，这根未经锻造的武器，也只能做到眼下这般地步了！

　　李琼李复兄弟攻了过来，一个朝着王大宝的上半身，一个则是奔着下半身，出手可谓狠辣之极！

　　王大宝一挥手，手中的武器舞出千百道光芒，在身前形成一个棍网，仿佛是一个密不透风的帘幕，因为他发现，李复手中的那个武器，似乎能够发射暗器，所以他不得不小心！

　　似乎是印证了他这个发现，两人刚刚近了王大宝的身，武器交手，发出轰轰的声音，那是真气在碰撞的声音，王大宝一柄武器斗着对方的两根武器，渐渐吃力，然而就在王大宝架住李琼的那根长刺的时候，李复的伞状武器却是突然开屏，仿佛是一只孔雀一般，上面甚至是还有好看的眼睛，一圈圈，仿佛能够勾人似的。

　　王大宝心道不好，在对方的孔雀开屏的时候，便是一个就地侧翻，以便躲开对方的暗器，可是人在半空中，却是突然冒出来一柄长剑，正是一直在一旁伺机的关海山！

　　长剑朝着王大宝刺来，竟是朝着他的心口位置，仿佛是要准备一击击毙他一般！

　　王大宝避无可避，人在空中，若是刚才不躲，便会中了暗器，可是眼下躲了暗器，人却是在半空中，对方的长剑近身，王大宝只能是咬牙硬抗！尽量避开要害，用天金挡了一下，但是关海山人站在地上，冲劲更盛，长剑反而是把天金挡开，然后毫不犹豫的刺进了王大宝的身体当中，索性，王大宝紧急关头，尽量的调整了一下身体，所以关海山的长剑虽然刺伤了王大宝，却没有像他想的那般，直接解决了王大宝。

　　腰间一痛，王大宝受伤了，可是也是没有办法，对方可是三人，而且两个配合的还好！

　　“大宝！”身后不远处看着的萧梦菲突然惊呼一声，王大宝受伤了，刚一开打，他就受伤了，萧梦菲显得很痛苦！

　　关海山一击得手，心中大喜，当日他可是被王大宝生生的打了几拳，打的他现在胸口还是一阵疼痛，眼下终于有机会报仇了，他自然是要乘胜追击！想要抽出长剑，再刺几下，可是王大宝的一只手竟然就那么抓在了长剑之上，而且，还利用身体夹着他的剑，使得关海山抽不出来，也罢，既然抽不出来，那就不抽，没有了长剑，我还有双拳，当日你如何砸我，今日我就要如何砸回去！

　　王大宝却也不打算让关海山全身而退，手中刚准备扣动那枚无根血炼制的毒药，却是看到关海山竟然弃了长剑，转而挥出一拳，朝着他砸了过来，王大宝心里暗喜，他落地之后，便是脚尖点地，飞快的朝着后面退去，准备离开李复李琼兄弟远一些，否则即便是能够借机阴到关海山，恐怕也会被另外两人夹攻！

　　好在李复和李琼两人似乎并没有打算再冲上来，只有关海山一个，眼睛冒着火的冲了过来，那只夹裹着巨大的能量的拳头，却是无论如何都碰不到王大宝，明明他就在眼前，但就是砸不到！

　　气的关海山哇呀一声大叫，气势又增了两成，王大宝瞅准时机，脚下一拧，第二根天金早给他丢了，但是，别忘了，他身上还插着关海山的那柄长剑，伸手握住长剑，后退间用力一拔，一道血箭飙射出来！

　　关海山意识到了不好，但是却是来不及了，他的身体完全是跟着那只拳头而走，他自信一定可以重创王大宝，可是没料到，王大宝却是这般的狠辣，竟然改为拔自己那柄长剑！

　　想要收回拳头，已经来不及了，关海山便感觉手臂上一痛，却是王大宝就着拔剑的惯性，直接就挥了起来，长剑在空中划出一个好看的弧度，那是剑尖，锋利无比的剑刃！

　　“嗷！”一声痛苦的吼叫声传来，关海山的拳头打在了王大宝的身上，可是，却没有任何的碰撞感，反而是轻飘飘的落下，王大宝只是耸了耸肩膀，就把那只拳头荡飞出去！

　　因为，王大宝刚刚的斜向上的一挑，竟然生生的将关海山的那只胳膊斩断，长剑锋利若斯，是关海山最喜欢的一柄武器，也是由门派内的金丹期的太上长老亲自炼制出来的，只要关海山修为够了，甚至是可以飞剑千里，只是，一个大意疏忽，竟然被王大宝夺取，而且，还顺手斩断了他的胳膊！

　　“师兄！”李琼李复兄弟大吼一声，他们原本还打算把报仇的机会让给关海山，可是没想到不但没报仇，反而是还丢了一只胳膊，这怎么可能？两人赶紧冲上来，王大宝只得以长剑横放在胸前，做出了防御的姿势！

　　他的腰间疼痛不断，只得以真气配合点穴之法，暂时的封印住，没想到，刚交手一会，便被对方刺了一剑，受伤不可谓不轻！

　　薛贵眼睛跳了跳，他一直在关注战局，在王大宝中剑的时候，便觉得异常解气，可是他的笑容还挂在脸上的时候，对方就用一系列的假动作，骗过关海山，然后毅然决然的不顾伤势更重，抽出体内的长剑，反手一剑削掉关海山的胳膊！

　　“海山！”薛贵痛呼一声，这个徒弟可是他最得意的徒弟，是以才会对王大宝这般怨恨，可是没想到，三个最得意的徒弟联手，竟然反倒是被对方给斩掉一只胳膊！

　　望着关海山那只还保持着握拳姿势的手臂，薛贵有种眩晕的感觉，身侧的李青海赶紧扶住他！

　　“我没事，给我杀，杀，杀了他！”薛贵只是一阵眩晕，几秒后就从李青海怀中挣扎了出来，指着王大宝，充满了杀意的喊道！

　　不光王大宝这边打起来了，秦可韵和肖自在那边，也同样的打了起来。

　　两位天崖洞的长老包夹着秦可韵，两人俱是先天之境后期的高手，平日里很少出面，这一次若不是因为王大宝几人实在强大，也绝对不会动用门派长老！

　　两人望着年纪轻轻的秦可韵，眉宇间露出一丝可惜，虽然得了命令，不准伤害她，但是二打一的局面，其结果也是不用想的！便是不伤她，打到最后，她也肯定会被抓住！

　　秦可韵到底是比王大宝多闯荡江湖那么多年，经历过大大小小无数场战斗，有受伤的时候，但是更多的时候，都是对方受伤，亦或者是死亡，所以她并没有多害怕，修真之人，生死看淡，何况有生之年，还能遇到王大宝！

　　转过头，看了一眼王大宝，秦可韵眼神中多了分坚毅！

　　紧了紧手中的长剑，秦可韵娇咄一声，优雅的身法施展出来，有若穿花蝴蝶一般，快速的朝着两位长老移动而去！

　　两位长老没料到对方竟然也敢主动，稍稍愣神了一下，随即便从容应对，这两人手中无剑，但是长长的头发却是要比普通的长剑还要锋利，更让人惊奇的是，那长发似乎还可以自由的伸缩，心念转动之间，便可以随意甩动！

　　长剑对长发，秦可韵虽然不至于乱了阵脚，却也是给逼的步步后退，好在对面的两位长老似乎没有杀意，却是有种，戏耍的味道！

　　秦可韵心中冷笑一下，是你们不动全力的，那么，一旦出现机会，就不要怪我下重手了！

　　就在这时，萧梦菲一声惊呼，让这边缠斗的秦可韵三人齐齐一愣，两位长老侧过头看着王大宝那边，发现对方把关海山的手给斩断了，三人围攻的情况下，还能斩断其中一人的手，这……这该是何等的强大？

　　两人愣神当中，秦可韵却是抓准了时间，她没时间溜号，必须抓住对方的每一次松懈的机会，王大宝那边一定是出现了状况了，否则的话，萧梦菲不会那般的惊慌，她虽然担心，可是，眼下有时间去担忧么？

　　对面两位长老走神的时候，秦可韵已经收住心神，手中长剑划出几道线路，然后瞅准了其中一名长老漂浮着的长发，身体如同一枚螺旋一般，嗖的一下，消失在原地，下一刻，已经来到了两人面前，她的长剑，正是朝着其中一名长老而去！


第782章 遇险

　　两位长老肃然而惊，赶忙闪身，没料到对面这个小女娃下手这般狠辣，赶忙闪身出去，可是已经来不及了，秦可韵的身法速度，比王大宝还要快上很多，加上又是突袭，使出了身法当中最为精妙的一招，蝶步！

　　蝶步是一种速度奇快突进方法，使出的时候，仿佛是闪烁似的，能够直接跨越出一段距离，到达目标面前，如此的话，便会让敌人防不胜防，从而使出其他的攻击手段，不过，蝶步却是有一个缺陷，或者不能说是缺陷，应该说是代价！

　　使出蝶步的人，如果一击不中，或者是这人身侧还有人，那么，使用者必须在极快的速度击中，否则的话，不但打不到对方，还会把自己搭进去！

　　而且，蝶步的消耗很大，秦可韵体内的雄厚的真气，竟然给生生的抽出了四分之一，而换来的，只是一个小小的突进！

　　秦可韵真是拼了！为了她自己，也为了四人！

　　那名长老显然是没有太快的反映，所以他很悲剧的中招了，秦可韵的长剑仿佛有千百种变化，蝶步使出之后，秦可韵舞动着手中的细而长的剑，这一击，便是不中，也要带走对方一些东西！

　　比如，秦可韵事先想好的那一缕能够充当武器的长发！

　　“小心！”另一名长老惊呼一声，赶紧过来帮忙！

　　不过秦可韵可不会犯错误，身体在空中一拧，以一个极强的控制力，脚尖一点，身体平着在空中，仿佛是俯冲一般，速度陡然增加，身体在空中已经形成了虚影，经过之前的突进和蝶步，秦可韵距离这位长老本就没有太长的距离，在加上这一个加速，速度已经达到了骇人的地步！

　　“呲！”的一声响过，秦可韵知道自己如愿了！把长剑一抖，对方的长发被震的丝丝缕缕，飘散到空中，可是另一名长老已经逼近，对方的长发漫天而来，目标直指秦可韵！

　　这是一种巨大的危机感，但是秦可韵并不是第一次遭遇到，这么多年，一个漂亮的女人，在这黑暗的世界上行走，到处都是恶人，秦可韵一步步爬上来，早就锻炼出来了，浑身的汗毛乍起，这第二名长老绝对不是弱者，相反，比围攻王大宝的三个人还要强上一截，只不过刚才没想要伤害她而已，此时却是有些动怒！

　　长发遮天蔽日，也不知道是如何修炼出来的，但是有一点可以肯定，这便是对方的武器，对方的法宝，或者是天崖洞密不外传的秘密修炼之法！

　　长发韧性极强，莫说是缠绕到人身上，便是缠在细剑上，一时之间也是没办法割断的！

　　秦可韵拧身便要后撤，可是一回头的时候，第一位长老也反映了过来，秦可韵的那一剑，不但削断了他的长发，甚至是还在他的脖子上开了一条小口子，虽然不大，但是几滴血水还是流了出来！

　　流血！这种事情在这位长老最近的十年二十年，似乎从来没有发生过，眼下，竟然切切实实的发生了，脖子上的微微刺痛感传递到大脑，长老彻底的动怒了！

　　怒吼一声，自己竟然被一个小女娃给伤到了，这让他如何不恼怒！

　　他的武器可不只是头发，便是指甲，也是可以在真气的激发下，短时间内，疯长到一个骇人的程度！而且，这些指甲比利剑还要锋利，经过这么多年的淬炼，锋利称多堪比法宝！

　　真气运转之下，食指的指甲速度的长出来，闪着淡淡的寒光，朝着秦可韵刺去！

　　秦可韵自然是看到了这一状况，心中大惊，身体已然逃离了几米，可是几米对两位先天之境的长老来说，远远不够，秦可韵感觉到脚脖一紧，心道一声糟糕，却是她返回的速度稍慢，被第二名长老的长发给缠住了脚脖，急切中，秦可韵反身一剑，斩在了那缕长发，长发自然是应声而断，可是紧接着，更多的长发便缠了上来，顺着她的细剑而上！

　　秦可韵自然不能丢下自己的剑，否则接下来，将会很难打，可是不丢的话，被那古怪的长发缠住身体，迎接她的将会是有如利剑一般的指甲！

　　稍一犹豫，秦可韵便没办法逃出去。

　　秦可韵的状况，王大宝看见了，肖自在也看见了，萧梦菲更是看得见。可是肖自在被两个长老逼的更紧，谁让他一上去就是凶猛无比的一通攻击，起先还能打的两个长老一阵慌乱，可是度过了慌乱期之后，两个天一门的长老便开始了毫不留情的攻击，让肖自在苦不堪言，三人当中，顶数他这里遭受到的攻击最为猛烈！

　　攻击王大宝的三人，毕竟是也是初入先天之境，对于心得到的真气的掌控，还不是那么的熟练，而且配合也不好，又有别的心思！可是肖自在这边就不一样了，天一门的两位长老，可以说是这么多年就一直配合，而且，还熟知肖自在的攻击手段，知道对方的修为高，力气大，武功招式凶猛刚烈，便避其锋芒，躲躲闪闪，加上二打一这种天然的优势！

　　毕竟肖自在只是刚刚恢复，所以很快就显得有些不支，身上多了几道伤口，是被对方的武器所伤，但是他不会放弃，哪怕是多拖一会，或者，拼着受伤，也要带走对方一个！

　　眼见秦可韵有危难，肖自在却是没办法分出精神帮忙了！

　　王大宝眼睛都要瞪出来了，李琼和李复两兄弟的武器古怪，那柄黑伞似乎里面有发射不完的暗器，逼的他不得不带着伤，左右闪躲，还要用来自关海山的那柄长剑来回格挡，稍有不慎，便会中招，因为，那黑伞之中的暗器，每一枚暗器上都是涂了毒的，闪着五颜六色的光芒，看样子，还不只是一种毒！

　　但是秦可韵受到威胁，王大宝不可能不救，便是拼着危险，他也不能眼睁睁看着对方受伤！

　　“可韵！”王大宝手中的长剑狠狠的丢掷了出来，瞄准的不是两位长老，而是他们和秦可韵的中间位置！至少，这样一来，可以阻上一阻，为秦可韵拖延一些时间！

　　不过，这样一来，王大宝手中就暂时没有了武器，身后的李复李琼兄弟的攻击已经到了身前，那柄黑伞突然张开，这一次没有暗器了，但是，伞中间却是多了一把宽刃，两头都是刀刃，想都不用想，如果真的挨了这一下，王大宝也得像关海山那般，要么断手，要么断脚，或者是，直接被划出来一道骇人的口子！

　　王大宝真的拼了，丢出去那柄长剑，他就已经想到了这种可能，所以一下子扑到地上，顺手抓起一把土，翻滚之间，扬了起来，此时的他，哪顾得上什么高手风范，能够存活，活的更好，便是最好的手段！

　　地面干燥，所以也使得土一经扬起来，便迅速变成了漫天的灰尘，李琼李复兄弟本来是追杀过来，嘴巴都是大张着，或者是在叫骂，或者是在吸气，眼睛也是怒目而睁，所以几乎是立刻间，两人纷纷中招，追击停止了，取而代之的是李琼被迷了眼睛，李复被灰呛到了！

　　两人手忙脚乱的停止了追击，一个闭眼睛揉起来，一个疯狂的咳嗽起来！

　　此时绝对是下手的追杀时机，不过王大宝却没有这样做，因为他也不好受，身子滚过几圈，便远离了对方，手中没了武器，他不能贸然冲上去，结果便错过了时机！

　　但是，王大宝却是因此而赢得了宝贵的喘息机会，喘了一口粗气，王大宝先是看了一眼并没有参与进来的薛贵那边，结果就看到马春生已经走到了屋子里！暗道一声糟糕，王大宝眼神急转，想着该如何应对，此时那金丹期的两位太上长老并没有出手，甚至是两个门派的掌门都没出手，只是他们手下的虾兵蟹将，便逼得三人如此慌乱！

　　不过这也是没办法的事情，谁让王大宝这边只有三个人，而且修为还不如对方呢！

　　王大宝的奋力一掷，却是为秦可韵赢得了时机，关海山的长剑是不错，加上王大宝灌注的力量，眨眼间就飞到了秦可韵这边，只是还未等他碰到那些长发，便被第一位长老的长指甲挡住了，硬生生削断了对方三根长指甲，那柄长剑才被挡了下来！

　　这位长老看着手中的断指甲，眼睛都绿了！

　　天崖洞修炼法门比较特殊，像这两位长老，便是修炼的一种练体术，便是以自身作为鼎炉，修炼诸如头发和指甲这类人体自身就有的东西为武器，修炼日久，可谓是身体发肤皆为武器，可是相应的，如果这些东西被斩断，被破坏了，那么，修为也会受损！

　　这位长老的长发和指甲相继被秦可韵和王大宝斩断，这让他怎能不怒，修为多难修炼，竟然相继被对方折损，只用了几秒，他便从先天之境后期跌到了先天之境初期！

　　这让他如何能接受，而且，第二位长老也是一怒，在他的眼皮底下，竟然让人连着两次伤害到身侧的这位长老！

　　这一次，他下了杀手！！


第783章 萧梦菲的真实修为

　　秦可韵抓准机会，那柄细而长的剑在手中一拧，转了个圈，便把周身缠绕的长发削断，同时强压一口气，硬是把速度又提了起来，蝶步再次使出，仿佛是从幽空之中而来，秦可韵身体出现在了十米之外，也使得后面两位长老的攻击落空！

　　但是，不知道从何处而来的一柄飞剑，却是也像是从幽空之中而来，追着秦可韵而来！

　　后者只感觉到身后一阵危险，心底发出一阵恐惧，后面有东西，秦可韵立刻有了一种极度危险的感觉！

　　是飞剑！因为随着飞剑的距离接近，那股嗡嗡和铮铮声共存的抖动正因愈来愈大，大的仿佛能够在秦可韵心底响起一般！

　　这一次，她避无可避，刚刚使出了蝶步的她，体内正处在一段空虚期，此时莫说一柄飞剑了，便是断了一臂的关海山，也能给她造成威胁！当然了，是说的在足够近的距离内，这个距离，便是近身十米处！

　　秦可韵有些绝望，以往她面对的，都是一些低等级的角色，即便是先天之境的高手，那也是一对一，顶多是在遇到百毒门的时候，受过重伤，可是，那也只是绝无仅有的一次！

　　像现在这般，被一柄飞剑逼着的情况，似乎没有过！

　　飞剑是谁的？不可能是王大宝那边，也不可能是肖自在那边，两个金丹期的太上长老正在运功恢复，似乎也不会出手，而薛贵，在这些人当中，他的修为只能算是一般！

　　是谁的？王大宝目眦欲裂，他救的了秦可韵一次，救不了第二次，那柄长剑已经被他扔了出去，眼下他还在喘息，甚至是来不及在戒指里翻找天金，亦或是其他的武器！而对面的李琼李复兄弟，似乎也缓了过来！提着武器，追了上来。

　　王大宝没办法了，但是他不能不救，自己受伤了可以，让女人受伤，还是在自己眼皮子底下，王大宝绝对接受不了！他脚下发力，没有蝶步这种神奇的功法，但是王大宝却是有一身的真气，全部灌注到双腿之上，以图速度能够快点，再快点，朝着秦可韵那边奔去！

　　肖自在也是如此，三人当中，有一人受伤，那么其他两人的压力都会倍增，甚至是很可能抵抗就此结束，所以他不能不救，狠厉的一剑逼退了身前那个缠斗的长老，肖自在一个闪身，朝着秦可韵和那柄飞剑之间，跑了过去！

　　两人都是为了救人，而舍了各自的敌人，但是那些敌人可不会轻易的让他们跑掉，自然是紧追不舍，同时，丢武器这种事情，可不只是王大宝会做，他的身体刚跑出去没几步，身后的李琼李复兄弟便各自使出了办法，那柄黑伞中间的双面刃，便被弹簧击栝弹射了出去，追着王大宝的后心而去，其力量之大，如果中上，恐怕便是透体而出，很辣之极！

　　王大宝情急之下，只能是收住脚步，顺势一个前趴，不然的话，他就得受重伤，失去战斗力，甚至是因此而失去生命！

　　那柄双面刃是躲了过去，可是却也再也来不及救秦可韵！

　　而肖自在这边，也遇到了困难，他的对手修为更高，招式更狠辣，而且还异常狡诈，打起来十分的下流，肖自在刚跑出去没多远，对方就追了上来，没办法，肖自在只能是翻身和他们斗在一起，不然的话，秦可韵没救到，反而是把自己也搭进去了！

　　秦可韵自己也是做着规避的动作，不过，那柄飞剑似乎是锁定了她一般，不论秦可韵如何调整方向或者是身体姿态，后心位置上，都有股微微刺痛的感觉，那是被杀机锁定，被飞剑锁定的感觉！

　　而且，一切发生在几秒之间，飞剑的速度并不是那么的快，但是，却又无比的迅速，因为王大宝和肖自在没办法帮忙救援，而秦可韵自己又被锁定，躲不开！

　　难道，只能认命了么？

　　不，一柄长长的尺子突然横在秦可韵和那柄飞剑之间，仿佛是突兀的出现，毫无征兆，似乎所有人都没有注意到！

　　一个出乎意料的人——萧梦菲！

　　此时的她，再也没有那种柔弱的感觉，也没有那股妩媚的气息，似乎，人还是那个人，身子还是那个身子，婀娜多姿，娇柔诱人，可是，脸上却是一点表情都没有，或者说是有若贴上了一层寒霜！

　　整个人的气息，变得异常冰冷，那柄七星梅花量天尺本来是秦可韵无意间得到的，有了细剑之后，她就没用过，像这类法宝，是根据使用者本身的功力而改变大小的，功力越深，这柄七星梅花量天尺的体积便越大！同时威力也会越大！

　　可是，一个在古武界当中都不入流的小角色，怎么突然间变得这般厉害？

　　那柄七星梅花量天尺此时已经足有一米半长，已经是秦可韵全力催动的长度，这种长度，本该是先天之境巅峰的人，才能催动出来的！

　　为何萧梦菲会使用出来？

　　一切似乎是个谜团，不过，正是因为这柄七星梅花量天尺的出现，那柄飞剑的攻击路线被阻挡住了，似乎飞剑的锁定功能出现了错误，又或者，是被突然横亘在中间的萧梦菲给拦截住了！

　　总之，飞剑速度不减，撞上了七星梅花量天尺，然后，一阵眩目的光芒闪过，那柄飞剑生生的停了下来，上面似乎出现了裂纹，一道道一条条，最终，一声轻微的哗啦声，飞剑碎成了几片，也就此落在了地上！

　　远处，房间内的马春生，突然硬生生的吐出一口血水，这血水黝黑，不知道是为什么，但是，显然飞剑的来源已经找到了！

　　除了王大宝，所有人都没有注意到，马春生在众人刚一打起来的时候，便抓紧时间跑到屋内，去救他的儿子马广，他以为，王大宝等人是忘记了他的儿子，所以，这是一个机会，不然的话，让王大宝想起来，真的拿他的儿子当威胁的话，天崖洞这边便会犹豫！

　　好在，并没有人注意到他，马春生暗喜，虽然和薛贵猜的不太一样，可是最终还是没有伤害到他的儿子，这一点，让马春生心放下来！

　　进了屋子，马春生便看到了往日里儿子的那些狐朋狗友，一个个东倒西歪的躺在地上，脸上已经生机全无，不过马春生不在乎，别人死的再多，只要他的儿子不死，也就没事！

　　只要把儿子救出去，就去了心中的一条病！

　　可是，马春生刚蹲在马广的身前，便发觉了不正常，修真者本就感觉灵敏，如今村子里的大阵又给关闭了，他的感知更是灵敏了！

　　马广的身上，为何没有了气息？？

　　马春生觉得遍体生寒，一股凉意顺着尾椎骨一路上升，一直到了大脑，忽然激的一个颤栗！

　　难道儿子死了？马春生艰难的伸出手，试探了一下马广的鼻息，没有了，甚至是颤抖的手，不小心的触碰到了马广的鼻子，都是冰凉的！

　　马春生疯了一般立刻搂着马广，检查了起来，结果，悲哀的发现，马广真的死了！

　　说也奇怪，马春生浮上心头的第一个念头，竟然不是痛哭，而是要杀人，杀了那些害死了儿子的人！

　　于是他立刻放下马广，走了出来，站在门口，将他的武器，一柄天崖洞掌门信物——天涯剑，天涯剑迅速变大，马春生立刻指挥着天涯剑，朝着离他最近的秦可韵飙射出去！

　　天涯剑虽然算不得什么太好的法宝，但是有一点，这个东西，不需要太高的境界，便可以当成飞剑来使用，只需在发射之前，用念力灌输给飞剑所要杀的敌人，飞剑自己便可以进行追踪和锁定！

　　所以，即便是法宝级别不高，也同样可以使出飞剑的效果，虽然不能千里追杀，但是几十米上百米，还是完全无碍的！

　　这也是为什么，秦可韵第二次使出蝶步的时候，身后会突然飞出来一柄飞剑，而且，不论她如何躲闪，那柄飞剑都始终锁定着她！

　　这，便是其中的原因！

　　飞剑被不知道怎么便强大的萧梦菲所阻挡，而且一招就震碎了飞剑，让马春生哇的一口黑血喷了出来，飞剑便是他身体的一部分，所以自然而然的飞剑碎裂，他受伤！不过伤势不大，只是祭养飞剑的心血被吐了出来！

　　王大宝趴在地上，经历了绝望到希望，然后随即想到了出手之人是萧梦菲，心情顺便变得灰暗起来！

　　竟然是她！

　　果然是她！

　　两种不同的念头在王大宝的脑海之中升起！

　　萧梦菲，竟然有这么高深的修为，那么，自己这大半年来的怀疑，似乎便真的成立了，如果萧梦菲只是那个会点功夫的萧老师，王大宝不会悲伤，不会难过，但是，眼前的萧梦菲，看起来比他的修为还要高，震碎飞剑没什么，但是突然从一个相当于丹经三层的会点功夫的萧老师，突然变成了修为足足有先天之境巅峰的萧梦菲！

　　王大宝如何敢相信？


第784章 机关兽救主

　　萧梦菲隐藏了实力！！！

　　王大宝只想到了这里，甚至是来不及过多的思考，因为的一个意外跌倒，光顾着惊讶萧梦菲了，结果被身后的李琼李复两兄弟齐齐的攻了过来，两人这一次额外的谨慎，刚刚不小心折损了关海山，他们两个绝对不想当第二个关海山！

　　所以，那两柄古怪的武器，这一次又展现了一种形态！

　　长伞被合上，束缚在一起，尖端没有再伸出来什么，不过却是突然冒出来许多尖刺，围绕着收紧的长伞，一圈圈的，就好像是一个狼牙棒，上面不光有刺，每一枚尖刺上面，也都被涂了毒，其作用不言而喻！

　　狼牙棒呼啸着砸了过来，王大宝的心底立刻涌出一股不好的感觉，来不及考虑萧梦菲突然展现了真正的实力以及马春生发现马广已经死了所带来的后果，他忍着腹部上的伤，立刻一个侧翻，想要躲开对方的攻击！

　　由静到动，是一个加速的过程，这种生死存亡的时刻，王大宝不应该犯这种错误的，因为眼下不光有狼牙棒威胁，这只是李复的武器，还有李琼在一旁，手中的古怪长刺早就急不可耐的准备发出来了！

　　王大宝的身体刚一滚过去，那狼牙棒咕咚一声，砸在了他刚刚所在的位置，溅起一堆堆泥土，王大宝心道好险，不知道这长伞是什么做的，变化多端就不说了，还这般沉重，砸在地下这一下，分明有几千斤的力量，这要是落在他的身上，估计都得变成肉泥！

　　王大宝躲过一劫，可是李琼的长刺已经呼啸着刺了过来，这一下避无可避，好在，长刺的尖端似乎没有涂毒，寒光点点，王大宝的胳膊被对方刺了一下，虽然有骨头挡了一下，但是还是给王大宝造成了不小的伤害，好在中招的是左胳膊，王大宝是个右撇子，但是也让他疼了半天，随手甩出一堆东西，竟然是一尊重几百斤的麒麟机关兽，机关兽早早就被开启，所以眼下一从戒指出来，便可以马上攻击！

　　身体还在空中的时候，两只前爪便张开，嘴里嘶吼一声，朝着一击得手的李琼扑去。

　　李琼正要乘胜追击，手中的长刺抖了一个花招，长刺的影子遍布在身前，李琼大吼一声，便要再给王大宝一下，打到这会，他那种骄傲又出来了，以为王大宝基本上已经没有还手之力了，也不知道关还算那货是笨到什么地步，竟然被硬生生的斩掉一只胳膊！

　　空中突然跳出来的怪兽，让他吃了一惊，莫说是他，身侧一狼牙棒砸空的李复也是如此，两人不只道这东西到底是从哪里来的，当时它从空中出现，却是挡在了王大宝的身前，是以两人想追都追不了！

　　活的！李琼心中涌出了一丝不好的感觉，难怪对方有恃无恐，面对自己这么多人，这么多的高手，还敢主动出击，果然是留着后手！用长刺挡了一下机关兽，身形退后几步，便看到机关兽舍弃了他，朝着更近的李复扑了过去！

　　机关兽的攻击方式，无外乎‘扑’，咬，撕，扯，亦或是压，这些招式，还都是野兽的攻击方式，这也是因为机关兽的智力原因，所以李琼和李复很快就摸清楚了机关兽的攻击方式和具体的能力，只花了一分钟，这尊帮了王大宝不少忙的麒麟机关兽，便被李复一狼牙棒坏，躺在地上，一动不动了！

　　“哈哈！还以为你用的什么诡计，原来是这种货色，简直是不值一提！”李复嚣张的大吼一声，大踏步朝着王大宝逼近！

　　麒麟兽被打坏，王大宝自然肉痛，可是也是没办法的事情，他的戒指里还有一些机关兽，但是他并不准备拿出来，因为在先天高手的眼中，这些最高也才后天巅峰的机关兽，除了材料坚硬一些以外，还是不够看的！

　　所以拿出来也是浪费，刚才只是实在是凶险了，临时放出来机关兽，也给他换回来了一定的调整时间！

　　一瓶白色粉末被倒在了两处伤口上，血水瞬间凝固，伤口也不再流血了，但是受伤便是受伤，王大宝多少还是受到了影响，尤其是左手的刺伤！

　　简单的止住了伤痛，王大宝眼睛盯着对方，直到机关兽被打坏，他才有了动作，一只手捏着那枚无根血所炼制的蜡丸，一边注意着其他人那边的情况！

　　这东西，胜在一个出其不意，眼下这种混战，必须要一起使用，然后王大宝这边迅速撤离，否则的话，把自己人也药到了，那可就糟糕了！

　　当然了，如果能把对方全都药住，到也是行的！

　　秦可韵那边有了萧梦菲的加入，终于挽回一些劣势，不过却也仅仅是如此，两个女人的配合毕竟没有对方熟练，何况，马春生的飞剑被打碎，受了一些内伤，可是并不致命，他压下胸中的翻涌，立刻冲了上来，在他的眼中，王大宝最为可恨，但是其他人也是同样的可恨，所以离的最近的秦可韵和萧梦菲便成了他首要攻击的目标！

　　所以两女如今便成了三打二的局面，应付起来，也是有些吃力的！肖自在那里，依旧是一打二，被逼得不断后退，一柄潇洒的长剑，上面都有一些豁口了，不是他的剑不好，而是对面两人攻的太凶很了！

　　虽然有了萧梦菲的加入，可是局面依旧不好，只能说，有了她，给王大宝这边的人带来了一丝惊喜，缓解了一些压力，但是对面的薛贵和另外两位长老，乃至金丹期的太上长老依旧是没有动手！

　　人家还有一半的高手没动手，这边便已经应付的极为困难，甚至是王大宝还连着被伤了两处，虽然不是要害，也不致命，可是伤便是伤，积累的多了，就难免落败！

　　是否要在现在用无根血？王大宝有些犹豫，如果此时用了，那么一会万一对方那俩金丹期的老犊子准备动手，那可就难让他们中毒了，因为这东西玩的也就是一个出其不意，用过一次，对方便会有防备了，下次在用，就不一定有那么好的效果了！

　　眼下场中对让有七个先天高手参战，四个人同时用无根血的话，一定可以让对方一些人失去攻击能力，但是，能让几个人失去能力，这才是关键！

　　无根血炼制的毒药只有五颗！

　　王大宝一边招架闪躲，一边快速的思考着！

　　马春生那边已经打疯了，完全是不要命的打法，招招拼命，直接就把真气附加在双拳上，去硬扛着秦可韵和萧梦菲的武器！

　　但是两人偏偏没有办法，因为另外两个天崖洞的长老配合默契，往往刚有机会还一刀或者是一尺给马春生，另外两人的武器便挡了过来，如果还要继续的话，两女很可能就会受伤！

　　肖自在那边更是，老头已经吃了两颗果子了，用来恢复真气，毕竟他是刚刚痊愈，能在这种高强度的对抗当中，坚持这么久，已经算是不错的了！

　　王大宝把情况看在眼中，想着蒋婉儿还没到，哀叹一声，难道今日真的要折在这里？

　　不，一定不会的！老天如此厚待我，怎么舍得我死在这里？

　　王大宝咬咬牙，朝着三人，刚要喊出事先约定好的信号，结果便看到远处突然飞来一道血红的身影，正是乾坤派的崔红莲崔掌门，在她之后，则是一众乾坤派的人，那位金丹期的太上长老，浑身散发着淡淡的金光，速度不缓不慢，竟然还是一位女人！！

　　乾坤派的人一出现，这边攻击的三伙人立刻停了下来，天一门和天崖洞的人都面色不善的看着崔红莲，马春生打的眼睛都红红的，显然儿子死了这件事，给他造成了不小的冲击，是以，所有人都停了，他仍然不管不顾的继续追杀，但是很快，就被两位长老给拉住了！

　　“给我上，打死这几个人，老子要他们全都死去，为我儿子报仇！！”马春生不甘的怒吼着。

　　但是，以崔红莲为首的乾坤派，已经落到了战场的中央，并且朝着王大宝这边而来！

　　“红莲！”肖自在喘了几口粗气，他已经很累了，但是却仍然没有放弃！见到崔红莲终于带着人来了，肖自在露出了如释重负的笑容！

　　“崔掌门！”王大宝也感动的唤了一句！

　　秦可韵和萧梦菲也都露出了敬佩的目光！

　　薛贵不干了，他非常不满的怒问了一句：“崔红莲，这么说你们乾坤派是打算袒护这几个人了？”

　　此时的乾坤派弟子，早已经挡在了王大宝几人身前，态度明确，每个人的表情上，都透露着一股子决然！三位长老，一位金丹期的太上长老，以及崔红莲本人，实力可以说是不俗了，不过，便是有这股生力军加入，胜率还是极低！

　　一个强大的金丹期，能够面对几个十几个的先天之境高手而不落下风，哪怕是落了下风，他要想跑，也是没人能够拦住对方的！而对面有两个金丹期！若不是因为关闭大阵，消耗了两位金丹期的太上长老很多真气，恐怕眼下根本不用那些长老出手，王大宝四人便要束手就擒！


第785章 挑金丹

　　“薛掌门，马掌门，你们关闭大阵，似乎并没有和我商量，而且，还带人擅自围攻我们乾坤派的人，似乎也是反了当年的约定！”崔红莲递给肖自在一个眼神，让他们抓紧时间休息恢复，然后转身语气缓缓的质问道。

　　事实上，王大宝也早就吞了几枚果子，闭目迅速的恢复着真气，要说面对天一门和天崖洞的围攻，王大宝这边唯一站到的优势，那便是有可以迅速补充真气的仙果！

　　秦可韵打的脸色微红，消耗也是不小，也在暗自调息，肖自在更不用说了，好在王大宝刚才发的果子够多，也不担心现在吃了一会都没有了，而且，现在若不快点吃，恐怕一会想吃都吃不了了！

　　萧梦菲注意力一直在王大宝的身上，可惜后者只是闭目调息，一眼都没有看她！

　　“多说无用，单凭他们害死了马掌门的儿子这一条，便是白死之罪，若是乾坤派一味的阻挠，那我们也只有对不起了！别以为你们有金丹期的长老，哼，要知道，我们也是有护教长老的！”薛贵一摆手，神色间充满了傲慢，仿佛今日的胜利者一定是他，目光扫过王大宝，又是无比的怨毒，害自己损失了一位最得意的弟子，一笔笔账，马上就可以结算了！！

　　“确实不用说什么了，那么，我乾坤派上下，愿意领教领教一下两大门派的风采！”崔红莲点点头，知道多说没用，除非现在突然出现什么超级大派干扰，否则的话，以两边此时的实力，就是一个字，打！

　　天一门和天崖洞的长老此时纷纷站了起来，他们虽然没有完全恢复，可是对付先天之境的人，还是绰绰有余，何况，他们本就是以多打少，以强攻弱，若不是乾坤派的金丹期长老突然到来，想必两位太上长老还是不会动手的！

　　两边的人，一触即发。

　　王大宝睁开眼睛，他感受到了来自萧梦菲的目光，不过，王大宝还是没有看她一眼，此时的他，和昨夜那个他，绝对不一样！

　　但是眼下这种时刻，很多事情来不及多想！

　　再打的话，两个金丹期的高手也要参与进来，那变化便多了，很可能用不了多久，这边的人便会损失大半，因为谁去面对金丹期的太上长老，成了一个问题！

　　肖自在提剑而上，他的剑已经破损了，是被对方的攻击所导致的。可是他的脸上，仍然是全无畏惧，崔红莲的乾坤派来不来，他都会来，此时乾坤派来了，他更不用说什么！

　　“既然两位太上长老要出手，那么，就由我这个不成器的弟子，领教一下金丹期高手的招数吧！”肖自在长剑提起，遥指天一门的那位太上长老，用剑指着对方，是一种很不礼貌的举动，所以天一门的那位太上长老眉毛挑了挑，一双昏花的老眼睁开，天地间仿佛瞬间变得安静了，周围的空气似乎也被抽离了一般！

　　光凭这股威压，也足够吓退很多人了，因为，对方可是金丹期的高手！

　　但是肖自在全无惧色，虽然在对方的压迫下，手中的长剑有些颤抖，渐渐有种抬不起来的感觉，但是，他扔不肯放下！

　　“两位长老执意要出手？”乾坤派的女太上长老站出来一步，风轻云淡的一步，便把肖自在身上那种沉重的感觉驱散了！同时王大宝这边的人，也都感觉到身上一轻，心里俱是有种金丹期的高手，竟然牛逼若厮的想法！

　　难道说，真的是质量上的差距了么？先天之境的人，面对金丹期的修真者，真的没有一战之力？

　　“贵派掌门说的好，毋须多言，而且，我准备接受这位晚辈的挑战，不过恐怕你一个人，挡不住我三招，所以我允许你再挑一个，多个也是可以的，若是你们都上，也省得我这边的儿郎们费事了，老夫一个人解决就可以了！”天一门的太上长老释放了威压，语气淡淡的说道。

　　好不嚣张，竟然要一个人解决这边一堆人！

　　好一个天一门，好一个金丹期的太上长老！

　　王大宝哼了一声，不顾身上的伤痛，捏着一柄天金，便走到了肖自在的身边。他的目的不需再说了，对方不是说允许两人么，甚至是全上也无所谓，那么，王大宝便走上来了，他不会觉得丢人，金丹期有什么了不起？若是逃过乐这一劫，王大宝发誓，他一定会尽快修炼，尽早到达金丹期，到时候，再面对这些人的时候，一定就是另外一种情况了！

　　“大宝，何须你来，我陪夫君一起上就是了！”崔红莲也走了过来，站在肖自在的另一侧，脸上带着浓浓的笑容，眼中含着一种特别的感情——爱！

　　肖自在的身体一震，自从二十多年前他离开，到回来，都没有再听崔红莲唤他这个称呼，事实上，两人并没有结婚，甚至是连求婚定亲都没有，充其量，便是当年偷偷恋爱的时候，情人间的一个爱称罢了，眼下，崔红莲竟然挡着这么多的人面，大声的说了出来，肖自在怎能不敢动？

　　正是因为即将面对的事情，无比的危险，所以，王大宝不能退，事情是他惹出来的，所以这个时候，最危险的人物，便要让给他，这个没什么好争的！

　　所以王大宝的天金也竖了起来，指着对方，然后拽着肖自在，道：“肖大哥，嫂子，这个人，还是让给我吧，我虽然修为低，但是胆气却是不弱，事情是我惹出来的，没道理让别人承受，所以，这一次，先让我上，如果我不行了，那么再由你们来！”

　　王大宝自然不是开玩笑，他话音刚落，秦可韵和萧梦菲同时站了出来！

　　一场生死之间的厮杀，反而是弄成了仿佛对面的人有多弱，就这一个大高手似的，又像是在菜市场里买菜，挑来挑去一般！

　　天一门那位金丹期的太上长老脸色有些挂不住了，饶是他修为高深，平日里心中很少会有波澜，此时也忍不住生气，轻哼一声，指着王大宝道：“既然你要送死，那便是你了，斩下海山的胳膊，我便要把你的四肢全部斩下！”

　　斩下四肢？多么嚣张，可是人家就是有这实力！

　　王大宝看着肖自在和崔红莲，坚定的点头，即便是打不过他，也要为别人尽量多的拖延时间！王大宝打定注意！

　　肖自在和崔红莲没办法，只好退后，各自选定了一会要交手的人！

　　秦可韵却是不肯退，萧梦菲也不肯，王大宝面无表情的看了一眼两女，拉着秦可韵的手，道：“可韵，既然如此，那便由你我共同面对！”

　　萧梦菲的身体一抖，眼中蒙上一层水雾，但是王大宝的视线根本就没在她身上停留，便转到了秦可韵的身上，她知道是因为什么，可是却没有办法，抿了抿嘴唇，只能是悄然退后！

　　“死到临头了，还在这玩缠绵！”薛贵不屑道。

　　马春生盯着这两人，浑身颤抖，双拳紧紧的捏着，关节的地方都泛着白，显然是用力过度的原因，可是两人被金丹期的长老挑去，他没办法，便把注意力转到了和他们一起的萧梦菲身上，此时他哪管自身和对方的身份，胸中脑中，乃至眼中，全部是仇恨！反正只要这四个人，最后全都死了，那就行！

　　天一门的太上长老嘴角微微动了一下，一股说不出的感觉从他的身上散发出来，不是威压，但是王大宝和秦可韵身边的空气仿佛突然的浓稠了起来！粘粘的，很是不舒服。看看别人，似乎没有这种感觉！

　　两人拉着手，也是为了集合起两人的力量，共同抵抗对方，可是依旧是很是艰难！

　　王大宝这边一共有八个先天之境的高手，一位金丹期的太上长老，而对方如今却有超过十二个能打的高手！包括两位金丹期的太上长老！实力仍然不均衡！

　　可是也是没办法的事情，也不用和对方讲理，因为，拳头才是最大的道理，谁站到最后，谁才是道理！

　　王大宝捏了捏秦可韵的手心，软软的，肉肉的，也是热乎乎的，他知道，这一战，比之前被三人围攻都要艰难许多，一个疏忽，便是堕入万劫不复之中！

　　那位太上长老逐渐升空，手中不断的掐着法决，变化万千，无比的深奥，而王大宝和秦可韵身体上那种滞涩的感觉也越来越重，这让两人不得不运起真气进行抵抗！

　　抵抗不是办法，唯有攻击，才是最好的防御，这是一条广为流传的定律，也是最为有效的一条！

　　秦可韵的细剑已经祭起，细剑自身发出了轻微的抖动，发出类似于蜂鸣一般的声音，嗡嗡直响，但是因为那种粘稠，细剑的动作仿佛也跟着减慢了似的！

　　秦可韵面色微变，手掐法决，真气灌注在其中，经过了刚才的休息，她已经恢复了不少，面对金丹期的高手，自然是要毫无保留，因为对方不会给你太多的机会的！


第786章 有种坚持叫做不屈

　　王大宝也没闲着，脑中有一副清晰的戒指内物品的摆放方位，什么东西在什么位置，都是清晰无比，那枚蜡丸也被他放了回去，只要心念一动，便可以重新出现在他的手中！

　　如果能阴了这个金丹期的长老，那么，接下来的事情，是不是会好办一些了呢？王大宝嘴角勾起一抹弧度，有强行提起来的自信，也有一丝狠辣！

　　金丹期么，你可要小心了，无根血可不是普通的迷药！

　　对面的金丹期太上长老似乎也看到了王大宝的表情，又被激怒了一分，手中的法决到了最后的收尾阶段，法决的变化不禁变的更快，眼花缭乱的，让人看着头晕，可是这却是一种非常狠辣的攻击方法！

　　“快上，别让他做完！”王大宝急切的喊了一声，他刚才还在奇怪对方在做什么，不上来攻击，反而是在不远处捏手指头玩法决，可是很快，便发现了不对劲的地方！

　　妈的，这老犊子是在用法决召唤，至于召唤出什么东西来，却是不得而知，但是有一点，王大宝可以感受到，周围的火属性灵气越来越浓，对方的攻击方法，肯定离不开火！

　　竟然是一个参悟了火灵气的金丹期，怪不得这般有自信！

　　秦可韵也意识到了不对劲的地方，本来两人还在防御，收到王大宝的提醒，她那柄红色的细剑便嗖的一下弹射出去，速度奇快，因为秦可韵在里面灌注了许多真气，这些真气催动着细剑，细剑远遁，仿佛能够破开时空似的，几个闪动，便来到了那位太上长老那里！

　　王大宝也不闲着，松开了秦可韵的手，身法施展开来，迎着对方的气势威压，顶了上去，虽然，越近越艰难，身体越沉，但是眼下没有别的选择，身上那股被锁定了的感觉越来越重，若是真的被对方召唤出来的东西给击中，恐怕很难站起来！

　　“老犊子！”王大宝怒吼一声，身体仿佛随着这句宣泄似的怒吼，变得轻盈一些，他的速度也更快了一些，对方既然是玩符法召唤的，那么近身便不会那么强，所以，唯有近身，才有更多的机会！

　　王大宝采取的是直线，秦可韵则是稍稍偏离，并不是不想王大宝一起，因为她要夹击，对方既要捏法决，又要闪避，难免照顾不周！

　　细剑追着对方而去，可是那位太上长老的眼皮都没有抬一下，身体突然模糊了一下，秦可韵的细剑便摇晃了起来，仿佛自半空中突然多出了一张大手，抓住了那柄细剑！细剑挣脱着，奋力的向前，秦可韵手中的法决也是不断，可是她的脸色却是越来越白，突然，那飞剑发出一声铮铮的声音，仿佛是哀鸣一般，万分不甘的停止了挣扎，朝着地上落了下去！

　　秦可韵的身体摇晃了一下，仿佛是被人凭空打了一掌，一丝血迹出现在了嘴角，但是她只是摇晃了一下，稍稍调整了一番，便继续向前，顶着那团粘稠，迎着对方的威压，不屈的向前！

　　王大宝猜到了发生了什么，咬着后槽牙，继续向前！

　　其余人也都纷纷交手。

　　乾坤派的女太上长老修炼的依然是近身攻击，而对面的天崖洞的太上长老，也同样是近身攻击，两人分别漂浮在空中，离地足有二十多米，这是全凭自身的修为漂浮，而且，还要伴随着剧烈的打斗！

　　两人纷纷祭出法宝，乾坤派这边，是一面镜子，取名为旋转鸳鸯镜，顾名思义，这枚不知道用什么材料炼制的鸳鸯镜，只要输入真气，再配合法决，便可以旋转攻击，这种旋转可以引发周围的空气变化，仿佛是能够抽离一般，使得法宝周围变成真空，从而让敌对的法宝，来到身边之后，变得运动艰难！而且，很大的机会，会被这种旋转所引着旋转，让对方的控制失效！

　　而对方的太上长老也不弱，一枚圆环扔了出来，散发着道道红光，红光所过之处，空气中发出噼啪之声，就好似空气被大力揉捏似的，从而产生了气爆！

　　两人的法宝都是不凡，至少，在现阶段，绝对是难得一见了，可是法宝比拼，只是其中一部分，两人的身形迅速接近，各自拿出来第二个法宝，这才是近身攻击的武器！

　　如果说先天之境的高手打斗，能够引发天地气机，那么两个金丹期的高手，动一动手，那便是风雷变幻，云雨交加，凭空大风，这些也便罢了，就连周围一切存在的自然物体，仿佛都能感受到两人交手的时候，所散发出来的那股毁灭的气息，这种气息让植物让动物不安，也让修真者感到不安，不过，这是生死的搏杀，即便是不安，也没有人会逃离！

　　几个乾坤派的弟子，修为只有后天之境巅峰，但是还是一起缠住了李琼，即便是伤不到李琼，那也是能拖住一个是一个！

　　天一门和天崖洞这边都没有带低级的弟子，这个低级，是先天之境以下，但是乾坤派不一样，门派到了生死存亡的关头，后天之境巅峰的弟子也纷纷请命！

　　不光是李琼，还有李复也是同样被几个低级别的弟子缠住了！

　　好在有王大宝之前的消耗，这两人的真气并不是那么充足，是以威力也下降了不少，几个乾坤派的弟子打起来，虽然还是吃亏，只是性命暂时无忧！

　　马春生打疯了，完全不顾什么修真者不修真者了，有的时候，迎着萧梦菲的那柄七星梅花量天尺就砸了上来，拳头上裹满了真气，竟然能够和七星梅花量天尺对拼，砰砰砰的一连串声音过后，萧梦菲微微有些喘息，但是马春生却是越打眼睛越红，红的吓人，红的渗人，红的仿佛是要一口口吃掉杀了他儿子的这些人！

　　嘴里还嘟囔不清的说着一些话，他的拳头流血了，可是却丝毫感受不到疼痛，有的时候，挥出去一拳，血迹也跟着飞出了一条线，可是他依旧是疯狂的砸着，若不是萧梦菲的身法灵动，飘忽不定，竟让会突然转变方位，恐怕便是这一阵攻击，萧梦菲就得挨上几拳！

　　借着一个闪身闪到远处的空隙，萧梦菲目光扫了一眼王大宝那边，缓了一口气，握着手中的七星梅花量天尺，一股精纯的真气输出，那尺子又暴涨了一尺多长，尖端变得更加的锋利，嗡嗡的颤抖声传来，那是七星梅花量天尺被催动到最大的极限，所发出的声音！

　　也证明着，萧梦菲的修为，已经达到了和秦可韵同样的级别，至少，比王大宝这个刚刚踏入先天之境的人，要高出许多！

　　肖自在和崔红莲并没有分开，而是站在一起，和王大宝跟秦可韵一般，联手对抗着三个先天之境的高手。分别是之前的三个长老，另外三个长老，则是被乾坤派的三位长老接了过去！

　　二对三，肖自在和崔红莲不愧是当年的情侣搭档，配合的无比默契，比之王大宝和秦可韵要熟练的多，两人的武器都是长剑，互为倚靠，一对雌雄剑舞动的密不透风，三个围攻的长老竟然一时间不知道该如何下手，只能在外围游走！

　　可是这种游走，似乎也是起不到什么太大的作用，因为有王大宝的仙果供应，短时间内，肖自在和崔红莲的真气不会匮乏，但是三个长老就不一样了，游走也是会消耗真气的！

　　上空有两个超级大高手对决，引起的天地变化，也在影响着下方的众人，不过每个人都有对手，谁也不敢分神，生怕会被对方抓住机会，从而受伤！

　　天一门和天崖洞两派联合，虽然占着一定的便宜，但是现在似乎并没有显现出来，又或者是因为那边的金丹期长老还没有完全发力！

　　谁输谁赢，并不明朗，但是有一点，可以肯定，哪边先顶不住了，哪边先出现损伤，那么胜利的天平，恐怕就会就此倾斜，而对方所属的门派，便会少了一份筹码！

　　王大宝输不起，乾坤派输不起，但是天一门和天崖洞同样也是输不起！

　　每个人都在拼，为了自己的性命，也为了所属门派的荣耀！

　　只有一个人失落无比，那就是关海山，王大宝之前的一剑，并不是从小臂割下，而是从大臂，大臂也只剩下一个短短的一截，这种打击，让他瞬间晕厥了过去，此时已经醒来，一张还算英俊的面孔，此时已经完全扭曲，失去了右臂，他的战斗力也直接失去了大半，但是也并不意味着没用了！

　　关海山挣扎着起来，看到了远处自己那柄长剑插在地上，便摸索过去，用另外一只手握住，那只手虽然不太灵活，可是一个先天之境的修真者，身体的任何一部分，也不可小觑！

　　关海山的目光一直跟随着王大宝，此时见到他不知死活的去挑战门派中最厉害的太上长老，嘴角不禁露出一丝狞笑，打吧，打伤了，我便要上去结果了你！


第787章 跪下吧

　　王大宝遇到了麻烦，那位太上长老用的不只是一种法术，相反，一瞬间竟然使出了四五种法术，法术叠加的最直观效果，便是他的身体仿佛被控制住了一般，前行的速度下降，变得无比的艰难，可是这还不是重点，那种被锁定的感觉，仿佛是置身于幽暗的森林之中，漆黑之中，被凶猛的野兽在暗中窥视似的，让他从心底有一种恐惧！

　　虽然他极力的压制，告诉自己，一切都还有可能，可是越是这般劝说自己，那种恐惧就越厉害！

　　不！一定不能这样，对方的这些古怪法术，一定有破绽，要想控制住一个先天之境的高手，岂是那般容易？

　　王大宝一口咬下，舌尖立刻被咬破了，但是人也清醒了一些，这是一种被疼痛刺激的清醒，也是及时的清醒，因为他突然发现，自己的头顶上方，突然变黑了，一种泰山压顶的黑！

　　王大宝匆忙抬头，便看到一团巨大的火球，从天空中凝结而出，是那般的突兀，但是又仿佛合情合理，一个金丹期的高手，花费了足有一分钟掐出的法决，召唤出一个足有四五平米的火球，很奇怪么？

　　到了一定级别，修真者可以掌控的东西便会越来越多，打斗也从单纯的对拼变成了法宝对拼，阵法对拼，符法对拼，乃至于法术对拼，就好像上空的两个金丹期的高手一般，他们便是主修的法宝，而刑天，便是主修的阵法，和他打斗的时候，便要随时小心会陷入对方的阵法当中，而和这位天一门的太上长老，便不能给他足够的空间和时间，否则的话，一旦法术形成，带来的绝对是灭顶的灾难！

　　头顶不足十米的火球已然形成，散发出来的热量，足以让任何人感到恐惧，热不像冷，低温有最低点，但是热是没有顶点的，高温可以创造出来，这颗火球，恐怕便是有万度高温，莫说是下方的王大宝，便是钢铁，也能熔断！

　　不光是熔断，恐怕就连铁水都不会流出来一滴！

　　如此高温的火球，越来越大，但是对方似乎还觉得不够，火球就悬停在王大宝的头上，而他的身体却像是失去了控制一般，不是他不想动，而是中了一枚符，具体什么名字不知道，但是却是王大宝的身上却有千斤重！！

　　重愈千斤的符，便是王大宝如今力大无比，压在身上，也会感觉到双腿无限的酸软，而且，那符的意图很明显，便是要让他跪下，只要跪下了，身上那巨大的重量便可以消失，脑海中似乎也有一个声音，在诱惑他：跪下吧，跪下了你就可以解脱了！

　　跪么？男儿膝下有黄金，上轨天地，下跪父母，甚至是床上跪媳妇，但是就是不能跪别人！

　　你越是让我屈服，我愈不会屈服！王大宝咬着牙，头上的那团大火似乎也在等待，只等他跪下的一刻，便会突然降下来，将他焚化，毫不留情的烧成灰！

　　一个金丹期的高手，而且还是在金丹期滞留了不知道多少年的高手！一个让如今地球的修真界敬畏的金丹期高手，即使不用法宝，不用近身格斗，手段也是无穷尽的！也是让人防不胜防！

　　甚至是给王大宝上了生动的一课，也体现了丹经知识中的局限，修真者，变化万千，哪能被局限住……

　　秦可韵停止了奔袭，虽然，她已经离那个金丹期的太上长老不远了，可是她知道，只要自己再动一步，对反很可能就会来一个转移，可能一下子飘闪出去几十米，或者是，干脆升到空中！

　　第二次，秦可韵体会到了这种无奈，这种即便是你不停的修炼，可是总还会有人比你更厉害，然后反过来压迫你的感觉，这是一种无力感，本不应该出现在秦可韵的脑海里，可是，眼下这种感觉就是出现了，很忽然的！

　　他的意思已经很明显了，便是要玩死王大宝，仿佛是人类逗弄各种动物一般，便是一种另类的戏耍，让王大宝跪下来，然后再以一个热力四射的火球，结束掉他的生命，从而结束这场游戏！

　　场中打斗的人，似乎都感受到了这种诡异的气氛，再次因为某个突发事情而中断，刚才还打生打死的一群人，很自动的停了下来，然后分开！看着那突兀出现的火球，还有火球下方浑身颤抖的王大宝！

　　只有另一边的两位金丹期的太上长老，还在彼此斗法！

　　王大宝已经浑身是汗了，更重要的是，身上那种重量，似乎还在不断的增加，没有停止的欲望，似乎只能是他跪下，才会缓解掉！

　　不，王大宝不会跪，哪怕是双腿因此而被压的粉碎，王大宝也是决计不会跪下！

　　可是那重量在不断的增加，一次增加的并不多，似乎只有一斤，或者是半斤，亦或是只有一点点，可是很多时候，压死人的，往往便是那最后的一根稻草，一点点重量。

　　那位施法者已经面带着胜利者的笑容，虽然不是很旺盛，但是眉眼睁开，一转一挪之间，都是透露着一股绝对的上位者气势，他是高手，金丹期的高手，此时施法已经完成，那接下来的，便是收割的阶段了，这种收割，是一种胜利者的收获！

　　薛贵开心的笑了，很开心的那种，知道自家的太上长老施法完成，要怪就怪那个王大宝傻，面对金丹期的修真者，还敢给他足够的空间和时间，难道不知道，到了金丹期，便会比金丹期之前掌握更多的攻击方法？

　　这种火球，薛贵见的也不多，是从火符的基础上，改变的，温度更高，火焰更大，同时，威力也更大，因为它并不是单纯的燃烧，还会爆炸！

　　至于王大宝为什么会变得这般艰难，薛贵自然也是清楚的，那是一种符，叫做千斤符，本来是用来惩罚门派内弟子的，也可以作为攻击手段！

　　所以他开心啊，你不是牛B么，你不是嚣张么，伤了自己的弟子，伤了天一门的面子，还能有你的好？

　　薛贵看到了胜利的曙光，事实上，他从来没有怀疑过，他会胜利，如此大动干戈，不就是为了杀了这个人，然后再把乾坤派打压下去，唔，似乎肖自在也不能活！！那两个小辣椒先不杀，玩够了再说！

　　薛贵似乎看到了天一门在他的带领下，逐渐走向繁荣，逐步变得强大！最终凌驾在所有门派之上，什么乾坤派，天崖洞，什么三大隐世门派，统统不在话下，全凭薛贵薛掌门一句话，生死便定下来！

　　啧，这种滋味，很令人向往啊！

　　薛贵眼睛眯眯着，整个人都爽了起来！他刚才还是耍诈，所有人都上了，唯独他，似乎变成了一个场外的指挥，就好像是最终的BOSS一般！

　　萧梦菲身体有些颤抖，仿佛是跟着王大宝身上的摇晃而颤抖，不说距离，现在便是能够过去，恐怕也得和他一起被烧死，而且，最重要的还不是这个事情，若是如此，萧梦菲也会义无反顾的冲上去，要死，那便一起死好了，反正这条命，也是对方救的！

　　但是，那位天一门的太上长老的意思很明显，那就是，谁过来，那火球就会立刻落下，不过去，还可以再等一会！

　　所以，即便是乾坤派的太上长老看到了这一幕，她也没办法过来救，更何况，天崖洞的太上长老还紧紧的缠着她，根本无法脱身！

　　萧梦菲有些后悔，如果自己被抓住的那一晚，立刻就把身上的禁制打开的话，是不是眼下就是另外一种情况了？王大宝不会为了自己惹到天崖洞，然后天崖洞反而会帮着乾坤派对付天一门……

　　她不敢想，事情已经摆在了眼前，该发生的都已经发生了，王大宝正面临着死亡的威胁，以前还能说是九死一生，如今，可就是十死无生了！

　　自己该如何面对王大宝的那些亲人朋友？还有那背后的……

　　萧梦菲表情变得凄惨起来，雪白的贝齿紧紧的咬着嘴唇，甚至是不知不觉的已经咬破了皮，丝丝殷红的血已经流了出来，但是她去没有感觉，浑身轻微的颤抖着，却又没有办法！

　　先天之境，金丹期，这两个境界，听起来只差一步，但是一步便是天涯！

　　肖自在也有些不甘心，要往上冲，但是崔红莲却是紧紧的拉住了他，冲上去，救不了王大宝，反而会惹怒对方，从而加快了死亡速度，而且搞不好还会搭上自己的命！

　　难道真的就没有办法了么？崔红莲也不甘心！今日真是生死一搏了！

　　王大宝牙都要咬碎了，此时他的身上，没有一处不痛的，起初还好一些，只是酸痛，可是短短几秒过后，便是那种难以忍受的痛楚！

　　他也知道，此时只有自己能帮自己，不然的话，头顶上十米的火球，转眼间就会落下来，到那个时候，他顷刻间就会变成一堆焦炭！


第788章 王大宝死了？

　　身上的重量，说是重愈千斤，实际上何止是千斤，每一个心跳的起伏，那种重量都会跟着增加，一直到生生的压垮王大宝！

　　他在咬牙，在坚挺，那是一种不屈，对方越是想通过这种方法毁灭他，他就愈不能屈服，死，可以，但是不能这般的屈辱去死！

　　正是因为有这个想法，王大宝一直坚持，打不过你可以，但是想要侮辱我，也是别想的！

　　那天一门的太上长老眯缝着细长的而阴翳的眼睛，带着一丝讥讽，手中的法决连着变换几次，遥遥一指，口中淡淡的一个“落”字说出来，王大宝双膝立刻发出一声咔咔的响动，膝盖本来就已经压的酸麻，如今重量剧增，膝盖再也承受不住了，从最开始的膝盖半月骨碎裂，再到整个膝盖都被压碎，只用了短短的一瞬！

　　但是王大宝仍然做了最后的努力，他没有跪下，因为他那两条从膝盖处断了的腿已经被压入了地下！

　　轰隆一声！那种膝盖碎裂的声音，虽然很小，但是，落在秦可韵这些人的耳朵里，却不压于晴天霹雳，看着王大宝坚持了这么久，双腿被压断，这些人脸上顿时涌现出悲愤之色！

　　“不！”秦可韵声嘶力竭的叫了一声，她不能眼睁睁的看着王大宝死去，萧梦菲也不能，但是还没等跑到一般，那巨大的火球所散发出来的热量，便似乎要将她燃烧了一般！

　　“别……过来！”王大宝用尽了最后一丝力气，从牙缝中挤出来一句话，说完之后，他眼前就是一黑，随之头顶上的那个早已经形成，只是因为那个太上长老一直在戏耍他而久久未落的火球，终于落了下去，速度很快，根本不是用自由落体的速度，短短十米，甚至是连十分之一秒都没有用上！

　　火球以雷霆万钧的力气，轰在了王大宝的身上，轰隆一声，仿佛一个小型的导弹爆炸了似的，王大宝所在的地方，原地涌起一团巨大的蘑菇云，蘑菇云的下边，便是一个深深的大坑，漆黑一片，深不见底，所有人都不知道，那深坑当中的王大宝，还会不会剩下一丝的肢体，又或者是干脆全部烧成了灰，毕竟，那种灼热感，便是众人离的很远，都有种炙烤的感觉！

　　王大宝消失在了那里，只留下了一个大坑，还有一片仍然在燃烧的火海！

　　秦可韵还保持着那副挣扎的姿势，萧梦菲也是张着嘴喊叫，肖自在和崔红莲都是一脸悲伤，可是，王大宝的陨落，便预示着他们这面的全面崩盘！

　　至少，即便是肖自在能够顶住那个太上长老的攻击，哪怕是时间很长，也是白费，对方无论是从人数还是整体实力，都要高于这边！

　　“不会的！怎么会这样？”秦可韵用力的摇头，看着那个大坑，眼泪便止不住的流下来，她和王大宝的关系，是一种很单纯的朋友关系，因为两人都是保持着一种距离，这种是一种默契的距离，这种距离感并不是秦可韵刻意为之，只是她本身的性子使然，所以虽然认识很长时间，但是和王大宝的进展，还是保持着朋友的关系！

　　两个人谁也不说透，但是偶尔一个小动作，小触碰，小默契，王大宝能够感知到，秦可韵也能！

　　但是说单纯，又不是纯粹的单纯，否则的话，王大宝不会一个电话，就把秦可韵千里迢迢的唤过来，秦可韵一个电话，也绝对不能使王大宝舍生忘死！总之是一种很微妙的关系，眼下，随着王大宝被金丹期的高手一个火球轰没了，这种关系似乎如同一面完整的镜子，中间出现了一丝裂痕，虽然整面镜子没有碎裂，仍然能用，但是，那一丝裂痕已经出现了！

　　因为，王大宝已经没了……

　　萧梦菲更是悔恨，为何不早点自我解封，让真正的修为体现出来，那样的话，也就没有了今天这件事情，即便是有，也可能没有这般严重，更不会搭上王大宝！

　　因为，没了王大宝，她的存在意义也就没了！

　　肖自在握紧了拳头，王大宝这个朋友没了，但是战斗还要继续，乾坤派没有苟且偷生之人，即便是对手很强大，那也不会投降，何况，那无根血的毒药还没有使用！一旦使用，说不定便可以拼掉几个！

　　他握紧了那枚蜡丸，坚定了信念，莫言悲伤，修真界的厮杀，从来就不需要悲伤，生死由天，活着的不是胜利者，死去的，也未必是输家！

　　薛贵高兴的在对面发出一阵阵怪笑，那笑声里充满了得意，这种死法太合他的心意了，直接轰成渣滓，虽然不是他亲手杀的，但是也很解气！

　　断了一只胳膊的关海山，此时的脸上，也已经露出了冷笑，仇人死了，这让他上去补刀的想法落空，不免觉得有些可惜，不然的话，关海山一定会用那把长剑，将王大宝的四肢全部斩断，让他变成一个人棍！不，第三条腿也要斩断，让他和自己抢女人！

　　天一门的太上长老慢慢的飘近，脸上露出了清淡的笑容，仿佛在他眼中，挥挥手，灭了一个先天之境的高手，只是一件平常到不能再平常的事情，就跟吃饭喝水一般，根本不值得炫耀，非要说成就感，那也无非是杀了只鸡，震慑了一群猴子罢了！

　　他慢慢的飘到那个大坑上空，识海散开，朝着大坑延伸去，里面没有一丝一毫的生命气息，目测也看不到有人形的存在，那个王大宝，是真的死了，而且不说是王大宝那么大一个人了，这大坑里面的熊熊火海，便是连一只蚂蚁也活不下来，里面的温度还有几千度，什么人能够活下去。便是此时让他下去，恐怕也活不了几秒钟！

　　召唤自然界的火之灵气，加上火符的威力，二者合二为一，便是同等级的金丹期高手，面对这种高温，也是抗不下来！

　　“尔等，还要战？”他轻轻的张开眼睛，细长的白眉自动分开，目光如电，缓缓的扫过对面的一群人，声音冰冷，但是气势却是铺天盖地的涌向对面！

　　乾坤派的所有人，目光都看向了掌门和长老，也就是崔红莲和肖自在！

　　“大宝不能白死！”肖自在只说了一句话，便低下头来，他刚刚也感知了一番，没有在大坑中发现一丝的生命气息，所以几乎认定了王大宝随着那个火球而丧命！所以，面对对方的压迫，他只是冷冷的说了那么一句，拼命，即便是死，也得让对手丢点什么！

　　崔红莲点点头，没有回答对方，但是手中的长剑却是慢慢的抬了起来，遥指着天一门的太上长老，其中意思，不言而喻！

　　天上的那两位太上长老的比拼，不知不觉中也已经接近了尾声，尤其是在王大宝被火球击中的时候，比拼了几下，便分开了，彼此都没有落到好处，乾坤派的太上长老稍稍好一些，但是身上的衣服也是破损了好几处，面色也是不好看，而对面天崖洞的那位太上长老则是更加狼狈一些，一只袖子被斩了一段，头发似乎也给削断了一些，脸色更加不好看！

　　不过，眼下的战局，只要不出现变故，那么天一门和天崖洞方面胜利，已经是定局！就算他打不过对方，可是他们这边还有一位金丹期的高手，二打一，结果很明显！

　　“崔红莲，你们若是就此认输，放弃抵抗，我薛贵发发善心，看在曾经的友谊，便不会给你太多的为难，只要交出来那几个扰乱盛会秩序，杀害马掌门之子的凶手便可！”薛贵又站了出来，此时这种局面，他完全是以一种胜利者的姿态出现了，脸上的笑容更丰富，至于他所说的话，无非是要羞辱对方罢了，莫说崔红莲肯认输，便是真如此，他也绝对不会放过对面那些人，或者说，除了崔红莲和秦可韵萧梦菲三女，别人都逃不过一死……

　　轰隆声传来，那是直升机发动机和螺旋桨所产生的巨大噪音，距离这里还很远，那巨大的军用直升机刚刚翻过山尖，所有人的注意力都被吸引了过去！

　　秦可韵面色惨然，她知道那是什么，蒋婉儿被派出去找刑天刑前辈，此时直升机回来了，也就意味着刑天找到了，也意味着战局有可能因此而转变，至少，他们这些人，今天很有可能保住一条性命！

　　但是，这又有什么用呢？王大宝呢？那大坑之中，哪里还有生命气息？没有了王大宝，那么一切又用什么意义？秦可韵不知道，她刚才已经做了搏命的决心，便是自己死了，也要拉个垫背的，至少，也要用无根血药倒一个，或者是多个。

　　漫漫修真路，好不容易有一个蓝颜知己，就这么在自己的眼前被人烧死，秦可韵不能原谅自己，何况，两人还是并肩作战，王大宝死了，她却活着，这让她有种背叛的感觉，是她背叛他……


第789章 我师父呢

　　直升机中，蒋婉儿不断的催促着，一张小脸上写满了担忧，眉宇间抑制不住的疲惫感，除了必要的加油，蒋婉儿和驾驶员几乎找了一晚上，王大宝给的只是大概的经纬位置，但是落到实际地面上，却还是很大的，但是幸好，今天凌晨的时候，蒋婉儿终于找到了王大宝所说的那处奇特的地方，在一个小山谷当中，同时，刑天也感受到了她！

　　两人并没有见过，所以刑天看到直升机贸然出现，盘旋在空中，险些直接出手，还是蒋婉儿情急之中，喊出了王大宝的名字，才保得一命！

　　刑天听到王大宝有难，二话不说，便跟着蒋婉儿往过赶来！

　　一路上，刑天对蒋婉儿也由不认识，渐渐的有些欣赏了，她和自己的妻子是一种人，都是那种表面柔弱，但是一旦认定一件事，一条道走到黑的人！

　　临近山谷，蒋婉儿的脸上就涌出了浓浓的担忧，两条秀气的眉毛不知不觉中聚到了一起，眉宇间一抹愁容，她虽然找到了刑天，但是一来一回，再加上寻找的时候浪费的时间，这中间并没有和王大宝联系，所以不知道师父那边发生的事情！

　　刑天突然身体一颤，遥望着直升机斜下方，一伙人站着的地方，那里有一个大坑，显然是人为轰出来的，能轰出这种大坑的人，肯定是金丹期的高手，金丹期的高手出面，那么，王大宝他们岂不是很吃亏！

　　接着，刑天凑到窗户边上，搜索着王大宝的身影，结果却是失望，王大宝并不在其中，但是却看到了秦可韵，她在这里，那么王大宝呢？

　　而且，秦可韵身边的那些人，都是一脸的悲切，两个女孩子还是泪流满面的！

　　刑天突然意识到了不好，立刻把直升机的门打开，交代了蒋婉儿一句，找个地方停好了再过来，便纵身一跃！此时距离地面还有一些距离，七八十米的样子，刑天竟然就这么跳下去了！

　　蒋婉儿刚才也跟着搜寻，并没有看到王大宝，但是她不知道发生了什么事情，只是咬着嘴唇，脸色逐渐变白，催促着驾驶员落下去！

　　刑天跳了下去，立刻就感受到了三股强大的气息，那种气息，只有金丹期的高手才能发出来，心里一颤，他不害怕战斗，但是一个小地方，一起出现三个金丹期的高手，这在最近几百年的修真界，还是很少见的！到处都是打斗过的痕迹，剑气纵横！

　　“嗵！”的一声，刑天落在地上，或者说，就那么砸在地上，他的身形庞大，加上又是金丹期的修真者，浑身的气势凶猛无比，一落下来，薛贵说到一半的话，便生生的压在了喉咙之中，愕然的看着这个突然落到自己身前不到十米地方的男人！

　　吐掉嘴里被溅射进来的土块，薛贵眨了眨眼睛，对方身上散发出来的那股凶猛的气势，让他觉得心惊，尤其是离的这么近，那种气息更是扑面而来，薛贵的双腿险些一软就要跪下去，这……这分明是金丹期的修真者啊！而且，和自家太上长老身上那股气息不相上下，甚至是隐隐还要高过一头！

　　难道对方是王大宝那边的救兵？薛贵艰难的转过头，看了眼慢慢降落的直升机，心里有种不好的感觉，自己这边刚杀了王大宝，还没笑多一会呢，人家的人就来了？金丹期啊，这得多多大的高手啊！

　　修真界三大门派，才各自有一个金丹期的高手啊，这王大宝厉害也就罢了，怎么来救兵更厉害？

　　似乎印证了薛贵的这个想法，秦可韵叫出声来：“刑前辈！您终于来了，可是……可是大宝已经被他们给杀了！”

　　刑天猜到了这种可能，不远处的那个深不见底的大坑，熊熊的真火燃烧着，显然是刚发生不久的事情，两方的打斗也是刚停，唯有王大宝没在，那便是很有可能已经身死了！

　　刑天的面色沉静，听了王大宝被杀的这个小心，双目之中流过一丝惋惜，两人属于君子之交，而且刑天也挺欣赏王大宝这个年轻人的，不然的话，不会一听到对方有难，就立刻赶了过来，要知道，一个金丹期的修真者，是不会听命于任何人的！

　　“是他们？”刑天声音也很平静，平静的吓人，简单的三个字，却是让正在偷偷挪开的薛贵脚下一个趔趄，左右脚自己绊住自己，来了一个四肢着地，索性没有趴下！不过堂堂一位掌门，刚嚣张没几分钟，就落得这般狼狈，还是有些丢脸的，也不知道这种人，是如何坐上掌门的位置，恐怕，离不开他那位上任掌门的女儿！

　　“是！”萧梦菲虽然不认识刑天，但是也知道，这位前辈高人是王大宝请来的帮手，而且，修为恐怖，只是王大宝却是没有等到……

　　乾坤派这边的人，都是面露喜色，来了高人了，也是金丹期的，因为只有金丹期才能杀金丹期，否则先天之境的人，想杀一个金丹期的高手，实在是太难了，除非对方站着不动让你砍！当然了，万事都有例外，只是这种例外极少罢了！

　　“前辈，对面的是当今的修真界三大门派之中的天一门和天崖洞，之前大宝和他们有一些摩擦，结果今日一早，这些人便纠集起来，找大宝的麻烦，甚至是不惜出动金丹期的高手，就在刚才，那个人生生的用重力符控制住大宝，然后用火符将大宝轰杀！”肖自在走上前，那枚蜡丸仍然握在他的手中，他不准备留下来，眼下来了高手，便出现了转机，王大宝已经死了，但是他的两位朋友，自己这边无论如何也要保住！也不枉他救自己一命！

　　这种事情，猜也猜出来了，刑天活了这么多年，经历了多少厮杀，生死看淡，只是可惜，同时更是痛恨对面这些所谓的名门正派，对一个修真后辈竟然也会痛下杀手！

　　“金丹期并不是天下无敌！”刑天身边漂浮起来无数的小石子，都是取自身边，这些石子跟随着他的意念，慢慢的漂浮起来，缓缓的移动着彼此的位置，那些石子运行的方位很精妙，仿佛是在布置一个阵法，一个庞大无比的阵法！刑天一边向着大坑边上走去，一边说道：“你修炼也有些年头了，却是对一个后辈下手，不觉得羞臊？”

　　“有何羞臊，修为不够，还偏要逞强，不死留着何用？”那位天一门的太上长老却是不为所动，他虽然从对方的身上感受到了那种庞大的修为和力量，乃至压力，但是却并不是很害怕，人已经杀了，他总不能道歉，这是想都不用想的事情，二对二，属于那种你杀不了我，我也杀不了你的局面！可是两大门派联手，下边先天之境的高手也是压倒对方，所以到最后，胜利还是属于他的！

　　“好一个修为不够，留着何用！那么，邢某就来领教一下所谓天下三大修真门派的实力！”刑天一挥手，那些石子便朝着四面八方飘散而去，这一次的速度极快，顷刻间便布置出了一个半径在五十米左右的阵法，石子落地之后，仿佛消失了一般，一颗也找不到，但是在场的所有人，都能感受到了一种无形的压力！

　　那是一种若有若无，不仔细感受根本感受不到的压力，但是偏偏存在，这是一种另类的隔绝，仿佛在场的所有人，不怕刑天杀死，就都出不了这个阵似的！

　　天一门的太上长老立刻睁开眼睛，看了刑天好一阵，才略带吃惊的语气说道：“看不出来，阁下还是一位阵修者！”像他，就可以成为符修者，在如今的修真界来说，都是很偏门的，毕竟飞剑法宝已经拳头硬碰硬才是主流，而且也容易，阵法的布置和繁琐，符纸的书写等等都是问题！

　　“你杀的人，是我的朋友，既然你不打算给我一个说法，那我就要自己讨一个说法！”刑天一个大阵落下去，身体却一点影响都没有，众所周知，阵法越大，消耗越大，何况刑天匆忙之间，并没有带上布阵的法器，那些石子的材质不够，全靠他的精准控制和对阵法的理解，才布置下去！

　　蒋婉儿从直升机上跑了下来，视线在一个个人身上跳过，唯独没有发现王大宝，似乎也意识到了一些事情，心里顿时就是一空，除了母亲，王大宝这一年来，已经变成了她的最大倚靠，最大的那片天！

　　难道他出事了？等到蒋婉儿听见刑天的话，立刻明白过来，王大宝，她的师父，死了？

　　怎么可能？那个脑海之中清晰无比的身影，那个把自己带入一个全新的世界里，对自己倍加呵护，疼爱无比的男人，怎么会死？

　　不，一定是自己听错了！蒋婉儿边跑边摇头，扑到秦可韵身边，急切的问道：“可韵姐，我师父呢？我师父怎么没在这里？他去哪了？”


第790章 重伤

　　面对蒋婉儿的质问，秦可韵没办法回答！

　　如何去回答，难道告诉她，你师父死了？昨晚还在一起，今天就死了？虽然说人的生命很脆弱，修真者的命也没有多硬，可是，往日里最好的朋友，知己，师父，恋人，就这么死了，连最后一面都没有见到，对于一个女人来说，是不是有些残忍了？

　　秦可韵知道蒋婉儿的过往，都是王大宝告诉给她的，更知道王大宝在蒋婉儿生命中的重要性，眼下人虽然请来了，可是，王大宝却不在了，对于蒋婉儿来说，是不是太狠了一些？

　　秦可韵只是抱着蒋婉儿，却没有回答，她面容上的那种朦胧仍在，这样可以遮掩住悲伤，可是却也不能完全遮住，至少，眼角滴落的泪痕滑落下来，别人还是可以看见的！

　　“不，不会的！我师父才不会死呢，可韵姐你是在逗我！”蒋婉儿一阵摇头，咧开嘴，仿佛是在笑，又像是在哭，有种浓浓的悲伤，秦可韵的表情她看不清，但是不代表别人的也看不清，蒋婉儿从秦可韵的手中挣脱出来，一边把目光转移到别人的脸上，一张张面孔扫过，萧梦菲，肖自在，崔红莲，乃至其他不认识的人，一张张无奈，愤怒，屈辱的面孔上，此时更多的是悲伤！

　　师父死了！蒋婉儿终于确信了，师父怎么会死？在蒋婉儿的世界里，王大宝是无所不能的，是不会被人打败的，也是那个永远对她最好的男人！

　　远处的刑天在和对方对峙，那个大坑中的火焰熊熊燃烧，对面那些可恶的面孔，这些场景在刺激着蒋婉儿！

　　师父死了，他没等自己回来，一定是怪自己的动作太慢了，找了这么久才找到人，肯定是的，所以师父生气了，在和自己赌气，把婉儿一个人丢下来，自己先走了！

　　这一次的凶险，蒋婉儿知道，但是为什么所有人都活着，就师父死了？

　　蒋婉儿喃喃自语，这句话的声音很小，但是这边的人都听见了，虽然说当时没办法救王大宝，可是被蒋婉儿的这一句说的，脸上都是露出了惨然，萧梦菲的身体更是摇晃了一下，满脸凄楚，蒋婉儿的话，仿佛是字字穿心，像是一柄利剑似的，插在了她的心头！

　　是啊，所有人都活着，为何只有王大宝死了？

　　在天一门和天崖洞的人眼中，是因为王大宝最为嚣张，最该死，所以他死了，死的大快人心！

　　但是那还不是因为，王大宝身为他们的朋友，身为男人，在这种时刻，必须起到一个领头和主心骨的作用，所以，他就被对方怨恨上了，在所有人都没有料到的情况下，被那个金丹期的太上长老，用阴招给阴了，然后用王大宝的生死，来要挟所有人，让他们想救都救不了，只能眼睁睁的看着他被烧死……

　　显然，这是一种极为残忍，残酷的做法，即便是今天这些人都活了下来，日后也会活在自责当中，和王大宝关系更近的，一辈子都不会再开心起来！

　　蒋婉儿却是不管，她的性子柔弱，但是遇到一些事情，反而是容易走极端，她刚刚赶过来，看到别人都活着，自由师父不在了，便理所当然的认为，一定是出了某种事情，不管怎么说，师父死了，别人却好好的活着，这种事情，在蒋婉儿这里，便是不行！

　　她的目光从秦可韵萧梦菲的身上扫过，谈不上有多冷，但是却是把他们都记住了，然后才是对面的那些表情各异的人！

　　然后才一步步走到刑天跟前，噗通一声，跪在地上，给刑天磕头！

　　“刑前辈，婉儿求您……求您为我师父报仇，婉儿便是做牛做马也愿意！”蒋婉儿没有别的办法了，只能这么做，她不愿意去求乾坤派，甚至是不愿意去求秦可韵和萧梦菲，虽然他们也同样的痛苦，但是不管是什么原因，看着师父死，而不是一起死，就是不对！

　　“你先起来，不用如此，大宝是我的朋友，当年这些名门正派，也是那般追杀过我的，天一门是吧，不知道你们还记不记得八十年前的那场追杀，呵呵，名门正派……”刑天把蒋婉儿扶了起来，随手一道阵法加持在她的身上，这样一来，即便是一会打起来，也可以帮着她抵挡住一些攻击！

　　秦可韵握了握手中的细剑，蒋婉儿的反映她理解，事实上，她此时也有这种想法，她所能做的，便是在一会，尽可能的杀人！杀更多的人，为王大宝报仇！

　　她往日里风轻云淡，有若人间仙子，可是并不代表她没感情，否则的话，真是不食人间烟火的仙子，也不会和王大宝产生什么纠葛了，眼睁睁看着朋友身死，她内心的那份自责，即便是不用蒋婉儿说那番话，她也不会原谅自己！

　　萧梦菲紧紧的咬着嘴唇，往日里性感娇艳的薄唇，此时已经全无血色，而且已经被咬破了，丝丝缕缕，嫣红的血水流了出来，她好似没有察觉一般，几乎和秦可韵的动作相同，握着手中的量天尺，眼中露出无比的凄楚，但是凄楚背后，则是坚毅！

　　师父，不要走的太快，等一等婉儿！蒋婉儿两行泪水终于流了出来，一颗接着一颗的，哀莫大于心死，王大宝死了，她的世界便跟着崩塌了，再没有那么一个人，肯无怨无悔的对她那般好！

　　其实直到现在，蒋婉儿也不敢相信，师父会死，可是那个大坑就在不远处，火焰小了一些，可是温度依然无比的炙热，蒋婉儿想要去看一看，可是她四个金丹期的高手此时已经纷纷升空，两两相对，乾坤派的女太上长老依然是对着天崖洞的那个太上长老，刑天则是盯着那个天一门的太上长老，也就是亲手将王大宝虐杀的那个罪魁祸首！

　　大战似乎一触即发！这是真正的大战，四个金丹期啊，便是那些所谓的三大隐世门派的人，恐怕也没有这份阵容！

　　……

　　王大宝死了么？他自己都不知道，双腿被压断，被他以莫大的毅力坚持着，但是头上的那个巨大的火球却是忽然落下，王大宝眼前一黑，可是他分明感觉到，那火球并没有将他烧死，因为就在火球落下的一刻，王大宝的胸口位置，那枚古怪玉佩消失的位置，突然间又浮现出来一个东西，冰冰凉凉，正是那枚玉佩，自从获得了丹经知识之后，那枚玉佩便消失不见，王大宝一度以为已经没有了！

　　玉佩再次浮现，同时这枚玉佩上面迅速的涌出来丝丝缕缕的真气，这些真气，王大宝异常熟悉，因为这些真气正是帮了他无数次的先天至纯真气，也是被小剑毫不客气吸走的那些保命真气！

　　这一次，这些已经用光的真气，随着玉佩的出现，再一次涌现了出来，这些真气以极快的速度，迅速包裹住王大宝的全身，在那火球落下，轰然炸开的一刻，保住了王大宝的命！

　　所以，他并没有死，但是，因为火球炸出来的坑太深了，足有二三十米，那些泥土把王大宝掩盖住了，也因为，此时的他，身体过于虚弱了，真气包裹住他，让他没有被炙热的高温和爆炸摧毁，但是那剧烈的撞击，却也让他并不好受，仿佛浑身的骨头都被这一下子给撞碎了，五脏六腑，没一处不疼的，不过，这已经是万幸了，王大宝知道，如果没有那块玉佩，没有那些先天至纯真气，他这一次是逃不过了！

　　父母还没找到，功法还没修炼的元婴期，女人的问题还没处理明白，一堆事情等着他去做，他若死了，肯定会有很多人悲伤！

　　很庆幸，他并没有死，不过却也不比死了好多少！

　　被压在厚厚的泥层下边，湿乎乎的，冷冰冰的，身体不知道多少处出血，骨头更是不知道断了多少，没有一处好地方！

　　王大宝的意识很清醒，玉佩在救下他的那一刻，便碎裂开来，仿佛是从来就不曾出现过一般，消失的无影无踪，不过，第一次碎裂，也是消失不见，这一次王大宝出现危险，它又出现，所以，王大宝也不知道这一次的碎裂，会不会真的消失！

　　此时的他，也不能思考这些，活着，便是最大的希望，何况，上面的战况不知道如何了，秦可韵，萧梦菲她们怎么样了，乾坤派的人如何了，这些都是王大宝担心的事情！

　　四肢都在，但是却又都动不了，浑身也没少了多少肉，除了之前受的两处伤，那火球并没有给他造成伤害，那些先天真气在王大宝无碍之后，也是消失不见，这一次没有在王大宝的丹田之中存留！

　　幸好，王大宝如今已经可以闭息很长时间，所以即便是被深埋在泥土里，也是不用担心会被憋死，只是不知道为何上面那些人并没有扫描到他的生命气息！


第791章 小白带来的生机

　　四个金丹期的高手已经开打了，刑天的大阵落下，作为控阵者，他有了一定的优势，可是阵法毕竟是一种辅助多一些，攻击少一些的东西，而对方天一门的太上长老则是实打实的攻击符修者，所以战局刚一开始，并没有看出来哪一方占优势！

　　阵法万千，变化多端，控阵者只要是不被限制住，那么在阵法之中，他就是占着优势，这也是为何对方一旦发现他是个阵修者，便立刻慎重起来的原因！

　　七枚小旗子，和送给王大宝的那七枚外貌相似，但这却是刑天的宝贝，七枚旗子，看似普通，只有指甲大小，但是只要稍一用真气催动，便可以立刻化身为巴掌大小的旗子，这七枚旗子，是可以根据刑天的意愿而随时改变大小的！

　　七枚小旗，可以组成不下百种阵法，有攻击有辅助，皆是刑天这么多年来，不断研制和改造出来的，眼下七枚小旗，一枚枚飘在他的胸前，每一枚都长到了半米高的样子，这代表着，刑天接下来要布置的阵法，不但是攻击性的，还是攻击性很强的那种，不然，旗子不会长到这般大小。

　　对面的天一门太上长老目光之中也有了一丝慎重，显然感受到了那七枚平淡无奇的小旗子上面蕴含的危险，漂浮在半空中，一手掐着法决，另一只手则是从身上摸出两枚符纸，薄薄的两张纸，淡黄色，上面朱砂点点，墨迹不多，但是一层淡淡的荧光流转，看样子就不是凡物！

　　两枚玄天雷符，是这位太上长老最强的攻击法门，也是他的保命绝技，虽然说修为相当的人，想要杀死对方，并不容易，可是他还是非常的重视，因为对方是一位阵修者，随随便便就布置下来一个大范围的控制阵法，这种阵修者，他还是没见过的！

　　至于说对方说的什么八十年前的事情，他更不知道，八十年前，他连先天之境都没突破呢，更何况金丹期了！

　　两人难道一上来，连试探都不用做，就各自上了最强的攻击？

　　又是一场混战，各自捉对厮杀起来，天上四位金丹期的修真者，下边一群人乱战起来，除了蒋婉儿，最低修为的人也是后天巅峰，这些人打的死去活来，唯有一个人却是表情淡漠！

　　蒋婉儿默默地朝着轰杀王大宝的那个大坑走去，便是死，她也想看王大宝最后一眼，哪怕是见不到尸体！

　　大坑太深了，蒋婉儿看不到底下，而且过了这一会，里面的火焰逐渐熄灭，随之而来的便是地下水的填充，好似一口露天深井，哪里还能看得见王大宝！

　　薛贵一直在盯着蒋婉儿看，竟然又是一个温婉柔美的小可人，而且她刚才的那番话，他也听见了，知道这女人是王大宝的女人，便起了坏心思，反正那么多人打斗，也没人注意他，见到蒋婉儿孤零零的跪在大坑的边缘，就偷摸的摸了过来！

　　他不是来抓蒋婉儿的，相反，是来准备杀她的，就是这个女人，领来了那个金丹期的高手，让本来唾手可得的胜利又出了转机，搞不好今天都拿不下乾坤派了，所以薛贵恨，他不敢和那个金丹期的高手得瑟，但是面对蒋婉儿，他可是无比的自信，只因为蒋婉儿的修为太低了！

　　蒋婉儿浑身一凛，感受到后背多了一个人，转过头，便看到了薛贵那张丑恶的嘴脸，手中一柄短剑正对着她的后心，狞笑一声：“下去陪你的男人去吧！”

　　蒋婉儿便觉得后背一痛，身体失去了控制，顺着大坑的边缘，便坠落了下去！

　　我要死了么？可是还没看到刑天前辈给师父报仇呢，蒋婉儿眨了眨眼睛，满是不甘的想到，噗通一声，落在了坑底的水中，蒋婉儿本以为自己会死，可是下一刻，却发现背后虽然很痛，但是并没有太大的事情，似乎只是脊柱被砸了一下！

　　恍然间，蒋婉儿才想起来，刚刚她跪下去求刑天的时候，对方给她身上布置下一个保护阵法，便是为了防止一会打起来会有人对她不利，看来刑天果然是有先见之明，堂堂一派掌门，行事竟然如此龌龊！

　　大坑边上的薛贵也是有些发愣，人没杀成，手中的质地不错的短剑好像还差点崩折了，这也太古怪了！不过人已经给撞下去了，他可不会为了杀个小角色而跳入泥潭之中！

　　秦可韵和萧梦菲同时注意到了这件事，两人齐齐一哼，立刻舍弃了和她们缠斗的人，朝着薛贵扑了过来。

　　一剑一尺，寒风逼人，薛贵暗道一声不妙，果断的跑路，一个人他都对付不了，更何况是两个杀气腾腾的女人！

　　“受死！”秦可韵喝了一声，长剑翻飞，和萧梦菲一左一右攻向薛贵，后者赶忙丢了短剑，摸出了自己的武器，费力的招架起来，躲躲闪闪，说不出的猥琐，好在原本和秦可韵萧梦菲两人打斗的那两个长老赶了过来，才让薛贵脱险，不然的话，用不上多久，薛贵就得落败，甚至是见阎王去！

　　两女没办法，只好反身继续和那两个长老打在一起，只是蒋婉儿被对方打了下去，两人竟然连她都没有保护好，这下更没脸面去见王大宝了！

　　蒋婉儿落入泥潭之中，确认自己没受伤之后，便立刻寻找起王大宝，虽然上面的所有人都说王大宝死了，但是她还是不愿意相信，或者说，没看到王大宝的尸体，她便会强迫自己不去相信那个事实，所以她不断的在泥潭之中翻找，一边呼喊着王大宝的名字！

　　大坑之下，王大宝似乎隐约听见了上面有声音，但是又不真切，浑身的那种疼痛感仍然在，骨头碎了不知道多少块了，这种感觉，绝对不是随便想想就能想出来的，幸好王大宝受的内伤不多，大部分都是外伤，真气缓慢的运行，在清理着那些无血和断裂处，丹经的优越性在这个时候完美的展现出来！

　　王大宝体内破损的地方，除了骨头，一些经脉和皮外伤，在以一个惊人的速度修复着，快的让人不敢相信！

　　这跟修炼的境界有关，同时也跟这一年多，王大宝吃的那么多丹药有关系！

　　那些丹药在王大宝的体内沉淀，在这一刻，爆发出来，以一个肉眼可见的速度修复着那些伤患处，不过除了骨头，这东西，即便是修复的快，也需要一点点的接上，否则的话，好了之后奇形怪状的也是不行，王大宝现在被压在泥潭里，身体动弹不得，更是没有办法！

　　恢复一点是一点吧！王大宝如是想到。

　　忽然听到了头顶上传来震动，仿佛是有重物落下来，接着隐隐约约的听到有人呼唤，声音很熟悉，仔细一听，便可以辨认出来，那是蒋婉儿！

　　蒋婉儿怎么会下来？那么刑天是不是也到了？若是如此，自己就不用担心上面那些人的安危了，刑天的修为摆在那里，哪怕是杀不了对方，也可以保护那些人！想到这里，王大宝放心下来，下一秒，便苦恼起来，自己现在动不了，蒋婉儿虽然下来了，可是如何通知她，听小丫头的声音，显然是极为着急，搞不好都得以为自己死了！

　　也是，若不是有那玉佩和先天至纯真气的帮忙，恐怕自己现在已经是连灰儿都找不到了，还谈什么活下去！

　　婉儿，你一定是不相信师父会死吧，所以才跳下来寻找师父！

　　王大宝不知道蒋婉儿是被薛贵打下来的，虽然她也有殉情的想法！

　　蒋婉儿依旧是在哭喊着，有可能，王大宝就在她的脚下几米处，可是他没办法动，对方即便是在找，但是到处都是水，而且越来越多，蒋婉儿只感觉自己越来越被水推到上面去了，可是却连师父的尸体都没有发现！

　　突然，天空中飞来一条小蛇，白白净净的，甚至是能看到这条蛇体内的血管，仿佛摸一下，就会出血似的，说不出的娇嫩！

　　这条小蛇从山间飞过来，只是看了一眼打斗中的众人，便一头扎在了大坑之中！

　　蒋婉儿满身是泥水，蓬头垢面的，唯有一双眼睛还算明亮，却也充满了焦急和绝望，看到飞进来一个东西，立刻停住了动作，随着这个小白点接近，蒋婉儿立刻认出来了！

　　小白，是小白！白玉蛇！

　　它进化完成了？

　　小白落到蒋婉儿身上，看了看她，然后摆了摆手，接着便一头扎在泥水里，雪白的身体瞬间被泥水污染了，不过却也转眼不见！

　　小白千里迢迢过来，不搭理自己，而是一头扎了进去，难道……

　　蒋婉儿心头浮上一丝喜悦，难道说，小白感受到了师父的气息，或者说，师父还活着？

　　想到这里，蒋婉儿顾不得什么干净，捏了捏鼻子，也跟着一头扎了进去！

　　小白来了，它肯定有它的道理，所以蒋婉儿也不会放弃！


第792章 救大宝

　　王大宝迷迷糊糊之间，便感觉到了脸上有东西在动，虽然他全身受伤，可是还是会有一些感触的，那东西应该不大，冰冰凉凉的，身子还挺滑，就好像一条小蛇似的！

　　总不能是大个的蚯蚓吧，王大宝倒是看到过印度还是南美洲了的，有一种一米多长，胳膊粗的大蚯蚓，不过这个贴在自己脸上的应该是很小的，在这种被火烧过的淤泥当中，怎么可能还会有生物！

　　王大宝立刻否定了这个想法，甚至是怀疑起来刚才听到的蒋婉儿的声音都可能是幻觉，没办法，他现在伤的太重了，虽然修复很快，甚至是快到肉眼可见！

　　那个小东西似乎又回来了，极力的想要启开王大宝的嘴唇，可是他哪能让对方如意，王大宝已经确信真的有东西在触碰他，如果真的是蛇或者是蚯蚓之类的东西，那更不能让它钻进自己的嘴里了，此时被压在淤泥下边，本来就够狼狈的了，再让这些东西乘机而入，那不恶心死了！

　　所以他立刻调动着面部的肌肉，忍着酸痛，紧紧的抿着嘴唇，不让那个东西钻进来，可是过了一会，王大宝迷迷糊糊的便感觉到一种异样的感觉，嘴唇便被一股大力顶开，然后那个小东西就钻入了口腔当中！

　　糟糕，王大宝来不及思考，便被那东西钻了进去，心里大惊，此时他根本没办法动，浑身的肌肉组织仿佛都被拉伤了，根本没办法集中力量，刚才抿着嘴唇，也是很勉强的，眼下被一个不知道是什么东西的东西给钻进了嘴里，而且看样子，还会继续向下，王大宝就是一阵害怕，先不说这东西恶心不恶心，关键是进了胃里，如果造成破坏可怎么办，或者说，这种事情都不用去想，记得电视上看过一个男的把黄鳝放浴池里，结果洗澡的时候，被黄鳝爆菊了，从肛门差点钻穿了整个肠道，天知道这玩意进去，会不会顺着食道进入胃里，再跑到肠子来个人体一次游！

　　那东西进入王大宝的嘴里之后，并没有急着向下，而是不停的转动身体，仿佛是寻找到了一个新的小窝似的！

　　王大宝现在连反胃痉挛的力量都没有，脑海之中发懵的感觉无比的清晰，那条不知道是什么东西的东西，身上有一丝丝粘液，这些粘液进入王大宝的口中，仿佛便化为了丝丝缕缕的灵气，但是又不全是灵气，说不好的感觉！

　　待了一会，它又准备向下，王大宝没办法了，眼下他像是吃了一条长长的面条，但是这根面条却是一半进入了食道，一半则是仍然留在嘴里，所以有种恶心的感觉，可是偏偏浑身一点力气都没有，身体想做出呕吐的反映，但是各方面都不听使唤，偏偏这种恶心加上恐惧，还袭上了脑海里！

　　太恶心了，一想到被不知道是什么东西的东西钻进胃里，而不是他主动咽下去的，王大宝就一阵难受，从生理到心里上的难受！

　　靠，段誉当年是不是也是这种想法？王大宝如果能睁开眼睛，一定会把黑眼球都翻上去，只留下白眼球的！

　　就在那东西马上要钻到王大宝的喉咙里的时候，王大宝的嘴唇再次被一股巨大的力量撞开，一个更加粗大一些的东西钻了进来！

　　王大宝心里一颤，又一个？可是随即便是一喜，这第二个钻进来的东西，身上的气息他很熟悉，冰冰凉凉的身体，也是光滑的，但是一个名字迅速的跳到王大宝的脑海之中——小白！！

　　真的是小白？王大宝大惊，同时也是大喜，自己远在千里之外，如果真的是小白的话，那它飞了多远，还有，它完成进化了？

　　王大宝想着的时候，小白已经一口咬在了那个之前进去的东西身上，后者嘶叫一声，身体立刻团成一团，接着小白也不做停留，咬住对方之后，便立刻拖住它，身体往后扭动，一直到把它拖拽出去！

　　王大宝感觉到嘴里一松，心里也跟着松了一口气，还好还好，有小白忠心护主，才没让他不明不白的把那个不知道是什么东西的东西吃下去！

　　王大宝此时没办法问话，更不能传音，但是小白突然出现，还是让他心安了很多！

　　接着，王大宝觉得压在自己身体上的那些淤泥似乎消失不见了，然后他就给一个东西卷住，缓缓的上升，就好似他进入一个罩子里似的，很快，便冲破了淤泥的阻碍，王大宝感觉到自己能够呼吸到空气了，下一秒，他似乎感受到了一双小手，摸到了他的身上！同时耳朵里响起了那柔柔的呼唤！

　　蒋婉儿，竟然真的是蒋婉儿！

　　“师父！”蒋婉儿也是忍不住呼唤出来，她刚才看到小白出现，但是一人一蛇并没有沟通，小白一头扎在泥水里，蒋婉儿便猜到了它要干什么，小白的所作所为，预示着一个很可能存在的事情，那就是王大宝还活着！

　　蒋婉儿心里立刻涌出了无限的希望，一头钻入泥水当中，但是小白的身体小，钻入淤泥之中很方便，蒋婉儿就不行了，手中还没有可用的工具，小丫头急的只能用双手不断的往下扣！

　　这个时候，脚下的泥潭突然一阵涌动，仿佛是什么东西从里面钻了出来，蒋婉儿立刻躲到一边，接着便看到了一个蛇头就有一辆小汽车那么大的白色大蛇从地下钻了出来！

　　蒋婉儿不但没有害怕，反而是异常的惊喜，从白蛇的身上，她感受到了小白的气息，而且，这条大白蛇身体不断上升，最中间护着的，竟然就是王大宝！

　　蒋婉儿毫不犹豫的扑了过去，但是临到王大宝的身边，她却变得异常的轻柔，虽然王大宝此时浑身都是淤泥，脸上也全是泥水混合物，但是蒋婉儿还是能认出来，那就是她的师父，是王大宝！

　　师父果然没有被烧死，可是上面那些人不知道为什么，纷纷一口咬定王大宝已经死了，真是……蒋婉儿眼眶中不断的涌出泪水，之前的泪水是一种绝望，眼下，便是一种失而复得的喜悦！

　　王大宝一动不动的，蒋婉儿唤了几句，立刻醒悟过来什么，抓着王大宝的手，给他查看起来，发现师父的身体受到了极大的损伤，蒋婉儿立刻催动体内的内劲，朝着王大宝的体内灌注进去，虽然比不得真气，但是丹经毕竟是丹经，疗伤效果极佳！

　　蒋婉儿一边帮着王大宝疗伤，一边细心的给他清理着面部的淤泥，口鼻耳朵这些带孔的地方，都被淤泥堵塞了，蒋婉儿撕掉身上的一块布料，拧掉里面的污水，尽力的帮着王大宝擦拭！

　　此时的王大宝，浑身赤裸裸的，一点遮掩都没有，躺在小白盘起来的身体中央，蒋婉儿也跪在一旁，小脸上写满了专注，只要王大宝没死就好，师父在，天便在！

　　那些衣服啊，毛发啊，都在那一团大火降下来的时候，瞬间就成了灰烬，王大宝此时真的是一个一点毛都不长的人了，小宝童鞋此时无精打采的歪在一旁！

　　蒋婉儿简单的给王大宝擦了一下面部，又用小手将身上的那些泥块搓掉，一点点转移到了双腿，看到那个毛毛虫，却是没有害羞的避让，而是拿起来，一点点的清理干净！

　　王大宝体内的情况，她已经查看清楚了，一缕缕精纯的真气正在修复着，只不过王大宝还睁不开眼睛说不了话罢了，蒋婉儿在王大宝的戒指中找了几种丹药，喂给王大宝服下去！

　　上面打生打死，法宝武器撞击的声音不断传下来，但是蒋婉儿丝毫不受影响，说也奇怪，仿佛上面的人，也没人注意到大坑里边的事情！

　　这样也好，找到了师父，蒋婉儿的心安了，至于那些人，死不死活不活，和她有什么关系呢！

　　哪怕是误会，在师父的生死这件事情上，蒋婉儿也绝对不会妥协！因为要是她，绝对不会站在上面，而不下来亲自寻找，就一口要定什么师父已经死了！

　　小白的大脑袋一直在看着王大宝，眼睛时不时的转上一下，用蛇信子顶了顶蒋婉儿！

　　蒋婉儿转过头，刚才光顾着照顾王大宝了，她还没回头感谢小白的，转过头，便看到小白的舌尖上挂着一个能有五六厘米长的东西，模样像是蚯蚓，只不过皮肤呈现一种火红色，上面丝丝缕缕的，仿佛还在燃烧一般！

　　小白把这条蚯蚓放到蒋婉儿的手中，然后用眼神示意蒋婉儿！

　　“你要我把这个东西，喂给师父？”蒋婉儿似乎明白了对方的意思，可是，这东西能吃么？

　　正在抓紧时间恢复疗伤的王大宝也猜到了发生了什么事情，小白让蒋婉儿把之前钻入自己体内的东西，再喂给自己？这货要干什么，难道刚救了自己一次，就脑袋一乱，想要玩点什么出格的事情不成？

　　王大宝胡乱想着，身体一颤，险些真气出了岔子！


第793章 转折

　　蒋婉儿也疑惑的看了看小白，见到对方很着急，便只好接过来这个粘乎乎的东西，伸手轻柔的掰开王大宝的嘴唇，但是王大宝意识还存在，虽然说不了话，睁不开眼睛，可是这东西是绝技不能吃的！

　　小白坚持，蒋婉儿没办法，只好低声一边哄着，一边把王大宝的嘴巴扒开，把那火红色的蚯蚓喂了进去，这一次，蚯蚓进入王大宝的食道，便立刻化作一滩红水，迅速的流入了王大宝的胃中！

　　王大宝身体一个抖动，那红水火辣无比，仿佛能够把人燃烧一般，又辣又热，王大宝的喉咙，食道，乃至胃里，一路燃烧，那种剧烈的刺激感，甚至是差点让王大宝呼救出来，比刚才被这个蚯蚓爬进胃里都要难受无数倍，甚至是，某种情况下，一点都不比浑身的肌肉和骨头断裂带来的痛苦弱！

　　但是让他惊奇的是，那种感觉虽然不好，可是浑身的骨骼似乎随着那股燃烧遍全身的热浪，而一点点的修复，比他的丹经还要快速，这……莫不是一位神奇的药材？动物入药是很平常的事情，蚯蚓貌似也是药材！王大宝明白过来，为何小白会这么坚持，非要把这个蚯蚓给他吃下去！

　　想到这里，便也不在胡思乱想，安心的调动真气，配合着这股热流，治疗着体内的伤势！

　　坑上边，此时已经打的难解难分了，刑天的加入，虽然给乾坤派这边带来了希望，起到了很多的平衡作用，但是真打起来，战局似乎也不是很理想！

　　主要还是因为，天一门的那位太上长老的攻击手段太多，而刑天是一位阵法大师，如果是给刑天足够的时间和材料，布置下阵法，那么这位太上长老绝无可能打败刑天，因为在阵法当中，持阵者就是主宰，眼下虽然临时布置下来两个阵法，可是还是没办法困住对方！

　　那七枚小旗子早已经被刑天布置成了一个阵法，名叫蛮荒阵！

　　那个天一门的太上长老左臂上那道血淋淋的伤口，便是被这个阵法所伤，只是可惜，七枚旗子被对方的雷霆真坏了两枚，所以阵法也没办法继续支持下去，被刑天收了起来，那两枚玄天雷符果然厉害，竟然能够把刑天最得意的阵法破坏掉！

　　既然最强的阵法都给对方破掉，那刑天索性也就不去浪费真气布置什么阵法了，有一个大阵控场就成，他最强的也并不只是大阵，双拳，才是他最好的武器！

　　对方一见他竟然舍弃了阵法，而改为冲上来搏斗，面色顿时大变，虽然修真者的身体都很强，但是作为主修符法的修真者，他的身体并不是很强大，所以眼看对方扑过来，这位太上长老立刻丢下一个符，身体一闪，躲到了几十米开外！

　　刚刚那个阵法，实在是古怪，一落下来之后，便置身与一片昏暗之中，阵法之中，自成天地，这一点他是知道的，可是没想到对方布置下来的阵法，却是凶险异常，迷迷蒙蒙的空间里，只间无数凶猛的野兽朝着他扑过来，起先，太上长老还不太在乎，以为这些上古蛮荒之中存在的野兽，只是用来吓唬人的，并不是真实存在的！

　　可是没过多久，他就改变了想法，那朝着他扑过来的一匹剑齿虎，咧开血盆大口，两颗锋利的獠牙毫不留情的刺穿了他的衣服，在手臂上划下两道口子，太上长老终于醒悟过来，这是凶阵，是上古凶阵，便立刻把手中掐着的符丢了出去，什么火球符，什么电闪符，亦或者是爆裂符，他身上带着不少，可是野兽不见少，他的符却越来越少，最后没办法，只有使出来玄天雷符，一共两枚，是他保命的绝技，但是眼下不得不用掉一枚了，因为这个凶阵当中的那个最凶的怪物已经朝着他奔袭了过来！

　　玄天雷符果然霸道，一经使出，立刻自半空当中，召唤出来一道粗愈水桶的雷电，生生的将刑天的蛮荒阵劈开！

　　不过他也不好受，虽然就一处出血的地方，但是实际上，消耗了数不清的符咒，更是受了一些内伤，毕竟他人在阵中，而玄天雷符可是不管你是谁，只要在它的攻击范围内，必定会被它攻击到！

　　眼下见到刑天攻了过来，他只能是暂时退避！同时心中涌起一股不好的想法，哪怕是今天他们胜了，恐怕也不会那么容易，需要付出一些代价才行！这可不是他所希望的，还有一枚玄天雷符，一定要用到刀刃上，他相信，即便是眼前这个突然出现的金丹期高手，也扛不住玄天雷符的一击，到时候战局便会扭转！

　　刑天的速度极快，快到眨眼之间，便到了对方的身前，一拳头轰出去，周围的空气都被急速的压缩着，仿佛肉眼可见的形成了一个漩涡，噼啪的声音随之响起，那是气爆！

　　人在半空中，却能使出来如此的力量和速度，金丹期的修真者，果然是厉害非常！

　　此时不是使用玄天雷符的最佳时期，所以这位太上长老只能打出两枚小火球符，身体依旧是向后退，可是刑天的拳头哪里会停，迎着便上，拳锋打在那两颗火球的第一颗上，轰的一声，火球便被他击的四散开来，一点伤害都没留下，甚至是一些焦黑都没有，不过却也阻挡了一下刑天的攻势！

　　接着便是第二颗，又是一拳，依旧是没造成伤害，不过那个太上长老却是借着这个机会，成功的跑出去一些距离！

　　“我看你能跑到哪里去！”毁了自己的七枚旗子，还敢跑！刑天重哼一声，追着便上！

　　下方，秦可韵娇咄一声，脚尖一拧，身体有若离弦的箭一般，嗖的一下弹了出去，整个人在空中运行的时候，甚至是都在不停的旋转，那柄红色细剑，被伸在前端，发出了嗡嗡的声音。

　　秦可韵做出这个动作，并不是要攻击，相反，她是在逃命，后边两个长老已经形成了合围的架势，秦可韵必须要逃出去，而且，刚才肖自在已经发出了信号，示意她们手中有无根血毒药的人，准备攻击！

　　萧梦菲也在做着类似的动作，看似顶不住而逃跑，实际上则是吸引着身后的薛贵追上来，刚才形成的三打二的局面，秦可韵挑走了两个长老，把薛贵留给了萧梦菲，所以才有了这个画面！

　　肖自在和崔红莲也是二打三，同样是在引诱着对方追上来，而且逃离的方向，和秦可韵萧梦菲相同，三路追兵，似乎都没有意识到这是一个阴谋，还以为他们挺不住了，打了这么久，他们也累的够呛，所以一看到秦可韵他们败退，脸上立刻露出了喜悦的表情，准备一鼓作气，把他们拿下！

　　“放！”差不多了，已经拉过来六个人，六个先天之境的高手，而这边则是三枚无根血制成的毒药，即便是放倒三个，那也是赚了！

　　随着肖自在的一声令下，秦可韵萧梦菲迅速回身，手中一枚小小的蜡丸丢了出去，那是王大宝给他们炼制出来的保命药丸，眼下，终于派上了用场，可惜他已经不在了！

　　秦可韵的眼中闪烁着怒火和浓浓的恨意，一丝真气灌注在蜡丸当中，飞速的弹射出去，萧梦菲和肖自在也是如此！

　　三枚蜡丸，里面的毒药足以毒倒这些人，前提是他们要没有察觉！

　　薛贵眼睛跳了跳，在这种激烈的打斗当中，他突然有了一种不好的感觉，等到看清楚对方的动作的时候，薛贵立刻止住身体，大吼一声：“不好，快退，是毒药！”

　　他的动作很快，先天之境的修为恐怕都用在了逃跑上面，所以意识到不好，他就立刻生生的停住身体，同时原地一个拧身，便向着身后跑去！

　　他是跑了，可是其他人就没那么幸运了，五个长老追的正激烈呢，突然听到薛掌门说让他们跑，除了两个天一门的长老反映过来，剩下三个人俱是一愣，但是眼睛已经看到了三枚蜡丸飞了过来，想要躲闪已经来不及了，有一个长老反映比较快，自作主张的抬起长剑，一剑将其中一枚蜡丸劈开！红烟散开，并不用呼吸，只要沾上皮肤就可以了，这些人打的时候，手和脸部的皮肤当然是露在外面，所以，虽然是意识到不妙，已经封闭了呼吸，但还是被这种无根血所炼制的毒药吸附上了！

　　很快，顺着毛孔钻到了里面！在这些修真高手的身体里面发挥了作用！

　　薛贵顾不上长老了，屁滚尿流的往出跑，和王大宝结怨，便是因为无根血，所以薛贵比在场的任何人都清楚无根血的作用，没想到对方把无根血炼制成毒药了，难道说，今天在这种占据绝对优势的情况下，还赢不了么？

　　薛贵的心里涌出一股担忧，终于跑出去好远，薛贵停了下来，看到对方也同样躲的远远的，并没有追上来的意思，心中愈发的确定那是无根血炼制的毒药了，血红色的烟雾，里面仿佛有鬼魅似的，粘着三个中招的长老，这些人脸上都是奇怪的表情，并不知道这团红烟能给他们带来什么！


第794章 死也要拉上一个

　　场面比较肃静，天上打来打去，地上的人则是比较停滞，主要还是看着那三个中了无根血的长老！

　　没过一分钟，那红色的烟雾消失，仿佛是从来不层出现过一般，三个长老好像一点事情都没有，这个场景，不得不说是诡异！

　　三人你看看我，我看看你，并没有发现不妥的地方，看着离的远远的秦可韵等人，便握着武器，准备冲杀上来，可是其中一个长老，手中原本一点重量都没有的长剑，此时却是愈发的沉重，而另外两位也是感觉很别扭！

　　到了先天之境，尤其是他们这种巅峰或者是后期的高手，速度已经很快了，一秒几十米也不是事，但是此时却是诡异的一步只跨出去两米，然后腿一软，便一头栽倒在地上！虽然没有摔到哪里，但是也是异常的狼狈！

　　薛贵看到这个场景，哀叹一声，果然是无根血，若说刚才只是怀疑，眼下便是百分之百的确定了！

　　只有无根血，才能这么快的速度，让修真者失去真气，或者说是和真气失去联系，暂时调动不了了！

　　三个长老倒下了，秦可韵握了握拳头，转头看了眼萧梦菲，后者脸上没有什么表情，但是心中都在数数，三个！为王大宝报仇，哪怕是死也要拉上一个！眼下并没有完成，这三个人只是暂时被封印住了，时间一过，就又恢复过来，所以得立刻冲过去，将对方杀死！

　　四个人都不用谁发令，等那红烟一散，立刻就冲了回去，目标直指三位失去真气的长老！

　　刷刷刷，三道血箭蹿起，三颗人头抛向空中，划过一道弧线，最终摔落在地上，眼睛都是大睁着，充满了不可置信，对方虽然有四人，可是自己也是三个人啊，不至于连一点还手的力气都没有，那红烟也没造成什么伤害，怎么会出现这种事情？

　　死的并不是天一门的长老，而是天崖洞的，马春生虽然疯狂了，可是还残留着一些理智，看到自家的三位长老转眼间就被杀死了，血红的眼睛里闪过一丝绝望，儿子没了，三位长老也死了，这到底是怎么回事！

　　眼下天崖洞在场的人员，只有他和门派之中的那位太上长老了，只有他们两个，即便是能够赢下来，又能怎样？

　　事情完全超脱了他的预期，本来不该这样的，怪谁？

　　正在打斗当中的马春生突然把武器一丢，面无表情的坐在地上，仿佛周围的打斗，追杀他的人已经都和他无关了，损失了三位长老，天崖洞还剩什么？一个不突破到元婴期就活不了多少年的一百多岁的老头子么？

　　刺的一声，一柄长剑穿透了他的身体，剧烈的疼痛让马春生缓过神来，不敢置信的看着胸口的长剑，再抬头看着和他对招的那个乾坤派的长老，后者也不太相信似的！但是长剑就是刺穿了他的身体，并不会让马春生立刻死亡，不过要是流血过多，不及时救治的话，恐怕马春生也会和他儿子一般，流血过度，流死了！

　　一瞬间，四个先天之境的高手死的死，伤的伤，大部分人还处在发愣当中，怎么会这样，那可都是先天之境的高手啊，即便是金丹期的高手，也不能说杀就杀！还是转眼间就四个！

　　不过，虽然失去了四个战斗力，天一门和天崖洞这边也不算完全劣势，他们还有两个金丹期，六个先天之境的高手呢，这其中，六个先天之境的人，都是天一门的！

　　除了关海山，所有死的，都是天崖洞，都是这个中间摇摆着的天崖洞的人，不得不说，仿佛冥冥之中在惩罚他们似的，五个长老，天一门的两个就飞快的躲过一劫！

　　不过，虽然天一门没死人，但是薛贵还是有种不好的感觉，立刻扯嗓子大嚎一声，让所有人集合在他的身边！

　　天空上的天崖洞长老突然身中一镜，砸的他吐血飞了出去，轰隆一声砸在地上，一个人形的大坑出现，幸好乾坤派的女太上长老并没有乘胜追击，而是缓缓下落到本方的人员那里，静静的看着对面，一轮明镜在身周盘旋！

　　这一切的转变，都是因为那三份无根血，而无根血则是王大宝炼制出来的，王大宝此时却是身死！所以扭转占据的秦可韵几人，脸上没有一丝一毫的快乐，相反，反而是愈发的沉重，战斗并没有结束，挑起事端的天一门还没有受到惩罚，他们怎么会停止？

　　必须杀了所有人，来为王大宝报仇！这个信念，支撑着秦可韵和萧梦菲！

　　两人握紧了手中的武器，不等体内的气息调息过来，便准备继续顶上去！

　　“慢着！”薛贵站了出来，朝着秦可韵这边大喊一声。

　　所有人的注意力都集中了过去，薛贵脸色发白，但是还是站出来一步，朝着这边喊道：“今天就这样吧，三大门派打来打去，终究不好，而且还是盛会期间，有事情咱们等盛会结束，坐下来好好聊一聊，没准就解决了！”薛贵不这么说不行了，刚才他还有些底气，可是天崖洞的那位太上长老受到了影响，被乾坤派的女太上长老砸的吐血飞出去，眼看战斗力要没，薛贵的依仗失去了一个，眼下对方变成了金丹期高手二对一，所以他不得不出来叫停！

　　可惜，没人会配合他，天一门的长老们和李琼李复两人，都觉得脸上有些发热，刚才打的时候，那么嚣张，现在打不过了，便要叫停，难不成你以为这是过家家么，又或者是玩单机游戏，还能有暂停键？

　　何况，就算是他们不打了，对面那些人会放过他们么？本来即便是优劣转变了，天一门这边也不是没得打，可是给薛贵一嗓子吼出去，心气一下子就没了，这心气一没，再往上提可就不好提了！

　　“没意见的话，那就先这样吧，太上长老，请回来！”薛贵抬头朝着被刑天不停的追赶的太上长老喊了一嗓子，然后掉头便要走，一点丢脸的感觉都没有似的！

　　……

　　坑下，王大宝终于借用那股无与伦比的火热感，将身体上的创伤修复了，包括那些断成一节一节的骨头，虽然有些大骨头还需要一些时间来修养，不过，他已经可以睁开眼睛说话，甚至是站起来运动了！

　　蒋婉儿自然是扑过来一顿哭诉，什么叫做失而复得，这就是了，而且还是最最宝贵的东西！

　　王大宝拍着蒋婉儿不住的安慰着她，实际上，他也是万分感慨，此时王大宝已经想起来一个重要的东西，那就是在密境之中，救出来应龙的时候，从他那得到的两片逆鳞，说是可以保住一命！

　　可惜王大宝并没有戴在身上，虽然放在了戒指里，可是那东西必须放身上才行，刚才打的那么激烈，光顾着冲了，哪里想起来这茬，这要死没有玉佩，就这么死了，王大宝得多冤枉！

　　好不容易安慰了蒋婉儿，并且让她知道自己恢复的不错，王大宝才有空闲观察起小白来，小白此时的体形，比在密境之中还要大上很多，但是刚才钻进王大宝嘴里救他的时候，却是非常小的，王大宝猜想是小白可以自由的变身！

　　此时的小白，即便是变成这么大，而且又处在淤泥之中，但是浑身却是仿佛有一层隔膜一般，那些淤泥丝毫近不得他的身体，纷纷被隔开！

　　脑袋上并不是一个犄角了，而是两个，不过形状还是那样，一圈圈的，逐渐变细！

　　摸了摸小白的身体，感觉到冰凉之外，还有一丝电流的滑动，伤害不到王大宝，但是却是肉眼可见的，得了莲花真人那么多宝贵的丹药，又被应龙点化，传以修炼功法，经过这么久的进化，想必此时的小白，已经非常的厉害了吧！王大宝感慨着。

　　小白见到王大宝没事了，仿佛也松了一口气，把巨大的头颅垂过来，仿佛是在臣服一般，温顺的让王大宝摸它！

　　王大宝已经问明白刚才吃下去的是什么了，火蚯蚓，一种喜欢生活在火海之中的特殊物种，怪不得之前的大火没有烧死它，又或者是大火把它引了过来，这种东西喜欢钻进强大的动物或者人的身体之中，从而吸收对方身上的灵气，最终把寄主杀死！所以幸好有小白，否则的话，王大宝即便是当时没死，过一阵，也会给火蚯蚓吸成人干！

　　既然是吸灵气而生，那么自然而然的，体内就蕴含着大量的灵气，所以小白才会让蒋婉儿给王大宝服下去，因为火蚯蚓的脑袋已经被小白吃掉了，所以不担心火蚯蚓会伤害的王大宝！

　　王大宝感慨了一下，便让蒋婉儿扶着他，两人站到小白的身上，指挥着小白飞上去，他不知道刚才担搁了多久，心里还惦记着秦可韵和萧梦菲她们！

　　蒋婉儿叹了口气，并没有说什么，从戒指里找了一个简单的运动服，给王大宝穿上，然后用力的扶起他，一只手还紧紧的握着王大宝，生怕眼前都是一个梦！


第795章 小白出手就是牛

　　结果王大宝就听到了薛贵无耻之极的话，差点乐出来，挑起了三大门派之间的战争，两边都死伤了一些人，结果他一句话不打了，然后大家就不打了？那不是笑话么，再没有比这个更好笑的了，亏的他也能说出口，果然不愧是名门正派的掌门，这份脸皮厚度，就要羞煞一群人了！

　　天一门的太上长老用阴招险些杀了自己就不说了，蒋婉儿这么弱的一个女孩子，薛贵也能下毒手，若不是刑天加持了一个阵法，恐怕王大宝没死，蒋婉儿反而死了，那到时候王大宝绝对会发疯！

　　这种人，若是这么堂而皇之的让他走了，王大宝即便是没受内伤，也得给气吐血了！

　　小白的巨大身体，缓缓的从大坑里面飞了出来，正好处在众人的视线中间！

　　“大宝？”秦可韵和萧梦菲的身体齐齐一颤，脸上露出了惊喜，巨大的惊喜，绝无仅有的惊喜，一个已经判断死亡，甚至是连尸体都被烧干净的人，竟然又活过来了，而且，还是骑着巨大的，犹如巨龙一般的大蛇飞出来的！这场景，即便是见惯了大场面的众位修真者，也都是充满了惊奇！

　　这其中，唯有秦可韵知道小白，只是不知道它什么时候来的，又是怎么把王大宝救过来的，不过不管怎么样，王大宝活着，这就比什么都要好了！

　　王大宝朝着秦可韵这边点点头，让小白低下头，蒋婉儿扶着他走了下来，秦可韵和萧梦菲顾不得身份，立刻冲了过来，脸上写满了惊喜！

　　“我没事了！”王大宝挤了一下眼睛，虽然还很虚弱！

　　蒋婉儿固执的扶着王大宝，并不领萧梦菲的情，虽然费力，但是却毫无怨言！

　　萧梦菲眼中露出痛苦的神色，却也没有办法，只要……王大宝活着就好！她不知不觉的让开一些！

　　见到王大宝竟然没事，刑天也不追了，一个闪身，落到王大宝的身前，上下打量一番，确信这人是王大宝，而且没丢胳膊丢腿的，这才放心下来！

　　“没事就好，没事就好！”崔红莲眼睛红红的，眼睁睁看着王大宝被杀死，她们都不好受，此时王大宝死而复生，还是以这种场景出场的，所有人都是精神一震！

　　道了一声谢，王大宝这才转身，朝着天一门这边喊道：“薛掌门，不打声招呼就要走，似乎有些不应该吧？”

　　众人的目光齐刷刷的扫过去，便看到薛贵已经转过身，正准备逃跑，王大宝这句话说完，他的身体一僵，便要加速！可惜王大宝身后的小白已经身躯一弹，带起一阵大风，朝着薛贵飙射了出去！

　　王大宝是它的主人，又是朋友，若不是感受到了王大宝生命受到危险，小白也不会提前出来，眼下罪魁祸首要逃，它如何能忍！

　　小白的身体不是白变大的，那速度加成也是真多，两伙人相距一百米，小白似乎只是一个弹射，眨眼间就到了薛贵身边，巨大的蛇尾便扫向了薛贵，但是半空中突然多出来一睹石头墙，石头墙后边则是几颗火球！

　　不用说，这便是天一门那位太上长老出手了，这些低级符纸都是和刑天用过的了，威力一般，至少刑天觉得这条巨蛇应付起来是不在话下的！

　　事实上，刑天还是低估了小白，它根本一点躲闪的意思都没有，见到这些东西，它连尾巴都不甩了，直接就是张开嘴一吸，那些火球便消失不见，连一个响声都没有，要知道，和刑天打的时候，那些符被拳头砸散，还能听见砰砰轰轰的声音！

　　薛贵抽空回头，一看到小白长着血盆大口就扑了过来，尖利的牙齿仿佛就要刺穿他的身体，顿时吓的魂飞魄散，从三个长老被杀到现在，也才过去了几分钟，结果战局就变成了这样，瞬间几个高手被杀，唾手可得的胜利也变得眼下这般情景！

　　那位太上长老面色一肃，刚才和刑天打的时候，开始的时候不吃亏，反而是隐隐占据上风，若不是那古怪的阵法，让他受了伤，还不至于后来被刑天追的满地图跑，现在又被一条大蛇欺负，追着掌门跑，他自然是不能不出手的！

　　可是身上已经没有多少符了，临时制作是不可能的，难道，真的要打出来仅剩的那道玄天雷符？只是为了对付一条大蛇。

　　薛贵一声惨叫，原来是险些被小白咬住，幸好危急时刻，他来了一个小爆发，速度暴增了许多，不然的话，这一口下去，薛贵不死也是个半残，天一门的其他长老和弟子完全看傻了，心气散了，甚至都忘记了帮着掌门挡一下！

　　太上长老不再犹豫，理论上来说，威力越大的符，发动起来就越难，可是这枚玄天雷符恰恰相反，只要一点真气，便可以引动天地之间的雷电，击中目标！

　　不过，这东西也不是没有代价的，需要的真气很少，但是需要一点使用者的心血，此时危机，他也来不及思考这样一来，即便是杀了蛇，他们能不能安然的离开！

　　一枚玄天雷符拿了出来，太上长老不慌不忙的手指一划，中指上便出现了一道伤口，用真气逼出来一滴心血，然后迅速涂抹到了玄天雷符上，一股真气催动出去，玄天雷符瞬间变大，上面那些闪烁的雷电符文逐渐脱离了符纸！

　　天空中也是突然出现了一片乌云，乌黑的吓人，仿佛随时准备降下来一场暴雨似的，雷电隐现其中，露出狰狞的面目！

　　小白也停了下来，歪着巨大的脑袋，好奇的看着对方的动作，不过在它的眼中，似乎根本就没把对方当成威胁！

　　王大宝咧了咧嘴，好嘛，这个机会小白还要装13一回！干脆利落的解决了不就得了！

　　“大宝，这蛇是从哪来的？”肖自在伸手要拍王大宝，想到他受伤了，手便停在了空中，但是还是把心中的疑问问了出来。刚才打的激烈，但是这么大一条蛇谁都能看见，总不能是从地底下钻过来的！

　　王大宝点点头，虚弱的回道：“是我的宠物，不过也是刚刚到，否则的话，我也不会那么狼狈！”

　　肖自在哦了一声，明白了过来，一只胆敢挑战金丹期修真者的宠物！靠，这得多牛逼？

　　小白变大之后，蛇信子也是跟着变大，足有几米长，黑红黑红的，咝咝的吐了出来，等着那个老头释放完法术！

　　王大宝到没有多担心，小白可是聪明的紧，如果没有把握，它才不会停在那里，难道等着挨揍不成，而且对方召唤的是雷电，小白身上也是雷电浮动……

　　那枚玄天雷符越来越大，上面的雷电仿佛是一只只钩子似的，发出咔咔的声音，逐渐上升，仿佛是在引着头上那片乌云之中磅礴的自然只电！

　　这只玄天雷符和之前那枚批碎了刑天两枚小旗子的符还不一样，那个是在阵法里，威力要小很多，眼下这个则是在自然界当中，使用之后，可以引动天地元素和其呼应，是以太上长老有一万个理由相信，最后一枚玄天雷符绝对会把面前这个不知道好歹的大蛇劈成焦炭！

　　只是可惜了，就这一枚了，不然的话，对面那些人也不用看在眼中，只需要几枚玄天雷符，引动一场天地浩劫，便可以让他们变成焦炭！也不知道那小子是什么做的，竟然没有烧死他，真是奇怪！太上长老甚至是还抽空想了一下！

　　玄天雷符似乎已经完成到了最后的阶段，和上空的乌云之中的雷电形成了呼应交汇，完成了对接，轰隆一声，一道闪电划过，先闪后电，目标便是昂着巨大的头颅，不屑的看着对方的小白！

　　轰隆轰隆，一阵响声过后，山谷当中回荡着那种震耳欲聋的声音，众人的眼睛也被闪的一阵失明，过了好几秒才缓过来！

　　“咦？”太上长老有些发愣，明明劈中了这个大蛇啊，看它和地下连接的地方，那一片焦黑就能知道，这一枚玄天雷符完全打中了它，只是……它怎么没事？

　　怎么会没事！天上长老想要跳脚，他活了这么多年，自从能够制作玄天雷符，便从来没出现过这种情况，这怎么可能？

　　别说是一条大蛇了，就算是一座小山，这玄天雷符也能给它劈碎一半，可是，先前对付阵法，眼下又对付一条体形大了一些的蛇，为什么却没有劈死它？

　　小白歪了歪脑袋，大眼睛转了转，鼻孔中喷出了一股黑烟，然后直起身体，约有十多米高，抻得直直的，然后张开大嘴！

　　太上长老和天一门的人，包括薛贵都是立刻后退，搞不清楚这条大蛇是要干什么，是成功的劈死劈伤了它，还是怎么的？

　　众人疑惑的时候，小白却是打了一个大大的哈欠，大嘴差点咧成了平角，也就是一百八十度！

　　它竟然一点事都没有！！

　　太上长老艰难的咽了一口吐沫，满脸都是不可置信！


第796章 善良也要分时候

　　小白没事！它当然会没事，比起玩电，谁能和应龙比？谁敢？

　　应龙留下来的那套功法，只适合小白修炼，或者说是专门为它弄的，这里面，便有控制雷电的法门！

　　所以，小白虽然提前出关，但是身体上还是有雷电浮动！

　　所以这位威风的太上长老想要用雷电劈死小白的做法，无异于鲁班门前弄大斧，夫子面前谈儒道！一种很不自量力的做法，比起不知道是什么级别的应龙来，这位太上长老不就是那土里挣扎的蚂蚁么！

　　小白打完哈欠，那些雷电，全部进入它的身体里，以便于日后的吸收！

　　当然了，它也可以进行调动，所以借着打哈欠的时间，它思考了一下，琢磨着分出百分之一的雷电力量，教训一下眼前这个人！

　　一道细细的，还没有筷子粗的闪电，从小白脑袋上的那俩犄角汇聚到一起，然后便击向了天上长老！

　　后者来不及反映，那道闪电就打在了身上，浑身顿时一阵过电的感觉，不过他身上显然是有一件防御法宝，雷电击打在上面，瞬间竟然涌出一个光膜，将那些电流引到脚下，从而将伤害减少到最低！

　　不过饶是如此，这个太上长老的白发白眉毛白胡子，还是给电的根根竖立起来，好一个怒发冲冠，就差‘凭栏处’了，有些地方，更是焦糊了一片，缠绕在一起！说不出的狼狈！脸上也有些焦黑的样子，比起王大宝来还要狼狈一些，衣服也是一块一块的破洞！那是被劈的！

　　小白对这种结果似乎很不满意，脑袋轻轻的点了几下，然后回头看了一眼王大宝这边，嘴巴竟然诡异的撇了开来，那模样，似乎在说，就这货色，竟然把你伤了？

　　喷了一口口水和气体，小白两只角上的电流有一次涌现了出来，这一次似乎准备加大一些电量，反正刚刚储存了不少！

　　但是它的注意力又被转移了，放下呆立的太上长老，转而游动着去追薛贵了，原来趁着小白臭屁显摆的时候，薛贵绝望之中爆发出了无限的潜能，速度暴增，一口气跑出去几百米，还不见停下来，小白出来的目的就是抓他，自然是不能让他跑掉！所以一摆尾巴，小白就追了上去！

　　小白的体形，如今移动起来，那可是地震山摇，就好像是电影哥斯拉中的场景一般，轰隆隆的声音，那是皮肤摩擦地面形成的！

　　眼见这条大蛇不理会其他人，专门找薛贵，天一门的众人齐齐的松了一口气，立刻跑到那位太上长老跟前，或扶着或抱着或围着的，关心起来！

　　其实小白进化之后虽然很厉害，可是也并没有比金丹期的高手厉害多少，顶多是身体强悍了，除了毒以外，还会电了，但是它之所以能够劈对方一下，还是因为之前的打斗，很大程度的削弱了这位金丹期的太上长老，而且手里的符又都用光了，更加没料到小白这么生猛，大自然的力量都没干掉它，反过来还发了一道小闪电，劈了他一下！

　　好半天，他才反映过来，艰难的转过头，看了一眼逃跑的薛贵，悠悠长叹一声！

　　他是太上长老不假，可是却是必须终于掌门信物，也就是那枚储物戒指，薛贵以掌门信物召集门派人员，加上他又巧舌如簧的说策划了一场天衣无缝的计谋，能够歼灭乾坤派，进而再一点点吞并天崖洞，那样的话，天一门从此以后，就是天下第一大派了！

　　所以太上长老才会同意，谁知道，一场毫无悬念的战斗，却变成了现在这副模样，不但没有拿下乾坤派和那个小子，反而是被对方杀的杀，伤的伤，就连天崖洞的金丹期太上长老都被对方打伤了！

　　三大门派，从此真的就只剩下一大门派了！那个最大的门派不是天一门，更不是天崖洞，而是乾坤派！！

　　不知道这位太上长老或者是天一门上下有没有人读过红楼梦，不然就可以知道一句话，机关算尽，反误了卿卿性命！

　　他受伤并不重，但是心里却是逐渐变死，一派掌门，竟然怯弱至厮，天一门落到这一代，合该败落！

　　又看了王大宝这边一眼，太上长老没有再想什么，慢慢的合上了双眼，白发竖立，还是那副怒发冲冠的模样，但是很可惜，生命却是停止了！

　　“长老！”三位长老立刻发现了怀中太上长老的异样，一下子跪了一圈！

　　“死了？”王大宝嘀咕了一句。

　　“不死比死了更难受！”肖自在嘴角抽动了一下，他身上也受了不少伤，可是一直在挺着！

　　他的话，得到了所有人的同意！

　　“呵呵，自作孽！要不是我够坚强，刚才真把我烧死了！”王大宝咧嘴笑了笑，但是却牵动了肺部不适，咳嗽了起来，蒋婉儿立刻紧张的轻轻的帮着他顺气！

　　秦可韵也紧张，萧梦菲也紧张，但是两人都没理由冲上去关心王大宝，所以只是转过头，担忧的看着他！

　　“我没事，呵呵！”王大宝摆了摆手，然后道：“今天的事，谢谢肖大哥和嫂子了，还有乾坤派的众位长辈和师兄们！还有刑天大哥！若是没有你，恐怕今天还会出现许多变数！”

　　“你没事就好，我可不希望一个修真天才就此陨落！那不光是我们这些朋友惋惜，更是修真界的一大损失！”刑天摆摆手，爽朗一笑！

　　崔红莲被王大宝一句嫂子叫的脸上浮现一抹红晕，极为不自然的看了一眼肖自在，后者嘿嘿一笑，顺势伸手搂着她的肩膀，崔红莲挣扎了一下，就顺其自然了！

　　远处，小白已经卷住了薛贵，把他甩的老高，得意洋洋，慢慢腾腾的往回爬！

　　薛贵早给吓破了胆子，今天这么大手笔，这么多高手的战斗，结果给打成了这样，首先便是因为他的原因，打的一盘散沙不说，出了事情，他第一个先逃！眼下两边的势力正好来一个对换，王大宝这边占了绝对的优势，而天崖洞是完了，天一门也废了，太上长老竟然都死了！

　　小白回来并没有把薛贵仍在地上，而是卷起尾巴，把他放到中间，离地一米左右，甩来甩去的！

　　“小白，把薛掌门放下来！甩来甩去的，万一薛掌门晕了怎么办？”王大宝招了招手，小白立刻不情不怨的把他放了下来，哦，应该说是扔！啪嚓一下，就摔在了土里！

　　薛贵自然不会被摔疼，他的修为摆在那里，挣扎了一下，小心翼翼的站了起来！

　　“薛掌门，您这速度，不去跑百米真是可惜了！”王大宝呵呵一笑，他不打算放过他，自己算是死过一回的人了，对于胆敢伤害自己，威胁自己生命的人，如果再心慈手软，那就是对自己的生命太不负责任了！

　　况且，不论是世俗界还是修真界，都是人吃人的社会，弱肉强食，哪里都仁慈不得！

　　薛贵抬了抬眼皮，做出了一个让所有人都大吃一惊的动作，只见这位天一门的掌门，噗通一下跪在了王大宝的面前，连带着乾坤派的众人也享受到了这一跪！

　　“王先生，崔掌门，是我的错，我不该找事，请你们放我一条生路，饶我一命！”

　　男儿膝下有黄金，似乎到了薛掌门这里，就一文不值了！

　　王大宝眼皮挑了挑，对方这副做派，不但不会引起他一丝一毫的同情，相反，只能是让王大宝更加的厌恶，恶心！

　　“算了，小白，他交给你了！”王大宝皱眉道：“嫂子，这么做行吧？”

　　“今天咱们都差点死在这里，相信薛掌门可不会心慈手软！”崔红莲虽然是个女人，但是某些方面，最惹不得的就是女人！薛贵贸然挑起事端，眼下吃了亏了，不但不硬气，反而是像条死狗似的，跪地上，这种做法，连个娘们都不如！

　　“薛老犊子，本来看在相识一场的份上，我还想着替你求求情，不过不知道你还记不记得二十三年前的事情，我是记忆犹新啊！”肖自在似乎是在自言自语一般！

　　刑天则是抱着双臂，盘虬的肌肉露出来，一副事不关己的样子，天一门么，很多年前老子就惹过你们，老子如今不还是活的好好的！

　　秦可韵和萧梦菲自然是不会为他求情，反而恨不得立刻杀死他！

　　至于蒋婉儿，此时也知道了这人是始作俑者，而且，这人还是偷袭她的人！

　　人人向善，社会才能更加美好，人与人之间才能更加的和谐！但是善良也是要分地方分时候的，绝对不是现在，所以她一边扶着王大宝，一边狠狠的瞪着对方！

　　似乎为了配合这种绝望的效果，天一门的众人，此时抬起太上长老的尸体，一个个厌恶的看了一眼薛贵，接着便悄然离去！

　　谁也没有阻拦他们，经过这一次的争斗，三大门派，三去其二，至少除了三大隐世门派，暂时再也没有别的门派可以和乾坤派一较高下了！


第797章 归途

　　三天后，王大宝已经恢复的差不多了，断了的骨头全部愈合，丝毫不受影响，也亏得有那一条不知道死活的火蚯蚓，虽然有点恶心，但是此时的火蚯蚓已经全部变成了他身体里面的真气，连点渣滓都看不到！

　　小白又变成了那么一小点，这家伙似乎越进化体形就越小，最开始的时候，小白还像一条蛇的样儿，进化之前也比筷子长，比筷子粗，可是这回进化之后，竟然就只有铅笔粗细，长短也差不多，没错，是铅笔，还是那种213的！不过倒是可以根据意愿，变大变小，就像三天前那样！

　　一个角变成了两个角，即便是便的如此小之后，小白的小脑袋上那两只袖珍角之间还是会咝咝的不时发出电流，别看电流不大，电起人来，绝对是超乎想像的！

　　比如王大宝第一天的时候，看到小白头上的电流，觉得挺有意思，然后一手指头摸上去，整个人顿时就被电晕过去了，这还是他身体强悍，才没给电死，一直昏迷了十二个小时，王大宝才悠悠转醒！

　　醒来之后，他第一句话就是：“妈的，这以后谁要敢和我装13，小白你就往死了电他！”

　　小白可不只是带电，它赖以生存和最大的绝招是毒，一直速度极快，甚至是比先天之境的高手的速度都要快的多，身材还那么小，如果不是特别留意，甚至都发现不了，而且更重要的一点，小白身上并没有多大的灵气波动，高手即便是发现了它，恐怕也会自动的忽略它，从而让小白近身，一旦近身了，小白的突然爆发速度和蛇毒，以及刚刚出现的电属性，想必没有几个人能够抗住！

　　一条随时能变换体形的剧毒毒蛇，绝世很多人的噩梦，不管他是修真者还是普通人！

　　站在直升机前，王大宝笑眯眯的看着面前摆放的足足能够装载几个集装箱的东西，有草药，有法宝，更有一些世俗界的东西，通俗一点说，就是黄金和白银，乃至各种宝石玛瑙珍珠，还有更多的稀奇古怪的东西，价值都是不菲！

　　这些东西都是这几日从天一门和乾坤派搜刮出来的，也是王大宝主张，肖自在协同，然后由乾坤派的人具体操作的！

　　对于敌人，完全没有必要仁慈，这两大门派都是有几千年的历史，历经了几十代人，私藏不可谓不丰富，这些东西，全部堆放在了这里！乾坤派的人并没有藏私，而且把这些战利品放到这里，意思也很明显，就是让王大宝先拿！

　　王大宝笑眯眯的看着这些东西，眼睛上下扫着，丹药他自然是看不上眼的，所谓的逆天丹，也不过是垃圾食品罢了，至于其他几种丹药，王大宝也不打算要，至于一些草药，他还是得让蒋婉儿先去挑选，搜刮来的东西是不少，但是能用上的也不多，至少王大宝希望得到的一些药材却是没有，这也是意料之中的，比如他现在就要为元婴期之后的一些药材考虑了，可是两大门派搜刮来的药材当中就有几味并不重要的药材，他们有，王大宝也有！

　　五花八门，什么牵牛草，八卦鱼，橙蚁等等！

　　蒋婉儿倒是很开心，笑眯眯的一手拿着戒指，一只手不停的往里装，一副贪婪的管家模样！

　　小丫头这两天已经原谅秦可韵和萧梦菲了，知道当时两人也是有心无力，受到了对方的胁迫，不过就算是这样，蒋婉儿还是有一些不舒服，只是没说出来罢了！

　　“崔姐姐，这些黄金和白银，你们看样子用不到了，不如我拿出去换了钱，多多修建几所希望小学和敬老院吧！”蒋婉儿也是眉开眼笑的，挥了挥手，面前堆得老高的黄金堆和白银堆就消失不见，戒指当中就又多了两堆！

　　至于金银珠宝，这些东西更是不会放过，谁能想象，以前温婉娴静的蒋婉儿同学，此时会变成了两只眼睛成金元宝状的小财迷！

　　挑选过程进行了一个多小时，王大宝自然不会站在那里看着，实际上除了一些药材，他对别的东西也不太看重，奇形怪状的法宝，对他来说，作用不大，反倒是不如药材来的实惠！

　　“肖大哥，嫂子，等你们二人成婚的时候，可一定要通知我啊，同时也欢迎你们去平阳市游玩！”王大宝笑着朝肖自在伸出手，肖自在却是没有同王大宝握手，而是转而给了他一个拥抱，哈哈一笑，道：“放心吧，少了谁都不能少了你的！”

　　看了眼还在挑选的蒋婉儿，肖自在又道：“要我说，就不要挑来挑去的了，都拿去得了，反正老弟你的戒指也够大！”

　　“有福同享，哈哈，不能恶人让你们做了，实惠却捞不到一点不是，何况，嫂子虽然嘴上说不同意咱们这么干，但是你没看她嘴角还是带着笑意么！”王大宝看了眼一直板着脸的崔红莲，对于打劫天一门和天崖洞的事情，崔红莲一直持反对意见，不过门派上下都是同意王大宝的提议，所以最后这些人便违抗了掌门的意愿，干了一把打家劫舍的勾当！

　　蒋婉儿终于挑完了，站起来心满意足的站在王大宝的身后，这一次的价值，何止百亿，即便是千亿也不止，很多宝物都没办法估算价值，而且也没办法拿到市面上！

　　上了直升机，和乾坤派的众人告别，徐徐飞起，王大宝看着直升机内的众人，嘴角咧了咧！

　　秦可韵默然不语，坐在座椅的一端，萧梦菲也是抱着双臂，埋着头，不知道在想些什么，至于蒋婉儿，则是大大方方的坐在王大宝的身侧，闭着眼睛，小嘴微微嘟起，一只手悄悄的抓着王大宝，不知道谁没睡着！

　　王大宝脑袋里还是三天前的晚上，秦可韵趁着所有人都没在的时候，过来看他的情景！

　　虽然还是没看到秦可韵的真容，但是两人却是有了一些实质性的进展，因为当时王大宝处在昏迷当中，而秦可韵却是主动的握住了他的手，把脸蛋贴了上去，王大宝当时就醒了，不过却装着没醒，成功的占了一些便宜！

　　其实也不能算是便宜，秦可韵柔软的小手握着王大宝的大手，然后把脸蛋贴在上面！只是这个动作而已，但是对于王大宝来说，已经是取得了极大的进展，摸秦可韵的脸，这还是第一次！

　　那种触感，滑滑的，有一丝微凉，更多的则是一种叫做‘嫩’的感觉，仿佛是一触即破，比婴儿的皮肤还要细嫩，王大宝闭着眼睛好好的感受着，脑海之中努力的想着秦可韵的真正面容，虽然她脸上朦胧，但是大概的五官还是能够看到的，要不然也没办法万人从中便一眼看到她！

　　不知不觉中，王大宝的手就动了动，微微的用了一些力气，改变了手的姿势，从而想要更是舒服的摸摸秦可韵的小脸，但是秦可韵立刻知道他醒了，所以慌乱的离开，房间里的王大宝睁开眼睛，哭笑不得，好半天才轻轻的叹一声！

　　直升机飞到了平阳市境内，王大宝便让它找地方停下来，坐直升机虽然很拉风，但是并不是很舒服，空间什么的都限制，一行人下了飞机！

　　“我就不和你们参合了，你嫂子在家里等着着急，让他送我回去！”刑天没有下来，指了指驾驶员说道。

　　“好吧，这一次多亏了刑天大哥了！”

　　“你小子，珍惜你的天赋吧，年纪轻轻就拥有了这般高深的境界，实在是不容易，我还希望亲眼见证一个元婴期的高手呢！”刑天挥了挥蒲扇般的大手，然后转身走了回去，直升机缓缓起飞，很快就消失不见！

　　王大宝把房车放了出来，然后对着三女做了个请的手势，蒋婉儿第一个上去，秦可韵和萧梦菲互相看了看，萧梦菲选择了上去，而秦可韵却是留了下来，面色复杂的看着王大宝！

　　“别跟我说你要走？”王大宝皱了皱眉头，虽然早就料到了，但是却是没做好心里准备！

　　秦可韵微微的点头，道：“对不起，我没料到好好的一场盛会，会出现这么多的波折，要不然说什么都不会把你和婉儿叫过来的！”

　　“好了，这和你也没什么关系，再说事情不是解决了么，咱们谁也没事，还纠结这个干什么！”王大宝打断道：“不过，你要是说现在单独离开，我可不答应！”

　　“为什么？”

　　“什么为什么，我这伤还没好，你就想走？”王大宝拔高音调说道：“我不管，你要现在就走，我立马就犯病！”

　　伤怎么没好？犯什么病？秦可韵立刻明白过来，脸上浮现出一丝不自然的表情，然后瞪了王大宝一眼，但是却没有离开，而是往车上走去！

　　后边王大宝发出了得意的嘿嘿笑声！上了车，王大宝却并没有急着发动汽车，而是让蒋婉儿领着秦可韵到里边的卧室去，留下萧梦菲坐在沙发上，一副不知所措的样子！


第798章 审问女犯人

　　看着萧梦菲那一张由大大的眼睛，细长的眉毛，精致的小鼻子，一对薄厚正好的嘴唇，以及一口雪白的贝齿，还有一副娇嫩白皙，一点也不像二十五六岁的女人，反而是跟十八九的大姑娘似的脸蛋，一头乌黑的头发，有些小卷卷！

　　胸前两对鼓胀，虽然没有沈亚桐的胸脯凶悍，但是却也足有C罩杯，算的上华夏女性平均数值之上了！王大宝站着，萧梦菲坐着，所以即便是短袖的领口位置很高，但还是能够露出一抹雪白，还有一条小小的沟壑，虽然不深，但是却已经足够的诱人，不过这副打扮，可是和往日里在家中的萧梦菲有些差别的，那些日子，王大宝多少次被萧梦菲诱惑的口干舌燥，眼睛冒火啊！

　　所以现在萧梦菲穿的这么保守，王大宝自然是不会有什么感觉的！

　　即便是坐着，萧梦菲的小腹也是平平坦坦的，看不出一丝赘肉，不像有些女人那样，莫说二十五六岁了，就是十八九岁的时候，小肚子也是一把肥肉！两条腿也没有沈亚桐那么长，但是大腿和小腿的粗细正好，比例也是完美的，下身一条七分裤，只到膝盖的位置，所以白白的小腿肚也露了出来！

　　双腿并在一起，两只小手不安的搅在一起，自从王大宝把秦可韵和蒋婉儿赶到里面之后，那两只小手就更紧张了，似乎还出了汗似的！

　　两只小脚更是不安的来回扭动，十只小脚指头根根白净，并没有被凉鞋晒出难看的印迹，脚趾甲上涂着淡淡的色彩，每一只都不一样，似乎是花了不少时间弄出来的！

　　王大宝面无表情的站着，双手很自然的抱在一起，坚实的胸肌挺着，眼睛向下看着萧梦菲，眼皮自然而然的向下耷拉着，呼吸匀称，似乎是睡着了一般，身体也没有一丝晃动！

　　萧梦菲已经被盯了好长时间了，王大宝却一句话都不说，就这么看着她，有几次萧梦菲都想站起来，和王大宝保持同一个高度，但是都生生的忍住了，她相信，自己只要一有动作，面前沉静如水的王大宝肯定会立刻暴起，要么伤人，要么被伤，没有第三种了！

　　萧梦菲心里忐忑，王大宝明明很安静，一句话都没说，但是却让她有种面前站着的不是王大宝，而是一种来自远古的暴怒的凶兽！

　　抬起头看了一眼王大宝，萧梦菲就立刻低下头，此时的她，就像是一个犯了错误的小学生，面前的王大宝则是最凶悍残暴的班主任，两人之间好像是有一条熊熊燃烧的大火一般！

　　萧梦菲抬头看了一眼王大宝，就又低头，保持着原来的样子，不知道在想些什么，不过可以肯定的是，萧梦菲此时竟然有些害怕王大宝，或者说是对自己接下来的命运的担心！

　　要知道，以前的萧梦菲，可是那种随随便便一勾手指头就能迷惑住男人的，哪像现在这样，低着头不说话！

　　王大宝看了好一会，他也不是什么比耐心，反正就是在给对方一个机会罢了，前几天处理事情，而且还要养伤，所以没时间搭理她，眼下眼看就要到家了，王大宝不会再容忍了，一个区区三层的普通到不能再普通的小角色，突然之间就变成了一个拥有先天之境修为的修真高手，这难道不需要一个理由么？

　　往日的种种，自然而然的浮现在王大宝的脑海之中，有她和沈亚桐在草坪上对打的场景，也有两人斗嘴画面！更多的，则是萧梦菲假装他女朋友的时候的样子，温柔，妩媚，妖娆，教师诱惑！

　　乃至于后来王大宝反过来欺负她，萧梦菲反抗不了，默默忍受的场面，此时看来，似乎都带着一丝嘲讽，三分忍让的感觉，要知道，一个先天之境捏死当时离后天巅峰还有一大段距离的王大宝，似乎不比捏死一只蚂蚁难多少！然而，拥有这么高深的修为的萧梦菲，却不停的被他占便宜！

　　这其中若说是没有什么阴谋，是不是有些太过于无聊了，总不能是这些女人看出来王大宝天纵奇才，在床上无往不利，一夜七次，七十次，七百次，能够伺候的她们舒舒服服的，然后就纷纷凑过来，不断的挑逗王大宝，企图把他吃掉！

　　当然不会这样，三女有目的，王大宝知道，可能功夫会比实际的要高，王大宝更知道，但是，他想破脑袋，猜多少次，也不敢想到这些女人比他还要高，王大宝才是个先天之境初期的修真者，萧梦菲可是明摆着的后期高手了！

　　虽然眼下他只见识到了萧梦菲的真实能力，还不知道楚小小和沈亚桐的，不过，一叶知秋，萧梦菲这么生猛，沈亚桐也应该弱不到哪里去，至于楚小小，王大宝不敢想！一想到一脸天真无邪，浑身萝莉的楚小小和自己做过的那些事情，王大宝就是一阵颤抖，外加胆寒，心寒，脑袋寒，所有能寒的地方都会寒！

　　亏的自己不顾一切的救萧梦菲，这件事情王大宝不会后悔，因为已经发生了，再来一次，王大宝还会这么做，但是明明自己可以反抗，却不反抗，导致自己中了春药！这种人，要么就是傻B，要么就是怀有大阴谋！

　　三女莫名其妙的凑到一起，拼命的霸占自己，必然会有原因！

　　王大宝不是一个阴谋论者，但是眼下的事情，不由得他往好处想，相反，一些事情窜连起来，便朝着坏的地方跑去，比如是三女的目的，比如他大伯的死因，那个律师，乃至有一夜跟踪沈亚桐看到的那个神秘人，这些窜连起来，总不能是普通事情，至少，一个先天之境的修真者，绝对看不上一栋价值几千万的别墅！

　　事实上，如果这几天，或者是现在，萧梦菲站起来，和王大宝解释清楚，就算是不解释，表个态，王大宝都不会生气，顶多是叹口气就算了，以后该怎么办就怎么办，绝对不会像现在这般！

　　即便不是什么恋人关系，那也是朋友吧，住一个房子里，暧昧也玩过的朋友关系，可是眼下你把我当傻子一样耍，这算什么？

　　耍就耍吧，那也没什么，男人嘛，小来小去的，也就忍了，又或者是一笑了之，可是耍完了，被识破了，竟然还一言不发，这就过分了！

　　王大宝哼了一声，面色阴沉！坐在对面的萧梦菲浑身一抖，惊慌的抬起头，这副模样，根本不像是一个先天之境的高手，反而是站在雄鹰面前瑟瑟发抖的小白兔，似乎随时有被吃掉的危险！

　　“装！继续装！”王大宝忍不住了，时间已经过去了半个小时了，萧梦菲还是不肯开口！

　　“我没有！”萧梦菲摇头，脸上浮现出一丝痛苦！王大宝为了救她，差点就死了，萧梦菲心里同样不好受，可是自己怎么把真相告诉给他？

　　“你觉得我智商低还是情商低，或者两者都低？”王大宝忽然弯下腰，带起一阵风，脑袋险些顶在萧梦菲的脑门上，乌黑深邃的眼眸就那么盯着她的脸上，四目相对，王大宝的眼中仿佛有火星闪现，萧梦菲赶紧躲闪开，身子朝后仰去，但是身后便是沙发的靠背，王大宝的两只胳膊守在她的两侧，想躲都躲不开！

　　王大宝说完一句，便闭口不言，鼻孔中粗热的气息喷洒在萧梦菲的脸上，热热的，让她无比的慌乱！

　　女人不愧是天生的演员，尤其是美女，王大宝如是想到，本来他还认为三女当中萧梦菲的演技最好，可是出了这种事，王大宝突然觉得，似乎演技一个比一个好，如果沈亚桐和萧梦菲也拥有那么高的修为，那么沈亚桐当属三人当中的演技实力派，因为装的太像了！不光是被自己欺负的时候那种无奈的愤懑，还是对楚小小和萧梦菲的时候那种火气！

　　“真丢先天之境高手的脸，我还以为你能突然暴起打我呢！”王大宝似乎嗅够了萧梦菲身上的香味，也看够了她胸前的那条沟壑，以及因为姿势的原因，看的更加清楚的酥胸，各一小半，如果是以前，王大宝一定会大呼过瘾的，可是现在嘛，也不过平常，当然了，如果萧梦菲唰的一下把衣服脱掉给他看，王大宝也不会拒绝的，本着白看谁不看，和又便宜不占是王八蛋的原则，王大宝也是会欣赏一番的！

　　离开了萧梦菲的身前，后者松了一口气，没有得到指使，她自然是不肯说的，虽然……萧梦菲摇摇头！

　　王大宝嘴角扯动了一下，愈发的心寒，好一个萧梦菲！王大宝感觉自己的心都开始抽动起来，忽然有些伤感！有些疲惫的抬起手，指着车门的方向，道：“既然你不愿意说，念在我摸过你胸的份上，我也不为难你，请你现在下车！”

　　“哦，对了，我就算是想为难你，恐怕也是有心无力！”王大宝自嘲道！


第799章 赶走萧梦菲

　　王大宝要赶她走？萧梦菲的身体一颤，忽然抬起头，不敢相信的看着他，嘴唇微微有些颤抖，小嘴微张，带起一丝晶莹，此时的萧梦菲，有一种错愕的美感，但是很可惜，王大宝并没有心情去欣赏，他的手指着车门，语气无比的坚决！给了你机会，但是你不珍惜！王大宝没有别的办法，放着一个来路不明的先天之境的修真者在家里，便是对蒋婉儿，对苗若琳，对亲人朋友的不负责！

　　不光是萧梦菲，回家之后，王大宝便要摊牌，和楚小小沈亚桐摊牌，不说实话的，就请搬出去！

　　相处这么久，王大宝是一个很念旧情的人，但是这并不代表他好骗，至少也别被他发现，否则的话，王大宝决绝起来，也是很绝情的！

　　萧梦菲发现王大宝似乎不是在开玩笑，因为他的表情充满了坚定，眼眸之中再也没有那种略带着开玩笑的意味，相反，漆黑的眸子之中，透露着决然！

　　不是在开玩笑！萧梦菲更加确认了！

　　但是她该怎么办？自己并没有接到通知，如何告诉他？但是他在赶自己走，难道自己真的要离开不成？带着失败离开，还是带着无限的留恋离开？

　　房间里，秦可韵和蒋婉儿安静的坐着，两人都知道外面的王大宝要干什么，即便是不知道，刚才也能听见，两人的脸上都很平静，任是谁，家里面有一个这种高手潜伏，偏偏还要装作普通人，此时恐怕都不会平静的，就连秦可韵都看走眼了，还以为对方只是个会点功夫的小角色！

　　秦可韵对王大宝的关心，一点都比蒋婉儿的少，所以她也不肯容忍这么一位来路不明，心机颇深的女人在王大宝的身边，天知道她要干什么，难不成是来个王大宝当媳妇的，笑话……

　　秦可韵都不知道自己为何会改变这么多，用王大宝的话就是仙子落凡尘，这些日子所见所想所做，都彻底的脱离了她往日的性格，就像刚才，王大宝不让她走，若是放到以前，秦可韵才不会理会，即便是自己的朋友，她也顶多是冷冷的看对方一眼，然后转身依旧是走掉，而不是脑袋一低，往车上钻！

　　蒋婉儿的天就是王大宝，所以不说是言听计从，也是差不太多，所以对于萧梦菲的所作所为，她深深的不屑，往日的种种，现在回想起来，无不是带着一丝阴谋的气息！

　　正因为如此，两人都没有出去阻拦王大宝，相反，还有些盼望似的！

　　外面，萧梦菲咬着嘴唇想了好久，那性感丰润的嘴唇都给咬破了，殷红的血液流了出来，可是她却好像一点感觉都没有似的，神色复杂的看了一眼王大宝，忽然站了起来，走到王大宝的面前，今天她穿的凉鞋根并不高，所以比王大宝还是矮了一些！

　　距离王大宝不到一步的距离的时候，萧梦菲抬起头，明净的小脸扬起，王大宝仿佛是一低头就可以擒住那枚娇艳的，带着鲜血的红唇，两人的姿势，也仿佛是情人一般，只不过少了一个热情温暖的拥抱罢了！

　　“真的要赶我走么？”萧梦菲声音有些虚弱，但是明显带着一丝期盼，水汪汪的眼睛里也是闪烁着渴望和期待！

　　王大宝屏住了呼吸，似乎不想把火热的呼吸打在对方的脸上，抬头看了一眼窗外，然后又把视线转回萧梦菲的身上，缓缓说道：“你可能也有苦衷，有你的难言之隐，但是你的这些苦衷和难言之隐，关系到我的安危，以及我的亲人朋友的安全，但是你却不肯说，甚至是连解释都没有！你说我怎么留你？换位思考，你一片真心对你的朋友，甚至是连死都不怕，结果却发现对方一直对你隐瞒着，一直对你披着一层虚伪的面容，你该如何处置？”

　　“我……”萧梦菲有些痛苦，眉头皱在一起，摇了摇头，道：“大宝，你别说了！我可以保证，以后尽量不瞒你了，好不好，别赶我走！”

　　萧梦菲身上的那种诱惑无疑是很吸引人的，就好像现在，眉头微蹙，神情可怜，又是如此哀求，换个事情，王大宝都会毫不犹豫的答应，甚至是欣喜，可是在这件事情上，他前所未有的坚定，一个整天嘻嘻哈哈的男人，偶尔被伤一次，那种伤口会很深很深！

　　虽然以前对萧梦菲并不是真感情，相互敷衍，可是谁都不能说王大宝这一次不顾生死的救人，是纯粹的友情！难道只是不想萧梦菲被人侮辱么？就差点把自己命都丢了！这个借口，是不是显得无力一些……

　　感情总是潜移默化的，一见钟情毕竟是少之又少，比大熊猫还少，可能两个整天吵嘴的人，吵了一年两年三年，结果就吵出了感情了，而且，对于此前二十五年都是纯情小处男的王大宝来说，一向是有种天真到可笑的观点，一个女人不喜欢你，是不会让你看，让你摸，让你亲，让你占便宜的，虽然这种观点如今看来，很不值钱，但是王大宝亲了萧梦菲，摸了她，占了便宜，即便是嘴上说不在乎，心里也是会记住的！

　　正如他对初恋苗若琳那般执着一样，有些东西，一辈子都要执着！

　　可是，正如之前所说的那般，王大宝即便是心里不舍，可是还是不会留一个欺骗自己，修为高深的高手在自己身旁，那不是大度，那是一种对自己，对亲人朋友生命的极度不负责！

　　所以，他缓缓摇头，道：“我可以给你机会，只要你能把那些你藏在心底不肯说出来的事情告诉我，我就原谅你，同时美女公寓也欢迎你，但是，眼下不可以，我这一关过不去！”

　　萧梦菲深吸一口气，缓缓点头，然后踮起脚，捧着王大宝的脸，慢慢的凑上去自己带着血的红唇！

　　王大宝没有躲开，而是默默的享受了这一下，这算是他差点死掉的报酬吧！

　　泪是咸的，血却是腥的，也是甜的，萧梦菲的嘴唇则是凉凉的，可惜还没等到感受到随之而来的热度，那对柔唇便离开了！

　　萧梦菲离开了，一步步走下房车，王大宝没有挽留，嘴唇上还沾染着一些血迹，温热，随口吃了下去，王大宝自嘲的笑一笑：“果然，天真要不得！年轻的时候，以为自己一个微笑就能勾的美女失了魂，以为真心就能得到回报……呵呵！”

　　听到了萧梦菲离开的声音，蒋婉儿和秦可韵也从卧室里走了出来，两人的神色如常，但是心里也是各有滋味！

　　“行了，咱们回家吧，出门这么久了，也有点想家了！可韵，这里就是你的家，我的家就是你的家，所以，你也不要和我客气！”王大宝挠了挠头，随即笑了起来！

　　说罢，走到驾驶位上，熟练的发动汽车，然后房车便缓缓的超过萧梦菲，一路绝尘而去，不曾有过一丝停顿和犹豫！

　　萧梦菲走在公路上，忽然抬起手，擦了擦眼睛，因为那上面有两行泪水，然后摸出电话，拨出了一个号码，只是缓缓的说了四个字：“任务失败！”说完也不等对方反映，便挂断了！

　　……

　　某个房子里，李秋平愕然的看着手中的电话，确认了上面的号码之后，抓了抓头发，好半天之后才喃喃说道：“任务失败，什么意思，这任务怎么可能失败？”

　　苦思不得其解，李秋平只得抓了抓头皮，十分不甘心的拿出来另外一个电话，上面只有一个联系号码，想了想，还是没有拨出去，而是又拿回了之前那部电话，按下了回拨，可惜几秒之后，对面响起了您拨打的电话已关机的语音提示，李秋平张了张嘴，把电话放了下来，一脸的不爽，眉头皱在一起，大夏天的，还是一身西装，也不怕捂出痱子来！

　　好半天，才嘀咕道：“不行，我得了解一下情况！”说完，整个人就从沙发上弹了起来，匆忙的整理了一下衣服，便要往出走，可是一只脚都迈到门口了，却又生生的止住了！两只手一拍，走回来，又从抽屉里摸出另外一个电话，然后打了出去！

　　等电话里的人接听，李秋平连忙问道：“你那边有什么情况没有？”

　　等了一会，李秋平才放下电话，满脸的不解，出了什么状况？什么叫任务失败？打了几遍，都还是那副半死不活的语音提示，李秋平只好把手机放回抽屉里！

　　“看看吧，这个活真不好接，那小家伙的成长也太快了，这才一年不见，我站在他面前，就有种颤栗的感觉，双腿都止不住的颤抖，仿佛要臣服似的，这可要命了，搞的我都不敢去见他了！”李秋平忽然哭丧个脸，十分无奈的自言自语说着！

　　“唉，罢了，我再听听消息，若是惹的他怀疑了，恐怕我就危险了！”李秋平苦恼道。

　　“难办啊！”李秋平继续呻吟着……


第800章 喂它吃肉

　　王大宝脸上并没有什么表情，很快把房车开到了别墅的地下停车场里，然后和秦可韵三人坐着电梯回到了自己家中，一切都是那么熟悉，但是这一次回来，王大宝心里突然有种恍然隔世的感觉，不光是他经历了一场生死，更因为一些一直以来怀疑的事情，已经露出了冰山一角，或者就是那压垮雪山的最后一根头发丝！

　　以往的种种怀疑，有一些恍然了，有一些似乎也要露出真容了，有一些，则是更加的不明！

　　撵走了萧梦菲，王大宝并没有开心，当然也没有太多的难过，有些平淡，平淡的蒋婉儿有些担忧！

　　“宝贝，咱们得了那么多宝贝，你怎么还不开心？”进了屋子，王大宝借着给秦可韵整理房间的机会，捏了捏蒋婉儿的小脸蛋，好像还不甘心，回头看了看房间里，秦可韵似乎并没有出来的意思，又撅起嘴，凑过去吧唧一声，亲了一大口，甚至是恶作剧似的把口水留在了上面！

　　“可是，大宝哥，真的没有关系么？”蒋婉儿的脸蛋再次浮现出红晕，红彤彤两团，煞是可爱，娇嫩嫩的，仿佛是两团散发着诱人香味的面团，让人忍不住想咬上去一口！

　　“没事，她要回来，自然会回来，不想回来，留也留不住，何况，你觉得我能欺负几个先天之境的高手？继续让这些不明不白，明显带着某种目的而来的女人留在家中，你不害怕？”王大宝摇摇头，把嘴巴凑到蒋婉儿的耳朵边上，轻轻的说道，同时有些坏的呵出一些热气，后者浑身一个哆嗦，耳后和脖子上唰的一下激起了一层鸡皮疙瘩，那细小的汗毛也是根根竖起，整个耳朵都跟着红了起来！

　　“大宝哥！别这样，可韵姐在呢！”蒋婉儿告饶道！

　　“这回叫可韵姐了，前几天不是还挺恨她们的么！”王大宝握住了蒋婉儿的手，他和她的关系，秦可韵一清二楚，自然是不用隐瞒的！

　　“师父！”蒋婉儿跺了跺脚，更加羞涩了，前几天那是个误会，但是蒋婉儿的反映完全没错，换个女人来，苗若琳，或者是周晶晶也同样会这样，这是一种正常的反映，证明着王大宝才是她们心中最重要的！

　　“好了，去帮可韵打扫房间吧，师父去打电话！”王大宝拍了拍蒋婉儿挺翘的小屁股，感觉到手感似乎更好了，不由得一阵舒爽！走到楼上，推开窗户，让新鲜的空气吹进来，然后摸出电话，首先是打给了苗若琳！

　　小丫头显然还不知道他已经回来了，接到电话，非常的欣喜，立刻决定要过来！王大宝也答应了下来！

　　然后便是周晶晶，最近一阶段，王大宝可以说是音讯全无，好在事先已经和周晶晶说了，自己要去深山老林之中采药，手机会没有信号！

　　王大宝忘了，米国那边是半夜，周晶晶还在睡觉呢，迷迷糊糊的接起了电话，一听是王大宝的声音，小丫头立刻清醒了过来，捂着电话，语气中充满了激动：“老公，你回来了啊！”

　　“嗯，刚到家，就想着通知我的小宝贝一声！”王大宝含笑说道，老公老公，多么亲热的称呼，也是一种让男人充满责任感的称呼！

　　“嘻嘻，我就知道，老公采药采了好多天啊，采的多么？”周晶晶声音糯糥，充满了甜蜜！

　　“很多，还给我的宝贝采到了礼物了！”

　　“真的么，太好了，是什么礼物啊？”

　　“不告诉你，等你回来的吧！”

　　“好吧，对了，老公，我爸爸近期要回国一趟，我准备和他一起回去！”

　　周晶晶要回来？王大宝眨了眨眼睛，这个……苗若琳怎么办？这俩人的关系如何处理，王大宝可是还没有和苗若琳说这件事情，以她的性子，突然知道周晶晶的事情，会不会发飙，还是会很伤心？王大宝有些发愣，女人多了，虽然很舒服，但是有些时候，也是很闹心的！

　　“怎么了，老公，难道我回去你不开心？”周晶晶等了半天王大宝都没有回答她，不由得撅起了小嘴，有些不开心的问道。

　　“没有，我是太想宝贝了，所以听到你要回来，高兴坏了，就反映慢了！”王大宝反映过来，立刻掩饰的说道：“那具体什么时候回来，老公好去接你！还有岳父大人！”

　　“这个我不知道，不过也快了，就这个月吧！”周晶晶又开心了起来，忽然压低声音说道：“老公，小宝童鞋是不是也想我了啊？”

　　“什么？”声音突然小了，王大宝一时没有听清！

　　“哎呀，就是，就是你的宝贝啊，是不是也想我了？我不在的时候，有没有乖乖的听话！”情侣之间的话题，永远都是那么让人心动，乃至心跳加速！好久好久没有那种生活的王大宝尽管被一些别的事情影响了心情，但是听完周晶晶的这句话，还是有种怦然心动的感觉，继而感觉到某个不安分的东西蠢蠢欲动，有种睡醒了的感觉，所以立刻运行真气，进行了残酷的镇压！

　　“它很乖，但是日日夜夜都在想念宝贝！”王大宝柔声说道，小宝被镇压下去了，但是心里却是长了草，那种事情虽然不是很重要，但是，似乎没了也不行，尤其是两人都属于那种初尝滋味，又是年轻男女，分隔这么久，平时不提也就罢了，此时电话之中一提，这个意味就成几何倍数的增加了！

　　“嘻嘻，我就知道，帮我保护好它啊，等我回去，就……就……”

　　“就怎么样？”王大宝立刻追问，脸上也是露出了浓浓的笑意！

　　“就喂它吃肉！”缩在被窝里的周晶晶咬着嘴唇，艰难的说出了这句话，然后就羞的整个人完全钻到被子底下去，但是两瓣小屁股却是露在了外面，一条嫩白的大腿也甩在了外面，骑着被子！想一只受了惊吓的鸵鸟似的！

　　王大宝愕然，好一个‘喂它吃肉’，它是谁，自然是小宝童鞋了，吃肉，吃什么肉？王大宝不由得想到了某个地方，怪不得有人说，男人努力一辈子，无非是想回到出生的地方……

　　“好了，小丫头，电话里说说就好了，我可不允许你整天脑袋里就想着这个事情啊，不然的话，看我不惩罚你的！”王大宝凶了一句，不过心里也是痒痒的！

　　“知道的，人家才不是总这样呢，只是，太想老公了！”周晶晶嗯嗯着！

　　“行了，睡吧，等你那边白天了，我再打给你！”

　　“老公你也好好休息啊，劳累了那么多天，宝贝亲你一口！”

　　伴随着电话听筒里的一声‘啵’，两人的通话结束了。

　　太平洋彼岸，周晶晶温暖的被窝里，小丫头挂了电话，过了好一阵，才从被子里面钻了出来，小脸红红的，热热的！

　　上半身光溜溜的，竟然是裸睡。

　　小身体愈发的丰润了，侧着躺着，那两颗桃子自然的垂下，比几个月之前要大了不少，怪不得有人说，男人的双手，才是最具有魔力的丰胸药剂，周晶晶的身体和一年之前，可谓是天差地别，那个时候因为病痛，只差皮包骨了，眼下，却是水嫩嫩的，从脸蛋到胸脯，再到臀部，双腿，处处散发着诱人的气息！

　　下半身倒是穿了一条小内裤，但是也是那种遮挡不住多少的T字裤，只在重要的部位有一小片布片进行遮挡，其他地方都还是一根细线连接，所以穿了也差不多是没穿！

　　和王大宝随便说了几句，周晶晶就开心的不得了，在床上小狗似的拱了一会，然后忽然想到了什么，立刻坐了起来，两颗鸭梨顿时一阵颤动，但是甩动的幅度却不是很大，相反，却是绷紧的感觉，周晶晶没管这些，而是迅速的退掉了小内裤，借着床头灯的柔和光芒，周晶晶便看到小布片上面挂着丝丝缕缕的晶莹水迹，手心大小的布片也是被沁润的湿了一小片！

　　周晶晶面色红红的低着头看了好一会，忽然把布片抬到鼻子下边，做贼似的嗅了一口，闻着上面带着一丝淡淡的芳香，更多的则是一种说不清道不明，但是绝对是很羞人的味道！

　　“我喜欢这个味道！”周晶晶脑海之中回想着当初王大宝说过的那句话，心里便是一阵小猫挠过的感觉，然后便是一阵羞怯！

　　“好羞人，不过，那个感觉真的好舒服！”周晶晶也不知道是想到了什么事情，喃喃自语着！

　　忽然想起了一件事，周晶晶立刻跳下床，甩开两只小脚丫，冲进了浴室。

　　哗啦啦的水声传出来，楼下的周建飞夫妇今晚难得来了性趣，刚刚进行完前奏，正准备进一步深入，结果就听到了女儿房间里的声响，不禁面面相觑！

　　“不管女儿了，咱们好不容易来一次，可得珍惜了！不过话说女婿配的药还真是好使，不光你年轻了，我这些日子是不是很厉害？”周建飞一翻身压在妻子的身上，得意的说道。


第801章 花心的男人

　　王大宝这边挂了电话，脸也有些发热，毕竟想和说是两回事，周晶晶太大胆了，不过不大胆也不行，不大胆她又怎么会率先成为自己的女人呢，栗儿不算，要不然没准苗若琳会占了头筹！

　　果然米国是个开放的地方，不光身体，思想也很放的开，王大宝被周晶晶几句话撩拨的心里痒痒的！站在床前平复了好一阵子，才压下了这股邪火，不过似乎随着苗若琳的到来，这股火又会升起，谁让如今王大宝已经拥有了正儿八经的两位女朋友了呢！

　　一边下楼，王大宝一边思考着该如何让周晶晶和苗若琳的事情尽量的和平解决，否则的话，两个女人一旦挑起战争，王大宝就得两边受气，要是有一方选择退出，王大宝也舍不得啊！

　　花心的男人，大概都有这个烦恼吧！王大宝轻轻扇了两下嘴巴，一丁点的疼痛感觉都没有，反而是痒痒的，不由得哼哼两声，正好看到秦可韵挽着袖子，从房间里走了出来，她的房间在一楼，并没有挨着陈润楠住下！

　　秦可韵原本是想住在周晶晶家的，是王大宝坚持着让她过来，然后后者鬼使神差的继续‘听话’，跟着过来了，不过却是说什么都不和众女住在一起，而是选择了住在一楼，一楼除了超大的客厅和厨房，卫生间，还是有两间房间的，到也不算是多挤，秦可韵要住在楼下就住吧，王大宝只能是这样想了，好在她是过来住了！

　　王大宝也不怕秦可韵和沈亚桐她们见面会不方便，反正撵一个也是撵，撵三个也是撵，稍后他就会和沈亚桐楚小小她们继续摊牌，不说明白的，继续把自己当傻子骗的，就都走，这一次王大宝就是要任性一回了！

　　“可韵，一会咱们出去吃饭，顺便给你买一些生活用品！睡衣什么的也不能少了！”王大宝掰着手指头数了起来！

　　“不用麻烦了吧，我住不了多久，休息一阵，我就要离开！”秦可韵笑笑！

　　“住一天也是住，何况，你走了又不是不回来，以后我这家，任何时候都有你的房间，只要你想来，就可以回来住，不想来，我就去求你来住！反正是住定了！”王大宝走了过来，挤眉弄眼的说道。

　　秦可韵笑意更浓，然后推了他一下，道：“去吧，一边待着去！”

　　没拒绝，那就是默认，王大宝摇头晃脑的走到客厅里，一屁股坐了下去，家里女人多了，到处都是女人的香味，或者是体香，或者是香水味，不过都挺好闻的，最显著的一个例子就是一组沙发上，一端是萧梦菲坐的，她总是习惯冲一杯咖啡，捧一本小资情调极其严重的杂志，慢慢的翻开，不急不缓的喝着咖啡，看着杂志，或者是和沈亚桐斗嘴，然后楚小小则是习惯坐在最中间，怀里抱着大大的抱枕，面前的茶几上面摆着一堆小吃，各种各样，似乎永远也吃不够，偶尔还会来上一罐啤酒！至于沈亚桐，则是会泡一杯清茶，坐在另一端，喝着茶，装冷酷，然后和萧梦菲斗嘴！

　　好吧，似乎这个家庭的三位原住民在这个家里留下的足迹最多！

　　王大宝闻了闻，笑容逐渐变淡，不管是何种情况，都不能把他当傻子，有困难，找大宝，有隐情，找大宝！

　　他又不是不讲理，男人嘛，也是很能忍的，即便是有人派来对付他的，王大宝念在这么长时间的情分上，可能都不会太生气，但是你不告诉，死死的守住所谓的秘密，不告诉王大宝，那就是你们的不对了！

　　所以有些时候，男人在意的不是女人的过去，而是在一起的时候，是否坦诚，反之女人也是如此，如果两个人在一起，整天神神秘秘，互相欺瞒，一句实话都没有，那日子还过个毛！

　　当然了，眼下并不是那种男女关系，但是一个男人面对三个谎言满嘴的女人，也不是个乐观的事情！

　　王大宝正胡思乱想，一阵阵不爽呢，门铃就响了起来，赶紧穿上鞋子，跑到门口，便看到苗若琳脸蛋红扑扑的站在门外，还有些喘息，显然不是走的快了，就是小跑着过来，鼻头上都浮现出细密的汗珠！

　　“傻丫头，大热天的着什么急，怎么没打伞？”今天外面太阳还是很足的，此时正是日头正盛的时候了，外面足有三十五六度，搞不好都得快四十度，看着有些发热的苗若琳，王大宝有些心疼的责怪道。

　　到也不是多责怪，主要还是心疼，苗若琳自然是听了出来，擦了一下鼻子上的汗珠，她不喜欢化妆，所以也不怕出汗脸会变花，更不怕会被晒黑，相反，这些年得了怪病之后，一直以来的愿望就是晒晒太阳！

　　王大宝走的这些天，联系不上他，没日没夜的担心，还有想念，好不容易把情郎盼了回来，苗若琳自然是万分急切的赶了过来，那顾得上什么太阳不太阳的了！

　　女人一旦恋爱了，智商情商下降，就连性格都会跟着转变，这里说的当然是女人和情人之间，和别人不算，所以不论是七仙女还是邻家小妹，这条定律都是一定的！

　　苗若琳以往的性子那般恬淡，何曾想到会这么着紧一个男人，即便是当初上学的时候，性子也不像现在这般，经历过病魔的折磨，经历过这么长时间的思念，再加上初为人妇的蜕变，人总是要变的！

　　“看我，快进来！”王大宝拍了拍脑袋，赶紧拉着苗若琳的手走了进来，顺手把门关上，隔绝了外面的热空气！

　　蒋婉儿和秦可韵走了出来，同苗若琳打了招呼，苗若琳知道眼前这个看似普通，但是越看越神秘，越看越觉得不俗的女人就是当初救了自己，同时又让自己的男人不惜舍生忘死在外面待了那么长时间的女人！

　　得体的打了声招呼，苗若琳便也要参与到打扫房间的队伍当中，不过给秦可韵和蒋婉儿推了出来，说是马上就完事了，不用再占一双手！

　　没办法，苗若琳只好走了出来，被王大宝拉到了沙发上，手心手背都是肉，王大宝也不会偏心，只不过看着她刚从外面晒个够呛，还是休息一下的好，毕竟也算是大病初愈没几个月，还是要多加注意的！

　　“大宝，可韵也要住在这里么？”苗若琳安然的接受王大宝的扇风献殷勤的动作，缓和了一会，把身体的那股燥热驱散了很多，然后才转过头问道，虽然装作很平常，但是脸上的一些肌肉和眉宇间的一丝严厉，还是证明了小丫头此时的严肃态度！

　　“没有，就是过来玩几天，反正这里也有房间，索性就打扫出来一个房间给她了！”王大宝答道。

　　“哦，以前不是住在晶晶家的么？”苗若琳哦了一声，随即想到了不同寻常的地方！

　　“那啥，晶晶他们一家要回来了，再说，家里有地方，就不用去别人家了！”王大宝一阵头痛，别管女人是什么身份地位性格品味，在男人这件事情上，她们都是极为敏感，极为较真的！老子诚不欺我啊！

　　“这样啊！”苗若琳看不出什么，点点头！

　　王大宝赶紧转移话题，捏了捏苗若琳的小手，用手指头在她的手心画着圈圈，然后问道：“对了，我走这些天，你店里那个背诗哥还去骚扰你么？”

　　“去了啊！”苗若琳漫不经心的说道。

　　王大宝立刻坐直了身体，跟着说道：“还不死心？不行，我得教训教训他！”

　　语气凶巴巴的，眉毛都跟着抖了起来，表情很严厉，带有三分咬牙切齿，似乎是在吃醋一般！

　　苗若琳吃吃的笑了起来，反过来抓着他的手，道：“就是个读书读傻了的孩子罢了，你和他置什么气！”

　　“怎么不生气，敢对我媳妇动念头，我要能饶的了他就怪了！”王大宝正色道：“一个优秀的男人，应该将任何徘徊在自己女人身边的男人都赶走！”

　　“德性，说的你好像多优秀似的！”苗若琳撇撇嘴！

　　“嘿嘿，优秀不优秀，晚上你不就知道了！”王大宝兴许是被周晶晶的电话勾搭起来某些蠢蠢欲动的情绪了，所以看了一眼房间，凑到苗若琳的耳边，坏笑着说道。

　　“讨厌！”苗若琳立刻大窘，晒的稍稍黑了一些的小脸立刻就红个通透，推了一把王大宝，想要把他推开，可是她那点小力气，又怎么会给王大宝造成什么伤害呢，所以自然是推不开的，反而是被王大宝嘎嘎坏笑着，扑了上去，借着沙发的阻挡，美美的，悄无声息的亲了一口小嫩嘴，尝了一口小嫩舌，这才心满意足的坐直了身体！

　　苗若琳好半天才坐起来，一边整理着衣服，一边气恼的瞪着罪魁祸首，刚才不但亲了她，一双大手还不老实的摸了两下，实在是太恼人了！

　　苗若琳毕竟和周晶晶不一样，前者保守，后者显得放得开一些，所以经过王大宝这一逗弄，立刻就羞的不行！

　　但是对于王大宝来说，两个他都喜欢！！


第802章 你舔一下

　　苗若琳终究是脸皮薄，受不得王大宝这种连番的挑逗，很快就摆脱了他的大手，跑到秦可韵的房间，说什么都要帮着打扫起来！

　　王大宝坐在沙发上，开始拨电话，先是问了一下方中天的近况，得知老方在平阳市郊区的一处山里弄了个超大的别墅，以防备突如其来的事情，也就是王大宝刚刚打听清楚的三大隐世门派可能会来找他和秦可韵的麻烦！

　　王大宝是担心自己在盛会上闹出了那么大的动静，把两大修真门派的高手差点全都弄死了，那三个隐世门派也会收到消息，到时候只要一打听，基本上就能确定是王大宝和秦可韵，至于找到平阳市，相信也不是很困难，所以方中天虽然说没有什么异常情况，王大宝也不敢掉以轻心！

　　死过一次的人了，总是对自己的小命格外珍惜，不过他不打算把那片龙鳞给自己用，但是犯愁是该给苗若琳还是蒋婉儿，亦或者是即将要回来的周晶晶！

　　女人多了，果然是个痛并着快乐的事情！

　　王大宝放下电话，靠在沙发上，闭上眼睛，捏了捏额头，显得有些头痛！

　　房门被打开，陈润楠拎着小包走了进来，她已经知道王大宝和蒋婉儿回来了，所以才赶了回来！

　　一进屋，陈润楠就踢掉了脚上穿的高跟鞋，光着两只小脚丫，朝着王大宝走了过来，上本身一件雪白的短袖，最中间印着一个可爱的大头娃娃，膨胀起来的一对超C奔D罩杯而去的胸脯一阵晃动，陈润楠还故意穿了一个薄一些的胸罩，那两只大白兔仿佛是要跳跃出来一般！不过短袖的领子并不低，连沟壑都看不到，这分明是要馋死人不偿命！

　　两条长腿仿佛是圆规一般，迈着直线走了过来，线条优美的小脚丫落到地板上，并没有发出太多的声音，有些蹑手蹑脚的感觉，不过王大宝早就发现了，看不到，但是闻味道听声音，也知道过来的是陈润楠，只不过他没有睁开眼罢了！

　　陈润楠刚从外面回来，炽热的高温让她进屋之后便缓出了一些汗水，来到王大宝的面前，陈润楠先是伸出小手在他的面前晃了晃，发觉王大宝没反映，胆子就大了起来，把手包放到一边上去，然后缓缓的俯下身子，双手轻轻的撑住王大宝的两侧沙发，然后费力的挺起胸，朝着王大宝的脸上靠了过去！

　　王大宝闭着眼睛，明显的感觉到了对方的动作，有些搞不清楚，对于敢想敢做的陈润楠，王大宝的智力和想象力一向是不够的，感觉到有东西接近了嘴唇，一抹诱人的奶香飘到王大宝的鼻子里，一股婴孩身上的味道，膻膻的，但是更多的却是一种能够勾动男人原始欲望的味道，结合陈润楠的动作，王大宝不难在脑中浮现出一道画面来：陈润南以一个骑着的姿势，把胸脯努力的抬高，放到他的身前！

　　只是，这种动作有什么意义？王大宝莫名其妙！

　　王大宝睁开眼睛，果然和他想的差不多！

　　陈润楠正费力的把变大的胸脯肉抬到他的嘴巴前，沙发太软了，她撑的有些费力，又怕会碰到王大宝，所以显得很费力，薄薄的嘴唇用力的抿着，眼睛则是小心的观察着王大宝的反映！脸蛋红润润的，粉扑扑的，好似一个成熟了的大苹果一般，又有些紧张，胸脯上传来清晰的心跳声，扑通扑通，逐渐加速！

　　见到王大宝突然睁开眼睛，陈润楠果然吓了一跳，因为王大宝的眼睛是突然睁开，而正常人如果睡醒了，会是慢慢的睁开眼睛，眼中还会有朦胧，可是王大宝分明是唰的一下就睁开了，陈润楠受这一惊，双手一个没撑住，身子呼的一下就落了下去，正好砸在王大宝的怀中，因为姿势原因，受地心引力牵引的两团软肉一下子就砸在了王大宝的脸上！

　　这是要闹哪样？王大宝更加不解了，按照以前的陈润楠的脾气秉性，如果是要干什么，那就直接做了，至于费这么大力气？

　　“哎呦！”陈润楠的一只大白兔撞到了王大宝的下巴，硬硬的，挤压的兔子变了形，更重要的是被撞痛了，陈润楠发出一声痛呼，支撑着要从王大宝的怀里坐起来！

　　“我说你这是要闹哪样？”王大宝双手抓住陈润楠盈盈一握的细腰，把她抬了起来，然后放到身边，拧着两条眉毛问道。

　　“没哪样，问什么问，对了，婉儿她们呢？”陈润楠脸上浮现出一丝不自然，不过很快就消失不见！陈润楠才不会告诉王大宝，她是想试试这种感觉，看看是不是有那么大的诱惑力，谁让电影电视里面总有这样的镜头呢！

　　正问着，蒋婉儿便走了出来，见到是陈润楠，立刻笑着过来打招呼，两人的关系很好，又是这么长时间没见面，自然有很多话要问！不过王大宝已经告诉蒋婉儿，差点死了的那一段不要告诉陈润楠和苗若琳！

　　王大宝鼻子抽了抽，搞不清楚陈润楠要干什么，不过刚才睁开眼睛开到的那一幕，还是很震撼的，一个平板主义的女人，让自己生生的给改造成了如今这种要胸有胸的妖娆女人，而且这胸还自然生长的，绝对不是什么硅胶灌水之类的假货可以比的！就凭这份手艺，开个美容院，王大宝就能赚的盆满钵满的！

　　……

　　中午吃过饭，王大宝领着四个女人回家，秦可韵对于这种群居生活还是很不适应，尤其是看着王大宝和其他女人卿卿我我的，她心里就平地起波澜，所以一回家，就立刻钻到刚刚打扫出来的屋子里去了！

　　蒋婉儿和苗若琳在一起，都有些羞涩，所以便去了蒋婉儿的房间里去，去听这一段时间发生的故事去了，陈润楠没那个闲心听，所以便拉着王大宝上了三楼，美名其曰的她有事情要和王大宝商量！

　　自己刚一回来，陈润楠就神神秘秘的，弄的王大宝满脑子都是问号！

　　“我说陈大小姐，到底咋了，你这弄的我心里都跟着忽上忽下的！”王大宝看着一进屋就立刻把门锁上，然后一个饿虎扑食骑在他身上的陈润楠，双峰抖动，说不出的骄人，总不能是霸王硬上弓吧？

　　似乎看出了王大宝的担忧，陈润楠没好气的扫了他一眼，然后道：“你给我躺好了，不许动！”

　　接着就是脱衣服，把白色短袖拽了下去，露出了里面嚣张的胸脯肉，还跟着弹了几下！

　　“姐，咱别闹了好不，若琳和婉儿都在下边呢！”王大宝举白旗，他现在的控制力不如以前，光是陈润楠的这一个举动，小宝童鞋就有种昂扬的冲动！

　　“别动，我要跟你说正事！”陈润楠面色一正，双手却是没有停下来，伸到了身后去，分明是要去解胸罩，虽然王大宝看过许多次陈大美女的胸部，但是那都是‘小时候’，长大了之后，还真是没看过几次，但是什么正事能够骑着男人身上，然后就开始脱衣服的？

　　何况家里还有一个修为比自己还高的秦可韵呢，要真做点什么事，估计秦可韵当场就得离开！王大宝好不容易用男人的气势压住秦可韵，可不能没待一天就惹恼了她！

　　陈润楠不顾王大宝的阻拦，还是将胸罩脱了下来，两颗调皮的大白兔雀跃着跳了出来，少了胸罩的阻拦，两个雪峰都是欢快了不少，好像两只梨子挂在上面！

　　陈润楠本来的胸型小，所以即便是长大了，底座也没变的多大，所以形状很好看！

　　如果说之前王大宝闻到的是一丝乳香，那么此时便是整个呼吸道都充盈着那股香味！

　　其实也没有多香，但是却让人异常的舒服，仿佛是婴儿一般的味道，总能勾起男人的欲望！

　　“陈大小姐，陈姑姑，你这到底是要闹哪样？能不能给我交个实底？我这刚回来才几个小时，你要是真想我，咱们晚上再聊，也不能饥渴到这种程度啊？”王大宝看着陈润楠双手托着胸，却不是一脸的骄傲，反而是有些担忧，不明所以！

　　“你看看它们！”陈润楠有些委屈的看着王大宝，撅起了嘴，难得的女人了一些，然后便一只手托着一个，想要俯下身子！

　　“嗯，我看了，很大，很好看，行了吧！”王大宝翻了翻白眼！

　　“废话，我还不知道大了好看，用的着你说么，我让你看，不是让你看，哎，算了，你舔一下就知道了！”陈润楠说着说着就把自己说晕了，索性一巴掌拍在王大宝的胸上，然后毅然决然的说道！

　　王大宝像是没听清一般，什么叫你舔一下就知道了？这到底是要干毛？

　　“姐，有话咱直接说了，可别说什么让我舔一下之类的话了，我要真舔了，这辈子你还找不找男人了？”王大宝苦着脸，眼睛尽量的不往那处看去，但是那两个嫩白的乳峰就在他的眼前晃荡，说不出的诱人！


第803章 怀孕了？

　　“说什么呢？”陈润楠瞪起了眼睛，随即想到自己说的话也有些不对劲，便索性直接说道：“我是让你给我检查一下，我是不是有病了？”

　　“哦，早说不就得了！吓死我了，还以为你要强奸我！”王大宝拍了拍胸脯，然后又问道：“说吧，哪里不舒服了？”

　　“你是医生还是我是医生？”陈润楠又不爽了：“就它们俩，十分不舒服！”

　　王大宝把视线转回去，落在那两个吸引人眼球的雪白鸭梨上面，没有发现什么毛病，便狐疑道：“陈大小姐，你该不会是嫌弃它们太大了吧？”

　　“不是，你没发现它们跟以前不一样了么？”陈润楠懒得再打王大宝了，索性挑开了说。

　　“废话，变大了无数倍，当然不一样了！”

　　“你这人，脑袋有毛病是不是，想女人了去下楼挑一个！”陈润楠急了，咬着嘴唇，但是又不该如何和王大宝说。

　　王大宝脑门都急出汗来了，他一直以为，在自己认识的所有女性当中，和陈润楠的沟通是最容易的，也是最直接的，因为往往女性说出的话只有一句两句，但是其中隐含的意思可能是几千字都写不完，就像是冰山一角似的，但是女人的意思却是整座冰山，你让男人如何去理解，去拓展思维！然后想不明白，理解的不够透彻，男人就遭殃了！

　　“润楠，咱俩还有啥话不能说的，你就算是准备现在要了我，我……我也认了，大不了待会完事之后，跑阳台上抹眼泪去！”王大宝忽然身体一挺，张开双手，摆成了一个大字型，错了，是‘太’字形，然后毅然的说道，就好似要就义的英雄似的！

　　“滚！”陈润楠感觉到屁股下边坐着的某个棍状物体正在变大，顿时有些不舒服，所以身体一歪，躺在了王大宝的身边，上半身挺立在空气当中，两颗小红豆被屋内的空调刺激到了，膨胀了起来，像是两朵小红帽一般！

　　陈润楠气呼呼的，王大宝更没招了，这到底是咋了么，看陈润楠的样子，分明是非常的认真，不像是在和自己疯闹，难道真的出了什么事了？王大宝心里一突，火气顿时就涌了出来，陈润楠是他的朋友，最好最好的那种，王大宝甚至是可以用‘宠’这个字眼来形容他对她的关系，所以一看到反常的陈润楠，想到了某种不好的猜测，情绪顿时不可抑止的激动起来！

　　一下子翻身，扳着陈润楠的肩膀，用力的摇晃着她，急切的问道：“润楠，是不是有人欺负你了？快告诉我，我去杀了他！”

　　陈润楠被他摇的一阵晃动，却是咬着嘴唇说了个不是。

　　“不是？”王大宝愣了愣，这才发现两人的姿势有些不好，抓过一旁陈润楠脱掉的短袖盖在了上面，这才拍着胸脯，咽了一口口水，然后道：“吓死我了，吓死我了，不是这个就好，要不然就算他是天王老子，我也杀了他，不行，还得杀他全家，要么就诛他九族！”

　　“比那个还严重！”陈润楠翻了翻眼睛，苦着脸道。

　　比被男人上了还严重？王大宝恶狠狠的表情瞬间凝固，嘴巴张的很大，显然是没有理解了陈润楠的话！

　　“到底怎么了，你告诉我，我给你解决！润楠，你知道我的脾气的，如果你不打算追究对方的话，那我就去让他负责，如果他不负责的话，我就打的他负责，实在不行，我……”王大宝越说心里越怪怪的，心脏莫名其妙的抽搐，仿佛是有什么东西被生生的拽走了一般，说不出的难受，是以说道最后，王大宝的嗓音都有些哽咽了，眼眶似乎也有些发热，继而湿润！

　　王大宝不知道那是因为什么，就是觉得陈润楠突然就有了男人了，心里就觉得不得劲，自己才出去多久啊，加一起也没有多少天，怎么一回来就出了这么大的事情？

　　“我怀孕了！”陈润楠痛苦的说道，又附加了一句：“好像是！”

　　怀孕了，还好像是？那不还是跟男人那什么那什么了，王大宝心里突然一空，仿佛是失去了什么一般，人也变得呆愣愣的，嘴唇轻轻的抖动，怎么也想不到都已经发展到了这一步了，不过算算日子，即便是能够察觉到怀孕了，也绝对不应该几天就发现，难道，自己还没走的时候，就已经……

　　王大宝不敢想了，原本抬着的手也落了下去，他是聪明，是修为强大，但是有些事情，还是没办法做到坚强，一直以来，陈润楠都是以一个彪悍的形象出现在所有人的面前，然后整天吵吵着要傍大款找钻石王老五，但是那毕竟是嘴上叨叨，事实上陈润楠这大半年真正和男人约会都很少，除了一些必要的应酬以外，也就那么有限的几次罢了！

　　所以，突然听到了陈润楠不但有男朋友了，甚至是还有可能怀孕的消息，王大宝便如同遭到了五雷轰顶，瞬间变成了僵硬人！

　　“怎么会这样呢？”王大宝脑袋里翻来覆去的就是这个想法，是啊，怎么会这样的，自己不是她最好的朋友么，怎么有了男朋友都不告诉自己？难不成没把自己当朋友，而且，也没发现这一阵子她有什么异常的举动，都挺正常的，但是怎么就怀孕了？

　　王大宝可以确定陈润楠怀孕这件事，和他一点关系都没有，两人虽然胡闹，但是也都是有限度的，尤其是最近几个月，王大宝忙来忙去，虽然也会跟陈润楠胡闹，但是都守着分寸，不会像以前那样，睡一个被窝之类的！

　　心里空落落的，有种巨大的失落感，仿佛是丢了东西一般，但是丢了什么，王大宝又不清楚，反正很难受，从来没有过这种感觉！

　　陈润楠说完这句话，也感觉到无比的羞涩，是的，是羞涩，和王大宝说这种事情，确实羞涩，饶是陈润楠性子彪悍，也是觉得有些难以说出口，不过还是说了，说完陈润楠就闭上了眼睛，紧紧地，心里也很慌乱！而且，王大宝胡说八道什么，什么他啊他的，和别的男人有什么关系。

　　两个人谁也不出声，房间里只听见王大宝粗重的喘息声，过了几分钟，王大宝才轻轻的吐出一口气，然后拉过陈润楠的手，道：“别怕，丫头，咱们收拾收拾，我带你去医院检查一下，咱们确认是不是，要是想让对方负责的话，这件事就交给我了，如果不想要的话，我就给你联系最好的医院！”

　　王大宝是咬着牙说的这番话，说的时候，他无比的痛苦，心里一揪一揪的，好像被人拽着心脏玩似的，每一下跳动，都会感觉到那种疼痛，但是看着面前陈润楠痛苦的样，作为她最好的朋友，王大宝必须要坚强起来！

　　听了王大宝的话，陈润楠的眼睛突然睁开，有些愤愤然的推开王大宝，把他盖在身上的短袖一扔，然后双手按着王大宝的脑袋就要往自己的胸前去，王大宝急忙挣扎开来，反手将陈润楠搂到怀中，也顾不得什么肌肤之亲，男女不能乱摸之类的道理了！

　　搂的紧紧的，紧紧的搂着！

　　“好了，丫头，别闹了，出了这种事情，我知道你心里不好受，不过什么事都要面对不是，这几天你肯定很难受，不过现在我回来了，有什么事情，我都会挡在你的身前！”王大宝尽量把自己的语气控制到一个不那么暴躁的节点下，虽然他心里已经涌起巨大的火气！

　　陈润楠也害怕了，正好王大宝抱着她，所以她很自然的扑入了王大宝的怀中，饱满的胸脯挤在王大宝的胸膛上，热热的，软软的，香喷喷的，那是婴儿身上的味道啊！

　　可是，陈润楠的害怕和王大宝的害怕可不是同一个！陈大小姐担心的事情可不会是这个，如果是因为和男人发生了关系，然后怀孕了之类的，这种事情，陈润楠估计会手持大砍刀，把对方绑在床上，四肢都绑上的那种，然后逼问对方准备怎么办，而不会像现在这般，一阵阵莫名其妙，然后扑到王大宝的怀中瑟瑟发抖！

　　是抖动，却不是哭，妖娆的小脸上面写满了愁容，这一反映愈发的让王大宝难受了，是哪个杀千刀的，敢对自己的润楠做这种事情，看样子，还把她伤的够深，不然陈润楠怎么会变成这样！

　　王大宝不爽，极度的不爽，可是眼下陈润楠都这样了，自己自然是不能再说什么不应景的话，只能是用自己的拥抱来安抚对方！

　　心在滴血啊！王大宝脑海里在不甘心，有的时候就是这样，一个人待在你身边，你不感觉到有多重要，可是一旦对方突然离去，那么很可能你的心里会变得空空的，失落落的！

　　因为，已经熟悉了对方的存在！

　　王大宝渐渐的湿了，哦，是王大宝渐渐的感觉到胸前一片湿润，透过他的衣服传到身体上，本来还以为那是陈润楠的泪水，但是渐渐的，一股腥腥的奶香传到王大宝的鼻子里，让他意识到，那不是泪水……


第804章 虚惊一场

　　不是泪水，而是奶水！意识到这个问题之后的王大宝脸色十分难看，一百分难看，最大MAX分的难看！奶水都流出来了，这么说不光怀孕了，而且还是很长时间！！

　　王大宝脑袋里嗡嗡的，手摸到陈润楠光滑的背部，冰冰凉的，滑滑的，形容成冰肌玉骨也不为过，此时的陈润楠在王大宝的眼中，无疑是无助的，是受害者，所以这更让他痛心！

　　当然了，即便是这会陈润楠表现的无比的坚强，王大宝心中的伤痛也不会减少一丝一毫，因为在他的心里，有种自己的女人吃亏了的感觉，这是一种广义的感觉，并不一定是男女之间的那种关系！

　　比如父亲看着领着男朋友回家的女儿，就会有这种感觉，比如哥哥看着自己的妹妹领着男朋友，也会有这种感觉，比如最好的朋友，看着往日里一口一个哥们叫着，勾肩搭背玩着，实际上是女孩的朋友挽着另外一个男人出现在他面前，心里都会有这种感觉！

　　因为女孩从此有了她的男人，其他男人则必须要靠边站了！

　　这种感觉很不好，尤其是，陈润楠和王大宝的关系，比很多男女朋友之间的感情还要深，此时看着怀中的女孩不但怀孕了，甚至是奶水都有了，王大宝心如刀绞，疼的他有种窒息的感觉！

　　要知道，让一个先天之境的高手有昏倒的感觉，可不是一件容易的事情！

　　此时哪顾得上楼下的女人会听到，王大宝只能是死死的抱住陈润楠！

　　陈润楠被勒的有些喘不上气了，她倒不是觉得在王大宝面前袒露身体有多羞人，在陈大小姐的字典里，就没有在王大宝面前羞涩的这个词，但是这一次的事情，实在是有些难以启齿，好端端的，两个宝贝就开始流奶水了，这种事情放在一个黄花大姑娘身上，总是让人觉得羞涩！

　　这种事情，陈润楠怎么和王大宝说，之前让对方舔一口，已经是极大的不容易了，谁知道王大宝给理解差了，搞到什么男女之间的关系了，还要杀了那个男人，可是哪有什么男人啊，陈润楠有些气恼，难道自己在王大宝的眼中就是那种不知道自爱的女人么？

　　所以她反倒是不那么担心自己了，而是起了一丝恶作剧似的心里，缩在王大宝的怀中，感受着那个怀抱的温暖，和心里一丝异样的感觉，当然了，小脸上还是楚楚可怜，写满了忧愁，以至于王大宝一低头就能看到，然后心里就是一揪一揪的疼痛，然后轻轻的拍动了对方几下！

　　时间一分一秒的过去，王大宝忽然给了自己一巴掌，扇的还挺用力的，陈润楠赶紧抬头，惊愕的看着反常的王大宝！

　　“你怎么打自己？”陈润楠看着王大宝脸上浮起的手印，有些心疼的伸出手轻轻的摸着：“你傻啊，没事打自己干什么！”

　　“没啥！”王大宝咧了咧嘴，打的是挺疼的，不过那也是因为他觉得自己刚才那种胡思乱想并不好，眼下最难受的是陈润楠，作为最好的朋友，王大宝应该开到陈润楠才对，所以扇了自己一巴掌，想把心中那种难受的感觉打散！

　　事实上，到也起到了一些效果，王大宝深呼吸几次，然后开口问道：“润楠，到底是怎么回事，你告诉我，放心，我一定不会冲动的，我只要你知道一件事，不管发生了什么事情，你的身边都有我在！”

　　陈润楠怔怔的看着王大宝，此时的王大宝表情认真，眼眸中透露着坚毅，唇边有一些淡淡的胡茬，显然是早上忘记刮掉，但是却表现出了极大的成熟！

　　两颗小樱桃上面还挂着一丝奶白色的液体，王大宝低头看了看，心里就是一阵不得劲！

　　陈润楠也很不好意思，赶紧贴在王大宝的身上，将那两滴液体擦到了他的身上！

　　“好了，刚才关顾着紧张了，都忘了我自己就是医生了，把手给我，别害怕，女人总有这个阶段！”王大宝尽量用温柔的语气对陈润楠说道，刚才光顾着着急了，都忘了给陈润楠检查一番，因为对方刚才分明说是可能怀孕，但是如果只有一个月两个月的话，不可能会有这种大量的溢乳情况出现，所以王大宝稍稍冷静之后，就琢磨出了不对劲的地方，但是陈润楠不说，他只能是自己摸索了！

　　又不想伤害到陈润楠，所以王大宝只能是自己忍着痛苦，尽量平和自己的动作和语气！

　　陈润楠闻言本来是立刻把双手缩到身后的，可是想了一下，又递出来一只手，放到王大宝的手中，心中惴惴不安，脸上又重新浮现了一丝紧张！

　　说也奇怪，光着上半身，把女人最美好的两座雪峰露在王大宝的面前都不觉得害羞，反而是伸出一只手都这么费劲！

　　王大宝咧嘴微笑道：“好了，放心，没事的！”虽然不知道具体情况，但是王大宝愈发的觉得事情蹊跷，似乎并不是自己想的那样，哪有怀孕一两个月就这样的，虽然陈润楠的双乳已经很大了，但是绝对不是因为怀孕而产生的溢乳！

　　三十秒后，王大宝的眉头舒展开来，脸上那种凝重也散去，只是还留有一些肌肉紧张所造成的褶皱，不过，陈润楠的心情也随着他的五官舒展而缓和起来，难道不是自己怀疑的那样？陈润楠眼睛转了转，低头落在自己的两只大白兔上面，小脑袋上又冒出来一些浅白色的乳汁，看着看着，就又觉得难受了！

　　一分钟后，王大宝突然抬起手，又甩了自己一巴掌，心里则是大呼，他妈的，人吓人能吓死人，自己吓自己就更是要不得了！

　　陈润楠体内一点孕育新生命的改变都没有，甚至是王大宝还检查出来了，陈大小姐的那层意味着贞洁的薄膜还在，如此说来，又怎么可能会怀孕了！

　　自己真是担心的没有道理，莫名其妙，比2逼还2逼！

　　但是打湿了自己衣服和胸前的那些液体分明却也是真的！

　　陈润楠看着王大宝脸上又多了一个巴掌印，赶紧抓住他的手，急道：“你干什么，我这样又和你没关系，你打自己做什么，不疼么！”

　　“哈哈，没事没事，打打更健康！”王大宝嘿嘿笑了起来，显得很开心，刚才怀疑的那些乱七八糟的事情，现在统统都不见了，王大宝的心情自然是好的不得了，就好像那电视里的老大爷似的，吃了一个盖中盖，一口气干五楼，都不费劲，王大宝此时也是心情舒畅，不过不打那一巴掌，他原谅不了自己啊！

　　有句话叫做关心则乱，王大宝刚才确实有些失了方寸，陈润楠说的含糊其词，又看到了不该出现的事情，所以王大宝就以为对方真的是怀孕了，然后推断出来还有了男人，但是经过检查，发现陈润楠还是雏女，那就更不应该出现什么乳汁之类的东西了！

　　那之前的推断就统统不成立！王大宝自然就开心了！

　　“润楠，你这个不是怀孕！”王大宝一口断定道。

　　“真的？”陈润楠眉头立刻舒展，双手抱着王大宝的胳膊，两颗胀胀的，饱满多汁的乳球就将他的那只胳膊夹在其中，但是她一点感觉都没有！

　　“真的，千真万确，呵呵，你个小傻子，我也是傻子！”王大宝习惯性的轻轻的砸了砸陈润楠的肩膀，却立刻发现对方没穿衣服，不免有一丝尴尬，刚才着急，到也罢了，此时弄清楚原因，再看着陈润楠的身体，是不是就有些不地道了！

　　“那我到底是怎么了？自从你走之后，天天就这样，弄的我都不敢出门了，也不敢去医院，你说我一个黄花大闺女，跑医院检查什么怀孕，多丢人，万一再让医生把我那层膜给捅坏了，我上哪哭去！”陈润楠担心祛除一半，心情转好，彪悍也就恢复了上来！

　　“谁让你刚才不说明白的，咱俩之间，有什么话不能说的，你还害羞上了，你一神秘，把我紧张够呛！”王大宝假装抹了抹额头上的汗，舒了一口气说道。

　　“快先告诉我怎么回事，我这几天担心的都吃不下去饭了！”

　　“别急，其实原因很简单，我记得初中生理卫生课上有讲过，女孩子在发育的时候，乳房会出现胀痛，有的时候还会流出来一些白色的液体，像是乳汁的东西！”

　　“可是我都发育完十多年了，怎么可能？”

　　“有什么不可能的，我之前不是帮你丰胸了的么，用真气促进了你胸前的某些腺体分泌相应的激素，促进这两个东西的发育和生长，于是乎就出现了你刚才那种状况！”王大宝越说越轻松，白担心一场了！

　　“哦！”陈润楠拉了一个长音，然后陷入了短暂的沉默，接着脸上浮现出了一抹古怪的笑意，像是揶揄，又似乎是一抹羞涩，然后双手搭在王大宝的肩膀上，稍显圆润的下巴枕在上面，慢慢的问道……


第805章 姐会用你补偿？

　　陈润楠心中的担心尽去，觉得王大宝说的很有道理，转而便想起了王大宝之前的种种反映，轻轻的嘟起红唇，朝着王大宝的耳朵上吹了一小口热气，激的王大宝很自然的就是浑身一抖，挑逗完了，陈润楠才缓缓的开口：“大宝，既然是这个原因，那么你之前变成那样是因为什么原因呢？”

　　声音柔柔，充满了诱惑，但是王大宝却是有些不好意思，赶紧支支吾吾道：“没有，哪有什么！我这不是担心你么，一想到我突然要当……当叔叔了，一时间没反映过来呗！”

　　“哦，原来是这样啊！”陈润楠点点头，仿佛是理解了一般，不过心里却是明白过来，一定是王大宝刚才以为自己找了男人，然后还怀孕了！不过，似乎这也是一个很正常的联想，所以陈润楠不打算追究了。况且，陈润楠也却是慌乱了，胸刚长大没几天，就突然往出冒奶水了，这对一个黄花大姑娘来说，打击也太大了一点，要真是有男朋友也就算了，可是陈润楠虽然语言彪悍，但是除了王大宝这个男人以外，对任何一个男人都是规规矩矩的，哪怕是言语都不会有什么不妥的地方！

　　所以更不会随便怀孕！不过陈润楠也不确定，因为她前些日子组织了基金会的员工去游泳馆里面游泳了的，天知道那水里都是什么，偏偏陈润楠还看过一则小报纸上面报道过：“某某某喜欢游泳，连续在游泳馆游了半个月，然后发现怀孕。”

　　有了这个消息铺垫，陈润楠想不害怕也不行！

　　女人都是多面性的，甭管平日里多彪悍，某些时候也会柔弱，毕竟除了蕾丝边和天生石女，没有哪个生理和心里都正常的女人不渴望男人的爱，这也是一种柔弱的表现！女强人渴望，小鸟依人也同样需要！

　　“虚惊一场，呵呵，下次可别这么吓我了，我这小心脏真是经受不住这种惊吓了！”王大宝拍了拍心脏的位置，这一拍，立刻感觉到了手中沾染上了那种稍粘的液体，然后就抬起也不是，放下也不是。

　　“我刚才让你尝，你怎么不尝？”陈润楠凶巴巴的问道。

　　“那成什么了，好了啊，我刚才已经给你治疗了一下，以后保证不会再流出来这些东西了，我说的么，那时候怎么闻到你身上有股子腥膻味，原来是这个原因！”

　　“那也是怨你，说吧，怎么补偿我？”陈润楠嘴巴动了动，便低头双手捧着大白兔检查起来，挤了挤，又捏了捏，终于不再往出冒那种液体了，这才放心下来，果然是小有小的不好，大有大的难处，精明能干的陈润楠差点就以为自己莫名其妙的喜当妈了，害的她这几天休息和饮食都不太好，实在是折磨的够呛！

　　“好好好，怨我行了吧，你说怎么补偿，咱就怎么补偿！”王大宝赶紧保证道。

　　“切，姐会用你补偿，留着吧，等哪天姐心情好了，再找你要！”陈润楠忽然抖了抖，然后十分得意的看着王大宝，又恢复了往日的自信和彪悍，同样也没觉得给王大宝看到身体会有不好意思的感觉。

　　但是偏偏两人就是好朋友，谁也没有往更深层次的想！

　　事实上，这种不设防是一种不太正常的关系，男人和女人之间如果是朋友关系，再怎么好，也不应该是这样的，至少也应该保留着一丝界限！

　　可是一旦这种界限模糊了，淡化了，或者是被两人冲破了，不理睬了，仿佛是心里没有这种底线了，那么，两人之间的感情，很可能就有了变化，尽管当事人都不觉得这样有何不妥，相反，反而会认为这样很正常，两人没什么的。

　　但是，变化就是变化，它就在两人的心中存在着，直到两人中的一人，或则是两人同时去打破它，到时候这种奇怪的友情，又会朝着哪一种方向去发展，就不得而知了！

　　王大宝和陈润楠此时显然便是这种情况，不然的话，王大宝想到陈润楠有男朋友，又听到她可能怀孕了，为何会那么慌乱，心里还抽搐的疼痛！

　　不过，眼下王大宝还是王大宝，陈润楠也是陈润楠，两人都没有那方面的意识！

　　又说了一会话，陈润楠忽然用肩膀撞了一下王大宝，然后用一种满不在乎的神态问道：“怎么样，想不想吸一下，回味一下吃妈妈奶水的感觉？”

　　王大宝一个颤栗，赶紧摇头，然后做贼心虚似的把头转到另一侧去！

　　陈润楠立刻就得意了起来，嘴角噙着胜利的笑容，心情也由阴转晴，变得舒畅了起来。

　　王大宝也不甘示弱，反击道：“亏你还是一个手握十几亿的富婆呢，连怀没怀孕都不知道！”

　　“我怎么知道？除了你，老娘没有一个男人，要怀孕也是你的！”

　　“算了算了！”王大宝又败下阵来！

　　忽然想到陈润楠中午的时候那种古怪的举动，王大宝便又问道：“我很奇怪，中午你到底要干什么，难不成想发扬一下博爱精神，趁着我睡着，奶我一口？”

　　“奶一你口？美的你！”陈润楠捶了王大宝几拳，才不甘心的穿起了衣服，然后一脸不爽的颠了几下胸部，说了声我去洗澡，就匆匆离去！

　　王大宝摸了摸鼻子，忽然嘿嘿的笑了起来，他不敢去想自己之前的那种反映是因为什么原因，眼下挺好……

　　……

　　陈润楠事件总算是一场虚惊，也着实的吓了王大宝一跳，幸好最后发现只是虚惊，不然的话，王大宝此时的心情肯定不会这样！

　　晚上把苗若琳送回了家中，和苗若琳的奶奶说了会话，以一个标准的孙女婿身份，听老人家唠叨着，然后出门之后，和方中天交代了几句，孟子仁在敬老院那边，王大宝暂时也就没过去看看，而是转而回家！

　　家中此时只有三个女人，陈润楠蒋婉儿和秦可韵，至于楚小小和沈亚桐，一直到晚上十点都没有回来，不知道是因为得到了萧梦菲的通知，还是有其他原因！王大宝等到十点，也就没有再等！

　　此时已经快要九月了，楚小小也从一名大二学生变成了大三，据说前几天回家了，所以陈润楠也不知道她回没回来，至于沈亚桐，王大宝不在家的时候，她也不怎么回来住，通常都是回到父母家中住去！

　　王大宝问清楚，心中就有了主意！

　　不管怎么说，家中有了秦可韵，生活就是不一样，即便是秦可韵不说话，王大宝也觉得舒畅，所以这一夜睡的很好，早上早早起来，修理完毕，王大宝便看到院子中，秦可韵一袭白色的运动服站在小河边上，静静的看着里面的金鱼游动，配合着朝阳，露水，安静的背景，微微摇动的树木，仿佛是渐渐融入了进去似的！

　　王大宝推开窗子，向下看去，秦可韵感受到了似的，慢慢的转过身，仰起头看着王大宝，虽然还是朦胧，但是王大宝似乎已经愈发的认定，他会和她发生一些事情，至少比现在要更近一步！

　　“早啊！”王大宝微笑道。

　　“早！”秦可韵回应着。

　　“我去做早饭！”王大宝活动了一下身体，然后指了指楼下！

　　秦可韵轻轻点头，嘴角勾起一丝弧度，不大，但确实是笑意！

　　吃吧早饭，秦可韵提出要驾车自己出去溜达溜达，王大宝便把几把钥匙放到她面前，最终秦可韵只是选择了沙漠风暴，然后带着王大宝硬塞给她的一叠红色票子飘然离开！

　　然后王大宝开着蒋婉儿的小跑朝着敬老院开去。

　　和这些心怀感激的老人们说了会话，王大宝这才抽空来到孟院长的办公室，孟子仁铁塔一般的身体噗通一声跪在王大宝的面前，给师父行了一个大礼，这些天，他已经深切的感受到了古武和修真者的区别，前期还看不出什么，但是越往后，修为越高深，和古武者的区别就越大，而且，古武者每一级别都要突破，那种难度，要比修炼丹经难上百倍！

　　说是百倍都丝毫不夸张，孟子仁原本就是部队出来的，性子耿直，谁对他好，他就对谁好，不过却不是没有心机，知道王大宝是真的隐世高手，所以身心俱是折服，更重要的还是孟子仁看出来，王大宝绝对不是那种视普通人如草芥的人，相反，不管是办慈善，还是办敬老院，都是尽心尽力的，即便是受益的老人不多，但是却是每一个老人都受到了照顾，从此不再无家可归！

　　“不错，进度挺快的！”王大宝当师父就要有个师父的派头，上下看了看之后，便从戒指里拿出来几样武器和一些别的东西，都是对孟子仁比较有用的，交给了对方。

　　孟子仁立刻又是一番感激，王大宝摆摆手，连说不用，然后才飘然离开！

　　孟子仁握了握拳头，站在门口，看着王大宝的背影，露出了一丝感激……


第806章 提着酒去老丈人家

　　忙活了一天，王大宝当晚和苗若琳蒋婉儿以及秦可韵这些女人请了个假，然后开车来到沈亚桐家的小区！

　　他事先也没有打电话，要的就是这种突然袭击，到时候看她如何应对！

　　王大宝抬起头，看到沈国邦家的灯都是亮着的，不过沈亚桐的房间却是黑着，到也不在乎，沈亚桐没回别墅住着，总不能也不回家住吧！

　　从戒指里掏出来两坛老酒，说不出是什么名字的，是从天崖洞搜家搜出来的，王大宝自然是不客气，今天拿出来，到也不算是吃亏，毕竟排开沈亚桐不说，沈国邦这些老军人的作风，他还是很敬佩的！

　　自从给沈国邦的老战友治好了癌症之后，王大宝惊人的医术在沈家眼中，已经上升为了不世名医了，老丈人和丈母娘愈发的认定了这个女婿，不过可惜的是，王大宝最近几个月总是在忙，不是出国就是去外地，也来不了，沈国邦夫妇虽然心急，但是看着女儿的态度，似乎两人的感情还不错，便也不再强求！

　　能把女儿驯服了，那男人的本事也差不了！沈国邦心里叹道，这几日队里的事情多，所以沈亚桐都是回来住的，当然了，借口也是王大宝去外地出差去了！

　　妻子在厨房忙活，有一搭没一搭的和他聊着天，沈国邦手痒痒，便愈发的想王大宝了，他下棋臭，但是越臭越想下，加上现在整天没事，就更想下了，可惜左手总不能和右手下吧，老赵也只是偶尔过来，所以这个手痒起来，就有种坐立不安的感觉！

　　门铃声响起，沈国邦立刻起身，如今身体好了，似乎又回复到了年轻的时候那种身体状态！

　　打开门，便看到了朝思暮想的王大宝站在门外，沈国邦的脸上立刻露出了惊喜的表情！

　　“大宝，快进来快进来，老太婆，快出来，女婿来了！”沈国邦连忙拽着王大宝，好像生怕他跑了似的！

　　“沈叔，阿姨！”王大宝赶紧说道：“这个是我出差弄到的老酒，今天刚回来，就想着给沈叔叔尝尝！”把两坛酒放到一边，沈国邦更加开心了，拽着王大宝就称赞女婿孝顺！

　　好不容易让这股热情稍稍退却，王大宝坐在客厅的沙发上，旁边是沈国邦，至于沈亚桐的母亲则是立刻钻进厨房，准备加菜！

　　“生意上的事情还顺利吧？这些天你阿姨和我每天都得问亚桐好多遍，但是还是不放心啊，年纪轻轻，就要到处跑，太辛苦了！”沈国邦年纪大了，也难免偶尔絮叨一些，尤其是又见到了许久未见的王大宝。

　　“就因为年轻，才要吃点辛苦，不然等老了，想吃辛苦都吃不动了！”王大宝只好跟着说道：“生意到还算顺利，咱家底薄，投资少，所以暂时不准备把目标定太远，一步一步来，慢慢积累经验，一点一点起步！”

　　“是这样，男人必须要知道辛苦，然后才能想办法去改变，小步走是好事，但是也要有长远的打算，这叫做眼睛看着前方，脚下稳扎稳打！”沈国邦愈发的欣赏王大宝！觉得这个年轻人能吃苦，有拼劲，敢闯，而且重要的一点，是人品好！

　　对于父母来说，儿女的另一半，首先要人品好，至于钱财到是稍次的（排除一些另类的钻钱眼里的父母啊！别围攻！），当然了，两人过日子，没钱也是不行的，不过眼下沈家条件虽然一般，给王大宝一些帮助还是可以的！不过随即想到王大宝继承了别墅豪宅，又把方中天收为了徒弟，即便是遇到困难，想必也不需要沈家这点钱，便也打消了给王大宝拿钱的想法！

　　但是言语上的鼓励是不能少的，沈国邦拍了拍王大宝的肩膀，眼睛里，脸上俱是欣赏的说道：“再打拼几年，挣点钱，然后就把亚桐娶回去吧，我和你阿姨虽然岁数还不大，但是老两口待着也实在无趣，现在四只手就等着抱孙子呢！”

　　王大宝点点头，十分受教似的回道：“沈叔说的是，我也是这么打算的，虽然说年纪都不小了，可是还是要奋斗一下的，给下一代创造一个相对好一些的条件，也能让家人少遭一些罪，得到更好的一些享受！”

　　幸好沈国邦并不是老头脑，并没有驳斥王大宝什么享乐主义，反而是点点头，不住的赞道：“就是这个意思，呵呵，努力吧，这么多孩子，我最欣赏的就是你！”

　　王大宝呵呵笑着。心里则是想着，看沈国邦的表现，应该是不知道沈亚桐的事情，又或者知道，只不过是隐瞒的非常好，但是眼下的样子看起来就是一个很满意女婿选择打拼奋斗攒家底的老丈人！

　　“对了，你回来亚桐知道不知道？”

　　“没呢，我刚到家，想着给她个惊喜！”王大宝心想，应该是一个惊喜吧，哼哼，自己撵跑了萧梦菲，现在她音讯全无，楚小小不回家了，沈亚桐更是不回来了，要说没有猫腻就怪了！

　　“那我得打个电话让她早点回来！”沈国邦说着就要去打电话，王大宝忙拦了下来，要的就是出其不意，提前通知了，那岂不是起不到惊喜的效果了，道：“沈叔，不用催她了，她最近挺忙的，没准正在办案呢，再说了，我这次来就是想二老了，也想着陪沈叔您喝点，聊聊天！”

　　“哈哈，那行，那就不管她了，你能体谅就好，找个警察当爱人，还真得有这份体谅！”

　　熟食，凉盘，乃至炒菜，炖汤，做了足足十多个，足以见得王大宝在沈家夫妇心中的地位了！

　　王大宝去卫生间洗手的功夫，沈亚桐就开门回家了，看到门口多了一双鞋子，男人的鞋，沈亚桐就是一愣，接着便看到桌子上摆满了佳肴，心下有些怀疑，难道是来什么人了，又或者是父母给自己介绍的男朋友？

　　可是不对啊，他们不是每天念叨王大宝么？

　　正好沈国邦端着一盘红烧鱼出来，看到沈亚桐回来，立刻招呼她道：“怎么这么晚才回来，大宝都来了好久了！快进来洗洗手，帮着端菜！”

　　大宝？王大宝？沈亚桐愣了愣，显然是没明白王大宝突然跑到自己家里是要干什么，不是去外地了么？沈亚桐迷茫的脱掉两只鞋子，光着小脚丫，把警帽放倒衣柜上挂好，然后便看到了王大宝笑盈盈的从卫生间走了出来！

　　笑容说真切也挺真切的，但是沈亚桐却有种古怪的感觉，因为王大宝的笑太浓了，太真了，事有反常，那就是有妖啊！沈亚桐暗暗紧张起来！

　　“回来了，这几天是不是挺忙的？”王大宝接过沈亚桐的警服外套，帮着她挂了起来，好似温柔的丈夫一般！

　　“嗯，还行，这几天出了个案子，不过今天已经办完了！”沈亚桐里面穿着的同样是警装短袖衬衫，高耸的双峰顶着，王大宝的双眼好似不经意间在上面略过，吓的沈亚桐赶紧往回缩，可是毕竟体积在那里摆着呢，再怎么缩都是无济于事，依然是硕大无比，傲绝所有王大宝认识的女人！

　　“你怎么来了？”沈亚桐压低声音问道。

　　“是不是我来的太突然了？”王大宝脸上带着一丝拘谨的表情，坐姿也是很标准，看样子，还真是想一个第一次登门，等待女方父母审核的新女婿，实则是来过好几回，早就自然无比的老女婿了！

　　“突然什么，我和你阿姨天天盼着呢，别听这丫头瞎说，来大宝，咱爷俩先坐下！”沈国邦听到了两人的对话，立刻板着脸训斥着女儿！

　　沈亚桐只好去换衣服，往屋里走，心里怪怪的，回到房间里，换了一套家居的服饰，本来这个时候，沈亚桐是要换上睡裙的，因为那样凉快，而且晚上也不出门了，但是想到王大宝在外面，沈亚桐还是换上了一套夏装，体形裤和短袖，短发稍稍长长了一些，有一个发卡拦住，到是别有一番味道了！

　　出了卧室，便看到王大宝已经坐到了饭桌旁，父亲坐在他的一旁，母亲也刚从厨房走出来，似乎就等她了，看着父母脸上满意开心的表情，沈亚桐一瞬间甚至是以为这不是在自己家，而是在王大宝的家，此时正被他父母用审视的眼睛看着，当然了，都是满意的目光！

　　但是这也是很古怪的感觉，难道王大宝就那么好？在父母眼里就那么优秀？难道不知道他女人一堆，私生活混乱么！沈亚桐有些不理解了，但是话说父母天天叨咕王大宝，沈亚桐早都后悔把他带到家里，让他冒充自己的男朋友了！

　　早知道会是这样，她当初宁可让父母唠叨了！

　　“傻看着干什么，快坐大宝边上，这么长时间不见了，也不见你多亲亲他，真是的，整天办案子都办傻了！”沈母赶紧过来拽沈亚桐，一边埋怨道！

　　沈亚桐哭笑不得的被硬塞到王大宝的身边，四方桌，王大宝和她一侧，父母各一侧，还空着一侧，怪异的座位！


第807章 腻死你，辣死你

　　沈母的这个亲亲，当然不是用嘴，而是亲近的意思，谁让沈亚桐表现的太僵硬了，热恋中的情人见面，不是应该欢天喜地的么，怎么能这么生分呢！

　　“大宝，你别介意啊，平时亚桐提起你来，可是一脸的骄傲和高兴，今天她可能是累到了！”沈母继续说道。

　　王大宝点点头，忙说没事没事，眼睛则是在观察沈亚桐，眼下看来，自己的突然袭击似乎效果并不是太好，最起码她应该更加慌乱才对，而不是像现在一样，坐在自己的身边，拿着筷子往嘴里扒拉饭！

　　虽然也很不自然，但是这种不自然多半是因为两人的此时的关系并不是那么好，王大宝贸然来家，沈亚桐搞不清楚对方的意图，总不能是他真的对自己有意思，从而来走老丈人丈母娘路线！

　　这个念头一浮上心头，沈亚桐就立刻否定了！王大宝还算是不错了，在沈亚桐见过的年轻男人当中，他绝对算的上是佼佼者，不论是自身的努力，还是对这个社会的回报，亦或者说是人脉，短短一年多点的时间里，王大宝就成功的从一个什么根基都没有的穷逼屌丝，翻身成为一个要钱有钱，要人有人，要红颜红红颜，要小弟有小弟，呼风唤雨，躲一躲脚，整个平阳市都要抖上一抖的牛X人物了！

　　这样的王大宝，才是所有人所期待的那个王大宝，也是沈亚桐所期望的，只不过，一旦给他知道自己的秘密，那似乎连眼下这种关系都没办法维持了吧？沈亚桐又担忧起来。

　　想着两人一起经历的事情，沈亚桐已经确定，王大宝现在是一个顶着无限光环的人，一年，只用了一年，就从一个被自己随手就能打趴下的小人物，变成了如今拥有莫测身手的超级高手，沈亚桐毫不怀疑自己甚至是使出全力，也打不过他了！

　　沈亚桐食不知味的往嘴里扒拉着饭，突然觉得嘴里多了一个油腻腻的东西，软乎乎的，咬了咬，又用舌头推了推，立刻就明白那是什么了，竟然是肉，想到这里，沈亚桐也回过神来了，赶紧往出吐，连着饭一起吐了出来，自己什么时候夹过肉？不对，自己一直在吃饭，何曾夹过菜？

　　抬起头，便看到父母都在看着她，眼睛里无不透露着责备，好像是她做了一件多丢人的事情似的，不过想想也是，把吃到嘴里的饭又吐了出去，任是谁都觉得不太舒服，沈亚桐脸色一红，好在她成天在外面办案子，风吹日晒的，肌肤颜色深一些，所以看不出来。赶忙站起来，端着饭碗，跑到厨房里去把吐出来的饭菜和一片鱼肉倒掉！

　　“这孩子！”沈国邦脸色一紧就要开骂，王大宝赶紧拦了下来，帮着沈亚桐开脱道：“沈叔，来我敬您一杯，咱们尝尝这老酒是什么味道！”说着就端起了杯子，里面是黄橙橙的液体，浓稠，但是陈年老酒所散发出来的那种浓浓的酒香却是已经盖过了菜香，沈国邦早就忍不住想要尝一口了，所以闻听王大宝的提议，心里很开心，立刻也举起杯，脸上浮现出了满意的笑容，心道自己这女儿性格古怪，好在是找了个不错的女婿，知道疼人！

　　王大宝对酒一般，可有可无，喝了也得不到什么，不喝也不损失什么，关键是和谁喝，因为什么喝，不过也得赞一句，这酒确实是不错，而且应该不是几十年的陈酿，看样子，都得有几百年甚至是一两千年！

　　一口老酒，在舌间绽放，辛辣退却，就是醇香，仿佛是能让人舒服的呻吟出来似的，沈国邦的心情立刻好了起来，闭上眼睛，摇头晃脑的仿佛是让嘴里的酒水充分的滋润了口腔和舌头，然后才依依不舍的一点点咽下去！

　　“好酒！”沈国邦呼出一口气，赞了一句，酒喝下去，不光是醇香，甚至是身子都跟着暖洋洋的，而且仿佛是一下子年轻了许多一般！“大宝，这酒怕是不简单吧？”

　　“无意间得到的，是个古老的门派酿造的，我当时觉得挺不错的，就拿了几坛回来，沈叔您要是喜欢，改天我再把剩下的几坛给您拿来！”能不是好酒么，指不定用什么天才地宝酿造的，这酒要是不好，世间就没什么好酒了，当然了，这酒和刑天的那种酒可是没得比的，当时王大宝喝一口，可是硬生生的晋升一级，那效果，何其强大！

　　沈国邦立刻喜不自胜起来，要不是沈母用脚踩他，老头还得高兴好一阵子！干咳一声，然后才道：“留着，等你俩结婚的时候再拿出来，这酒可是太难得了！”

　　“嗯！”王大宝呵呵一笑，正好沈亚桐从厨房走出来，听到这句话，脸上又蒙上了一层僵硬，越搞不清楚王大宝要干什么，她就越发慌，好好的，给自己夹什么菜，不知道上面沾着口水呢么，还给别人夹，也不用公筷，沈亚桐当然吃鱼肉，只不过她刚才分神的时候，误以为鱼肉是肥肉呢，所以才会那么恶心！

　　看着沈亚桐手中的小碗里少了半碗饭，王大宝心里一乐，到也没有多得意，只是算作小小的作弄一下她罢了，他今天来这里的目的就不单纯，哪怕是最终沈亚桐什么都不告诉他，不和他坦白，王大宝也多少要让沈亚桐不舒服！

　　沈亚桐坐回了自己的位置，四方桌并不大，一个人坐一侧还成，两人坐在一起，就显得挤了，可是面对父母的期盼的目光，沈亚桐还得咬牙忍着，心里则是在问候着王大宝，当然了，并不是多肮脏的话，顶多就是臭王大宝，乌龟王大宝这些毫无营养和威力的话语罢了！

　　沈亚桐觉得两人身体碰触到地方有些热，对方身上的那种热热的感觉传递到自己身上，感觉并不是十分讨厌，并不是那种粘粘的，反而是有些舒爽，只是这种肌肤相亲的感觉，让沈亚桐很不舒服，身体本能的激起一层鸡皮疙瘩，而王大宝吃的正嗨，似乎并没有察觉到她的异样一般，沈亚桐就是一阵气馁！

　　以往的每一次，都是她在求王大宝和她回家，然后装成情侣，可是这一次，竟然是王大宝主动过来的，之前还没有和她通信！

　　到底要干什么，一定有阴谋，沈亚桐左手捏了捏，脸上挤出一丝笑意，然后拿起筷子，想着还是开口道：“你自己吃就行了，不用给我夹！”

　　“啧，怎么说话呢，夹个菜怎么了，这是到咱们家，你不给大宝夹菜也就算了，人家反过来关心你，你还有毛病了！”沈国邦眼睛一瞪，就开始训斥了起来，似乎有王大宝在的时候，沈亚桐就从女儿变成了儿媳妇，而王大宝才是他们的儿子！

　　“我夹！”沈亚桐气呼呼的拿起筷子，给王大宝夹了一块最肥的肥肉，放到他的碗里，似乎觉得还不过瘾似的，又跳跳找找，找到了红烧鱼里面放着调味的红辣椒，一口气给他夹了五六个才消停下来！

　　让你吃，腻死你，辣死你！沈亚桐面上平静，但是心里却是已经火到了一定程度，干嘛啊，本来就累一天了，想着回家放松放松，结果到好，冒出来个王大宝，让父母一下子就站到了他那边，反过来说自己！

　　“现在吃吧，都是你爱吃的！”沈亚桐强挤出一个笑脸来！

　　“嗯嗯，谢谢你啊，亚桐！”王大宝一点也不在意，夹着那块肥肉就丢到了嘴里，有滋有味的嚼动了起来，虽然肥了一点，但是也是有好处的，至少这东西不塞牙，对于一个一年前还是为了肚子奔波的人来说，别说是肥肉了，就是大米饭都不知道能不能吃上呢，倒是辣椒有一些费劲，不过也难不倒王大宝，吃下去也没事！

　　所以沈亚桐斜着眼睛，用眼角的余光盯着王大宝，看到他毫不犹豫的把那块肥肉吃下去，就感觉到喉咙中有一些不舒服，然后是辣椒，这种辣椒的辛辣程度可不比什么印度魔鬼椒差多少，要不是父亲喜欢，家里也不会买这种辣椒的，但是平时也只是用来借味的，根本不会食用，王大宝竟然都吃掉了？

　　沈亚桐本来还打算报复一下他呢，结果愿望落空了，只得低头哼了一声，然后对着饭碗里的米饭出气！

　　王大宝也不在意，反过来仍然时不时的给沈亚桐夹菜，一点也不见外的样子！然后再和沈国邦一通乱侃，仿佛什么都知道似的，偏偏往日里最反感年轻人大话连篇的沈国邦对王大宝却是一点反感都没有，反而是愈发的欣赏起来！

　　沈亚桐多想告诉父母，她俩之前都是假装的，根本不是真的，而且这个男人花心死了，他的女人恐怕一只手都数不过来，你们不要被他的外表所迷惑了！

　　可惜，沈亚桐却是不敢说，要不然被父母知道自己是在欺骗他们，那后果可是不堪设想！


第808章 就住她屋里

　　一顿晚饭，沈亚桐吃的很不是滋味，只吃了小半碗饭，就说饱了，这小半碗饭，还是之前倒掉的那一碗饭中剩下的。但是沈亚桐却是不饿，因为气饱了！不过她还是得忍着，因为搞不清楚王大宝到底要干什么，何况在父母面前，她自然是不能太过不懂礼貌，否则的话，等王大宝走了，沈国邦能骂死她，老军人的脾气可是不小的，坚持的事情也比较多！

　　一想到这个，沈亚桐就觉得牙根被他气的直痒痒，恨不得直接扑过去，逮到哪咬哪！以惩罚他莫名其妙的就跑自己家来了！

　　王大宝吃的倒是很开心，沈母做的饭菜味道很好，汤有汤的鲜美，鱼有鱼的滋味，蒸炒都是非常够味，除了喝酒，他足足吃了三碗饭，直到撑的不能再撑了，王大宝才放下饭碗，专心和沈国邦喝酒！

　　如果是一般的女婿去老丈人家，通常都是喜欢装假，明明还没吃饱，偏偏说自己已经饱了，又或者是其他方面，总之觉得这样好像就能给对方父母留下一个好印象似的！

　　事实上呢，这样做也是没办法的事情，毕竟有些老人很看重这方面，不过要知道，如果对方真的认准了，那就是一边吃饭一边扣鼻子扣脚丫子，他们都不会说出一个字的！

　　王大宝就从来没有刻意的去装什么乖巧，都是很随意的样子，但是偏偏两位老人就是吃这套，看着王大宝一口气干掉三碗饭，沈母那个开心啊，就好像是自己花了一个多小时做的菜得到了女婿的认可，吃的越多，就代表着他越喜欢，所以沈母很开心！

　　沈国邦被王大宝的两坛老酒孝敬的脸上一直带着笑，除了面对女儿的时候，会板起脸，弄的沈亚桐越发的郁闷！

　　好不容易吃完饭，沈亚桐帮着母亲去厨房刷碗，王大宝这边则是和沈国邦顺势支起了棋盘，耐心的下起了象棋，该杀的时候就是杀，该吃的时候也绝对不放过，但是就是一点要起身告辞的意思都没有！

　　王大宝在这里，沈亚桐也不好回房间换睡衣，只能是穿着不太舒服的衣服坐在一旁，一点看棋的心思都没有，反而是死死的盯着王大宝看，偶尔王大宝看她的时候，她便用眼神示意王大宝赶紧走，可惜啊，王大宝似乎是没看见一般，竟然一点反映都没有！

　　沈亚桐咬了咬下唇，不知道该怎么办了，这滋味可真不好受，当初自己怎么就想起来让王大宝装自己的男朋友了呢？沈亚桐一边气呼呼的坐着，一边在脑海里进行着深刻的反省！

　　四盘棋，下完之后已经是快要九点了，外面早就黑的不能再黑了，王大宝看看时间差不多了，便站起身，笑道：“沈叔，时间不早了，我就先回去了，等哪天再来看您二老！”

　　沈亚桐见王大宝终于要走了，脸上顿时露出了喜色，熬了一晚上，到也没看出来王大宝有什么花样，放心不少，可是明天自己还有案子要办，要早点休息的，如果王大宝还不走，那再待一会可就更晚了！

　　“爸妈，你们坐我去送送他啊！”沈亚桐赶紧装作很亲密的架住王大宝的胳膊，就要把他拉走！

　　老两口今晚挺开心的，老人年级大了，不就图个儿女孝顺，这孝顺二字也有好多种，不过不外乎是多陪陪老人罢了，有人说还要有钱，不过想必大多数老人还是更在意儿女在身边的这种感觉。

　　沈亚桐也孝顺，但是女儿每天都挺累的，到了家，吃完饭就准备睡觉了，而且也就是这几天才回来住的，平时老两口也没事做，很是寂寞，眼下王大宝终于来了，聊了一晚上，简直就是王大宝说啥，老两口都觉得对味，所以一听他要走，立刻露出不舍的表情！

　　沈国邦更是一伸手拽住王大宝的另外一只胳膊，虎着脸说道：“这么晚了，还折腾什么，大宝不许走，晚上就在家里睡，也不是外人，还客套什么！”

　　“是啊，大宝，你也别走了，你家离这还挺远的，就在这睡吧，也不是没地方！”沈母也跟着说道。

　　什么？沈亚桐一听心就提起来了，跑过来混吃混合也就罢了，还想着要混睡？两室一厅的房子，父母一间，沈亚桐一间，哪里还有房间给王大宝了，什么叫家里也不是没地方！

　　“家里哪还有地方了，再说现在也不晚，才九点多，不到十点呢，大宝回去还来得及，你们就别担心了！”沈亚桐哪里能让王大宝留下来，要是不走，那成什么了，再说了，他睡哪？

　　忍不住掐了掐王大宝的胳膊，掐的不多，只是一小点肉而已，王大宝却是突然浑身一个抖动，一脸莫名其妙的转过头，惊愕的看着沈亚桐问道：“你掐我干什么？”然后才转过头，对着沈国邦夫妇笑道：“叔叔，阿姨，我还是回去吧，您这也不太方便！”

　　“不许走！”沈国邦早看清楚了女儿的小动作，人家的孩子都是生怕父母不同意，然后拼命的想办法让父母同意，让对象来家里住，提前适应一起住的生活，自己的女儿可到好，老两口都没说啥呢，自己反而是拼命的把男朋友往外拽，这是哪门子的道理，沈国邦觉得自己的女儿不是那种害羞的人，当刑警的，什么事情没见过，再说了，有什么可害羞的！过去的人，一家子老小，恨不得自孙三代四代十好几号人睡在一个屋子里，该干的事不也得干么！

　　当然了，这么说不太恰当，所以沈国邦立刻压下了这个念头，何况他也不相信王大宝会是那么不知道分寸的人，就算是和女儿住在一个屋里，也不能干那事，何况，这俩人处多长时间对象了，又住在一起，还有什么可害羞的了！

　　沈国邦先入为主的认为女儿和王大宝住在一起，又是男女朋友关系，便会发生了一些事情，然后现在也很理所当然的认为两人再住一起，更是没什么的，所以说，很多时候，千万别找什么假冒的男女朋友，很容易出事滴！

　　而且，刚才王大宝在酒桌上都对沈亚桐道歉了，说他最近比较忙，有些疏忽了沈亚桐，当着她父母的面，请沈亚桐原谅，摆明了今天来家里，也是有些道歉的意思，而且态度诚恳，语气质朴，让老两口非常满意，一个大男人，能当着女朋友父母的面，说这种话，已经算是不错的了，上哪找这种女婿去！

　　“就在家里住，好不容易来一趟，你还想把自己的男人往出赶不成，哼，没见过这么处对象的！”沈国邦冷着脸喊了一句，倒是把王大宝也给吓一跳，心里大呼：这老丈人，简直是天下老丈人的楷模啊，有这么拼着命的把女儿往外送的么？

　　你见过怎么处对象的？沈亚桐就想反驳，可是还是生生的忍住了脾气，她都那么明显的示意王大宝了，可他还是不上道，要不是故意逗自己，那就是真的想留下来，哼，要留就留，还怕你了不成！沈亚桐想到这里，索性就不拽着王大宝了，恶狠狠的，恨不得吃了王大宝的瞪了他一眼！

　　“要住就住，没见过这样的！”

　　“叔叔，阿姨，我还是走吧，亚桐有些不好意思，我这个也有些没准备！”王大宝假装害羞的说道。

　　“说不让你走就是不让你走，这都多晚了，你还喝了酒，酒驾可是犯法的！”沈国邦眼珠子都瞪圆了，他喝了不少酒，此时酒劲也上来了，犟劲更是上来了，沈亚桐知道这个时候和父亲争吵，无异于和自己过不去，因为吵不赢他的，所以索性一拧身，往自己的卧室走去！

　　王大宝嘴角咧了咧，装作很难为情似的点点头，答应了下来，但是还是说道：“那麻烦叔叔阿姨了，我就在沙发上对付一宿就成！”

　　“哪能对付，你们年轻人的事，叔叔阿姨也不是老古董，自然是明白的，今晚你就睡亚桐那屋去吧，没事的，等你父母找回来，咱们两家家长找个时间见见面，定个日子就让你们结婚了，还怕这些！”沈国邦摆摆手，把王大宝硬是推到了沈亚桐的房间里！

　　这种场面很熟悉，只不过忘记了是第一次，还是第二次来沈亚桐家里，沈国邦就是这个态度，可以说是非常开明的一对父母！

　　进了房间，便看到沈亚桐脸色十分不好看的抱着胳膊，鼓胀的双峰被挤压的变形，在领口处有种呼之欲出的感觉，那种饱满的，沉甸甸的感觉，就好像是秋天成熟的果实一般，让看着的人觉得喜悦！

　　沈母的身材就很好，所以沈亚桐遗传上了，王大宝摸过，亲过，看过，神秘感到是少了一些，但是却还是充满了无限的诱惑，看着沈亚桐，王大宝咧开嘴角，嘿嘿的轻笑了一下，他今天可不是光来吃饭讨好老丈人和丈母娘的！

　　胆敢欺骗自己，把自己当傻子似的耍，就要有被欺负的觉悟！


第809章 女骑士

　　王大宝的笑容落到了沈亚桐的眼中，自然而然的认为不是好事，只不过此时的房间里，就剩下她和王大宝了，有些话理所当然就可以问出来了，沈亚桐本来是靠着窗边的，正对着王大宝，中间隔着一张不算太大，但是睡下她和王大宝足够用的双人床，上面铺着很可爱的卡通动物，没看错的话，应该是加菲猫，就是电影中那个吃货，肥肥大大的，更是在广大华夏掀起了一股养加菲猫的热潮，将一只加菲猫抄到了上万元的价钱，血统纯一些的更是几万几十万！

　　枕头则有两个，分别是一个小女孩，一个小男孩，一边一个，枕头放到一起的时候，正好是一个亲亲的图案，看着很温馨！

　　整个房间里，布置的也不算是太另类，相反，和一些女孩子的房间没什么太大的差别，不过是稍显简单罢了，符合军人警察的作风，一张写字桌，一个小书架，卡通动物台灯，一个电脑桌，但是却是老式的大脑袋显示器，床头有一个小柜，放一些日常用品，还有一个衣服柜，是镶嵌在墙里面的，柜子是半开的，露出了里面的粉色，黑色，以及紫色的内裤，颜色种类都挺多的，不过却都是一些比较保守的内裤，还有那众女之中独一无二的胸罩，不是D就是G，反正看着就挺吓人的，同样也很保守，仿佛是生怕会露出什么东西似的！

　　这些布置都和沈亚桐的性格挺像的，哦，还漏掉了一样，是王大宝那次领着沈亚桐抓的娃娃，普普通通几块钱的小娃娃，被沈亚桐给拿回来一个，压在枕头下边，漏出来一点！

　　王大宝的审视似乎更加激怒了沈亚桐，她终于沉不住气了，脸色冷冷，抱着的双手骤然放下，那两个被挤压的变换了形状的软肉立刻涌动了一下，仿佛能投听见那两团软肉恢复原型的时候所发出的那种弹跳雀跃的声音一般！

　　王大宝把视线盯在上面，仿佛是真的喝多了似的，舔了舔嘴唇，露出了色相，就像是真的被吸引了一般！

　　沈亚桐哼了一声，不管不顾的走了过来，你不是装喝多了么，那是不是动手能力就差了？不是要留在这里睡觉么，那就先教训你一顿！

　　沈亚桐自然是知道王大宝很厉害，也猜到了对方是在装喝多了，所以就想着借着机会教训他！

　　“喝多了，就赶紧睡觉，快闭上眼睛，怎么能乱看呢！”沈亚桐强忍着怒火，走过来，好似是真的好心扶着王大宝一般，双手穿过王大宝的一只胳膊，然后另一只手也穿过另外一只胳膊，这就不是要扶着王大宝了，而是用了一招抓犯人的时候常用的一招！

　　这样一来，沈亚桐只要轻轻一扭，王大宝就会有种痛不欲生的感觉，从而达到制服对方的效果，沈亚桐自然不会认为自己这一招就能让他就范，不过有气不出，憋在心里，也不是沈亚桐的性格！

　　双臂一用力，王大宝便被沈亚桐制住了，然后再使出一些力气，王大宝的双手就给沈亚桐掰扯到了一个诡异的弧度，通常情况下，被沈亚桐用这一招制服的犯人即便不会痛呼出声，脸上也是极其痛苦的，可是此时的王大宝脸上却是浮现出一丝迷茫的神态，有些费力的把脑袋转到了一半，刚刚能看到沈亚桐，然后似乎是不理解的问道：“亚桐，你这是要什么？”

　　“干什么，哼，干什么你自己知道！不疼是吧，那这样疼不疼？”王大宝一点反映都没有，沈亚桐不由得更加的生气，手上加劲的同时，将王大宝的双手扭到一起去，然后抬起长腿，屈膝一顶，便准备给王大宝加招，可是谁知道他竟然像真的站不稳似的，脚下一个踉跄，身子一矮，噗通一声趴在了地上，胸脯着地，继而是其他的地方，不过下巴却是高高的扬起，所以并没有受到伤害！

　　沈亚桐自然也被带倒在地，不过她依然保持着刚才那个姿势，双手搅着王大宝的手，膝盖顶在对方的后心上，一个犯人就这么给制服了！

　　沈亚桐皱了皱眉头，怎么会这么顺利？不对劲啊，除了刚开始的时候，王大宝被沈亚桐不客气的打了几次，越往后沈亚桐就越没有得手过，反而是次次都被王大宝反占便宜，次次欺辱，按理说王大宝绝对不会喝多的，那么显然是有别的原因，总不能是他受伤了吧，沈亚桐觉得不可能，可是看王大宝的脸色，确实有些痛苦的！

　　别是真受伤了吧？沈亚桐有些怀疑起来，暗道是不是自己真的下手重了，可是对方并没有呼救，也没有告饶，这种情况又让她不好判断！

　　“亚桐，咱好好说会话行不，别这样！”地上的王大宝却是突然开口，语气里有些求饶的味道！

　　沈亚桐怔了怔，觉得不够诚恳，跑到自己家里，联合父母欺负了自己一晚上了，难道说一句带有一丝求饶味道的好话，就能够原谅他么，不能，绝对不能，沈亚桐心里大吼道！

　　“闭嘴，你太虚伪了，我先出出气不可，放心，打不死你！至少外面绝对看不出来！”

　　哗啦一声传来，接着房门很快被打开，沈母的身子探了进来，她是要给王大宝倒一杯醒酒茶的，结果就听见了女儿和女婿的对话，顿时觉得不对劲，哪有恋人之间这么说话的，又不是对待犯人，所以几乎是听到这番对话的同时，沈母便丢了手中的茶杯，立刻跑了进来，便看到女儿像抓犯人一般顶着王大宝的后心，让女婿以一个特别不舒服的姿势趴在地上，脸上说不出的痛苦！

　　“亚桐，你干什么，快把大宝放开！你这孩子！”沈母赶紧喊道，一看这样不是事，又立刻跑回去，准备去叫沈国邦过来处理，哪有这样的，真是……沈母想了半天词，都没有想出来一个准确的词，来形容女儿的所作所为，反正一个女孩子，脾气不好一点没什么，凶悍一点也没什么，但是你不能这么对自己的男人！

　　男人么，总要有他们坚守的尊严，整天被自己的媳妇打，那还了得了，不是反了天了么，即便是自己的女儿，知书达理的沈母也绝对不能这样！

　　匆忙退了出去，留下不知所措的沈亚桐，她只是想给王大宝一些教训罢了，没想到会这样，本来想着打几拳出出气就行了，可怎么就成了抓犯人了，还被母亲给看了去，出去找父亲去了，喝了酒的沈国邦可不是好惹的，又对王大宝这么满意，沈亚桐心里就是一慌！

　　被自己顶着的王大宝似乎也反映了过来一般，脸色涨红，眉宇间有些痛苦，但是随即，脸上就露出了一抹邪邪的笑容，或者说成是坏坏的也成，沈亚桐所做的事情被母亲发现，此时正愣神的阶段，忽然就感觉到身体一个剧烈的摇晃，双手压着的对方的胳膊忽然被挣开，然后就是顶在王大宝后心上的那条腿也被振起来！

　　沈亚桐整个人都给顶了起来，借着这个空当，王大宝突然一个翻身，从趴着的姿势变成了仰躺着，然后双手一抓，沈亚桐落下后的姿势就成了骑在他身上，位置还是某处之上，以一个标准的女骑手的姿势跨坐在王大宝的身上！同时因为王大宝的一抓一拽，沈亚桐的身体迅速的变成了趴伏在他的身上，那饱满的胸脯，因为姿势的原因，撞在了他的胸膛上，又迅速的弹起，饱满之上更填无限的弹性！

　　不过王大宝这么做，自然是不想要这个小便宜，拽完了沈亚桐，王大宝的双手就立刻放到身体两侧，脸上的坏笑也消失不见，变成了有些惊慌的样子！

　　这一切，就好像是一个急色的女人，终于等到情郎回来，刚一进入卧室，就迫不及待的准备好好的舒畅一把，而且为了获得更多的快感，得到更多的主动权，彰显新一代女性的力量，所以选择了一个非常有主导性的女上位的姿势，然后俯下身，用饱满圆润的身体，去挑逗男人……

　　这当然是王大宝设计好的，否则的话，他一个先天之境的高手，就算是喝再多的酒，也不可能被沈亚桐如此轻易的制服，除非她使出真实的力量，这个力量还是在假设的前提下存在，否则要想放倒王大宝，就只能是他故意的，也就是自愿的才行！

　　王大宝还有别的方法，比如被压着的时候，在沈国邦进来的之前，突然就吐血了，但是想想还是算了，那样做还得用真气往出逼，有些得不偿失，今晚已经够可以的了！

　　沈亚桐刚刚明白发生了什么事情，好好的，怎么就成了自己骑着对方了，尤其是看到了王大宝的面部表情，配合上此时的姿势，加上明显是父亲的脚步声越来越近，她似乎明白了……

　　“砰”的一声，沈国邦用力的推开门，满脸怒火，脸色涨红，但是看清楚屋内的情形，沈国邦又是一愣！


第810章 无事献殷勤

　　眼下的情形，似乎和妻子说的不太一样啊！沈国邦喝多了，但是脑袋还是清醒的，本来听到妻子喊他说是沈亚桐在欺负王大宝，好像还动手揍他了，沈国邦顿时怒不可遏，反了天了，敢动手打自己的男人，这还了得，沈国邦觉得说什么都要给女儿一个教训，不狠狠的扇她几巴掌，她都不知道这世界上到底是男人是天，还是女人是天！

　　情绪是酝酿好了，火气蹭蹭的到了顶端，结果推门而入，就看到了这个画面，沈国邦不知道该怎么做了，这分明是小情人之间的亲密，而且，尴尬的是，这还是女儿处在主动的位置，你说这让沈国邦怎么生气，怎么发火，怎么教训自己的女儿！

　　本来扬起的手已经准备随时出手了，可是此时却是停在了半空中！

　　身后的妻子被他挡住了，以为是发生了什么事情，从缝隙中看了进来，就看见女儿骑在王大宝的身上，还以为仍然是在打王大宝，便催促道：“愣着干什么，你快把亚桐拽起来，还敢动手打人，把刑警队的那一套带到家里怎么行！”

　　便推着沈国邦往里走，刚一只脚踏进来，结果就看到眼前的情景似乎和刚才她所看到的相差很大，女儿哪是要打人，分明是……分明是在亲昵！这……沈母脸上浮现出一丝红润，看到女儿和女婿做这种事，老丈母娘也是不好意思了，哪还顾得上什么查看女儿是不是在打王大宝了，暗怪自己是不是刚才看错了，不应该啊，明明是用电视里警察抓犯人的时候常用的那招！

　　不过眼下似乎不是思考这个问题的时候，沈母立刻退了出来，脸色红红，动作也显得有些慌乱！

　　沈亚桐这才反映过来似的，啊的一声，双手一撑，从王大宝的怀中出来，然后又快速的跳了起来，站到一边，指着王大宝，小麦色的肤色此刻也成了红彤彤的，仿佛是被火烧了一般，霞飞双颊，到也是挺动人的，仿佛是一只受了惊吓的小兔子似的，胸前的两只大兔子也是一阵抖动，胸脯起伏着，速度很快！

　　又像是非常委屈似的，怎么就成了这种姿势，如果是两人之间，沈亚桐顶多就是有些羞愧，有些恨意，但是两人之间比这个亲密的时候也有，所以也不会觉得有多不好意思，可是现在不一样了，不但被母亲看到自己动手，又被父母看到这种羞人的姿势，别说是相对保守的沈亚桐了，即便是结了婚的两口子，被老丈人和丈母娘看到这个姿势，也是会万分尴尬的！

　　“不……不是我，是……是他……不对，不是这样的，爸！”沈亚桐不知道该怎么解释了，面红耳赤，说话也结巴了起来，长这么大，从来没有过这种事情，更重要的是，她和他，真的不是这种关系，况且，即便是，也不应该是她主动啊！

　　这叫什么事，但是看父亲的表情，显然是不会相信她的解释的，沈亚桐急的都快哭了，眼泪都在眼眶里面打转了，曾几何时，比一般男人都要坚强的沈亚桐，沈警官会给人气哭了，即便是当初上警校的时候，沈亚桐也没哭过，就算是那个的时候，她也没哭过，可是现在竟然想哭！

　　委屈啊，莫名其妙的，被自己最亲近的两个人无解了，还是因为一个挺可恶的男人！

　　“沈叔，那个我喝多了，一下子绊倒了，亚桐赶忙过来扶我，结果我太重了，反倒是把她给带倒了！”王大宝此时也坐了起来，一脸不好意思的解释起来。

　　道理也说的通，不过却是有些勉强一些，怎么会这么巧，就摔倒了，然后过来扶的人反而被拽到了，这种事情，年轻时候的沈国邦也干过，归根结底，还是情人之间的游戏罢了，增加一些刺激的程度，王大宝摔倒可能是真的，但是女儿摔倒，可不一定是真的。

　　唉，老咯，跟不上形式了！沈国邦也尴尬，站着看了半天，直到女儿的反映和王大宝的解释落入了他的眼中和耳朵里，才反映过来，干咳一声，沈国邦很不好意思的摆摆手，然后便要往出退，跟着说道：“没事没事，你阿姨瞎担心了，呵呵，你们玩，不过亚桐你也是的，自己下手没轻没重的，小心伤到了！”

　　说着就往出走，想着又说道：“先别着急，我这里有一套新的睡衣，一会你换了，不然也没穿的，这睡衣就给你了，以后来家里住，也省得没有衣服了！”

　　沈国邦退了出去，回自己屋里拿了崭新的睡衣，送到女儿的房间里，然后还主动把门带上，这才走回自己的房间里！

　　“不对劲，刚才我明明看到亚桐把王大宝摁在地上，准备开打，而且王大宝还在求饶，女儿却是不依不饶的，怎么一转眼就成了这样呢！”沈母还在嘀咕着，正好沈国邦回到房间里，一边掀开被子，一边叹了口气，道：“你看的应该是真的，不过可能是大宝怕我会骂你女儿，然后就立刻变成了咱们刚才看到的模样！”

　　“这就合理了，不过倒是真袒护女儿！”沈母点头，感慨了起来。

　　“我就相中他这一点了，嗯，别的也相中！”沈国邦嘿嘿一笑。

　　“这年头好男人不好找，逮到一个就不能放手，就像我当年一样！”沈母脸上浮现骄傲的神色！

　　“那是！”沈国邦也不谦虚，嘿嘿一笑，大手就覆上了妻子的胸前，然后把身体压了过去，低声说道：“这两个月吃了女婿给开的药，我怎么觉得越来越想你了呢！”

　　沈母脸色顿时更加的红润了，她年轻的时候本就特别漂亮，此时虽然老了，可是当年的风韵还是能够看出来的，脸上的皱纹也不是很多，加上王大宝开的保养中药也有她的一份，所以这半年多来，身体越来越好，气色也是愈发的好，重要的是，脸上的皱纹似乎都减少了许多！

　　重温一下那种销魂么？沈母还是推着沈国邦，不好意思的说道：“不行，女儿女婿就在隔壁呢！”

　　“怕什么，房子隔音着呢！”沈国邦嘿嘿一笑，大被就盖住了沈母……

　　这边的事情，王大宝自然是不会注意的，门关上之后，王大宝便站了起来，看着满脸羞红的沈亚桐，还真是觉得挺有味道的！

　　嗯，有味道就好，王大宝手中颠着几个小石子，慢慢的逼近沈亚桐，后者不断的退后，满脸惊惧，她似乎已经明白了一些事情，王大宝今天来，肯定是有目的的，即便不是来占她便宜的，也是过来气她的，没准这两者都有，甚至也有更深层次的阴谋！

　　“你……你要干什么？”沈亚桐退无可退，再退就是窗台了，窗户虽然开着，但是有纱窗挡着，沈亚桐是不可能跳出去！

　　“觉得你好看，走过来仔细的看看！”那几枚小石头在王大宝的手中转动着，发出了摩擦的声音，声音不大，但是却给了沈亚桐一种压迫的感觉！

　　“你好卑鄙，以为这样就可以迷惑住我父母么？”沈亚桐忽然咬了咬牙，挺起了胸脯，双手护在胸前，防御着，然后呵斥着王大宝！

　　“没明白你说什么，我就是看看你罢了，至于这么害怕我么，再说了，刚才也是你心怀不轨，先对我动手的，我这个充其量就是自卫反击罢了，有什么过错，何况，我又没添油加醋的说什么，反而是在沈叔那里替你掩饰！你不领情也就算了，还反过来攻击我，这么做是不是有些不地道？这还是咱们平阳市的那个认真负责刑警之花么？”王大宝站在沈亚桐不到十厘米的距离，这样的距离可以保证即便是沈亚桐突然使出了先天之境的修为袭击他的下体，王大宝也可以有足够的时间做出反映，从而避免！

　　除非沈亚桐拥有金丹期的修为，那王大宝就没办法了，不过能试出来沈亚桐的真正实力，也是不错的！

　　这个距离正好，太远的话，没有那种压迫的感觉，而且可以给对方出腿的空间，不好防御，太近的话，又会太过暧昧，毕竟王大宝是准备过来吓出真相的，而不是真的要占她的便宜，要真玩出火来了，反而是不好交代！

　　王大宝考虑的周全，沈亚桐觉得王大宝在强词夺理，可是一时间脑袋有些紧张，没琢磨出来对方话里的不对劲在哪！

　　“我不管，反正你莫名其妙的来我家，肯定是不怀好意。无事献殷勤，非奸即盗！”沈亚桐找不出不对劲的地方，但是却抓住了最开的时候心中的疑惑！

　　“我没觉得哪里不对，你爸妈这么想我，我也挺想他们的，况且，我拎着几百上千万的好酒，来孝敬你爸爸，你觉得我会有什么怀心思？”王大宝鼻子抽了抽，沈亚桐身上出汗了，汗水激发出来身上那种淡淡的香味，不算难闻，对于一个整天跟男人混在一起，在外面风水日晒雨淋的女人，你不能要求太多！


第811章 土豆搬家

　　那两坛酒价值几百万，甚至是上千万？沈亚桐心里呼的一下，她的家庭只能说是普通，当刑警也挣不了几个钱，所以她的衣服什么的，都是很普通的，既不想萧梦菲那么时髦，也不像楚小小那么能花钱，一直以来，都是很朴素，而且还时不时的捐款，说成是拮据也不为过，谁让她不会搞点歪门邪道的挣钱呢！

　　乍一听王大宝嘴里蹦出来的钱数，沈亚桐甚至是忘记了之前两人的不愉快，而是抓住了钱财的问题！

　　“有那么贵？”沈亚桐知道王大宝有钱，很有钱，非常有钱，父母不知道王大宝的真正底子，但是沈亚桐多少还是知道一点的，不管这钱是怎么来的吧，但是确实是到了王大宝的手，虽然有的钱不太见得光，但是王大宝把这些钱大部分用在了慈善事业上，还是很得人心的，不光是平阳市的上层建筑——官场，还是最终受益人！都是非常感激王大宝以及蒋婉儿陈润楠，所以这一阶段，沈亚桐对两女的感官也稍稍改变！

　　“你以为值多少钱？”王大宝挑眉反问道。

　　“我……我哪知道，你自己愿意的！”王大宝要是解释起来，沈亚桐反倒是不详细了，偏偏王大宝的语气神态这般，沈亚桐就相信了，不过王大宝也没猜错，这两坛酒是普通酒么，那是修真界顶级门派的私藏，喝起来虽然不会起到延年益寿的效果，但是什么明目健体，清神醒脑，补气益肾，激活肾火力，等等，还是足够的，没准还能让八十岁老汉重振雄风！

　　王大宝和沈亚桐想不到，此时的隔壁，已经开始了某种行动，因为王大宝手中的石子弹了几下，便跳到了房间之中，很自然的形成了一个阵法，其形状就好行一个小时候玩的一种叫做‘憋死牛’的游戏，就是在地上画上一个四边形，然后对角线相连，两人面对面，各执着两颗石子，在一边画上一个井，有井的这边不通，互相斗智斗勇，然后看谁能把谁憋死。

　　四方阵一落下，四颗石子就消失不见，仿佛是不曾出现一般，沈亚桐却是有些紧张，这东西总不能是无缘无故的出现，一定有其原因，存在即合理嘛，何况，使出这招的还是王大宝！而对方还站在她身前十厘米的位置，两人的呼吸都可以互相感受到，火热热的，沈亚桐只能是尽量的放缓呼吸，因为王大宝的逼迫，让她有种对方是在闻她身上味道的感觉！

　　思绪立刻转了回来，沈亚桐极其警惕的四处看着，发现房间还是那个房间，房间里的东西还是那些东西，摆设一样不缺，面前的王大宝还是王大宝，脸上还挂着可恶的笑容，别的似乎也没有改变，那么，那四颗石子到底是干什么的？

　　“给你父亲的酒，也是我自愿的，提钱就俗气了，老人喝着开心就成，难不成你还以为我准备用几百几千万就把你从你爸妈手里买下来不成！呵呵，不过，我估计以二老对我的喜欢，即便是我不花钱，恐怕也巴不得把你嫁给我！”

　　“自以为是，你别在那自恋了，我爸妈要是知道你的那些丑事，我爸都能拿枪毙了你！”沈亚桐颇为不屑的说道。虽然比斗嘴，她说不过王大宝，这是这么久以来得到的结论，可是并不代表沈亚桐会闭口不言！

　　“毙不毙就不说了，咱们来说说咱们俩之间的事情吧！”王大宝决定把话题带到正题上，也就是他今天来的目的，按照王大宝的理解，沈亚桐既然在躲着自己，而楚小小也消失不见，那么这三个女人应该是那种共同进退，一起被安插在自己身边，图谋不轨的，萧梦菲被他自己撵走了，那么是什么原因被撵走的，应该也会通知给沈亚桐和楚小小，而两女此时的反映，也正好印证了王大宝的想象！

　　那么不如直入正题，早点问出来真相，自己也好早点应对，天知道一个能够安插在自己身边，而且用一栋别墅作为牢笼的人，到底有什么目的，重要的是，还给了自己一套逆天的功法，没有这套功法，自己混到今天，还得是那个为了交齐每月的物业费奔波苦恼的穷屌丝级别的小人物，哪能坐拥几位绝色美女，跟仙子聊天！

　　对方不说也行，那撵走就是了，此时的王大宝有足够的自信自保，所以也不怕对方会恼羞成怒，想干什么，划出道道来，自己接着就是了，所以王大宝也是经过深思熟虑的，要么交代清楚，王大宝宽宏大量，继续不收一分一文的房租，让三女其中的某个坦诚的人在自己家里住下去，要么，就土豆搬家——滚蛋！

　　他和我的事情？沈亚桐呼吸一窒，什么意思，两人之间有什么事情？男女之情，难道王大宝今天来，真的是有那种意思？

　　不会的，沈亚桐虽然对王大宝有些好感，但是这些好感可是没上升到爱情的程度，即便是有心思和王大宝处对象，那也接受不了对方那么多女人，私生活那么混乱，沈亚桐做人是有原则的，一个优秀的党员，怎么能那样呢，沈亚桐固执的如此认为！

　　那这几个月也没有装成他的女朋友，甚至是他在外面乱七八糟，一会带回来一个女人，沈亚桐也没有说什么，只不过是愈发的心凉罢了，一个只知道泡妞玩女人的男人，即便是有再大的能耐，恐怕也遮掩不住他花心的本质，虽然，王大宝一向标榜自己绝对是每一个女人都是真心的！但是一个人的心，又能够分成几瓣，总会有偏颇，总会偏心，沈亚桐虽然没谈过恋爱，却也知道女人之间，一旦有偏颇，那么矛盾就出来了！

　　呸，自己怎么想到这去了，让自己喜欢他，和他在一起，做梦去吧！沈亚桐坚定了决心，哪怕是王大宝一会跪在自己面前，拿出拳头大的钻戒，玩浪漫，自己也绝对不会有一丝一毫的动心！

　　不得不说，天下女人，没有不爱幻想的！

　　可惜了，王大宝可没有拳头大小的钻石，宝石虽然有不少，也不准备拿出来，他见对方的眼睛直转，不知道在想些什么，只当是在想着对策，心里愈发的确定沈亚桐有问题了，既然是有问题，那么今天就要给她撬出来，否则不是白来一趟了么！

　　王大宝突然伸出一只手，放到沈亚桐的耳侧，另一只手索性也抬了起来，就好像是一个欺负小女孩的纨绔似的，沈亚桐则是那个小羔羊！

　　男人火热的气息喷洒在沈亚桐的脸上，热的让她无法呼吸，胸脯急促的起伏，虽然看不见里面的真容，但是凭想象，加上脑海里面曾经的记忆，还是可以想象出那种随着呼吸，忽闪忽闪的感觉，如果有红外线扫描，相信可以看出来，沈亚桐的高耸双峰，此时一定会是一种升温的状态！

　　“你到底是谁？”男人的声音忽然冷漠起来，好像是来自幽冥一般，声音很大，很响，仿佛是处在一个巨大的空谷之中，五个字组成的声音在沈亚桐的耳边脑海里晃荡，震的她的脑袋里嗡嗡直响，就好似被山上的那口大钟敲过了似的！沈亚桐忽然浑身一个颤抖，搞不清楚为何面前的王大宝忽然变得这般冷漠，脸上虽然还带着一点笑容，但是却是一种冷漠的，没有感情的笑！

　　沈亚桐一颗火热的心忽然就像是被浇了一盆来自西伯利亚三九天的冰水，唰的一下，立刻冷却过来，眼睛有些发愣，甚至是连呼吸都忘了，直到憋的受不住，沈亚桐才张嘴呼吸了一下，可是眼睛对上王大宝的眼眸，这口气又突然憋住了！

　　那是怎样一双眼睛啊，不光是沈亚桐，就连其他两个女人，三人都承认王大宝长的很帅气，尤其是最近的他，比一年多以前更加的帅气，尤其是那双眼睛，仿佛是两弯深潭一般，乌黑乌黑的，但是却不是那种贼眉鼠眼的闪亮，反而是有一种独特的魅力，吸引着女人去和他对视，然后不知不觉的迷失在里面！

　　又像是夜晚天空中的朗星一般，明明不是很闪亮，但是落在女人的眼中，却是刻在脑海里一般！

　　但是这对眸子此时却没有那种温柔的感觉，反而是冷冰冰的，温柔不见，一种克制的杀意浮现，虽然克制，但是还是杀气四溢！

　　从坏坏的，温柔的，突然变成了狠厉，杀气，这种变化让沈亚桐很不适应，怔怔的看着王大宝，沈亚桐忽然又憋不住了，这一次嗓子发痒，没办法再憋了，呼呼的咳嗽了出来！


第812章 衣衫破

　　剧烈的咳嗽让沈亚桐的眼泪都流了出来，为了不让口水喷到近在咫尺的王大宝脸上，沈亚桐又拼命的忍着，一张脸憋的通红，说不出的狼狈，不过面前的王大宝却是不为所动，只是稍稍向后移动了一步，等到沈亚桐咳嗽完了，又走了回来！

　　“我是沈亚桐，我还能是谁？”沈亚桐借着咳嗽的时间，稍稍观察了一下王大宝，发现对方这一次似乎不是开玩笑，反而是异常的认真，那种怒火爆发的感觉应该不是在装假，难道，他发现了什么？

　　不，不会的，最近几个月，沈亚桐都很小心的，应该没有露出什么马脚，反倒是发现了王大宝的不少秘密！

　　不过联想到了今天王大宝的怪异举动，沈亚桐觉得恐怕他是知道了一些事情！

　　“你是沈亚桐没错，但是我要知道的是！”王大宝说着，眼睛盯着沈亚桐，脑袋缓缓的靠近对方，然后用低沉的声音问道：“你接近我，到底是为了什么？”

　　沈亚桐到底是因为职业性的原因，虽然初期有一些慌乱，可是很快就掩饰了下去，王大宝的问题，她早就想到了，不只是今日猜到，甚至是一开始就已经想到了，所以一听他问出来，心里反而是有底了，就怕王大宝一直这么莫名其妙下去，那样的话，沈亚桐搞不清楚他是要干什么，反而不好处理！

　　诚然，如王大宝所问的那般，沈亚桐不会是无缘无故的出现在他的身边，总会有一些原因，可是这种目的又是不能被王大宝所知道的，至少，是暂时不能被知道的，作为一名警察，更加要有原则性，所以沈亚桐是无论如何都不会说出来的！

　　眼睛里尽量平静，然后做了一个呼吸吐气的动作，伸手捋顺了一下额前的刘海，沈亚桐抿嘴道：“你这人倒是奇怪，我最近都不招惹你了，你反而是怀疑上了，那我问你，你大晚上的跑我家里来，就是为了这个事？是不是有些过于无聊了，如果是因为没交房租的事情，那对不起了，之前你都说了的，不收我们房租的，以后要是想守，咱们可以商量着来！”

　　沈亚桐没头没脑的说了一通，一会就转了好几个方向，王大宝嘴角扯动了一下，露出一丝冷淡笑容，看来她是不会说了，轻轻点头，道：“你觉得你不说，我就可以继续容忍？呵呵，你的身材不错，这对宝贝这么大，抓起来一定会很舒服！”王大宝脸上忽然露出了色色的表情，然后一边说着，一只手就从沈亚桐的耳边撤了回来，好似不经意的落到了她的胸前，那里峰峦叠嶂，简直就是横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

　　沈亚桐的胸大，所以胸罩里面并没有加海绵垫子，所以只有一层薄薄的布料，王大宝粗糙的手指轻轻的一划，后者立刻浑身一个激灵，仿佛这轻轻的一下，不只是划在了身上，也划进了别的地方！

　　王大宝突然做出的轻浮动作，让沈亚桐的心忽然紧张起来，双腿不自禁的夹紧，仿佛是怕被他随时袭击似的，不过父母就睡在旁边，沈亚桐相信王大宝还是不会做出太过份的举动的，她禁闭着嘴唇，雪白的牙齿轻轻的咬合着，但是却并不是很用力，老招数，王大宝怀疑的时候，就要装迷糊，装不明白，这样他就没办法了！

　　可惜沈亚桐并不知道，萧梦菲那边已经露陷了！

　　王大宝好似根本不在乎沈亚桐的反映一般，手指刮了一下，感受到对方锁骨下边的肌肤有一些冰凉，有一些滑滑的，更有一点潮湿热度，显然是因为紧张而分泌出了一些汗液！这是紧张的表现，所以如果说沈亚桐没有猫腻，王大宝打死都不信！

　　“不说是么？行，看我人好，就都用这招来欺负我！”王大宝像是自言自语一般，然后突然伸出双手，用力一抱沈亚桐，后者轻呼一声，然后立刻收声，生怕隔壁的父母听见，接着用力的推搡着王大宝，想要从他的怀里出来，可惜王大宝的双臂箍的太近了，让沈亚桐根本没办法挣扎出来！

　　“你要干什么，大宝，你疯了么？”沈亚桐挣扎不出来，反而是有种越勒越紧的感觉，对方有力的大手就搂在了她的细腰间，那里因为常年运动，没有一丝赘肉，反而弹性十足，双手覆上去，能够感受到那种肌肉收缩运动的触觉，胸前的双峰因为突然变换了姿势，不光顶在王大宝的胸前，而且在上移，罩罩有些扭曲，两抹白嫩仿佛是挤牙膏一般，被挤的冒出来一些，虽然不是太白，但是也足够诱人，就像是两个发面馒头一般，还是市场上卖的那种大个的发面馒头！

　　在王大宝面前露胸，虽然不是第一次，但是上一次是什么时候了，是半年前还是几个月前，沈亚桐心中涌出了巨大的羞涩，还有一丝屈辱，难道对方就想用这招来逼迫她说出真相么？

　　“你知道我刚才的那几枚石子是干什么的么？那是一种阵法，用来隔绝声音的，现在你的这个屋子已经被隔绝了，即便是你现在敲墙跺脚大声喊，别人也不会听见的，所以我觉得在我有进一步动作之前，你还是乖乖的告诉我想知道的那些事情，不然的话……”王大宝语速不快，一个字一个字听的很清楚，说罢鼻子凑了上去，深深的吸了一口，虽然有些汗意，但是仍然是香喷喷的，有种淡淡的乳香，又夹带着一丝兰花的香气，有种让人忍不住舔上去的冲动，王大宝感觉到胯下都有些涌动，今天她要真的誓死都不告诉自己，难道自己还能做出那种强迫的事情不成？

　　不管了，如今箭在弦上，若是退缩了，恐怕就真的问不出真相了！王大宝打定了注意，最起码也要吓唬一下对方，若不然自己心里这股气也消不下去！

　　“王大宝，我没有你所说的什么目的，我就是住在你们家里，如果你不喜欢，我可以搬出来，没必要用什么阴谋论来胁迫我！还有……啊！”沈亚桐还带说什么，身体便是一轻，转而摔在了床上，发出一声惊呼，然而这一切并没有就此停止，王大宝扑了上来，压在了沈亚桐的身上！

　　“不说可以，想走也可以，但是利息必须留下！”王大宝恶狠狠的说道，然后一把抓过沈亚桐的上半身衣服，轻轻一扯，那看似质地不错的短袖便发出了撕裂的声音，沈亚桐腰上的一块肉就露了出来！

　　她的脸啊手啊，只是因为常年在外面，硬是被晒黑了一些，身上反倒是白皙很多，尤其是胸前的位置，也是白白净净的，腰部其次！

　　王大宝的所作所为，让沈亚桐赶到羞耻，屈辱，但是偏偏她这种性子，反而是受不得这种屈辱，越这么做，越能激起她的逆反性子，所以沈亚桐扭动了一番，发现逃不开，索性就直挺挺的，有一种你要干什么随意的决绝，但是别想从我这里知道什么所谓的秘密，因为她没有秘密！

　　看着床上直挺挺，死尸一般，紧闭着双眼，呼吸急促，胸脯不住的浮动的沈亚桐，王大宝不为所动，既然你不说，那就别怪我使用一些手段了！

　　衣衫被扯坏了，那就不要穿了，王大宝趴在沈亚桐的身上，手微微用力，便把这件纯棉短袖给撕开了，露出了白色文胸遮掩下的身体，没有一丝赘肉，但是偏偏胸前又是那般的壮硕，仿佛是凭空出现一般，乳根的位置偏偏又不矮，整个根部并不是很大，但是却又很挺，而且没有下垂的感觉，在一个普遍A+罩杯的国度，沈亚桐这种凶悍的D或者是F的尺码，绝对是惊人的！

　　一般拥有这种尺码的女人，要么就是一脱胸罩，那对东西能垂到腰间，要么就是因为身材过于肥胖，从而变相的增加了胸部的尺码，看上去就好像是两团稍稍不一样的肥肉一般，让人眼睛和手都没办法专注！

　　但是沈亚桐的胸不一样，或许是因为从小运动训练的原因，又或者是天生如此，反正两座小山发育的非常充分，而且极富健康气息，短袖被扯下来，一股比之前浓郁的奶香气传出来，让人止不住的精神一震！

　　那东西的大小，很多时候也影响着男人的性动力，如果是一个平板主义，即便是长的再漂亮，恐怕男人的性趣也会少很多，但是相反，一个脸部平常，但是身材极为妖娆，胸部很大的女人，往往更能让男人觉得舒服！

　　王大宝俯下身，把脑袋埋了进去，深深的呼吸了一口，并没有进一步行动，而是抬起头，看着沈亚桐，轻声说道：“你要真的不说，或者是不准备反抗的话，那这对宝贝可就要被我玩弄了！”

　　“哦，或许，你可以用出真正的实力，这样的话，你就可以自保了，没准还能把我打伤！”


第813章 假戏真做

　　“我没有什么秘密，你要做便做，我就当是被鬼压了！”沈亚桐依旧是直挺挺的样子，眼睛不睁开，使劲的闭合着，话里话外透露着一股决然！

　　“够坚决，呵呵，不过那就别怪我收利息了！”

　　王大宝说完，就真的压了上去，他的鼻息也变得粗重了，正如他所说的那样，隔音的阵法一旦布置下去，外面就听不到一点声音了，所以屋里就算是在放炮，外面的人都听不见一点声音，何况，刚刚沈国邦夫妇已经过来闹了一回乌龙了，所以现在肯定不会过来，王大宝有大把的时间，如果沈亚桐不用出真正实力，那么就是一条任他玩亵的羔羊，就好像是被猎人拎着耳朵的小白兔一般！

　　得到了沈亚桐的回应，王大宝自然是不客气的，望着那对胜过自己认识的所有女人的胸部，王大宝自然是有一些好奇心的，这里自己摸过，咬过，闻过，甚至是也看过，但是似乎再看一次，再摸一次，再闻一次，也不过分！

　　王大宝并没有着急划开那根带子，反而是俯下头，轻轻的嗅动起来，嘴唇也在一点点的触碰着对方，口鼻之中的热气喷洒着，仿佛是要融化了沈亚桐一般，后者感觉到那种火热的感觉，胸口处的皮肤都给刺激的一阵阵反应起来，一种痒痒的，酥麻的感觉传递过来！那是一种羞人的感觉，两人现在的关系明明是敌人，对方是在轻浮自己啊！

　　怎么可以有那种羞人的反应呢，沈亚桐情不自禁的夹紧了双腿，虽然还保持着双手放在身侧，身体绷直的那种僵尸模样，但是当王大宝的嘴唇划过那白肉的上半部分，沈亚桐还是人不知一阵悸动，脚指头绷直了，禁闭着嘴巴，不让自己发出声音来！

　　继续向上，划过对方的脖子，上面早已经有一些颗粒装的小疙瘩，当王大宝的鼻息喷洒在上面，沈亚桐终于做出了反映，轻轻的扭动着脖子想要避开王大宝！

　　她的反应很有意思，即便是真的没有那层隐藏的实力，沈亚桐也不是一个普通人，但是偏偏就是没有反抗，反而是认命了似的闭着眼睛，任由王大宝轻浮，只做出了一点点反抗，但是这种轻微的反抗自然是起不到任何作用的！

　　王大宝心里也在奇怪，她又不是萧梦菲，怎么忍耐力这么强？自己都这样了，还不肯说出来，不过王大宝绝对不会相信她没有秘密，相反，沈亚桐越这样，王大宝心里就越生气，好说好商量就不行，也不是要杀了你，至于那么保密么？

　　好啊，你不是不说么，那咱们继续！

　　王大宝也是好久没有碰过女人了，这一次又不像以前那样只是为了占便宜，见沈亚桐还在坚持，王大宝便加紧了攻势！

　　粗糙的舌头派上了用场，缓缓的划过那些之前被亲吻过的肌肤，这一下作用更大更强，每每挨到一下，相应的位置立刻会做出反应，那种酥麻的感觉传递到沈亚桐的大脑之中，让她即羞辱又感觉到一份新奇！

　　她无疑是矛盾的，因为某些原因不得不坚持，然后心里对王大宝还生不起太多的反抗心里，甚至是，王大宝这样，她还有一些隐隐的喜欢和期待，就好像是早就该这样一般，但是明明不应该是这样的！沈亚桐矛盾着，挣扎着，身体也不自觉的扭动着！

　　“没用的，我没有秘密，你也别想用这种方法得到我，王大宝，今天所受的侮辱，来日我一定还给你！”沈亚桐发着狠，但是偏偏听起来给人一种无力的感觉，话音刚落，便感觉胸前一两，那根起到关键性作用的带子断裂，两只巨大的兔子随时有露出真容的可能，沈亚桐难免惊呼一声！

　　王大宝哪里会受她的威胁，不威胁还好，他还会慢慢的来，一听到这话，反而是也将王大宝的凶悍激起了，手指头化为锋利的利刃，在那跟带子上面一划，就将这件文胸隔断，一条深邃的沟壑显露出来！

　　真的是沟壑了，王大宝甚至是怀疑自己的手掌竖着放进去，还能露出几根手指头，一根还是两根？以至于脑海之中瞬时就浮现出了当初被钱立飞拽着看过的某些经典电影中的特殊场景，一个女人捧着巨大的胸部，夹住男人的某些地方然后一下下摩擦，那些女人的胸十有八九都是假的，不是硅胶就是注水，效果肯定没有眼前这个赤果着上半身的沈亚桐的胸部好！

　　王大宝感觉自己的心跳也加速了一些，双手不由自主的朝着那两座山峰攀去，终于接近了，只觉得上面一阵凉凉的感觉传来，因为太紧张了，又是被捂在里面，所以难免有些汗意，而且在外面跑了一天，到家之后还没来得及冲澡，所以难免有些汗迹，却并不是那种汗臭，反而有种真实的感觉，依然是香喷喷的！

　　男人对女人的胸脯，天生就有种向往的，神圣的感觉，胸部越是大的女人，就越容易勾起男人的那种征服欲，如果再配上一副好身材好面容，那更是能够引发一群雄性的追逐，沈亚桐平日里在平阳市，在刑警队，那追求者简直是数不胜数，这一年来因为有王大宝的出现，倒是少了很多，可是却也是经常能够碰到！

　　这样一个女人，有足够骄傲的资本，但是因为某种隐秘，必须在王大宝的身边，通过这一年来的交往，被对方占便宜占的反而是有些喜欢上了对方，但是这种念头一直被深深的压在了沈亚桐的心底，一想到自己的任务，一想到对方有那么多女人，沈亚桐心里就不止是生气，还有一种厌恶！

　　一个男人喜欢那么多女人，那不是花心是什么，但是偏偏这个男人的魅力又是极大的，短短一年时间，通过自己的努力，发展到现在这种地步，实在是不容易，相对于萧梦菲，沈亚桐更要了解王大宝，知道他的更多事情，两人一起也发生了很多，虽然大多数时候都是沈亚桐吃亏，生气，无奈，但是偏偏这些事情发生之后，还会多出很多回味！

　　诚然，这个男人在男女关系上混乱，但是相应的责任却也从不脱卸，反而是在遇到危险的时候，总是挡在女人的身前！从某种意义上来说，这也是一个好男人，有担当，有抱负，知道努力！

　　沈亚桐闭着眼睛，紧紧的闭着，银牙紧咬，仿佛这样就可以躲避那种羞人的感觉，以及脑海之中的挣扎，几种念头在脑海里混乱着，突然，沈亚桐喉咙中间不可抑止的发出一声低吟，胸前一阵湿润，一颗小小的乳头被对方叼了过去，两瓣火热的嘴唇正在摩擦着那颗红豆，打断了沈亚桐的挣扎，让她的眼睛突然睁开，便看到一个脑袋正伏在自己的胸前，一只手握着一个，嘴巴正捉住其中的一个，用力的含着，轻轻的碾动着，仿佛是要榨出汁液一般！

　　“什么都感觉不到，就当是在做梦！”沈亚桐的双手攥成了拳头，微微用力的捏着，脑海里坚定着信念，同时想要驱散身体上传递过来的那种异样的感觉，酥酥的，麻麻的，仿佛是要将人融化一般的感觉！

　　王大宝真的是用心在品尝，用他自己的话来说，那就是在收利息！

　　沈亚桐的乳头并不大，反而是小小的，乳晕周围也没有黑色的，惹人讨厌的毛发，干干净净的，让人增添着食欲，这种食欲是那种亲吻的欲望！

　　舌头划过，沈亚桐立刻一个颤栗，这种感觉，从来没有有过，酥麻的感觉比此前任何一次都要厉害，她知道，那是自己身体的自然反应，但是这种反应却不是对任何人开放，似乎只有此时伏在身上的这个男人才能够开发出来！

　　喉咙里有种喷薄而出的感觉，王大宝每舔弄一下，她的喉咙就增添一点痒痒的感觉，想要止住这种痒痒，似乎只能是张开嘴发出喊叫，可是那怎么可以，多羞人啊！

　　王大宝却是不理会她的这种反应，浑身的血液也在涌动，一种征服的冲动在冲击着他的内心，索性好好的惩罚一下沈亚桐，包括楚小小和萧梦菲在内，统统都要受到惩罚！

　　嘴里含着那颗红豆，舌尖不断的与之纠缠，唇齿之间洋溢着那种幽香，口鼻之中呼吸的尽是那种奶香味，一种处子之香浮动着！

　　光是这对宝贝，恐怕就会让男人玩弄半小时一小时的，王大宝有些控制不住自己的情绪，难道她真的宁愿受到这种侮辱，也不肯把自己想要知道的那些事情说出来？还是说，她真的没有秘密！

　　想到这里，王大宝松开嘴巴，慢慢的放开那粒红豆，小豆子昂然挺立，仿佛是在向王大宝示威，看吧，在锋利的牙齿下，它一点事情都没有！上面沾染了王大宝的口水，晶莹的，湿湿的，增添了一份性的气息！


第814章 离开

　　“我最后给你一次机会，把我想知道的告诉我！”王大宝克制着被沈亚桐勾动出来的欲望，一只手捏着她的下巴，另一只手仍然在亵玩她的软肉！

　　沈亚桐的犟劲上来了，刚刚睁开的眼睛立刻闭上，紧紧的闭着，嘴巴也是紧紧的抿着，对王大宝的问题闭口不言，就是不回答他，好像是在像王大宝说：有能耐你就继续，看我会不会说出来！

　　这是一种无声的挑衅，在挑战着王大宝的耐心和决心！

　　他得手却没有停下，食指和拇指之间，有一颗红豆在挣扎着，不断的被揉搓的变了形状，力气也很重，每一下都会带来一阵疼痛的感觉，但是就和对方亲吻的时候一般，疼痛之余，都会有一种酥麻的感觉冲击着大脑和全身，沈亚桐心里紧张着，恐惧着，愤懑着，但是不知道为何，还有一点淡淡的期待，这是一种古怪的感觉，在这种心里促动下，双腿之间的那处隐秘地方，似乎也被那股酥麻冲击到了，渐渐的，一些连锁反映呈现出来，浑身只要被王大宝碰到的地方，便都开始有那种痒痒的，麻麻的，但是却很舒服的感觉！

　　沈亚桐是处子不假，但是这些年办案，什么丑恶的事情没见过，甚至是某国的小电影也是看过的，所以知道对方在自己的身体上做什么，也清楚身体的反映，一个二十五岁的美人，身体方面早就成熟，熟透了，早就对某些事情做好了准备，但是由于个人原因，直到现在都还是处子之身，唯一一个稍稍动心的对象，此时正伏在自己的身上做着坏事！

　　按道理来说，她多半会默许了，可是偏偏对方却是来质问她的，若是没有秘密也就罢了，可是却又有秘密存在，沈亚桐很矛盾，也很犹豫！

　　王大宝的动作不停，见再次问话没有得到回应，索性也就放开了，不说是么，那就连本带利还回来，原本他口中的利息只是轻薄一下对方，可是如今不光是心里被气到了，生理上的欲望也被勾动了起来，所谓箭在弦上，不得不发！

　　哼了一声，王大宝再次俯下身体，准确无比的找准了那颗红豆，这一次，却是换了一颗，叼住了刚才没有得到宠幸的那一颗，细细的碾磨，挤压，啃啮，仿佛真的是在咬着，还会发出羞人的声音，这一回，连听觉都被王大宝主导了！

　　沈亚桐的双手不知不觉的变换了姿势，从紧握拳头变成了抓着被单，像是在发狠，实际上则是在忍耐着喉咙中某些喊叫的感觉，还有身体上那种羞人的反映！

　　不用说，此时的小内裤肯定是湿润了，比以往任何一次做那种羞人的梦都要湿润，因为，这一次梦中的主角变成了真人！

　　“其实何必呢，你把那些事情告诉我，免去了这些羞辱，不是很好么，难不成你真的希望把第一次给我？还是说，你喜欢上了我？”王大宝感受到沈亚桐的身体慢慢的从僵硬变得柔软起来，心中一动，一边占着便宜，一边劝道。

　　沈亚桐继续不吭声，但是心里却在拼命的反驳：“我才没有喜欢你，你不是想用这种方法来强迫我说出真相么，我偏不，有能耐你就来真的，看看我会不会屈服！”

　　“卿本佳人，奈何做贼！”王大宝叹息了一声，手一扯，沈亚桐的裤子应声碎裂，这一会，她就损失了三件衣服，露出了里面白色的内裤，很保守的样式，但是也是三边的，中间小腹位置上有一朵小白花，除此之外就没有其他的东西了！

　　纯棉内裤，布料很厚，在外面看不出什么，也没有想象中的沟壑存在，唯独底边上露出了几根调皮的黑色毛发，健康晶莹！

　　她的双腿袖长而有力，但是大腿却并不是那种很粗大的感觉，相反，两条腿都是细长细长的，就像是两根圆圆的火腿一般，一直以来，王大宝就在感叹着沈亚桐的两条长腿若是盘绕在男人的腰上，该是何等的享受！

　　沈亚桐终于忍不住惊呼了出来，难道他真的要轻薄自己？沈警官胆子大，但是到了此刻，还是慌了神，一想到自己马上就要被对方剥成小白羊了，沈亚桐就是一阵害怕！

　　“真的是最后一次机会，要不然的话，一会发生什么事情，就不是你我能控制的了！”王大宝手指头在沈亚桐平坦的小腹上，几个手指轻轻的挠动着“还是不肯说是么，不要急，咱们还有的是时间，反正你爸妈那边也听不见，咱们慢慢玩，一点点玩，想必你这里早就湿透了吧，啧啧，这应该叫做肉偿吧！”

　　王大宝等了一会，沈亚桐仍然没有反应，心里不禁大为恼怒，这女人死脑筋，难道真的欺负自己不敢上了她么？想到这里，王大宝哼了一声，扑了上去，双手，嘴巴，乃至身体都开动起来！

　　沈亚桐不一会就发出了轻微的哼哼声，她的嗓音本就有一些嘶哑，又是极力的忍耐，所以此时的声音听起来就是一种喑哑中带着妩媚动人，比那种清脆的嗓音更能勾动男人的欲望！

　　王大宝并没有急着向下，而是用嘴叼住沈亚桐的胸部，仔仔细细的品味着，他一直下不了决心真的上了沈亚桐，可是这死脑筋就是不告诉自己，闭着眼睛采取了不配合的态势，让王大宝愈发的恼火！

　　一阵阵过电似的舒爽感觉传递到脑海里，这是一种从未有过的体验，让沈亚桐羞愤之中，反而是有些沉迷在其中，当王大宝的嘴巴离开胸口的时候，沈亚桐竟然有些叹息，可是下一秒，她的身体就是突然一僵，王大宝的手不知不觉的覆上了小腹下的那处高地！

　　最隐秘的地方终于被对方攻占了，沈亚桐的双手无力的阻挡着，可是却无济于事，很快就沦陷，感受到那只大手的揉搓，沈亚桐喉咙深处发出了更加强烈的嘶叫声，这种经过压抑而爆发出来的声音，拥有着极强的魔力！

　　不，不应该这样！沈亚桐实在是受不了这份刺激了，这种刺激让她有些竭斯底里，身体那种想抗拒又想臣服的矛盾也让她感到无力，脑海之中的坚持信念都有些削弱，可是身体的反应却是直接的让她这种坚持和反抗变得没有一点用处！

　　那只手指还是滑了进去，顺着内裤的边缘滑了进去，沈亚桐的反抗戛然而止，鼻息随之粗重起来，那种沉闷的音调也变得欢快！

　　王大宝也觉得自己的血液仿佛是要沸腾了，虽然是假戏，但是如今有了真做的趋势，他的身体早就有反应了！小宝童鞋发出不屈的吼声，使劲的顶着他的裤子，仿佛要从里面挣脱出来一般，但是理智告诉他，今天只是来探寻秘密的，而不是真的要强奸，那样的话，和禽兽有什么区别！

　　想归想，手中的动作却是不停，王大宝没有再趴在沈亚桐的身上，而是改为侧卧，一只手搂着沈亚桐，另一只手则是在那处隐秘的地方忙活了起来，沈亚桐的身体忽而紧绷，忽而放松，十根脚指头紧紧的扣着，脚面绷直，双腿因为用力而显得肌肉感十足，随着王大宝的揉动，她的身体也跟着跳跃！

　　这种感觉，再加上沈亚桐心中的那种屈辱羞愤的感觉，肉体和心灵双重夹击，很快就让沈亚桐受不住了！

　　眼角一滴屈辱的泪水流下，但是更多的还是来自男女之间身体的本能的反应，她的头转了过来，红润的嘴唇微微张开，在寻找着王大宝的嘴唇，吐气如兰！

　　终于被她寻到了，生涩的吻很快到来，比前一次好一些，这一次沈亚桐占据了一些主动，鼻子里哼哼着，舌头搅动着，眼看就要到了顶点，王大宝却是突然停了下来，同时也放开了沈亚桐，眼睛里的欲望之火逐渐退却，嘴角露出一丝苦笑，然后缓缓起身！

　　沈亚桐睁开眼睛，差异的看着王大宝的动作，眼中露出不解，自己都已经那样了，他为何会停下来？难道这不是他希望的么，还是说，他就是要挑起自己的丑态，然后羞辱自己？

　　“如果你真的不想说，我也不打算强求你，毕竟强扭的瓜不甜！不过，和萧梦菲一样，我希望你从我的家里搬出去，我不希望有来历不明，目的不纯，还拥有这么大能力的人在我的家中，那样的话，是对我自己，对我的亲人朋友的极度不负责！”

　　“你也可以否认，不过我不会相信的，萧梦菲已经被我撵走了，至于是因为什么原因，你自己问她就是了！”

　　“咱们也相处了一年多，我今天才收这么点利息，绝对不算多，如果你觉得委屈了，那就来杀我，用你真正的实力，我等着就是了！”王大宝站了起来，声音到也没有多冷漠，不过是很平淡罢了！

　　说罢，王大宝便整理了一下衣服，没有回头看一眼床上的沈亚桐，收了阵法，打开门走了出去。


第815章 内忧外患

　　王大宝不知道萧梦菲是用什么办法把自身的能力封印住的，以至于他这种感知能力强大的人都没有发现对方的真实修为，就像今晚的沈亚桐一般，他也同样没有感觉到对方身上有任何不妥，真气查看，沈亚桐就和普通人一样，只不过是身体强健了一些，会一些简单的功夫，但是见识到了萧梦菲的大变身之后，王大宝可不会认为沈亚桐也只是个普通的古武者！

　　萧梦菲自己能够放走，那对沈亚桐也不能太苛刻，王大宝终究是做不出来那种禽兽的事，所以在最后的关头，他硬生生压住了冲动，让自己离开，说出了那番话，也就意味着王大宝撕破了脸皮，甚至是之前站在楼下，王大宝选择上楼，来到沈国邦家，他就已经有了这种心里准备！

　　沈国邦夫妇不知道谁没睡着，王大宝穿上鞋，打开门走了出来，没有什么可留恋的，但也说不出多冷血，他不能去赌对方对自己没什么危害，如果沈亚桐或者是萧梦菲想要杀苗若琳她们，分分秒秒就可以，更关键的是，王大宝怀疑她们的存在和大伯的死有关，要不然几个先天高手吃饱了撑的，自己封印自己，然后跑到家里给自己占便宜？

　　可惜了，几人吵吵闹闹的，相处的到也不错，甚至是隐隐还生出了好感！

　　王大宝站在车前，远远看到沈亚桐的房间里亮着的灯，叹了一口气！

　　房间里，沈亚桐眼泪流了出来，抿着嘴角，极力不让哭声传出来，王大宝虽然侮辱了她，但是她现在却没有太多的怨恨，如果王大宝临走的时候没有说出那些话，沈亚桐绝对会恨他的，可是一旦那些话说了出来，沈亚桐就理解了为什么王大宝今晚会出现在她家，然后做出了这些事。

　　能怪谁呢？沈亚桐也不知道该怪谁，事情都已经发生了，嘴上，脖子上，胸前，乃至于那处羞人的地方都留有对方的气息和唾液，那种酥麻的感觉甚至是就在沈亚桐的脑海里盘绕着，无法驱散！

　　躺了好久，直到身体上有种淡淡的凉意，沈亚桐才摸出电话，打了一个号码，缓缓的说道：“他发现我了，任务失败！”说完就挂断了电话，眼睛睁开，看着天花板，久久都没有一个动作！

　　千里之外，李秋平刚刚舒服的泡了一个热水澡，正准备躺到床上睡觉，结果就接到了一个电话，电话之中，一个男低音缓缓的说道：“我这边也失败了！”

　　“什么？又失败了，靠，这小子到底要干什么？”李秋平一听完就跳脚了，挂了电话便在房间里来回的走动，显示着内心的不安和烦躁。

　　本来就是为了躲避王大宝，李秋平才跑这么远来的，可是接连听到两个坏消息，让他不得不想办法补救！

　　“这小子怎么这么厉害了，靠的，这下子我怎么交代？不行，我得像个办法拖延一下！”李秋平握着拳头，皱着眉头，一张脸写满了苦涩……

　　……

　　此后的两天，王大宝都是待在家里，和秦可韵说说话，聊聊天，同蒋婉儿苗若琳调调情，一方面也在想着周晶晶那边的事情，不过最重要的，他还是在琢磨着三女的事情，这其中也包括李秋平，这个把别墅交到自己手里的律师，眼下看来，似乎也不那么单纯，很可能他知道很多事情，包括三个女人的事情！

　　要不然上次离开之后，他就没有再出现，所谓的任务也暂时搁浅，这种怪异的举动实在是有些说不过去，但是让方中天查了之后，发现对方并没有待在平阳市，又或者人还在，只不过是找不到罢了！

　　大伯，父母，李秋平，三女，这其中有什么隐情？又或者说是李秋平，三女来到自己的身边，有什么目的，大伯死没死，他不知道，父母却是失踪了，尽管有报纸和媒体的帮忙，却还是没有一丝消息，就好像这世界上没有这两个人一般！

　　难道这是一个巨大的阴谋？王大宝回忆着李秋平给自己玉佩和别墅钥匙时的过程，并没有发觉对方有什么异样，又因为时间长了一些，具体的过程他也记不太清楚了，不过对于一个大夏天穿厚西装的人，你要不觉得他怪异都对不起他！

　　楚小小仿佛是失踪了一般，一次都没有回来，当然了，也不排除她住到学校里去了，王大宝到是没让人去查这件事，相反，看到沈亚桐和萧梦菲的表现，一个差点让自己死都不肯告诉自己原因，一个差点被自己上了也不肯说，最后一个应该也好不到哪去，所以即便是找到了，恐怕也是问不出什么！

　　内忧外患！

　　王大宝握了握拳头，外面三大隐世门派不知道何时会出现在自己面前，家里面又出了这种事情，实在可以说是内忧外患！

　　一个钻石卡，一个丹经玉佩，两个古怪的东西，如果对方有所图，那么不外乎这两样，钻石卡应该不是那种绑定的，那么唯有玉佩了！

　　王大宝不是一个阴谋论者，但是眼下呈现出来的事情，似乎脱不开这个论调，那就是三女是有目的而来的，而李秋平应该在中间起到枢纽的作用，至于大伯的任务，很可能是对方胡编乱造的，这些人串连在一起，组成了一个不算太大的阴谋，不外乎是图谋大伯的家产，亦或者是玉佩里面的丹经！

　　用王大宝当初看网络小说的经验来推断，那就是那枚玉佩只认王家血脉的人，又或者是王家血脉的人中的极个别人！

　　这种论点似乎很有说服力，不过随之而来的就是，既然对方有这种图谋，那么为什么不在自己刚得到丹经的时候跳出来逼迫自己把丹经交给他们，而是让自己不断的发展壮大！

　　想到这，之前那个疑惑又说不通了！

　　王大宝坐在沙发上，忽然站了起来，然后神神叨叨的上楼穿了衣服，然后下了楼，出门直奔当初存钻石卡的那家银行！

　　钻石卡里面已经存有一亿了，而且慈善也已经做的如火如荼，正在逐渐完善和壮大，让更多的人去受益，归根结底，王大宝不就是在期望第一期任务完成之后的第二期任务么。

　　可是眼下那个李秋平避而不见，任务也消失不见，自己还不如把银行卡取出来，然后看看这张卡有什么古怪的！

　　银行方面早就把王大宝列为最尊贵的客人，毕竟一存就是一个亿的客户还是很少的，只是银行方面也只是知道这是一种特殊的银行卡，极其珍贵和奢华，可以无限透支，信用级别是最高的，可以在银联任意一个银行使用，拥有了这张卡，便是一种身份的象征！

　　可是这玩意并没有什么太深刻的意义，相反也不是只有王大宝一个人有这张卡，所以问了一圈，王大宝还是一无所获，和之前了解的差不多，而且卡里的钱还在，甚至是还生出了不少利息来！

　　当然了，这点小钱王大宝还是看不上眼的，尤其是现在王大宝抄了两个修真大派的家底，所获那岂止是一个丰厚能形容的，光戒指里的黄金就得有几百亿上千亿，甚至是还打不住，更别提银子宝石钻石这些东西了！

　　可以说，此时的王大宝就是一座移动的战略资源储备仓库，而且还都是硬通货！

　　手里掂量着钻石卡，王大宝漫不经心的走在大街上！

　　谜团，一个个谜团困扰着他，让他觉得有些累，可是为了自己，为了亲人朋友，他还必须要挺起来，这种感觉很不好，却避无可避！

　　虽然早就知道三女会有什么目的，但是眼下似乎猜到了一些了，他反而是不开心，毕竟相处了一年多了，又摸又亲又暧昧的，彼此之间也发生了不少故事，突然就有种背叛的感觉，王大宝又怎么会好受！

　　走到了中午，王大宝觉得有些饿了，抬眼看到路边一家米粉店，王大宝就走了进去，要了一份肥肠米粉，自己兑着料，米粉不错，简单快捷，不过若是过于追究干净不干净，有没有毒，那干脆饿死得了！

　　店主是个挺健谈的男人，一边给煮面，一边和王大宝胡乱侃着！

　　“你说这男人，就他妈的不能太惯着女人，三天不打，就敢上房揭瓦！妈的，背着我藏私房钱，我刚说了两句，就一生气回娘家了，你说我这么大个摊子，自己一个人能忙活过来么！”店主骂骂咧咧的！

　　一旁一个吃米粉的男人立刻接话道：“那怕啥，她敢走你就再找就是了，天涯何处无芳草，没有咱再找就是了！”

　　“兄弟你说的对，这女人啊……”店主话说到一半，结果就顿住了，因为他看到一个异常漂亮的女人走到了自己的店里，那张狐媚子一般的脸蛋，简直就是从话里面走出来的，咕咚一声，店主吞了一口口水，骂人的话都停在了一半！


第816章 一份吃不饱，两份吃不了

　　原本这个小米粉店里还是此起彼伏的呲溜呲溜的吃面声，此时却是渐渐的消失不见，不光是米粉店的老板有些发愣，其他的食客也是纷纷停下了手中的动作，有些发愣的看着走进门的这个女人！

　　一头乌黑的长发随意的扎成了马尾辫，细长的眉毛，眼角弯弯，勾勒出一个完美的弧度，连带着大大的眼睛也变得妩媚勾人，鼻梁挺挺，但是鼻子却是小巧漂亮，嘴巴也同样是小小的，粉嫩诱人，唇上的唇线很淡，下巴上的肉不多，但是却有种圆润的感觉。

　　好一张狐媚子的脸蛋！

　　手中打着一把小花伞，遮挡毒辣的阳光！另一只手里，则是拎着一个可爱的小手包，上面是一个猪兔子的图案，两只耳朵还支棱了出来！手指嫩嫩，纤细但是却又修长，仿佛是一根根白玉似的，透着晶莹的色彩！

　　女人穿着牛仔热裤，露出两条修长的长腿，如同两根雕琢最精致艺术品的象牙，泛着光晕，白白的两条腿，散发着诱惑的光芒，上身一剑大大的T恤，下摆系在腰间，挑出了纤细的腰肢，盈盈不足一握，肚脐眼陷入平滑柔软的小腹，被裤头遮掩了一半，藏去了许多诱惑，又让人多了数不清的遐想！

　　丰满的胸部，深陷的肩窝，柔媚的脸庞，脸颊上有些浅浅的寒意，仿佛是拒人于千里之外，但是却挡不住诱惑，仍然能让数不清的男人为之侧目！

　　尽管穿着寻常的普通衣服，但是眉眼间却依然有着挡不住的青春气息，这样一个女人，即使是穿着一双极为普通的夹脚凉鞋，却依然挡不住她身上那致命的吸引力与诱惑力，站在门口，让人感觉到非常的自然，但是却又像是发光似的，生生的把小店里的男人的目光吸引了过去，也包括那些带着妻子过来吃饭的男人！

　　青春时尚与妖娆妩媚，似乎并不是很靠，但是在这个女人身上，却是生生的体现了出来，那种天然的妩媚糅合着清纯的气息，让这个女人拥有了无限的魅力和美丽！

　　小店里原本还有一个相貌不错的女人，此时却是瞬间失去了颜色！

　　‘吧嗒’一声，店主手中的长筷子挑起的米粉掉回了翻滚着热水的锅里，才惊的店主回过神来，赶忙说对不起，这种面条不能煮时间太长了，否则的话会缺少了那种劲道，本来是煮的正好，这回掉到锅里，再煮一下就有些熟过头了！

　　“不好意思啊，我这一走神，嘿嘿，小哥你别着急，我这就重新给你煮！”店主赔笑道。

　　王大宝点点头，他即没说什么不用重煮，也没说什么客套的话，你自己看美女耽误了我的米粉，还怨得了别人！

　　身后的人王大宝认识，从对方一进门，王大宝就感觉到了，只是奇怪，对方为何会出现在这里，难道也是买米粉？

　　王大宝转过身，刚要张嘴打招呼，结果那个女人的视线却是越过了他，走到王大宝的身旁，然后朝着店主说道：“我要一碗米粉，多少钱？”

　　声音清脆，但是却又有一种魅惑夹杂在里面，让人听了一阵舒爽！

　　“七块钱一碗，任选一种荤菜，口味自己调！”店主一瞬间站直了身体，脸上都出现了少有的严肃态度，腰板挺的直直的，就连肚子上的肥肉都瞬间吸气给憋了回去，眼睛却是不舍的从女人的脸上移开，因为这女人实在是太美了，让店主有种不忍亵渎的感觉！

　　王大宝摇摇头，收回了视线，然后端着自己的米粉，回到了座位上，挑了一副一次性筷子，慢慢的调好味，尝了一口，发现味道还真是不错，好久都没有吃过这种路边摊了，老话说的不错，由俭入奢易，由奢入俭难，过够了好日子，谁也不想过坏日子！

　　如果现在再让王大宝顶着火热的太阳，跑到工地上打工去，虽然是也能坚持下来，但是心里绝对不舒服！

　　所以，王大宝不允许别人来破坏自己得来不易的好生活！！

　　这女人他认识，可是他今天心情真的不好，所以对方不鸟他，他也不准备鸟对方！相安无事更好，两两方便！

　　男人们的目光似乎仍然在追随着那个女人，刚才那种吃东西发出的聒噪声没有响起，每个男人都忍耐着那种不好的习惯，小口的吃着面，眼睛滴溜溜的看着！

　　王大宝咧了咧嘴，想到原来美女还有促进社会进步的作用！不过他可没那份心思，依旧是自顾自的吃着，嘴巴吸面的声音自然是少不了的，有些食物，尤其是面食，吃的可不就是这种呲溜呲溜的爽劲呢！

　　但是刚吃没几口，面前就是一暗，对面坐下一个人，一股淡淡的香气随之飘了过来，正是那个女人，屋子里的人不少，但是空位置也不少，一张桌子能坐四个人，能吃四碗米粉，所以并不是很挤，但却也没有一张空桌，所以每个男人都在心里默默的期盼着那个绝色女人能够坐在自己这里吃米粉，哪怕不坐在身边，面对面也好啊！

　　可惜美女竟然坐到了别人那里去，一时间响起了一片叹息声，甚至是还有心碎的声音！

　　王大宝抬头扫了一眼这个美女，也没说什么，继续低头吃面！

　　对方倒是笑盈盈的瞄了他一眼，然后也开始了小口的吃面！

　　这家米粉店的老板人品不错，米粉的量很足，相应的荤菜也给的不少，不过还是不太够王大宝吃的，今天心情不好，但是偏偏胃口确实不错，不知道是因为这家的米粉好吃，还是因为坐在对面的女人足够漂亮！

　　又或许是两者都有！

　　在外面吃饭就这样，就是不如家里自在舒服，有的时候买一份吃不饱，两份吃不了，很尴尬的，吃饭不吃饱的感觉，实在是折磨人，王大宝此时的胃里就是七分饱，但是再来一份又吃不下，所以索性就学着其他人那样，把米粉碗端起来，喝了起来！

　　热乎乎的汤落入胃中，倒是填补了一些空地方，让还有空余地方的胃感觉到了一丝饱意！

　　刚刚把碗放下，手中就是一空，对面的美女目露嗔怪，把他的碗抢了过去，接着在王大宝诧异的目光下，把她自己碗里的那一份米粉中的面夹出了大半，仿佛是看出了王大宝并没有吃饱似的！

　　王大宝砸吧砸吧嘴，有些搞不清楚了，他这一次没有屁颠屁颠的跑过去招惹对方，对方反倒是分面给自己吃？

　　本来美女坐在王大宝的对面，就够让屋子里的男人惋惜叹息恼火的了，而且那人吃没吃相，发出呲溜呲溜难听的声音就不说了，还把不喜欢吃的东西吐到桌子上，这个更恶心！

　　这也就算了，可是那美女竟然把自己的面分给对方，这是凭什么？

　　难不成两人认识？不会啊，两人明明连一句话都没有说过，这要是认识，哪能不打招呼呢！

　　那面可是美女吃的，里面沾染不知道有多少美女的口水，怎么就分给了那小子呢，有什么好的，不就是长的帅气点，皮肤白一点，个子高一点，穿的好一点，除了这个，还有什么？

　　许多不满的男人在心里不爽了，但是却也没有人站起来抱不平，或者是找王大宝的麻烦，国人就是如此，喜欢看热闹，喜欢幻想，但是真见到不平事，敢站出来的寥寥，当然了，王大宝只是得到对方一点面而已，算不得什么不平事！

　　对面的美女把荤菜都挑给了王大宝，然后把大半的米粉面条也给了王大宝，接着就开始挑自己不爱吃的菜，挑挑捡捡，好不快乐，然后又把王大宝碗里的几颗花生挑到了自己的碗里，整个过程并没有持续多久，但是看热闹的男人却是心酸啊，哪有这样邂逅的，难道长的漂亮就真的那么吃香，哦错了，是长的帅就那么好？在床上还不知道谁比谁强呢！

　　姑娘，没听说过银洋蜡枪头么？小白脸靠不住！

　　可惜，这些人的呼唤声并没有让绝色女人听去，她终于挑完了，看着面无表情的王大宝，把碗递了回去！

　　王大宝接过来，眼睛看着对方，却见绝色美女用筷子点了点他的碗，然后自顾自的吃了起来，小口紧着嚼动，不像王大宝那样发出巨大的噪音，吃相优雅，但是吃的并不多，一小块泡菜都能嚼好久！

　　王大宝摇摇头，用筷子把碗里的米粉搅拌了一下，虽然全是面了，但是就着汤吃，味道一样！

　　于是呲溜呲溜的声音再次响起，若不是王大宝之前买米粉的时候说话了，别人还得以为他是个哑巴！

　　天道不公，怎么就没人看上我呢！米粉店老板皱着眉头，时不时的瞄上这边一眼，看着那个连谢谢都不说一句的小子，摇头叹息起来，随即就想到了自己的那个凶悍老婆，愈发的不平衡起来！

　　不过不平衡归不平衡的，他只能看着眼馋，心里憋火，但是对那边吃饭的一男一女，却没有任何的影响！


第817章 天真无邪

　　半碗面吃完，王大宝放下筷子，然后拿过一旁纸抽里的纸巾，擦了擦嘴巴，看着对面的美女也放下了碗筷，她的那碗米粉里仍旧剩了不少东西，可以说若是没有王大宝帮着分担，恐怕那一碗被米粉店老板特殊加料了的米粉都看不出来有吃过的痕迹！

　　王大宝看着对方，眉眼处尽是妩媚，就好像是一个蹙眉的小动作，就能让男人生出无限的怜惜，生不起一丝一毫的违背心思，看着对方蹙眉自己便是一种罪过！

　　不过，王大宝却是没有这种感觉，对方越反常，他就越是疑惑！

　　半碗面吃完，面中带没带有对方口水的味道王大宝不知道，但是确确实实味道不错，量也很足，比王大宝那碗的味道是好多了！

　　两人互相看了一会，还是王大宝先开口，不然的话，光看着那双眨啊眨的眼睛，就快要把屋子里大部分男人的眼睛迷晕了，再看一看那条白净光滑，仿佛是玉造的手指，以及藕段似的胳膊，就更让人忍不住流口水了！

　　“吃完了么？”平淡的一句，语气也是淡淡的，并没有因为对方分给他一半的米粉而觉得有多开心！

　　“还没有！”对方轻轻点头，媚眼扫了一眼王大宝，明明没有什么感情夹杂，但是偏偏又像是糅合进了无限的柔情似的！

　　“好吃么？”

　　“还行！”

　　“那就继续吃！”

　　“嗯！”

　　简单的对话，如果说对方是朋友，那这对朋友也太古怪了，所以说应该不会是朋友！但是这对话，却又像是老友互相的诉说！反正米粉店的老板是弄不明白了！摇摇头，爱咋地就咋地，再美的女人又能怎么样呢，还不是给人骑的！

　　门外走过了一个打扮时尚的男人，年纪约有二十八九，头发理的一丝不苟，还有了不知名液体梳的全都背了过去，一缕缕的，就好像是进门前被人淋了一大盆水似的，如果说是个十多岁的小孩，叛逆期弄成了这样的发型还说得过去，但是都这么大岁数了，至于弄成这样么，看王大宝，头发还不到一厘米长，刚刚被火烧完没几天！

　　这才是爷们的发型，一把年纪了，弄个长毛，你以为你是搞艺术的么。

　　所以说以貌取人，特定的情况下还是很有道理的，比如一个人长的贼眉鼠眼，或者是像这位似的，看的人心里就会咯噔一下，先是有种不好的感觉，哪怕是日后的接触，发现这人不错，也拟补不了第一印象的缺失！

　　这人手里夹着一个皮包，王大宝虽然不认识牌子，但是想必价钱也不低，大热天的，穿着一双白色的凉皮鞋，身上的装束也是不俗，甚至是不比王大宝身上的衣服差，但是后者的衣服都很低调，没有这个大背头的那么拉风打眼！

　　这人一进屋，立刻贼眉鼠眼的看了一圈，看到王大宝这边的时候，眼睛就是一亮，贼亮贼亮的那种，仿佛是有光闪过一般，王大宝正对着他，不认识这人，但是这人却是大步朝着他走了过来，想必是来找对面这个美女的吧！

　　美女总是遭人惦记，这是规律！

　　“尊敬的小姐，你好，我叫周子光！”那人走过来，很随意的扫了一眼王大宝，便把目光转到了美女的身上，然后微微弯了一下腰，从皮包里掏出了一张名片，上面写着周子光三个字，重点不是名字，而是那名片的质地，沉甸甸的，要么是全金的，要么就是其他金属然后镀金的，而且上面还镶嵌着几颗钻石，很闪很亮，即便不是真的，也能体现出这人的一些身份，至少不会太穷！

　　美女却仿佛是没有听见一般，依旧是低头吃面，小口的那种，仿佛是觉得有些热，在吃之前，还会嘟起小嘴，小心的吹上一口，然后慢慢的试探着放入口中，仿佛是怕会淋出汤水溅到自己身上！

　　这副小意模样，让对面的王大宝看的只摇头，女人天生就会演戏，据说长的越漂亮的，就越会骗人，张无忌他妈说的真对，想想家中的三女，个顶个的漂亮迷人，但是又个顶个的会骗人，骗了自己这么长时间，若不是自己差点死了，让萧梦菲露出了马脚来，恐怕她们还会继续骗下去！

　　周子光脸上有些尴尬，不过还是轻轻一笑，双手把名片放到桌子上，动作潇洒，笑容绅士，仿佛是有极好的教养一般！

　　“我找了你好久了，走遍了这条街的每一家，才在这家店里寻到了你！”周子光把手包放下，然后用极其欣赏的目光看着美女，继续说道：“在下没有别的意思，只是觉得小姐您生的如此美丽，像天仙一样，不应该吃这种东西！更不应该出现在这条街上！”

　　正在吃面的美女好似觉得有些意思了，花了半分钟吃掉了一根足有五厘米长的纤细面条，然后抬起头，好看的眉头蹙了一下，一脸天真的问道：“我不在这里吃，该在哪里吃？”

　　连声音都那么好听！真是绝色啊！周子光大喜，见美女终于搭理他了，脸上露出了浓郁的笑容，心里也是砰砰的跳动着，仿佛美女的一颦一笑，能够影响对方的身体似的！

　　“像你这样的美女，应该出入有名车代步，住五星宾馆，哦不，应该是不论到哪里，都应该住最顶级的，吃最美味的，用最好的，所以我说你不应该出现在这里！吃这种垃圾食品，这是对你的一种玷污，一种侮辱！”周子光像是得到了莫大的鼓舞一般，一只手挥舞着，脸上再生动的反应出来，就像是在做演讲一般！

　　只可惜他的声情并茂并没有打动别人，至少王大宝依旧是面无表情，神情淡漠的看着这一幕，同样没有被打动的还有米粉店的老板，他脸上已经浮现了怒容，老板是东北人，性格比较直，现在被一个贼眉鼠眼的男人跑到自己家店里，当着自己的面说自家的米粉是垃圾食品，他的心情要是能好了就怪了！

　　鼻孔中喷出一股火气，然后重重的一哼，要不是正有人买米粉，他都能抄起大勺冲过来质问对方，有钱就了不起？妈的，有能耐你别吃饭，看能不能饿死！

　　美女像是明白一些了，把筷子杵在柔嫩的嘴边，然后吧嗒了一下嘴唇，露出了一些羞涩的笑容，接着摇摇头，低头夹了一根同样短短的面条，小口的吃了起来，好不容易把这根面条吃完，想着学着王大宝的样，拿过一柄汤勺，然后盛了一点米粉汤，送入口中，勺子太大，她只能放入尖端的一点点，仔细的品了品，然后慢慢的喝光！

　　整个过程缓慢，但是优雅，美丽，一举一动都有种四射的美感！

　　虽然美女没有回答周子光，但是周子光还是感觉到很开心，为什么，他离美女最近，能够清晰的看到美女吃面喝汤的动作，似乎甘愿化作美女口中的面和汤，一口口的被她吃掉，一点点的被喝光！

　　谁让那勺子太过象形，就好似某种蘑菇头一般，被美女的小嘴嘬着，该是何等的快活！

　　王大宝也在想着，毫不客气的想着，脑中甚至是浮现出了一副异常迷乱的画面，不过脸上依旧是一副看戏似的表情，充当一个路人甲！

　　“好生活谁都想，可是我没钱！”美女吃完了，用纸巾慢慢的擦着小嘴，不像王大宝那般胡乱的抹一下就扔掉，而且她用的也不是米粉店提供的免费纸巾，那个太粗糙，而是从自己的小手包里面拿出来的一张纸，缓缓的擦完，然后才看着周子光，满脸不开心的说道。

　　“呵呵，那你就错了，这世界上最容易赚的就是钱，容易到唾手可得，就看你想不想赚！”周子光觉得对方似乎被自己的一席话打动了，心里不禁得意起来！

　　“唾手可得？那岂不是很恶心！”美女露出了一个恶心的表情。

　　“一个成语而已，并不是真的要那样，只是形容赚钱容易，真的很容易，只是不知道姑娘你想不想赚钱？”周子光一高兴，连称呼都变了，刚才还是小姐呢，现在就成了姑娘了！而且通过谈话，他似乎发现对方很单纯，年纪又不大，是一个最容易被成功男人几句话，几个礼物，一点钱财就骗到手的那种年纪！

　　天真无邪，才是最容易被骗的！周子光心里愈发的觉得有希望！他在别的街上看到这个美女的，立刻惊为天人，把车停在路边，也不管违章不违章，会不会扣分，立刻就跟了上来，谁知道跟到了这条小吃街上，就把人跟丢了，找了好久才找到这个美女！

　　一次成功，就算是不成功，也得要到对方的联系方式，方便日后行动，想着在自己那个朋友圈里，带着这么一位集合了清纯于妩媚的美人，那该是多有面子的事啊，光是想一想，就让周子光觉得无限的虚荣，脸上也冒出了一些红光，仿佛通过几句谈话，对方就真的倾心自己了似的！


第818章 很傻很天真

　　赚钱很容易？一屋子的人都露出了鄙视的表情，看着这个大背头男人俱是不爽，麻痹的，有这么吹牛逼的么，还挣钱容易，要他妈的很容易，大伙至于大热天窝在这里，吃几块钱一碗的米粉么？这不是笑话么，穿的人模狗样的，结果是个忽悠！

　　然后又把视线转移到了那个美女的身上，瞅瞅她说的几句话，要么就是太单纯，很傻很天真的那种，要么就是真傻，要不然咋能给一个不认识的人米粉，然后还和一个明显没按好心的人搭话！

　　可惜了可惜了！这样的美女，谁得到都是老天的恩赐啊！

　　视线一转就落到了王大宝的身上，有人就想了，这也是个没用的男人，人家美女对你有意思，分给你面吃，一点也不嫌弃的还吃你的面，眼下你怎么也得站出来说说话，也不能眼睁睁看着美女被骗啊！

　　妈的，要是老子，站起来就是一拳头，不打碎这逼样的男的鼻子就算是老子白活！有那膀大腰圆的人如此想到！

　　“可是赚那么多钱有什么用？”美女收拾妥当，抬起头，长长的睫毛忽闪忽闪的抖动起来，好一个天真无邪！

　　呃……周子光突然有种憋闷的感觉，自己刚才不是刚说完有钱的用处么，这美女看着挺有灵气的，总不能是个傻子吧，应该不会，谁家这么漂亮的傻子能放出来自己乱走，而且还是在人这么多的地方乱逛，也不怕碰到坏人给抓去强奸了，这种事可太常见了！

　　“呵呵，有了钱，你想要什么都有，想买什么都有，想吃什么吃什么，像这么热的天，你再也不用用两条腿走路了，也不用打这么廉价的伞了，吃这种难吃的食物！和这么多人挤在一起！”周子光只好再说一遍，许是觉得总这么微微的弯着腰也太累了一些，所以他站直了一下身体，活动了一下脖子，就看到了在一旁一副懒洋洋看戏模样的王大宝。

　　啧，怎么这还有一个孙子在看戏？周子光不禁露出了厌恶的表情，妈的，自己在这边泡妹子呢，你待在这算是什么鸟？有没有点眼力见了，不知道躲开么！

　　周子光趁着美女看不到，恶狠狠的瞪了一眼王大宝，心想要是这孩子不傻识趣的话，应该就可以立刻走了，何况你这都吃完面了，还杵在这，难不成要当雕像么！

　　瞪完了王大宝，周子光才转过头，继续面带着和煦如春风一般的笑容，只可惜现在是仲夏，热的要命，今天天气还是异常的闷热，所以这个笑容只能是增加他面部肌肉的消耗，从而加剧那种燥热的感觉。

　　“能买这种面么？”美女继续用那种魅惑的声音问道。

　　美女的每一次开口，都让周子光有种如沐春风般的感受，享受啊，这要是每天都能听见这种声音，再让她的婉柔小手摸一摸，抚一抚，最好再咬一咬，那日子，比神仙都要快活！

　　谁让这美女浑身上下一点瑕疵都没有呢！周子光想到，无论如何，自己都要得到她，就算是个傻子，也得是傻到自己的手里，而不能让别人得到！！

　　“能，太能了，别说是一碗了，就算是一千碗一万碗，一千万碗，都能给你买起，不过这个太难吃，要不我请你去吃泰国菜，或者是日本菜，韩国菜也成，要不去吃西餐，反正随便你挑，不过平阳市的地界我不太熟悉，还需要姑娘你自己来挑选，就有一点，别在乎钱，那些都是浮云！”说到浮云二字的时候，周子光的动作也是很潇洒的，手心朝上，唰的向后一甩，就是差点打在一个刚端着面准备找地方吃饭的妇女身上，惊的对方嗷的一声尖叫，张嘴就骂：“你个逼养的，瞎了么，没看到后面有人么，愿意吹牛逼回家自己养牛去，跑这瞎JB比划什么！狗草的玩意！”

　　好一个老娘们，好一串国骂，看热闹的众人都想给她‘呱唧呱唧’（鼓掌的意思），重要的是这位大姐好生威猛，不光是言语上，体形也是异常彪悍，个头足有一米七十多，胳膊比一般人大腿都粗，大腿比一般人的腰都粗，一走路两边直晃，甚至是能发出来咣当咣当的声音，目测这体重也应该有二百斤以上！

　　所以从气势到身体上，都要盖过周子光一大截，谁让他也才一米七的个子，身材还是那种瘦猴似的！

　　大姐的一串话下来，把周子光骂的直蒙，对方的东北话加上大嗓门，愣是让他寻思了好久，才堪堪明白过来对方骂的是什么，一口气把他比喻成了好几种象形动物，这份侮辱！

　　妈的，我忍了，周子光艰难的咽下一口吐沫，谁让他眼角余光看到了一脸很傻很天真表情的美女正看着他呢，这个形象自然是要顾的，所以周子光很坚定的忍了下去！

　　再看大姐已经坐了不远处的一张桌子上面，膀子甩开来，呲溜呲溜的吃面了。

　　周子光讪讪的笑了一下，觉得面部有些发紧，有些热度，被一个老娘们这么骂，他还不能还口，这份面子是丢了去了，不过好在眼前这个美女似乎并没有受影响，周子光的心情稍稍好一些了！

　　美女不好意思的笑了笑，白净的脸上甚至是还浮现出了一抹红晕，然后轻声说道：“可是我还是觉得米粉好吃，你说的那些东西，我都不知道是什么！”

　　“不知道没关系，我可以带着你，一点一点吃个遍，反正咱们有都是时间，而且，跟着我，你也不需要担心钱的问题，到时候只怕你会吃不过来，天下间的美食太多了！”这么快就上道了，难道自己这就要成功过了？周子光得意起来，觉得还是这种小美女好骗，几句话，甚至是都不用什么实际的东西，就能骗到手，真是美啊！

　　尤其是当面前的小美女露出了思索的神情的时候，就更让他开心了，脸上的笑容愈发的浓郁，眼角不禁凑出了两堆褶子，看着就好像是两朵盛开的菊花一般！

　　王大宝舔了舔嘴唇，一脸的无聊，一个白痴脑残过来忽悠她？难道真以为这全天下的女人都是拜金主义的受害者不成，又或者这个什么周子光真当自己是那个长双节轮的周杰棍不成！

　　无聊啊，不过米粉确实不错，而且要没有对方的一半米粉，自己也吃不饱，吃饭不吃饱，纯是给自己找不自在！所以为了半碗米粉，他决定留下来继续看戏！刚才周子光瞪他的那一眼，他不是没看到，不过看到了又怎么样，他能把自己怎么招！

　　到了现在谁都看出来这个周子光不是好人了，说好听的是叫忽悠，说不好听的，那叫扯天吹牛B，纷纷露出了不屑的表情，法不责众，大伙都不屑于一个人的时候，那就是众矢之的，没得发火的！

　　周子光见小美女歪着脑袋思考着，心里已经笑开了，如果真这么容易忽悠到这么一个妖精一般的小女孩，那自己回去又可以吹牛逼了，什么王八之气大放，几句话就弄的小姑娘媚眼乱飞，跪在自己的脚下，哭着喊着求宠幸！

　　你要说一个正常人会脑袋里有这些自己催眠自己的想法，可能会有，但是绝对不会这么频繁，所以说，周子光不是一个凡人，至于是神马东西，不得而知！

　　趁着小美女思考的功夫，周子光把注意力转到了王大宝的身上，因为他看到小美女的视线正好落在了王大宝的身上！

　　“啧，你怎么这么不懂事？没看到哥哥我在说话么，不知道让开一点地方，吃完了还不赶紧走，你当这里是你家炕头怎么的，没见过这样的！”周子光薄薄的嘴唇一拧，就是一连串的话冒出来！

　　“煞笔！”王大宝本来是看热闹的心态，没想到这个周子光转到他的身上，不过他也没生气，骂他一句就算了，若是敢炸刺，那就不好意思了，高人得有高人的风范，不过心情不好的时候，顺手踩死几个不开眼的，也是无可厚非的！

　　“什么？你骂我？”周子光顿时大怒，看着依旧是那副懒洋洋的姿势坐着的王大宝，眼睛都要瞪出来了，干什么这是，欺负老实人么。难道都看我脾气太好了，妈的，刚才那老娘们骂我也就算了，不和女人一般见识，现在随便冒出来一个人都敢骂自己！

　　周子光觉得他再不发火，就有些对不起身上这身皮了！

　　“老公，这个男人让我和他走，你同意么？”就在周子光怒不可遏，准备以一个一米七不到，一百斤左右体重的身材暴起怒揍王大宝的时候，一个极其妩媚动听的声音传了出来！

　　让周子光瞬时堕入了冰窟之中，他不是害怕，而是一颗火热的心被三九天的冰水浇了一个通透！

　　美女有老公了？是谁，妈的，除了老子，谁敢给她当老公？周子光脸色由红转白，继而发黑，阴沉的可怕，连王大宝骂他的一句话都暂时放下了！


第819章 因为你心情不好，所以我心情很好

　　把脑袋艰难的转到了小美女那边，却发现她正在用一种满怀期待的目光看着自己，哦不，是自己的身侧，右手边的位置，周子光又把头转了回去，便看到一脸比他的表情还要惊骇的王大宝！

　　是他？小美女的老公是他？周子光首先想到的不是愤怒，而是有种被涮了的感觉！

　　他不是本地人，但是来头确实很大，非常大，大的吓人，今天不过是一个人开车乱逛而已，谁想到就遇到了小美女呢，结果就跟了过来，可是眼下他就一个人，动手能力奇差，平日里都是仗着手下才能够耀武扬威！

　　周围看热闹的人都愣住了，怎么着，这美女和那个吃面的男人真的有一腿？不然她怎么叫对方老公！

　　可是你要说有一腿，俩人怎么连一句话都不说，而且这个看着像有钱人的周子光这么调戏他的女朋友，他都不管，这男人也不咋的！

　　苍天啊，可惜这么妖娆的一个美人了！

　　米粉店的老板手一抖，一团面条又掉回了翻滚着热水的锅里，只得手忙脚乱的往出捞，可惜只是几秒钟，那面条就被煮的熟透了，也就不好吃了！只得叹了口气，这已经是第二团了！可是这个场面也有点不对劲！他一边抽空偷看，一边重新煮面！

　　“姑娘，不跟我走也不用这么乱认人，是不是？小心遇到坏人把你带走，到时候哭都没地方哭了，来过来听话，跟哥哥走，哥哥带你去吃好吃的去！”周子光强压下怒火，不去管王大宝，而是转回来劝着美女！

　　“老公，你让我跟他走么，你要同意我就去，不同意我就不去！”小美女换了一个音调，仿佛是有些委屈似的！

　　王大宝慢慢的站了起来，脸上露出了无奈的表情，有些头疼，这叫什么躺着也中枪是么，他不去招惹别人，好好的跑这种地方吃碗米粉，结果事却是主动跑到他头上了！

　　“栗儿，别闹了，装傻子逗人也没意思，何况还遇到一个煞笔！”王大宝站起来足足比周子光高出半头，因为他这些日子似乎又长高了一些，而且不论是长宽高，都要比周子光大一号，站起来很有气势的感觉，语速不快，语气冷漠，但是却是不容置疑，仿佛他说对方是煞笔，那周子光就真的是煞笔，虽然事实上他还真是煞笔！

　　这美女叫栗儿，两人竟然真的认识，那么说来，他真的是她老公？两个人看着都很年轻，二十岁左右甚至都不到的样子，那个美女更年轻，看起来就像是十六七的高中生一般！

　　哦，明白了，或许是俩人闹别扭了，女孩过来哄男朋友来了，结果遇到了周子光这个煞笔，嗯，那男人骂周子光煞笔果然没错，这货就是个煞笔，以为自己忽悠几句就能忽悠到一个大美女？

　　米粉店的老板咧开大嘴笑了起来，东北人粗犷的声音响起，十分的舒畅，不过他只是笑，并没有说别的，周子光想找对方的麻烦都找不出来，只能是把愤恨的目光投向王大宝，却看到王大宝站起来之后，用胳膊一挡，就把周子光推到了一边去，后者脚下一个踉跄，险些一头栽倒在地上，不小心就碰到了刚才骂他的那个大姐身上，后者刚要低头吃面，身体一顿，顿时火了。

　　壮硕无匹的身体站了起来，像一堵山墙似的，伸出手一拎就把周子光给提溜起来，然后双手一甩，周子光就朝着门外飞去，噗通一声，一阵肉体落地撞击到石板的沉闷声音响起，门外顿时响起了周子光的惨叫声。

　　“马勒戈壁的，这逼样玩意，吃碗米粉都吃不消停，有人生没人养的货！怎么不撞死你呢！”大姐的标准十二级普通话版国骂尽显！

　　“走吧！”有人动手了，王大宝就不用动手，也乐的清闲，回头看了一眼一脸若无其事的栗儿，轻声说道。

　　没错，这个狐媚子一般的女人就是栗儿，那个发誓要傻她的女人，也是王大宝生命中的第一个女人，或者说，两人彼此互为对方的第一次！

　　似乎教训完了周子光，栗儿就恢复成了刚进门的那副生人勿近的摸样，双手插兜，就像是一个邻家女孩一般，跟着王大宝的身后，慢慢踱着步子走了出去，路过周子光的身边，连看他一眼都没有！

　　众人看到这里，这才恍然，敢情这女孩不是傻，而是根本就把对方当傻子似的逗啊！

　　周子光身体本来就糟烂，经过这么一摔，险些要了他的命，在地上躺了好一阵，疼的他的脸都扭曲了，衣服也摔坏了好几处，都是被水泥石板给磨破的，一片血肉模糊！好半天才爬了起来，结果就看到一屋子人都散了，那个小美女也消失不见，脸顿时就挂不住了，什么绅士风度都让他见鬼去吧！

　　“草他妈的，人呢，人哪去了，敢玩老子，老子今天就叫几百号人，把你们这一条街都拆了！”周子光大喊大叫着，可惜没人搭理他，反正把他当傻子溜的那一男一女已经走了，而动手打他的那个大姐也不见踪影，别人何曾惹过他！

　　周子光自己骂了半天，不但没发出去这股火，反而是越来越憋气，因为每一个路过买东西的人看着他就像是在看傻逼，就算是嘴上没说，那眼神也都是这种充满了鄙视的样子！

　　骂了半天，周子光只好灰溜溜的离开，不过他并不打算就这么算了，一定要抓住那个美女，还有那个男人。男的打死，女的玩死！周子光恶狠狠的想到，然后就开始摸出手机，一通电话下去！

　　……

　　王大宝走在前面，不紧不慢，栗儿跟在后面，不紧不慢！两个人，一个帅气逼人，一个美丽的不可方物，走在一起，简直就是天造地设的一对！

　　不过王大宝可不这么认为，对于一个随时都想拿剑朝自己前胸或者是后心捅自己的女人，他可不相信对方会突然变好心了，连自己老公都叫上了，那不是印象当中栗儿的性格，当然了，也不排除栗儿突然性格大变，觉得今生今世都没有希望杀掉自己了，于是就从恨转变成爱了，因为爱恨只在一念之间么！继而出现在自己的身旁，然后叫自己老公，小鸟依人，日日夜夜……

　　不过这可能么？王大宝是觉得不可能！

　　“你准备跟我到什么时候？”王大宝忽然停住，然手转身，却看到栗儿正手掐剑诀，在他身后比比划划的，看对方的手腕抬起的高度，显然是冲着他的后心去的，不过今天栗儿的这副打扮，根本没办法带剑，所以并不是真的在刺杀他，不过也好不到哪去，因为对方这种应该叫做模拟刺杀！

　　“谁跟着你？”栗儿翻了翻白眼，不得不说，美女连翻白眼都好看，都可爱，都让人看着顺眼，尤其是一只手撑着伞，小巧的手包挂在手腕上，然后另一只手比划着剑诀的样子，更加可爱！

　　“我今天心情不好，所以你要是准备刺杀我的话，还是另外找个时间吧，我怕我心情不好，会真的忍不住伤害了你！”王大宝的声音突然温柔了下去，劝着栗儿，因为每一次栗儿出现，基本上都是为了来杀他，不过每一次都不会成功就是了！

　　“真巧了，因为你心情不好，所以我心情很好！”栗儿得意起来，抬起小脸，看着王大宝盈盈的笑着，胸脯鼓鼓的，让王大宝不禁想起了那一晚的疯狂，不过也只是想想罢了，难不成还真的再来一次。笑话，一次就让栗儿疯魔了似的立志要杀自己，不死不休的，再来一次，王大宝摇摇头……

　　“什么逻辑，我不开心，你就开心。那我要是开心呢？”王大宝温柔被气没了，没好气的说道。

　　“你要是开心，我也会让你变得不开心，然后我的心情还是同样的好！”栗儿脸色冷了下来，再也没有刚才那份调皮的邻家少女的感觉了，取而代之的是那个杀伐果断，杀人不眨眼的栗儿小魔女，就像是王大宝刚见到她的时候一样！

　　“那你尽可以试试！”王大宝当然不会给对方威胁到，如果这么轻易的就被威胁，那还是王大宝么。

　　不过他的心情真的不好，往日里可以想着因为自己的过错，而让一个少女失去了贞洁，然后让让她，可是此刻王大宝恐怕就会忘掉那种温柔，而是会想到，即便是让栗儿丢了第一次，可是那也是因为要救她，否则的话，现在的栗儿就是一堆骨灰！

　　“你当我不敢么？”栗儿扬起小脸，一点都不害怕，小花伞歪了歪，朝着王大宝晃动着，似乎是在挑衅他一般！王大宝猜的不错，栗儿这一次回来，仍然是来杀他的，可惜，每一次栗儿获得进步和突破，信心满满的回来找王大宝报仇，结果都是愈发的失望，因为她进步的快，那个可恶的男人进步更快，快的令人发指！


第820章 无力的栗儿

　　每一次都让栗儿从心底升起一股无力的感觉，难道此生就真的杀不了他了么？所以这一次巧遇王大宝，栗儿决定改变策略，看来杀王大宝不应该是一件短时间就能完成的事情，而是应该有一个长远的规划！

　　刚才王大宝一反常态的不理会她，让栗儿有种受到更大侮辱的感觉！女人有的时候很奇怪，你天天跟在她屁股后面，问东问西献殷勤，她会很反感很讨厌很不在乎很不爽，但是当你突然不这么做了，改为办别的事情，她就会立刻涌出更多的愤怒，仿佛比骂她还让她恼怒，于是什么男人没一个好东西，男人就是花心，男人就是靠不住，今天睡你，明天就能爬别人床，养男人不如养一条狗，等等等等言语论调都会出来！

　　就好像是今天的栗儿没有被王大宝主动骚扰，于是心里就不是滋味了，寻思着该如何报复王大宝，不过下一秒，她就发现王大宝今天似乎很不开心，眉宇之间有着一抹浓浓的忧愁，看到这个，栗儿顿时就开心了！

　　就像她自己说的那样，王大宝不开心了，她就开心！

　　你当我不敢么？王大宝轻声嘀咕了一句，然后嘴角露出一丝轻笑，走回去一步，来到栗儿的身前，看着她说道：“你知道我现在什么级别了么？我现在已经超过了你们古武者一辈子的那道屏障，困扰你师父那么多年的那道沟壑我已经跨越过去，你说你还怎么杀我？”

　　栗儿眼睛瞬时瞪大了，如果对方说的是真的，那……王大宝就太可怕了，师父用了那么多年，最终还是没有成功，可是王大宝竟然这么年轻就突破了那道壁垒，成为了传说中的存在？栗儿并不太清楚修真界的等级，也不知道只有突破了后天之境，到了先天之境才算是真正的开始修真，所以刚一听说，心里便是一阵惊动！

　　“有什么了不起的，你这样的人，就算是突破的再高，对别人来说也是个祸害，小心坏事做多了，就算是我杀不了你，老天也会杀你的！”栗儿拧了一下鼻子，十分不屑的说道！

　　“我告诉你这件事的目的，是让你打消了杀我的这个心，把仇恨放下，你年纪还小，不用一辈子都背负着那种执拗的仇恨，当初的情况是我要不出手救你，那你救会死去，而且你又是昏迷，我连询问的办法都没有，所以你让我怎么选？”王大宝觉得有些头疼，让这么一个武功说高不高，说地不低，但是偏偏你不忍心下手的女人惦记着，也不是一件值得高兴的事情！

　　“你说的容易，虚伪，敢情你没损失什么了，说的大义凛然的，我从来没说要让你救！”栗儿不甘心的说道，不过心里却有些觉得王大宝说的也很正确，这件事归根结底，不该怪王大宝，而是应该怪自己的师父，可是师父已经被他杀了，还能去怪谁？

　　王大宝耸了耸肩膀，深深的看了一眼栗儿，转身便走，可惜没走多远，便听到身后一阵脚步声，栗儿又跟了上来！

　　往日冷漠甚至是冷血的栗儿，怎么突然性情大变了？王大宝搞不明白，难不成她能一路跟着自己？

　　心软啊，走出好几条街之后，王大宝只好叹息一声，转而回过头，便看到栗儿走路有些费劲了，右脚有些瘸，大姆脚指头有些血迹，王大宝看着就是一皱眉，心道难道她是没钱了？随即想想也是，她的师门从师父到师兄弟都被自己给打散了，剩下她一个女孩子在社会上逛荡，除了杀人，就没有别的生存技能了，这么多个月活着也挺不容易的！要不然也不至于穿一身普通的衣服，一双不太和脚的夹脚拖鞋，然后还把脚指头给磨破了。

　　想必她的那个小包里面也不会有太多的钱吧！王大宝一这么想，心里就是一阵不舒服！

　　虽然不理解为什么栗儿会跟着自己，但是王大宝还是走了回去！然后蹲了下去，栗儿立刻把脚缩了回去，可是刚到一半，就被王大宝抓住！

　　“放开我！”栗儿尖声喊道，引得路人一阵阵侧面！

　　可是王大宝不在乎这个，拽着她的脚脖就把右脚给抬了起来，脱下那只不太合脚的拖鞋，便看到大姆脚指头的侧面有一个大大的水泡被磨破了皮，里面的嫩肉露了出来，此时也给磨出了血！

　　栗儿挣扎了一下，便停了下来，一脸的不爽，仿佛一点也没被王大宝感动，反而是愤恨他摸她的脚！

　　王大宝从戒指里找到疗伤止血的药，倒了一些，用手指头沾着药沫，一点点的点在了那处破损的地方，栗儿疼的一阵皱眉，于是更加的不爽了，寻思今天自己怎么没有带剑出来，不然的话，现在一剑下去，自己岂不是可以大仇得报了！嗯，下次一定记住了，这是一个非常好的机会！

　　正好路边有一个休息长椅，王大宝不由分说的把栗儿扶了过去，然后让她坐在上面，谁知道栗儿刚坐下来，就是嗷的一声叫了起来，还捂着屁股，王大宝看着对方的委屈样，还有那副要生吞了自己的眼神，似乎明白过来了，感情是长椅被晒的太热了，于是在戒指里找了一会，找出来一小块寒晶，约有拇指带笑傲，放到上面，算是中和一下！

　　“坐吧，然后你在这里等着，我去给你买双鞋！”王大宝用一种吩咐的语气说着，然后不待对方同意又道：“别拒绝，那对我没用，鞋子不好，受伤的是你自己，跟我无关，而且，要想杀我，也不能这么瘸着杀吧？”

　　说完，王大宝就转身朝着鞋店走去！

　　李能店，王大宝挑了一双女式运动鞋，四处带着透气网，鞋底也非常柔软，想必穿上去应该会很舒服，白色和粉色交替的一款，开了票子，付了钱，王大宝拎着鞋走了出来，远远就看到打着小伞的栗儿一脸愤懑的坐在那里！

　　然后又走进冰淇淋店里，买了一个双色筒，这才走出来！

　　“干嘛？”栗儿斜着眼睛看着王大宝，因为她的面前突然多出来一个巨大的双色筒，应该是叫做冰淇淋的东西，栗儿从小到大，何曾吃过这个，随即就生气了，这玩意不是小孩子吃的么，他把她当成小孩了？

　　“吃的，你说干嘛！”王大宝把冰淇淋塞到了栗儿的手里，然后又蹲下来，从盒子里拿出来那双运动鞋，掏出来一起买的女士李能袜子，给栗儿穿了起来，试了试，正好合适，只不过这小脚也太小了，才三十六码，还没有王大宝的手长！

　　王大宝都不知道为什么一肚子气的他能够对栗儿这么温柔和耐心，或许是不想让她背负仇恨吧！

　　抬起头，就看到栗儿正拿着冰淇淋发呆，冰淇淋都化了不少，流到她的手上！

　　“至于么，不就是个冰淇淋么，谁没吃过，还发呆，就你这样还先杀我，不是做梦呢么！”王大宝掏出纸，递给栗儿，后者撅着嘴擦了起来！

　　难不成今天认错人了，这不是栗儿，而是某个离家出走，兜里没有什么钱的别扭小女孩？王大宝觉得栗儿从里到外都不对劲，莫不是真受了什么刺激，要不然别说是面对自己的关心了，就算是自己跪地上，她都得一口一个杀了自己，而不是任由自己给她服务，还是说她把自己的这种心软当成了另类的享受？

　　栗儿其实也在挣扎，内心的挣扎，明知道自己杀王大宝是件不可能的事情，但是一想到对方得到了自己的身体，栗儿就会浑身颤抖，不是冷的，而是恨的，不过她更恨师父厉日月，若不是他，自己也不会落得今日这样，不用背负那种仇恨！

　　今天莫名其妙的就坐在了王大宝的对面，莫名其妙的就把自己吃不下的米粉分给了他，甚至是莫名其妙的叫他老公，这在以前是不敢想象的，栗儿有些痛恨自己，为什么想的和做的不一样，又或者是受了那些梦境的影响？

　　想到梦境，就不得不说栗儿这些天的烦躁，甚至是对睡眠的恐惧，不知道她身体出了什么问题，一睡着，就必定会梦到王大宝，而且梦到的不是别的，不是在梦里杀他，也不是骂他，而是和他翻来覆去的做那种不要脸的事情，几乎是每夜都做，早上醒来，或者是半夜惊醒，第一件事就是换内裤，夜夜如此，这件事情让栗儿极其恼火。

　　自己那么恨他，怎么会做那种梦，难道是她不知道羞耻么，不，栗儿自然是有脸有皮的，对于伤害自己的人，决计不会产生一丝一毫的好感的，可是，那梦到底是怎么回事！

　　如果说身体上的病痛还可以克制，可是做梦却是没办法控制，只要一睡着，必定会有那种梦，甚至是场地还不一样！

　　所以栗儿决定来找王大宝，她怀疑王大宝在她体内又下了什么毒，如果真的是那样的话，栗儿杀不了多方，索性也就自杀了事！


第821章 螃蟹哥

　　正是因为有这种怀疑，所以栗儿今天的古怪表现，也不难理解了，是一个小女孩的古怪心里在作怪！

　　不过此时的王大宝还不知道，他等着栗儿吃完冰淇淋，带着去肯德基里面洗了手，然后刚一出门，便看到门口站着几个人，有男有女，个头并没有多壮硕，但是却是各个都是身手不低，至少也是相当于丹经四层左右的伸手，一共五个人！

　　这些人本来是四处查看，见到王大宝和栗儿走出来，顿时互相看了一眼，然后慢慢的围了过来！

　　王大宝转过头瞪了一眼栗儿，就见这个不知道吃错了什么药的栗儿脸上瞬间浮现出了盈盈的笑意，开心了起来，显然，给王大宝惹麻烦，她很开心！

　　这些人在胸前别着的耳麦里面说了几句，不一会就看到周子光一脸气呼呼的大步走了过来，他身边同样跟着几个人，也都是各个有修为，不过周子光却是普通人一个！

　　这些都是古武者，王大宝刚才就想到了这些人会是周子光的人，一个能指挥动古武者的普通人？非富即贵！不过可惜他遇到的是王大宝，这种逆天的存在，刚刚灭了两大修真门派，其中一派高手死绝，一派最顶尖的高手和掌门也是没了，可谓是无人可以匹敌！

　　不过周子光不知道，他此时就把王大宝当成了是一个胆敢挑衅他，骂他煞笔的死一百次都不足惜的人，而且更重要的是，他周子光看上的人，怎么可以跑掉！

　　那个叫做栗儿的小女孩，自己一定要得到！

　　他的背景强大，莫说在平阳市横着走，就算是到了省里，也一样横着走，那些当官的不拼命巴结他就算了，要是敢喘个大气，说不定惹得周少一个不高兴，就撤了他们！

　　所以周子光自己给自己起了一个外号，叫做螃蟹，别人就凑趣的叫他螃蟹哥！

　　眼看螃蟹哥横行到了平阳市，结果看到了中意的女人，却反过来被那女人和她男人给耍了一道，这种事情要是传出去，周子光还有什么脸面在那个圈子里待着，所以这个仇必须要报，不光要报，还得报的漂亮！

　　家里给他配了这些保镖，就是周子光最大的依仗，每个人都能以一打几十甚至是上百，可谓是凶悍之极，这些人只听命于周家，而不是国家，所以可以肆无忌惮的使用，只要不去动最上层的几个家族就可以了！

　　“螃蟹哥，发现了那一男一女了，就在肯德基里面，我们的人已经围了上去！您看……”手下凑了过去，汇报道。

　　周子光一听顿时大喜，结果一激动，便扯动了刚才摔坏的位置，疼的一阵呲牙咧嘴，低声咒骂了一句：“妈的，给我抓住他们，男的打成半死，女的抓过来给螃蟹哥我舔伤口！”

　　也就有了这一幕！

　　王大宝歪了歪脑袋，既然对方目的这么明确，那似乎也没什么好商量的了，在自己的地盘再让别人给欺负了，那岂不是也很丢脸？

　　尤其是看到了周子光一瘸一瘸的走了过来，王大宝就知道今天的事情没办法好好收场了，对方是猛龙，不过到了平阳市，若不好好缩着当长虫，就要有被踩一脚的觉悟！

　　栗儿还是笑吟吟的，身子靠在肯德基的门旁，一副事不关己的样子，甚至是嘴里还轻轻的哼着歌曲，她当然不会认为这几头烂蒜能给王大宝造成什么伤害，不过就像她说的那样，看着王大宝不开心的样子，栗儿就很开心！

　　杀不了你，也得恶心死你！栗儿最新语录！

　　“妈的，可算是逮到你们了，竟然敢耍我，跑啊，接着跑啊，平阳市屁大个地方，我看你能跑哪去，妈的，今天不弄死你，老子就不是纵横四九城的横行无忌螃蟹哥！”周子光吐了一口黄呼呼的水，嘴被摔破了，那是上的药，然后呲牙咧嘴的骂道。

　　四九城？首都来的人？那也没什么，天子脚下，官宦多了去了，到了地方都是这副德行！

　　“给你家大人积点德，否则你就知道什么叫做祸从口出！刚才你言语轻薄我老婆也就算了，心情好不与你计较，谁想到你竟然还纠缠不清，真当你是太子么？”王大宝背着手，脸上的表情从容淡定，但是说的话却也很不客气！

　　“呦喝，还真是深山恶水出刁民啊，一个小小的平阳市，还能冒出来一个敢和螃蟹哥我得瑟的人！”周子光仿佛是听到了超级好笑的笑话一般，也不管这里是公共场合，咧开嘴就是一阵大笑，那声音……那叫一个难听，因为周子光一笑，就扯动了嘴里面的伤口，然后就是一阵哎呦哎呦的声音，再伴随着得意忘形的笑，所以不但没有气势发，反而是愈发的让人讨厌！

　　“这里动手不方便，找个没人的地方！”王大宝这话不是对周子光，而是对他身边一个年纪有四十岁，身材稍稍壮硕一些，约有一米八的身高，宽度却是很大，这人的修为最高，约有内劲六层的样子！

　　没准这个周子光还真是什么皇亲国戚，不然的话，哪家的子孙能够一下子拥有这么多的古武者当保镖，显然是某一家族专门培养出来的！

　　“草的，老子今天就是要在这么多的面前揍你，除非你跪下来舔老子的脚，再把你的女人亲手送给我，要不然就是老子今天就弄死你！”周子光哪里肯信这个小白脸的威胁，妈的，在自己这边占据绝对优势的情况下，就不能有丝毫的让步，这是周子光这么多年在四九城打架斗殴的心得，再说了，面对一个小地方的小白脸，至于么，有找地方打架的时间，都够他死百八回的了，大不了到时候给平阳市的官方打电话，让他们出面辟谣呗！

　　比如当街把小白脸打死了，到时候就可以谁这人吃多了肯德基，一不小心出门摔死了，又或者是走路死！

　　反正借口多了，唯独让螃蟹哥费时费力，是绝对不行的！

　　“螃蟹哥，这人不简单！”那个被王大宝盯着看的人提醒道。

　　“放屁，一个小白脸罢了，老子这边随便一个人就能杀他百八十回的，有什么不简单的，你没看他那熊样，我当着他的面调戏他女人，他屁都不敢放一个！”周子光大大咧咧的说道，不过似乎他没搞清楚一件事，在米粉店里，可不是他调戏栗儿，而是栗儿在把他当傻子耍！

　　“无药可救！”王大宝说完，脚下便动了起来，也不见他的速度有多快，仿佛只是随便的向前迈了一步，便来到了围着他的那五个人的最前面的人，对方甚至是还没什么反应，便感觉到眼前突然多了一个拳头，然后面门就是一阵剧痛，接着整个身体就倒了下去，却不是向后飞去，而是就直挺挺的倒了下去！

　　然后王大宝一个横跨步，接着整个人跳了起来，一脚踢到了这边那个人的脸上，这时候，其他人才反映过来，只是这人的动作也太快了吧，一出手就打倒了两个？

　　周子光身边站着的那个高手眼睛突然一阵阵收缩，有种不好的感觉，恐怕今天要栽在这里了！

　　周子光却是不管哪个，靠着这些保镖，他这些年横行惯了，岂能被一个小白脸给吓唬住，被对方轻轻松松的打倒了两个，周子光还以为是手下在放水，顿时怒不可遏，跳着脚指着手下骂道：“都他吗是死人么，给老子揍他，狠狠的打，往死里打，先把他四肢打折，然后把最后一条腿留给老子！快点上啊，瞅我干什么！”

　　跳着跳着，周子光便跳到了伤到的一只脚上，然后就是哎呦一声，说不出的狼狈，不过剩下的三个人得到了命令，不得不重视起来，本来以为王大宝只是个普通人，现在看来不但不是普通人，反而是有一些功夫在身上！

　　王大宝轻轻一拧动身体，动作缓慢，仿佛是险而又险的躲过一个人踢过来的腿，然后一只手抬起来，就好像是被惯性带动似的，朝着下边劈了过去，顿时一声轻微的咔嚓声传了出来，周子光的第三个手下应声倒地，估计膝盖迎面骨是废了！

　　另一个保镖一声不吭的挥起了双拳，想要接着王大宝躲闪开，身体旧力以去，新力位生的时候袭击他，结果拳头眼看就要砸在对方的太阳穴上了，王大宝却好像是脚下一滑，险险的躲了过去，保镖大惊，本以为稳妥的一拳却没有打中对方，急忙想要撤回，结果就被王大宝伸出手牢牢的抓住了，一拽一送，保镖便控制不住自己的身体，身体变成了平行，然后扑通一声，落到了地上！

　　转眼间，就剩下了最后一个，王大宝还是脸不红气不喘的好好站在门口，周围已经围了一大群人在看热闹了，正因为人多，所以王大宝出手之后，便想到不能太惊世骇俗，所以落在观众的眼中，无非是王大宝身手好一些罢了，那些人太弱了一些，所以也没多惊奇！


第822章 好汉不吃眼前亏

　　转眼间，就剩下一个女保镖还站在王大宝的侧面，她眼睁睁的看着王大宝把她的四个队友打倒，看着对方脸上那种轻松的表情，就好像是做了一件极为普通的事情，普通的就好像是弯腰系了一下鞋带似的，然后自己这边四个伸手强大的保镖就都躺在地下，哎呦哎呦的叫唤了起来！

　　遇到硬茬子了！女保镖立刻就明白过来，可是周子光就在身侧不远处，她就算是害怕也不能后退，所以只好站在王大宝的面前，但是又不敢上前！

　　王大宝也就此收手，周围这么多人看着，有的人已经拿出手机准备拍摄了，这可不是王大宝所希望的！转过头，便看到栗儿一脸无趣的靠在门边，一只脚轻轻的抬起，仿佛是在欣赏新买的鞋子似的，根本没把注意力放到王大宝这边！

　　周子光有些发愣，脸上的狰狞消退一些，有些没明白过来，怎么一个小白脸会这么厉害？他仰仗的保镖竟然被对方几下子就撂倒了？

　　周子光刚要张嘴，结果就被身旁的那个身手最好的那个保镖给拦了下来，后者走上前几步，把那个女保镖唤了回去，冲王大宝一抱拳，然后开口道：“这位先生好功夫！”

　　“你要上？”王大宝站在那里，脸上的表情不变，看不出有多轻视对方，但是那语气分明就是在说你也不够看！

　　“我打不过你！”那人摇摇头，虽然说着打不过，但是身体却纹丝不动，一点后退的意思都没有！

　　周子光听完之后，脸色大变，这一次是真的害怕了，他本就是胆小之人，说成是狗仗人势也不为过，仗着家里配置的这些厉害的保镖，一有事就放保镖，所以这些年也很少吃亏，没想到今天先是被一顿戏耍侮辱，结果带着保镖跑过来抓人，反倒是被那个小白脸给揍趴下了，眼下自己保镖之中最得力的那个也承认打不过对方！

　　周子光就有了一些退意，脚下悄悄的向后挪动着，仿佛是在准备随时逃跑！

　　“怎么，螃蟹哥就这点能耐不成？”人不犯我，我不犯人，这是王大宝的做人准则，眼见这个一路骂骂咧咧的周子光有偷跑的迹象，王大宝当然不肯放过他！

　　那个保镖头子眉头皱了皱，回过头看了一眼周子光，兴许是觉得很丢脸，这边还没怎么的呢，自己保护的人却先要溜了！

　　“笑话，别以为你会两下三脚猫的功夫就觉得有多了不起，今天我心情好，不与你一般计较，下回别让我再碰见你！否则有你好果子吃！”周子光表情僵硬的笑了笑，抖了抖肩膀，仿佛真的是不打算和王大宝计较似的，而且也不自称老子了，甚至是连往日挂在嘴边的螃蟹哥三个字的自称也省了。他带来的保镖只有四个被打倒了，还有五个没事呢，所以哪怕是真动手，周子光也可以立马拔腿就跑，让手下保镖们去挡一下王大宝！

　　王大宝闻言点点头，背着手，慢慢的往前走着，脸上带着淡淡的微笑，嘴角勾起一丝弧度，他不说话，周子光不知道王大宝要干什么，见他往前走，虽然有保镖拦着，但还是不自觉的准备后退，这一动，他才想起来，自己本来就瘸了，跑也跑不了多快！

　　那个保镖头子到也算是忠心耿耿，见王大宝向前走，他便横移了一下，依旧是挡在王大宝的面前，脸上看不到一丝怯懦，但是却多了一份决然，因为他知道，自己绝对打不过眼前这个年轻人，对方简直就是深不可测，站在他面前，心里甚至是生不起反抗的心思，又何谈与之动手，不过他是保镖，保镖的职责就是不能让雇主受到伤害，所以即便是心里虚的慌，依然没有躲到一边去！

　　王大宝上下扫了一眼保镖头子，又看到周围这么多人，于是就说道：“你过来道歉，然后我放你们走！”这个你自然是周子光！

　　“什么？”周子光顿时就想跳脚，小白脸竟然让他道歉，这怎么可能，妈的，这世界上能让他周子光道歉的人有，但是绝对不是眼前这个小白脸！“妈的，你别太过分了，今天老子认栽了，要杀要剐随便！”

　　“他不道歉！”王大宝闻言却是不理会，看着保镖头子淡淡的说道。

　　这位这些人当中身手最好的保镖顿时感觉到自己就像是掉入了冰窟之中一般，可是外面的温度明明三十多度，浑身打了一个颤，艰难的咧开嘴，露出一个笑容来，他想到了一种可能，对方根本就和他们这些保镖不是一个层次的，难怪底气这么足，就算是此时有十个八个他这样身手的人，也不够对方看的，看来人家真是懒得和自己这边一般见识！

　　想到这里，保镖头子立刻转身，毫不犹豫的朝着周子光走回去，随着离王大宝越来越远，这位保镖头子心里那种恐惧的感觉才逐渐减轻！

　　“螃蟹哥，您……我劝您最好还是过去道个歉，不然的话……”保镖头子走回来拽着周子光低声的说道。

　　周子光眼睛一瞪，保护自己的保镖今天竟然认怂了，不过周子光对这位保镖头子还是有些敬意的，知道这个人就算是一个打一百个都是轻轻松松，眼见他这副模样，心中难免一抖，难道自己真的踢到硬板上来？

　　狐疑的转过头看了一眼王大宝，发现对方还是那副死不要脸小白脸的样子，那个就像是从画中走出来的，狐媚子一般的美人则是一副事不关己的样子，嘟着可爱诱人的小嘴，东张西望的，但唯独没有向他这边看过来！

　　“你确定他很厉害？”周子光不甘心的问了一句。

　　“确定，螃蟹哥，好汉不吃眼前亏，这个人深不可测，我的身手您是知道的，但是却是一丝一毫的把握都没有！”

　　“妈的，今天载大了！”周子光脸上一阵晴一阵阴的，好半天才叹了一口气，一副斗败了的公鸡似的推开保镖头子，然后朝着王大宝走了过去，他是不想过去，还想着离老远威风八面的喊上几句，骂上几句，可是周子光不想让看热闹的人听见他说什么，所以只有走到王大宝的身前！

　　“今天这事就这么算了，我不和你一般见识，你也见好就收，不然的话！”不然的话到底有怎么个不然的法，周子光也没说，不过都到了这个地步了，周子光还想着威胁别人，实在是有些过分！

　　“你这是道歉？”

　　“你还想怎么招？”

　　“道歉就要有个道歉的样，你如果还这样，就别想站着走出平阳市，不信的话，你可以试试！”

　　周子光立刻僵住，眼睛躲躲闪闪的转了几圈，才不清不怨的一低头，说了一声很轻很轻的今天是我不对！

　　王大宝却还是摇头，欺负人嘛，谁不会，王大宝虽然不要求对方给自己跪下来磕头，但是道歉就是要有个道歉的态度，别以为谁比谁高人一等，人死都一样，死在王大宝手里的人，两只手加上双脚都快数不过来了，自然不在乎再多一个！

　　“对不起！”周子光觉得自己这辈子都没这么丢脸过，而且是接二连三的丢脸，虽然平阳市是小地方，不可能有认识自己的人，但是在众目睽睽之下，被逼着道歉，周子光这辈子还是第一次，尽管心有不甘，可是最大的依仗都蔫了，他也是无可奈何，在王大宝的逼视之下，终于说了那三个字！

　　“以后还是改个绰号，当螃蟹没那么容易！”王大宝转过身，走了回去，朝着栗儿招了招手，道：“你跟我走还是？”

　　“你脸大，我跟你走？美死你吧！”栗儿眼见对方这么简单就被吓唬住了，顿时不爽了，报仇无门啊，天道不公啊，坏人总是那么嚣张，怎么一个看着来头挺大的人，说不行就不行了呢！

　　“行，那你保重！”王大宝眉毛挑了挑，听到栗儿这么说，也不强求，双手插兜，迈着步子离开，身后的周子光也早就在保镖的搀扶下远远的走开，说是搀扶，实际上直接就是架着周子光往出跑，还是那种越跑越快的那种！

　　王大宝说走就走，他今天出来逛荡小半天了，吃了一碗半味道不错的米粉，又见到了自己的第一个女人，斗了这么久的话，动手打了四个人，虽然一点发泄的感觉都没有，但是当街欺负纨绔，这是多少人的梦想啊，咱现在说欺负，还不就是欺负了，对方那么多高手不是连个屁都不敢放么！

　　想着想着，王大宝心情好了一些，危机重重，内忧外患，归根结底还是因为自己的实力不济，欺负普通人和小角色还可以，一旦被大背景大门派欺负了，反抗起来就显得有些困难了！

　　“唉，可是现在都已经是先天之境了，每天修炼起来，甚至是都感觉不到精进，服用丹药也起不到什么效果，除非有渡劫期的高手炼制的丹药，才能有些效果，可是，这世界有渡劫期的修真者么？”王大宝叹息了一声。


第823章 报仇，是一件长远的事情

　　栗儿有些矛盾，她是带着目的来的，可是一直没有机会问出来，反而是和对方斗嘴仗了的，眼见王大宝说走就走，全然没有以前那种上赶子的意思，栗儿就是一阵不爽。

　　这种不爽激发了她更多的恨意！

　　就像王大宝劝她那些话一样，眼看着王大宝越来越高深莫测，身手越来越好，直到现在，竟然已经高到了一个足以让栗儿仰望的高度了，虽然栗儿这些日子也跟随了一个神秘人学到了一些本事，可是那些本事似乎根本不够王大宝看的，两人的差距也在不断的拉大，以前栗儿还能感受到王大宝身上的那股强势，可是现在，对方就站在那里，和周围那些行色匆匆的人没有两样，越是这样，就越证明着王大宝越厉害，她报仇的希望也就越来越小！

　　攥了攥拳头，栗儿坚定着自己的信心，报仇，是一件长远的事情，她不会也不能放弃，所以也急不得，而且要改变一下方法，不能像以前那般，苦练一段时间，跑过来刺杀王大宝一回，然后周而复始的，那样效果不好，反而每一次失败之后，栗儿都要经过一番自我吹眠，坚定信念和信心，所以她要做一些改变了！

　　反正王大宝对自己下不了杀手，那么似乎可以理由这一点，报仇么，就是可以无所不用其极，只要最终的目的达到了就成了！

　　所以，栗儿狠了狠心，迈着轻松的步子，跟了上去！

　　王大宝走了好半天，他是开着车出来的，不过车子被他停在了银行门口，然后漫无目的的逛到小吃街的，本来是打算回家的，可是栗儿就跟在身后，王大宝搞不清楚她到底要干什么，以前一见面不是要杀自己，就是已经拔剑奔过来了，要么就是冷言冷语，谁能想到这样一个女人，突然间就变得缠人了呢！

　　说缠人也不太准确，王大宝能够明显感觉到栗儿掩饰的极好的那种不甘心和杀气，所以敢肯定对方一定是没安好心，这么跟着自己，肯定有其目的，本来王大宝是无所谓的，但是现在自己所面临的事太多了，难不成还要留下一个时时刻刻准备刺杀自己女刺客？

　　不过一旦他停下来，对方就停下来，他走，那么栗儿就跟着，说不出的别扭，就好像是两个闹别扭的情侣似的，离的也不远，也就十多米的样子，所以走走停停，很多人都用奇怪的眼神看着王大宝，以往见多了女人闹脾气的，今天算是见到男人耍性子了，而且后面追的还是一个漂亮的惊人的女人！

　　不得不说，栗儿的转变，恰好的拿住了王大宝的死穴！

　　王大宝不说是杀人如麻，但是该死的人，他绝对不会手软，就连第一次杀人，都没有什么难受的感觉，可是对栗儿，他是一百个下不去手的，这种下不去手不单指的是动手，而是心里，不说两人发生的那种缠绵的关系吧，王大宝也不忍心杀一个20岁都没到，而且还那么美的女人！

　　一个走，一个跟着，天渐渐的黑了，王大宝还是快要中午的时候出来的，现在都已经下午了，栗儿竟然还孜孜不倦的跟着，或许是王大宝给她涂抹的药的原因，又或者是那双运动鞋，反正栗儿走的很轻快，一点也不累，而且套用一句老话，如果目光可以杀人，那么前面的王大宝早就死个千八百万次了！

　　“饿没？”走到一个拐角，王大宝拐过去之后就转过身停下来，等到几秒后栗儿跟了上来，他突然开口，后者没想到王大宝会突然停下来等她，着实吓了一跳，一脸惊愕的看着他。

　　王大宝看了一眼栗儿，然后继续问道：“这没人，你是想杀我，还是跟着我去吃饭填肚子？”

　　“杀你！”栗儿粉润的嘴唇轻轻张开：“但不是现在！”

　　“以后也杀不了！”王大宝被气乐了，看着对方精致的面孔，然后抬起手，栗儿也不躲闪，虽然心里警惕，但是脸上却是没有露怯，挺着胸脯，看着王大宝要干什么！

　　王大宝的手确实是抬了起来，而且也是朝着栗儿的脸上伸去，不过却不是要对她做什么，他只是轻轻的用两根手指帮着栗儿整理了一下光洁的额头上一缕被风吹乱的刘海罢了！

　　捋顺了刘海，王大宝便收回了手，面前的栗儿脸上立刻变成了恼怒，毫无征兆的一拳，直奔着王大宝的下颌，可惜现在的栗儿那种出拳速度，在王大宝的眼中已经是极慢的了，就用刚才那只手，轻轻的握住了栗儿的小手，软软的，仿佛是没有骨头一般，有些凉意，王大宝的大手正好能够将她的小拳头抱住！

　　“放开我！”如果说刚才王大宝帮着栗儿捋顺刘海，只是让她恼怒，那么此时握住她的小手这个动作，便是一种赤裸裸的挑衅，还有一丝羞愤！

　　王大宝依言放开，看着栗儿的小脸蛋逐渐变红，然后说道：“如果你不想杀我，那么咱们就此分别，因为我要回家，如果你也饿了的话，那就一起吃个饭，然后还是我回家，你自便！”

　　栗儿站在原地，看着王大宝晃晃荡荡的身影，脸上的怒气逐渐消退，紧了紧拳头，最后还是跟了上去，不过刚走出去没多远，她的脸上就浮现出了一丝痛苦的神色，手捂在小肚子上，那里一种绞痛感传来，深吸了几口气，可是那种疼痛却是愈发的严重！

　　很突然的就疼了起来，毫无征兆！

　　王大宝走着走着就感觉身后跟着的人越来越远，心里琢磨着难道是她不跟了？转过头便看到栗儿一只手捂着小腹，被拉在远远的后面，但是仍然不肯停下来！

　　这个执拗的人！王大宝站在原地看了她好一会，最后还是决定走过来看一看怎么了！

　　栗儿的脸色苍白，额头上有一些汗珠，秀气的眉峰向中间聚着，牙齿咬在薄唇上，看到王大宝走回来，便把头转到了另一边去！大而妩媚的眼睛透露着一股倔强的神色！

　　她知道自己这是怎么回事了，本来就来那个了，今天走了这么远的路，中午又吃了辣，还吃了一个冰淇淋，要是不疼就怪了！

　　王大宝似乎也明白过来是怎么回事了，今天第二次蹲在栗儿的面前，刚一蹲下，栗儿就转了一下身体，王大宝也不管她，伸出手抓在了栗儿的胳膊上，然后一路向下，摸到了一只滑嫩的小手！

　　栗儿自然是不会让王大宝碰她，狠狠的甩了一下，不过却没有挣脱开来，王大宝的手像是一个钳子似的，接着栗儿就感觉到身体内多了一股暖流，从手掌逐渐涌向手臂，接着就到了身体里，一直到那处疼痛的地方，那股暖流在小腹上恣意的涌动，一点点化解着那种让女人无比厌恶的疼痛！

　　“呼！”在那股暖流的作用下，小腹的绞痛终于消失不见，连带着四肢的那种酸软似乎也缓解了很多，浑身又充满了力量的感觉！

　　虽然每个月都疼，可是却没有今天这么疼，栗儿呼出了一口浊气，从地上站了起来，面色如常，并没有因为王大宝的所作所为而领情，不过也没有出言讽刺什么！

　　王大宝也不在乎，这种时刻的女人，都比较易怒暴躁，给栗儿治完之后，王大宝掏出手机，边走边给蒋婉儿打了个电话，告诉她自己今晚不回去吃了！不过蒋婉儿和陈润楠也有事情要做，同样需要很晚才会回家，至于秦可韵，则是每日溜达，少有闲暇的时间，而且也不用王大宝管她！

　　……

　　张飞扒肉店里，王大宝点了几个肉菜，想着又要了几个清淡的蔬菜，来那个的女人胃口会不好，吃些清淡的也好一些。

　　两个人吃了一大桌子，依然是在老板保留的那个包间里面，绝对是特权了！

　　老板见王大宝又领来一个绝色美女，一张胖脸顿时挂上了揶揄的笑容，借着寒暄的功夫，偷偷的朝着王大宝比划起大拇指，王大宝笑着摇头，对方却是不信，又夸了一句，才转身走了出去！

　　“人龌蹉，朋友也龌蹉，没一个好东西！”栗儿的话变多了，不知道是从少女变成妇女之后，所有的女人都会这样，还是只是一些女人会变成话痨，反正今天从王大宝遇见栗儿，就一直是处在奇怪的氛围当中！

　　王大宝笑笑，也没接话，而是低头往嘴里扒拉饭，也没劝栗儿多吃！

　　见王大宝不搭理她，栗儿也就不再说话，但是却也没有吃那些清淡的蔬菜，而是专门挑着肉菜吃了起来！

　　一顿饭完事，王大宝两人在老板艳羡的目光下离开了张飞扒肉店，时间已经是七点来钟了，天虽然没黑，不过太阳已经落下了！

　　虽然心情不太好，不过被栗儿这么胡搅蛮缠一通下去，王大宝倒是渐渐忘了心中的那种烦闷，反而是有些轻松的感觉，打打嘴仗，调戏一下小美女的感觉涌上心头，不过好心情总是很短暂的，因为栗儿提出了一个让王大宝吃惊的要求！


第824章 我要去你家

　　王大宝怎么也没想到，栗儿会突然提出来这么一个要求！

　　我要去你家？王大宝差点以为自己的听力出了问题，不过栗儿立刻又重复了一遍‘我要去你家’，王大宝终于听明白了！

　　“哦，原来你是要去我家，吓死我了，我还以为你是要我去家呢！”王大宝抬头看了看路灯，发现一团蚊虫在绕着路灯飞舞，然后一边说，一边扭头就走！

　　笑话，弄这么一个杀手到自己家里，那不光是给自己找不自在，更是给家人早别扭，更何况陈润楠是普通人，蒋婉儿也打不过栗儿，美女公寓的三位原住民还因为那些原因，被王大宝赶走了两位，失踪一位，只有短暂住几日的秦可韵能稳稳压住栗儿！

　　王大宝岂能放这么一个心怀叵测的女人到自己家里，天知道一个女杀手一样的冷血女人会不会朝除了他以外的家人动手，哪怕是蒋婉儿或者陈润楠受一点伤，王大宝都得心疼死，何况这种伤害还是因为他而引起的！

　　“你不用在那装傻，我就是准备去你家，你同意不同意，我都要去！当然你可以不带我，不过你觉得不带我，我就去不了么？”栗儿也抬头看了看路灯，发觉并没有什么奇怪之处，低下头，冷冷的看着王大宝！

　　“不行，除了这个，什么条件都可以！”王大宝赶紧摇头！

　　“怎么，怕她们知道你对我做了禽兽的事情？”栗儿嘴角挂上一丝嘲讽的笑容“还什么都行，那我现在杀死你也行？”

　　“反正就是不行，别的我都可以容忍，就是你去我家这件事不行！”王大宝不在乎对方的嘲笑，脸上浮现出了严肃表情，双眉拧在一起，双眼盯着栗儿，后者毫不退缩的反瞪着他，似乎是如果王大宝真的同意了后面那个提议，她就真的会动手一般！

　　“要么杀你，要么就让我去你家，别的我也不需要！”栗儿坚持说道！

　　“疯了，没见过你这样的！”王大宝气急败坏，杀又杀不得，骂也骂不得，自己当初怎么想的，竟然把处男之身给了她，现在到好，都大半年过去了，还每天就想着一件事，杀了自己！

　　这哪是救人，根本是给自己找麻烦！人家救了美女，美女都是一副感激涕零，恨不得日日夜夜以身相许，自己到好，不但当不成美女的救命恩人，反倒是得没事提防随时可能出现的女杀手！

　　这让王大宝不得不想起了饭桶大叔在春晚上的那句脍炙人口的话：同样是做人，差距咋就这么大捏，同样是女人，差距咋就这么大捏！

　　王大宝一阵阵无语，双手掐着腰，瞪起了眼睛，呼哧呼哧的看着栗儿，后者也不甘示弱，双手抱在胸前，挤压着美乳，扬起小脸，露出了圆润的下巴，嫩白的脖颈，还有一点点沟壑，也是因为被挤压才出现的，否则的话，即便是离的近，居高临下还是看不到那一抹白皙，所以还是能够看出来，栗儿还是个很保守的女人！

　　“你可以现在转身离开，不过我下一刻就去找你的女人，告诉她们，你对我做的禽兽事情，你若是怕了，也可以现在杀了我，正好一死百了，我也省得每天背负着这份仇恨！”

　　“什么逻辑！”欺负老实人不成，王大宝抓了抓头发，觉得心里边有股邪火，正在熊熊燃烧！“我跟你说，当时是什么原因我就不说了，该我承担的责任，我也从来没想过推卸，当初我就说过，如果你想留下，我王大宝发誓会对你好，但是当时你恨我恨的要死，这么多天过去了，你依然是恨我，那好，恨就恨吧，反正和让你变成一堆枯骨或者是一把骨灰相比，我也不是很后悔救了你，可是你也不能这么胡搅蛮缠！”

　　“你也是成年人了，是非对错总能分辨清楚吧，至于么，和命相比，身体就那么重要？何况我也没说不负责人！如果你还不理解，那你也可以随便抓一个路人问问他们，让别人分辨一下，看看咱们之间的事情到底该不该发生！”

　　幸好这里的行人不多，王大宝的声音也不大，所以及时偶尔路过一个两个的行人，也是匆匆而过，还以为这是一对小情侣在吵架！

　　“第一，我不需要你负责，更不需要你对我好，而且就你那令人恶心的，混乱的男女关系，我也不想参与其中，第二，我当初没让你救，是你趁着我昏迷的时候，对我做了禽兽的事情，天知道你安的什么心，第三，我也不用去问什么路人，我自己心里的感受我自己清楚，绝对不是愉悦，有的只是愤恨，你占有了我，让我变得不再纯洁，难道你不觉得愧疚么，一想到你那丑陋的身体趴在我的身上，我就觉得一阵恶心，恨不得立刻就杀了你！”栗儿并没有流泪做小女儿愤怒状，虽然不平静，但是表现的还算正常，指着王大宝一顿怒斥。

　　“说不明白了，我好心救人，虽然手段特殊了一些，结果却反被人恨上了。你要杀就杀，没事，你继续，如果我只是一个人，没有亲人朋友要牵挂，我倒是可以让你捅一刀解解气，不过现在绝对不行，杀我这件事，你想都不用想，绝对没有任何可能！”王大宝最近情绪变化很强烈，有种失控的感觉，你说怎么就说不清楚了，自己要负责，对方不用，反过来非要杀自己，杀还杀不掉，只能是在心里恨着，狠狠的恨着，你说这算什么事？

　　“你不用狡辩，我也不需要你狡辩，更不想听，我现在只有一句话要说，我要去你家！”栗儿不管王大宝说什么，就是一句话。

　　王大宝咬了咬牙，压下心中那股暴虐的感觉，然后拽着栗儿的手，转身就走！

　　车子停在了银行门口，距离张飞扒肉店足有四五站，两人却是只花了不到十分钟便走到了，然后打开车门，把栗儿塞到了副驾驶位置上，王大宝坐进驾驶位，狠狠的吸了一口气，然后发动汽车，目的地却并不是自己的家！

　　栗儿很快就发现了这一点，看了一眼路边的站牌，然后冷冷的说道：“怎么，恼羞成怒，准备杀人灭口？”

　　“我说了，我不会杀你，说过的话，我必定会遵守的，不过最后还是要和你说一遍，你不要一次次挑衅我，尤其是拿我的家人朋友威胁我，那不会给你增加任何筹码，相反，会增加我的怒火，当怒火达到一定数值，我发誓，如果真的到了那个时候，你以后再也没有找我报仇的机会，也不能坐在米粉店里吃米粉，更不能走路！”王大宝趁着等红灯的时候，转过头对着栗儿说道，虽然生气，但是情绪控制的还算是不错，并没有太过失控！

　　“你刚才眼睛里闪过一丝杀意，但是你明明是在说不会杀我，这叫什么，睁着眼睛说瞎话，所以说男人的誓言真是可笑！”

　　“这样，我给你租一个最好的房子，你说要别墅还是复式高层，还是单身公寓，但是你绝对不能去我家！”王大宝退而求其次。

　　“怕我杀了你的那些女人，还是怕她们知道你对我做的事情？放心，我不会说的，那对于你来说，或许是一次伟大的救人事件，又或许是一次艳遇，但是对于我来说，是一种耻辱，所以我自然不会让别人知道这件事情！至于杀她们，你觉得我真的要想动手的话，那个陈润楠和蒋婉儿，甚至是什么楚小小萧梦菲沈亚桐之流，还能活到现在？”栗儿的语气就像是在说一件不相干的事情似的，伸出食指在车窗上轻轻的滑动着，仿佛一柄短剑一般，充满了锋芒，又道：“冤有头债有主，我要杀的人是你，侮辱我的人是你，夺了我的贞洁的人是你，所以你不死，我就不会甘心！”

　　能相信她么？王大宝在问自己，诚然，栗儿说的没错，如果她真的想动手杀陈润楠或者是蒋婉儿，自己根本阻止不了，哪有千日防贼的道理，但是，自己怎么能容忍一个杀人不眨眼的女魔头似的女人放在家中，除非自己什么都不用干了，整天跟在她身边，这样倒是可以保证自己心中的那种担忧不会发生！

　　“你再这样，我真的要发火了，虽然说过不会杀你，但是并不代表我不会惩罚你！”王大宝把车停到路边，拍了拍方向盘，然后眼睛看着前方，嘴上缓缓说道。

　　“惩罚？”

　　“对，就是惩罚，极其严厉的惩罚！”王大宝认真的说道。

　　“难道侮辱我一次不够，还要第二次？呵，如果真的是那样，王大宝，你就真让我瞧不起！”栗儿嘴上说的硬气，但是心里也在打鼓，车门被锁上了，她所能依仗的不外乎是这里是一条主路上，过往的车辆极多，即便是停在路边，也不能做什么！

　　不过王大宝是何许人也，栗儿的小算盘打错了……


第825章 独特的惩罚

　　王大宝摇开自己这边的车窗，一挥手，撒出去一把晶石，瞬间布置出两个阵法，一个是隐形阵，一个则是避让阵法，这样一来，也免得有人或者车撞到自己的车上，然后才把车窗缓缓的摇上！

　　王大宝满意的点点头，如今布置起这些简单的阵法，真是越来越熟稔了，果然是熟能生巧，以前布置下这两个阵法，恐怕得需要几分钟才行！

　　看到王大宝莫名其妙的做着这些事，栗儿心中有一丝慌乱，因为她感觉到，王大宝似乎准备对她做些什么……

　　王大宝解开安全带，一只手撑着身体，朝着栗儿那边移动过去，后者自然不怕，仍然坐的笔直，腰部胸部挺的直直的，可是当王大宝粗热的鼻息喷过来之后，栗儿还是忍不住轻轻的颤抖了一下，因为王大宝是奔着她的脸而来的，这种近距离的接触，让栗儿感到一阵心慌！

　　她杀人不眨眼，给厉日月当了这么多年的免费杀手，说成是心如磐石也差不多，但是偏偏每一次见到王大宝，心里都会慌乱，即便是表面上掩饰的极好，但是内心深处，还是忍不住一阵起伏，毕竟，两个人曾经发生过那种事情！而且，最近栗儿又染上了做那种怪梦的毛病，有道是一回生二回熟，那种梦做多了，也可以摧毁人的意志，即便是摧毁不了，也能消磨！

　　所以今天古怪的栗儿，也是可以说的通的！

　　王大宝慢慢的靠过去，口鼻之中嗅着栗儿身上所独有的淡淡体香，近距离看着她那娇嫩的肌肤，因为自己的鼻息，细嫩的脖子靠近他的这一边，已经激起了一层鸡皮疙瘩，那美丽的娇颜，让人忍不住生出咬上一口的冲动！

　　眉眼，鼻子，嘴巴，脸蛋，无一处不美，栗儿和家中的几个女人不同，她们虽然也美丽漂亮，甚至是妖娆，但是都没有栗儿这种震撼的感觉，明明年纪很小，却生的一张狐媚子似的脸蛋，更更重要的是，这些年杀人杀的浑身散发着一股淡淡的杀气，配合着绝美的容颜，就形成了一股独特的气质，冷傲与魅惑并存，让男人忍不住想要靠近，但是又会在心底产生一种害怕的心里，天知道下一秒对方会不会暴起杀了自己！

　　不过王大宝是不担心这些的，因为他知道，栗儿杀不了他！这是在第一次见到栗儿的时候，王大宝就知道的，那个时候，两人的修为差不多，但是王大宝还是各种占便宜！

　　慢慢的靠近那张如同花蕊似的嘴唇，看着两瓣唇瓣在轻轻的抿着，因为用力的原因，唇线显得不是很明显，小而挺翘的鼻子的两翼也有些抖动的迹象，分明是在反映着面前这个别扭的女人内心的紧张，不过那双美丽的眼眸还是瞪的大大的，仿佛是要把王大宝吓退一般，长长的睫毛弯弯向上，轻轻的抖动着，似乎是在做出最后的防御！

　　“呵！”王大宝轻轻的笑出声来，眼见自己一个动作就让栗儿如此紧张，内心里不禁有些高兴了！“你变了！”

　　“什么变了？”栗儿立刻问道，小嘴一张，一股如兰的清香传出，正好喷洒在王大宝的面前，后者吸了一口，并没有做出陶醉状，不过不得不承认，这种味道，真的是让人忍不住生出亲吻的冲动！尤其是眼下这种情况，外面的人根本看不到车里面的情况，也不会撞过来，更能让车内的男人做出疯狂的举动，男人的力气和气势都是全方位压制住栗儿的！

　　“不过惩罚不能少！”王大宝双手都已经撑了过来，眼见栗儿的大脑随着自己的话而转动，忽然伸出手扑了过去，不过却不是准备当禽兽，而是双手抓在栗儿的细腰间，用力一扳，便把栗儿整个身子抬了起来，继而翻转过去，从坐着的姿势变成了趴着的姿势，然后另一只手一带，便把副驾驶的座椅放倒，栗儿一下子就变成了趴着的姿势！

　　栗儿没料到王大宝会是这个动作，着实吓了一跳，没有惊呼出声，但是却是忘了反抗，虽然反抗也没有！

　　接着王大宝的巴掌就朝着栗儿挺翘的小屁股上面落了下去，隔着牛仔裤，隔着小内裤，‘啪’的一声，王大宝的大手抬起，栗儿的小屁股被打的变了形，接着就是一阵回缩的猛弹，激起一层层浪花似的，看上去并不是很大，但是肉感却是十足，王大宝的大手张开，正好能够兜住一半臀肉，两只手便是一个完整的屁股！

　　这种感觉真好，也很独特，除了楚小小，似乎还真没怎么对哪个女人做过这种事情，平时疼爱都来不及呢，又怎么会动手打她们，何况除了栗儿，也没有哪个女人敢这么惹火自己！

　　栗儿这才知道，王大宝口中的惩罚，是要打她的屁股！一种羞辱的感觉生出，便要张嘴大骂，可惜的是还没等她的话说出口，王大宝的下一巴掌就落了下去！

　　依然很用力，那种先是一疼，然后随着对方手抬起来，臀部又涌出了一阵酥麻的感觉又出现了，栗儿咬着牙，脸蛋不知不觉的浮现出了一抹难掩的红晕，只不过王大宝看不见罢了，他正打的欢快，这种感觉真好，也很出气，手掌抬起，然后落下，虽然并没有用多大的力气，但是感觉不一样啊！

　　栗儿咬着牙，紧紧的闭着嘴唇，不让自己的哼声发出来，她已经放弃了抵抗，知道就算是反抗，估计也没有多大的效果，有些怨怪自己了，好好的，跑过来找什么王大宝，反倒是被他羞辱一番！

　　你打吧，打的越狠，我的恨就越深，等到报仇的时候也就越下的去手！栗儿如此告诉自己！

　　不过王大宝的手掌就像是有魔力似的，每一次落下，都让栗儿刚刚升起的那种恨意和恼怒消失的无影无踪，然后那种羞人的酥麻又浮现出来，冲击着她的感官，等到她好不容易又恨上了，下一波冲击就又到了跟前！

　　车内噼啪之声一次次响起，打了大概有十多下，王大宝才慢慢的停了下来，不过手掌确实没有舍得离开那酥软而富有弹性的地方，他的呼吸也急促了起来，这是一种别样的诱惑，他的血液就像是在燃烧一般！

　　直到此时，王大宝都在想着化解掉栗儿心中的仇恨，把她留在自己的身边，不过也知道这有些困难，栗儿的性格太执拗，自己即便是说尽好话，对方也不可能放下仇恨，所以就放弃了这个打算！

　　但是，眼下太刺激了，他的呼吸，都随着手掌的起落而变得急促起来，双眼也有些赤红，身体的某一个地方更是昂扬而起，而且雄壮无比，顶着裤子便要往出钻似的！

　　王大宝的巴掌变成了揉搓，双手仿佛是沾了火似的，变得滚烫，隔着薄薄的牛仔短裤，热到了裤子里面的小屁股上，刚刚被打的时候那种疼痛和酥麻并存的感觉消失了，转而是一种更加痒痒，更酥麻，更让人无力的感觉！

　　他怎么可以这样？栗儿心里一颤，立刻明白了王大宝要干什么了，如果说被打，栗儿还能忍受，不让自己出声，因为她可以把这个当作仇恨值叠加在王大宝的身上，让自己更恨他，更想杀他，但是忽然从打变成了揉，这种变化让栗儿心惊！

　　身体上传递过来的这种直观感觉，正是梦中所梦到的那种让栗儿无限恼怒的那种缠绵！

　　和仇人缠绵，栗儿想都不敢想，也从来没有想过！

　　她的大脑一片慌乱，身体下意识的绷紧，两个屁股蛋立刻弹起，便得紧绷绷的，这种感觉也立刻被王大宝所获知，许是觉得这样摸起来手感不好了，王大宝毫不犹豫的一巴掌落下去！

　　“啪！”“啊”接连两声，一声是手掌和屁股接触的声音，一声则是栗儿发出的惊呼，不是不打了么，怎么又开始打了？

　　不过这一招确实有效，随着手掌的起落，那绷紧的臀部肌肉再次放松下来，那种柔软的感觉也跟着恢复，王大宝忍不住揉捏了一下，觉得手感非常好，栗儿两条白腿此时也成了致命的诱惑，似乎是在向王大宝发出召唤一般！

　　不知道什么时候，栗儿的一只小脚也从鞋子里面跳了出来，随着王大宝的一次揉捏，腿弯自动的收缩而递到了王大宝的面前，后者毫不犹豫的伸出另外一只手将其擒住，手一伸，那只小脚上的袜子就被拽了下去，接着一只即白且嫩，仿佛是刚出蒸笼的白面馒头，借着外面路灯的昏暗光线，这只小脚丫就像是能够自己散发光芒似的，好像是夜光的一般！

　　王大宝忍不住嗅了一下，他并没有恋足癖，只是觉得这脚丫好看，然后就凑过去了！

　　虽然走了大半天的路，但是这只小脚上却没有一点臭味汗味，相反，依然是香喷喷的，让人忍不住在心里想着这里面的原因！


第826章 女孩子的脚不能乱碰

　　王大宝的鼻子险些触碰到栗儿的小脚，有些陶醉于这种感觉，五根脚指头就像是五根小葱似的，白白的，嫩嫩的，也小小的，很多人天生就喜欢小小的东西，比如小动物，比如小孩，比如精美小巧的工艺品！

　　王大宝看着这五根小脚趾头，就是一阵喜欢，栗儿练武，但是脚上却并没有那种难看的脚掌，整个脚底都是那种白嫩！

　　看着嗅着，王大宝就忍不住亲吻了一下，同样是一个心里忽然涌出的想法，然后就付出行动了！

　　亲吻的位置是脚心，栗儿忽然一阵心悸，咬咬牙，就这种惩罚么？这种人身羞辱就想让自己屈服？做梦去吧，一旦自己逃过这一劫，立刻去求高人，修炼出一身高深的功夫再回来找王大宝报仇，而不是想现在这样，每一次都被对方反羞辱！

　　可是心里虽然这么想，但是身体上却是做出了最直观的反映，脚心被亲吻，一种痒痒的感觉传出来，栗儿不自禁的就绷直了脚背，五根水葱似的脚指头并拢绷紧，像是要保护脚心似的，这个动作当然是徒劳的，王大宝一只手就可以控制住，嘴唇轻轻的一吻，心中便升起了一种冲动，一种最原始的冲动，脑海里也不可抑制的浮现出了某些岛国电影当中的特殊癖好！好一对美足，如果夹着某物，慢慢的搓动研磨，该是何等的享受！

　　不过幸好王大宝知道这是不可能的，至少不是现在能够发生的！

　　留恋的吻了一下，王大宝便放开了那只小脚，轻轻的放下，生怕会磕碰到，然后才把注意力转到了那对挺俏的臀肉之上，自己打了这么久，也揉了这么久，栗儿竟然毫无反抗，难不成，她是希望自己这么做？

　　抽空看了一眼栗儿的表情，嘴唇紧紧的绷着，腮帮子微微鼓起，显然是在咬牙，两条细眉聚到一起，眼睛却是闭着的，不知道在想些什么，不过这一切的一切，都似乎在鼓励王大宝继续或者是进一步！

　　而作为男人的王大宝，此刻也到了忍耐的极限，原本只是想打一下栗儿的屁股解解气，权当是惩罚对方，可是没想到成了眼下这副模样！

　　深吸一口气，王大宝还是放弃了当禽兽的做法，不是别的，他突然想起来，栗儿今天来那个了，下午的时候还因为走路走多，又吃了冰淇淋而疼的不得了，现在他就算是要憋死了，也是不能做什么，除非他想闯红灯，但是那样对女人的伤害太大了，王大宝绝对做不出来那种事情！

　　虽然不能做，但是惩罚还是要惩罚的，不然这女人仗着自己不会杀她，三天两头跑过来找自己麻烦，而且胆子越来越大了，还敢拿其他女人来威胁自己，这要不教训教训，那还了得了！

　　两只手，一只手重新抄起了那只美足，另一只手揉了一通小屁股，也收了回来，将栗儿的另一只脚上的鞋子脱了下去，脱掉袜子，好一通玩弄！

　　栗儿明明感觉到对方是想对自己做禽兽的事情，手中甚至是都已经摸到了一个水瓶，准备在王大宝有进一步动作的时候，给他来一下狠的，可是没想到，在这种时候，王大宝竟然都能忍住，没有进一步侵犯自己！

　　不对，他在玩弄自己的双脚，这也是一种侵犯，女孩子家的脚是男人随便碰的么？感受到那双火热的大手在自己的脚丫上面揉捻起来，栗儿没来由的就是一阵心悸！不知道过了多久，栗儿感觉到全身一松，双脚被那个男人放开，折磨终于结束了，栗儿悄悄的吐出一口气，同时心中也在鄙视自己，栗儿，你太没用了，眼看仇人就在面前，还对你继续羞辱，你都没有反抗，即便是死又何妨？

　　想着想着，栗儿的怒气就到了一个新的高度，手中的瓶子毫不犹豫的朝着王大宝砸去，接着另一只手一撑，身体抬起来，抡起手臂，朝着王大宝砸了过去！

　　这女人有意思，自己摸她的时候，她想不起来反抗，反倒是自己不那么做了，她反而是想起来反抗了！王大宝咧了下嘴，一只手接过水瓶，另外一只手则是抓住了那只小拳头！

　　“别费劲了，刚才你怎么不反抗！”王大宝此时也不烦不燥了，除了欲望没有得到发泄，别的情绪经过这么一折腾，反而是消减了很多！

　　“无耻！”栗儿咬了咬嘴唇，知道自己真的是没办法给对方造成一点伤害，哪怕只有一点，都是不可能的，除非对方心甘情愿！

　　“真要无耻，就不是现在这样了，别以为你来那个了，我就没办法对你做什么，你要相信，一个神奇的医生，有些时候是可以逆天的！”王大宝整理了一下衣服，感觉到双手仍然留有对方身上的那种香味，嘴角便勾起了一抹弧度来！

　　能对一个妖精似的女人下得了狠手，也算是一种磨砺了吧？

　　栗儿刚才还对王大宝存有一丝幻想，想着这个男人临到最后没有对自己做那种事情，结果此时听到王大宝的话，立刻想起来，今天自己不方便，不然的话，刚才没准就会给对方更深一步的羞辱了！

　　“有能耐你现在做？”栗儿扬起小脸，到也没有多得意，反而是有些恼羞成怒的意味！

　　“没能耐！”王大宝嘴角挂着笑，摇下车窗，一招手，把阵法去掉，车子凭空的出现在了路边！然后缓缓启动，车子朝着家中驶去！

　　“敢想不敢做，不是男人！”栗儿嘲讽着。

　　“你希望我真做？别着急，你这个最多也就能保护你七天，时间一过，要是不跑的话，我一定满足你这个愿望！”王大宝嘿嘿一笑，本来不想和她争辩，占这种口舌的便宜，但是偏偏就是忍不住，栗儿说一句，他就想还上一句！

　　“你……”栗儿气闷，坐下来默默的把双脚放到椅子上，然后用袜子用力的擦着，最后索性连袜子都不穿了，就那么伸到鞋子里去！王大宝抽空看了一眼，发现还是那么漂亮！

　　“去我家住可以，但是绝对不许招惹其他的女人，也就是你认识的蒋婉儿和陈润楠，至于另外三个女人，你若是想招惹，那也随你，反正她们也和我没关系，至于你我的关系，你若是忍不住想炫耀一下，我也不反对！”临到家之前，王大宝手放到方向盘上，嘴里淡淡的说道。

　　栗儿听到王大宝态度转变了，不禁有些奇怪的看了他一眼，便听到王大宝接着说：“你一个女孩子，在外面飘来飘去的也不好，终究还是要有个家才行，如果你愿意，我会履行我的责任的，当不成一个合格的男朋友，至少做一个贴心的朋友也是不难，所以我同意你去我家住，反正房间有都是，想住多久都行！”

　　“稀罕，我住在你家，只是因为杀你更方便！你不可能一天二十四小时都戒备我！”栗儿发着狠：“所以，即便是睡觉，你也给我小心了！”

　　“成，你要真能杀了我，也算你厉害，不过到时候得手了，你可不要哭！”王大宝点点头，知道自己说什么，对方都不会听进去的！

　　“先别回家，跟我去取东西！”栗儿突然叫停。

　　“去哪？”

　　“东兴路！”

　　王大宝调转车头，朝着栗儿口中的地方而去，东兴路是一条老路，楼房都是几十年的危楼，王大宝把车停在一个更加古老的楼房前，看到这栋楼的墙体都开裂了，有几块更是悬空着，随着风吹，仿佛是随时可能掉落下来似的！

　　栗儿下了车，也不管他，当先朝着一个门洞走去！

　　上了楼，楼道里一股发霉的味道充斥着，接着便是各种怪味，什么大酱，酸菜，各种味道混合在一起，令人作呕！

　　王大宝跟在后面的感觉也不好，好在只上了三楼，便到了栗儿住的地方！

　　走进门，便看到一道黑影朝着栗儿扑了过来，是一只黑猫，全身毛发漆黑，两只眼睛更是黑亮黑亮的，看到栗儿身后的王大宝，这只黑毛浑身的毛发立刻乍起，张开嘴露出锋利的牙齿，朝着王大宝发出沉闷的吼声，像是在威慑一般！

　　王大宝却是没有注意到这些事情，而是把视线转到了屋子内的摆设，很陈旧，但是却很干净，这是一个两室一厅的房子，六七十平米的大小，屋内似乎没有一件摆设是新的！

　　当初栗儿是何等的骄傲，眼下竟然住在这种小破房子里，王大宝心里有些不是滋味，他现在的资产已经不可计数了，结果却让自己第一个女人受这种苦，遭这种罪，虽然对方不承认这种关系，但是王大宝作为一个男人，一个多情的男人，还是觉得不舒服！

　　罢了，这种事情以后打死都不做了，也就栗儿一个，以后对她好一点，多给她一些温暖吧！

　　栗儿走到屋内，不一会就整理出一个小包，然后抱起了那只小黑猫，走了出来！


第827章 好漂亮的小妹妹

　　王大宝也没想到，自己就这么带着栗儿回家了，虽然说家里还有空房间，即便是再来一个栗儿，也足够住下，不过却是多了数不清的危险！

　　不过好在，经过这一天和栗儿的一番胡闹，两人打打嘴仗，王大宝的心情是好了许多，有些事情担心也是没用，真要发生了，大不了兵来将挡水来土掩！

　　眼下最重要的是就是提升自己，至少现在家里有他和秦可韵坐镇，也绝对算的上是奢华了，即便是所谓的隐世门派找上门来，王大宝也不是很害怕，况且，那密境里面虽然有些宝贝，却也不是最重要的，王大宝还真不是很看重，至少他是没找到那些人传说出来的什么长生的秘诀！

　　唯有修炼才是正途，不断的突破，不断的超越才是最好的长生办法！

　　将栗儿带回家中，便看到蒋婉儿和陈润楠两人坐在一楼大厅，一边看着电视，一边说着话！

　　蒋婉儿身上穿着一条粉色的睡裙，只到大腿根的位置，雪白的大腿露了出来，由于坐姿的缘故，甚至是内裤的蕾丝边都露出了一些，一头长发披散着，看样子是刚洗完澡，头发湿漉漉的！

　　陈润楠则是上身一件白色紧身背心，下身一条四角短裤，比内裤大不了多少，也就是能够勉强遮住重要部位！王大宝都能知道她穿背心是要干什么，分明是在显摆自己的胸大！

　　此时她正把一只脚抬到茶几上，手里拿着一只小刷子，正在涂脚趾甲，这样一来，白蒲蒲的胸脯就挤出了大半，更增添了一份诱惑！

　　电视里则是播着传统剧目，还猪格格！

　　听到门响，两人齐齐抬头，结果就看到王大宝率先走进来，蒋婉儿立刻站起来，嘴里喊了一句大宝哥，然后就准备迎上来，陈润楠倒是没什么反应，只是抬头扫了一眼，不过两女的动作马上就停下了！

　　王大宝身后竟然还站着一个女孩！这是第一反应，等看清楚那个女孩的面容之后，两女心中都是一动，好漂亮，漂亮的有种妖气的感觉，就好像是狐媚子一般！

　　“呦，好漂亮的小妹妹啊，快进来，站在门口干什么，大宝你也是的，带人回来怎么不提前说一声，你看这家里乱的，没的叫人家小妹妹看笑话！”陈润楠第一个反映过来，赶忙扔开那瓶指甲油，也不管指甲油干没干，就把脚塞到了拖鞋里，然后趿拉着拖鞋就走了过来！

　　蒋婉儿见师父领回来一个美的如此妖娆的女孩回来，心里有些不是滋味，就像是陈润楠说的那样，真要领人，提前说一声也好啊，就这么不声不响的领回来！不过蒋婉儿只是心里小小的不快，身为王大宝的女人的一种本能的排斥，并不是说人有多刁蛮，所以看着陈润楠走过去相迎，她也立刻就跟了过去！

　　王大宝咧嘴笑了下，心道，也就是你不知死活的，还叫人家小妹妹，虽然栗儿的年纪小，但是杀人的时候手可不会抖！

　　“这个，我给你们介绍下，这位叫做栗儿，栗子的栗，这位是……”不待王大宝介绍，栗儿就立刻眨了眨眼睛，喜笑颜开的放开小黑猫，走过去拉着陈润楠的手问候道：“这位就是陈姐姐吧，还有婉儿姐姐！你们好，我叫栗儿！”

　　那感觉，就像是早就听说过无数回了似的，也认识许久一般！

　　王大宝弄的直发愣，回来的路上，王大宝可是千叮咛万嘱咐的，劝她真到自己家之后，一定不许和陈润楠蒋婉儿发生矛盾，栗儿还是嗤之以鼻，十分不屑，可是一转眼，真到了家中，没想到栗儿的态度就立刻来了一个转变。

　　王大宝轻轻的吐出了一口气，暂时算是不那么担心了！

　　进了屋，任由三女寒暄，王大宝跑到一楼的卫生间里好生的洗了一把脸，然后才摸摸蹭蹭的走了出来，便看到陈润楠已经拉着栗儿坐到了沙发上，她那只挺通人性的大黑猫也成功占得一席之地，坐到了那个单独的沙发之上，四条腿蹲着，脑袋却是高高的仰起，眼睛眯缝着，一副大爷的派头！

　　王大宝没想好怎么介绍栗儿的来历，索性就不想了，反正就这俩人，哪怕她直接承认是自己的女人，王大宝都认了，没想到刚出来的时候，正好听到栗儿随意的扫了他一眼，然后淡淡说道：“有事情你还是问他吧，我只是来住几天！”

　　说完，栗儿就站了起来，伸出白嫩的小手，轻轻掩着嘴唇，小小的打了一个哈欠，然后难掩困意的朝着王大宝问道：“我困了，要休息，住哪个房间？”

　　栗儿既然能够认识这两个女人，那么对自己家的了解肯定也是无比的清楚，而且，先前她还在自己屋里住了那么多天，王大宝就想也不想的随口说道：“住三楼吧，别的房间还没收拾出来！”

　　“那你呢？”陈润楠随口就问道。

　　“我先睡沙发！”

　　“哦，那行，我去拿一床新被子给栗儿！”陈润楠说着就上了楼，栗儿也跟着她一起，只留下蒋婉儿陪着王大宝坐在楼下！

　　王大宝也没说什么，不过却也看得出蒋婉儿不是很开心，所以捏了捏她的脸蛋，凑过去轻声说道：“晚上给我留着门，我可不想睡沙发，那样的话，得多可怜！”

　　蒋婉儿眨了眨眼睛，瞬间就变得惊喜起来，随即脸上便涌出了两抹红晕，师父晚上要睡在自己那里，那么说来，他和栗儿应该没什么，至少没发展到那种程度！

　　心思单纯的蒋婉儿站在原地怔了几秒，便欢喜的点点头，外带着数不尽的羞涩，还是王大宝拉着她，才让她上了楼，王大宝则是跑到二楼的卫生间里冲了个澡，期间看到卫生间里晾着的内裤，又是一阵心神摇动！

　　内裤各式各样的，不过最暴露的那几条应该是陈润楠的，这一点王大宝坚信！

　　洗完澡，王大宝装模做样的上楼看了看栗儿，得到不冷不热的几句话，王大宝自讨个没趣，然后施施然下了楼，便给陈润楠拽住了，到了她的房间里，陈润楠就立刻一脸百科探秘似的问道：“说吧，这个小丫头是什么来头！别跟我说什么普通关系，普通关系能住你房间里去？”

　　“那就比普通关系更进一步！”王大宝头疼不知道该怎么和陈润楠说，于情于理，自己似乎没必要骗她！

　　“再进一步就是上床，好啊你个王大宝，不声不响的，在外面竟然还养个小的，胆子真不小！”陈润楠眉毛抖了抖，立刻双手掐腰，一副发现了王大宝罪证的模样，不过下一秒，她就露出了满意的笑容，然后点点头，道：“不过你这眼光真不错，这么漂亮的一个小丫头，要是让给别的男人，我都不干，你瞧那眉眼，那身段，那种气质，啧啧，论诱惑和妖娆，差点都要比过我了，幸好姐姐我胸脯比她的大，屁股也比她翘，不然还真跟比下去了！”

　　王大宝顺着看了看陈润楠的胸脯和屁股，然后认同的点了点头，但是却又接着说道：“你没事瞎想什么，什么小的不小的，别胡说，让别人听见了又得瞎想！而且她还不到二十，你都多大了！”

　　“恼怒了吧，还说没关系呢，嘿嘿，跟姐姐我还要瞒着掖着的，有意思么，姐姐闭着眼睛都能画出来你那东西的模样，你泡的美女越多越好，反正跟我也没关系，头疼的是婉儿她们！”陈润楠满不在乎，不过随即又叹道：“本来我还不太相信，可是你一说她的年纪，我就愈发的确认了，那丫头浑身充满了一种和年纪不符的成熟味道，那媚眼一转，像是能勾魂似的，这哪是一个没尝过滋味的小毛丫头身上能够有的，肯定是你把人家祸害了！”

　　“还肯定是尝过滋味的女人呢，你的魅力难道还小，难不成你也尝过了男人的滋味？”王大宝心道猜的还真准！

　　“姐姐我没吃过猪肉，还没见过猪跑？身边不就有你这个大种马，还用的去找别的男人！”

　　“得了，只要姐姐您能别动不动就溢奶，我就烧高香了！”

　　“欠揍！”陈润楠毫不犹豫的抱着王大宝的脖子，似乎是准备给他一点‘卡勒卡勒’（颜色）瞧瞧，不过王大宝却是不在乎，嘿嘿的笑着！

　　两人说笑一番，陈润楠暂且放过王大宝，推着他出去，口中虽然说着让他下楼自己睡沙发去，但是似乎也猜到了他要去钻蒋婉儿的被窝一般，不过也没点破！

　　王大宝连下楼坐坐样子都省了，出了陈润楠的房间，便拧开了蒋婉儿的房门，立刻看到小丫头整个人缩在被子里面，原本还露出了一颗小脑袋，可是随着王大宝进门之后，那颗小脑袋也飞快的消失不见，钻进被子里面去了！

　　“哇呜。大灰狼来了！”王大宝脱掉浴袍，里面只穿着一条内裤，然后就扑了过去……


第828章 周子光的谋划

　　王大宝这边舒舒服服的搂着蒋婉儿睡觉，平阳市的某个宾馆最奢华的房间内，却是已经骂开了锅！

　　周子光周大少正在跳脚，白天吃了那么大的亏，好不容易带着手下又堵到那个小白脸，结果一转眼，自己的人被当众打倒，自己反而是被逼得向对方低头道歉，这种事情，周子光从小到大也没这么做过，不是没道过谦，是没对一个普通人道歉！

　　堂堂首都周家的长孙，竟然被逼得对一个普通人道歉！这件事情周子光觉得他要是不扳回来这个场子，他这辈子都抬不起头来了，好好的出来溜达一趟，结果反倒是载在了平阳市这么小的一块地方，用周子光的话就是鸟不拉屎，屁股大的一块地方，竟然有人敢挑战周家的尊严！

　　“妈的，我不管付出什么样的代价，一定要把那个小白脸给我找出来，不弄死他，老子这辈子都抬不起头来！”周子光刚刚打过电话，找了几个家族之中的长辈，提出来要找一些功夫更高的人过来帮自己忙，结果被拒绝，气的他忍不住把自己的手机随手摔了出去，这款特殊定制的手机，价值超过十万，转眼间就落到地上成了碎片了！

　　看着手机碎片在地上弹了几下，那个保镖头子站在一旁叹了口气，但是还是上前劝道：“螃蟹哥，这件事还是好好考虑一下，那个年轻人一身修为极为高深，如果不打听清楚就贸然下手，恐怕再被对方逮到，咱们就没那么容易脱身了，依我看，咱们……”

　　“不行，老子以后是做大事的人，结果反倒是栽在小地方，你让我如何能够抬起头，这对我的信心也是一种打击，何况，那女人有多美你也看到了，今生今世恐怕我都不会再对别的女人有兴趣了，所以这件事必须要办，这口气必须要出，不过暂时不能让爷爷知道，他老人家身体不太好，我这种鸡毛蒜皮的小事还是不打扰他了！”周子光立刻摇头，就像他说的那样，晚上为了安抚螃蟹哥的情绪，保镖头子特意让手下从首都叫来几个小明星过来陪周子光，结果往日里最喜欢和几个小明星一起胡乱一通的周子光竟然一点兴趣都没有，这和他受没受伤，生不生气没关系，要怪就怪那个女人太美了，让周子光瞬间就对别的女人失去了兴趣！

　　要找高手，还不能惊动你爷爷，你以为我是超人不成？保镖头子也郁闷了，一个骄傲的武者，竟然不战而屈人，传出去他也没有面子，可是那个年轻人站在他面前的时候，他就是有种忍不住要匍匐在地上臣服的冲动，这也怨不得他，只能说是那个年轻人太厉害了！周子光却是惹到这个厉害的人，人家放他一次，他不但不感激涕零，反而是现在又发起火来，想着报仇！

　　自己偏偏还不得不保护这种人，想到这个，保镖头子就更觉的委屈了！

　　周子光见自己的保镖不出声，也是一阵烦躁，挥了挥手，让他出去，不过等保镖头子刚走到门口的时候，周子光又把他叫住了，道：“你先等等，我记得爷爷当年亲自接待过一个什么青城派还是青什么的门派，你还记得不？”

　　“记得，是青霞门，难道螃蟹哥想……”保镖头子自然知道青霞门是大门派，期间高手数不胜数，是首都一左一右数得上的大门大派，而且最重要的是，青霞门和另外几个门派，每年还往军队和特殊部门输送人才，所以算得上是亲政府的门派，也因此而接受了周子光的爷爷的接见，和周家也算是有过往！

　　这也是为什么青霞门能够在首都边上建那么大的一个山庄而不被国家清剿，因为本身就是和这个国家牵连不清的！

　　“对，这几天你辛苦一趟，去一趟青霞门，爷爷那边有交情，所以只是请几个人的话，应该是很少说话的，如果他们出面，我想应该就很容易了，也用不到几天，一会我给你联系直升机，你立刻就走，左右也就是一两天就能回来！我这几天就先忍着，等你带人一到，咱们就立刻去找那小白脸！哼，我看他这一次还能嚣张到哪去，那么美的一个可人，怎么能是他那种小白脸能拥有的！”周子光用手抹了抹大背头，一脸阴沉的说道！

　　保镖头子想了想，似乎没什么可以辩驳的了，周子光一旦是拿了主意，可不是他能够劝动的，虽然还是不太情愿，可是他却不得不跑这一趟，那怕是最后没办成，也比在这里唠叨好！

　　“螃蟹哥，那这几日你可千万别去招惹对方了，一定要等我回来！”保镖头子想想，还是不放心的交代了一下！

　　“老子他妈的用你告诉？赶紧去，别耽误时间，还有记住了，别让爷爷知道！”周子光一脚上去，踢走了保镖，心里忽然又有希望了，所以脸上也慢慢的浮现了喜色，坐在满地狼藉的屋子里，左思右想，脑海之中又浮现出了那张绝美的脸蛋！

　　“啧，就连头发丝都是那么美！”周子光想着想着，情不自禁的开始了YY，慢慢的，胯下的某根小毛毛虫顶了起来，虽然只顶出了一小截，但是周子光还是兴奋了，立刻吵嚷着叫进来几个小明星，这些女人衣着暴露，就差直接脱光光了，一进来就围着周子光一通甜的能腻死人的叫唤，然后各自找到位置，还有两个直接是眼冒金光的掀开周子光的浴巾，把头埋了进去，身体耸动起来！

　　……

　　一连三天，王大宝都是提心吊胆，不过最终还是什么事都没发生，虽然说栗儿的性子冷了一些，不过还真没和两女发生争执，陈润楠知道一部分真相，所以越发的忍让栗儿，而且还送给她一些礼物，衣服鞋子乃至化妆品香水这些最能打动女孩子心的东西，不过可惜的是，除了衣服，栗儿还能看上眼之外，那些化妆品香水，她连动都不动！

　　秦可韵没回来，而是直接去了邻省玩去了，这一次是开着蒋婉儿的小跑去的，据说是去领略夏季的天池风景去了，王大宝也不阻拦，只要不走远，随时能回来，保证根在自己这里就成！

　　这三天王大宝过的挺自在，第一晚陪了蒋婉儿，第二晚则是跑到了苗若琳的被窝里去了，第二天舒舒服服，摇摇晃晃的回来，第三晚则是又跑到蒋婉儿的房间里！虽然在小丫头这什么都干不了，也是一种享受，第一晚就想帮着王大宝舒缓了的，只不过是他不同意罢了！

　　对于栗儿的存在，似乎也渐渐的适应了，王大宝意想之中的随时能够飞来的一柄长剑没有出现，栗儿表现的很正常，有的时候还会抢着去帮着蒋婉儿刷碗，做一些力所能及的事情！

　　唯独那只有灵性的黑猫，一直不肯跟着栗儿住到王大宝的房间去，哪怕是到了二楼也立刻变得胆战心惊，浑身的毛发都炸起来，一副怒发冲冠的样子，对此栗儿万分不解，王大宝则是偷着乐，蒋婉儿陈润楠自然也知道原因，只是王大宝没说，她们也不会说，毕竟小白的是王大宝的最后底牌，知道的人越少，效果也就越好，面对敌人的时候，也就越出其不意！

　　想到小白又变成了卵状，继续修炼和进化，王大宝心里就是一阵期待，前一次是感应到了王大宝遇到危险，所以才提前出来，那个时候并没有进化完全，不过饶是如此，当时也给王大宝出了不少气，硬抗金丹期的修真者一枚神符不说，还撵的先天之境的薛贵狼狈之极，这一切都让王大宝对小白充满了更多的希冀！

　　没想到当初一念之差，说了一句你愿意跟着我么，然后小白就跟了上来，这才有了如今这种不断进化，实力越来越高！

　　修炼完毕，王大宝光着膀子下了楼，看到蒋婉儿在厨房里忙活，而栗儿则是在外面练剑，招式都很简单，不外乎刺削挑抖这些简单的动作，很精炼，而且速度也不快，但是正是这些简单的招式，才是真正杀人的招式，那些花里胡哨的东西，好看是好看了，但是却也不实用，栗儿的这一套剑法，就是经过去其糟粕取其精华之后浓缩的，招式虽然简单，但是一般人还真就挡不住！

　　陈润楠已经知道这个看着柔柔弱弱，脸上有些高傲的小姑娘却是一位真正的杀人不眨眼的角色，但是更加相信，她和王大宝之间一定发生了关系，不然的话，好端端的跑过来住在一个男人的房间里，还一副理所当然的样子，要说这其中没有猫腻就怪了！

　　不过王大宝不说，栗儿也不说，陈润楠也懒得问，说破天去，都是王大宝占便宜的事情，何乐而不为呢，反正家里又不差栗儿这一口，况且她吃的又不多！

　　陈润楠眯眯着眼睛，看了好一会，拍了巴掌，算是鼓掌了，接着便拉着栗儿进屋去吃饭！


第829章 老牛吃嫩草

　　今天的主要任务，则是要领着栗儿去买衣服，不过陈润楠和蒋婉儿上午有事情要做，便让王大宝先领着栗儿逛一逛，中午一起吃饭，然后下午继续！

　　对于这个提议，王大宝只能是勉强应承下来，看了眼身边一身黑色纱裙，下摆一直到膝盖，上面则是延伸出来一小段袖子，正好能够遮掩住肩膀和胳肢窝，胸口开的并不低，甚至是不靠的足够近，一点都看不到！

　　脚上一双水晶凉鞋，上面镶嵌着一堆碎钻，当然这钻石是假的，一根带子在雪白的小脚上绕了几圈，然后绑在了纤细的脚脖上，王大宝都担心栗儿这样穿出去，会被火辣辣的太阳把小脚晒成一块一块的格子格子！

　　栗儿依旧是那副冷漠的样子，不过这种表情和神态，落在不了解的人眼中，便是一种公主式的高傲，一种生人勿近的距离感便会产生，当然，也不乏不开眼的人想凑过来套近乎，但是更多的人，则是一副想看还不敢看，于是就斜着眼睛，翻着眼睛，吊着眼睛，眯着眼睛，又或者是以为带上一副墨镜别人就看不到他在看什么的！

　　形形色色，王大宝领着栗儿走在元素春天里，结果一路就享受到了这种被人侧目，被人偷看，被人艳羡的目光！

　　逛了一个小时，结果栗儿一件衣服都没买，也不搭理王大宝！

　　王大宝看上漂亮的衣服，回头问栗儿，得到的回答不是幼稚，就是难看的要死，要么则是干脆直接往前走！王大宝自讨没趣，最后终于忍不住，一屁股坐在冰淇淋店里，要了一个大杯的，一勺勺吃了起来，栗儿来了那个，自然是不肯再吃，否则岂不是又让王大宝借机占便宜了！

　　不吃可以，但是必须对吃的人予以鄙视，充分的鄙视，绝对的鄙视！

　　所以她也不坐下来，而是站在王大宝的面前，双手抱着胸，目光冷冷，脸也冷冷，让看到的人纷纷侧目，用毫不掩饰的鄙视目光看着王大宝，后者自然知道是因为什么，不过，他要是脸皮厚起来，也是可以不在乎别人的目光的，所以很安心的吃完一大份冰淇淋，然后站起来拽着栗儿的手就走，后者不甘心，但是就是挣扎不出来，一直到了停车场，王大宝才松开，接着便把她推进去，一路不言语，拉到了敬老院！

　　给蒋婉儿打了个电话，告诉她两人去敬老院了，中午忙完了找个饭店再通知他们。

　　“下车吧，带你体验体验生活！”王大宝把副驾驶位置的车门打开，站在一旁看着栗儿说道。

　　“不就是想炫耀炫耀你拿出来几个破钱，救助了几个老人么，虚荣，虚伪！”栗儿一只手捂着裙子，一只手扶着车门，走了下来，随手就打开小花伞，一马当先的走了进去！

　　啧，这事也告诉她了？王大宝琢磨着是陈润楠还是蒋婉儿说的，这才三天，就告诉她这么多事情，也不知道这女杀手有什么本事！

　　一进大门，两个门卫就立刻跑过来问候王大宝，却仿佛没看见栗儿一般，这让走到哪都是焦点的栗儿有些纳闷，心里琢磨着这俩男人是不是眼睛不好使？

　　不过其实也没什么，这俩门卫是正儿八经的黑社会，美女见多了，也就习以为常，顶多栗儿算是绝色美女，但是走在后面一脸郁闷的王大宝可是跺一跺脚，平阳市地震半边的角色，相比之下，孰重孰轻，他们自然分的清楚，问候完毕，两个门卫回去，王大宝这才往里走！

　　结果就看到栗儿被一堆老头老太围在中间，一阵问话，等到看到王大宝之后，这些人立马撇下栗儿，转而向王大宝寒暄着，无非是一些极其简单的话语，但是却是透露着一股亲近的味道！

　　通过这么长时间，王大宝已经知道院里有几对互相看对眼的老人自愿结为伴侣，日子也定下来了，就是九月九，取个好兆头的意思，到时候会给几对老人举办一个盛大的婚礼！

　　具体有多盛大，王大宝还在等着三徒弟孟子仁拿出来一份计划出来再决定，其中就有打过鬼子，揍过越南小瘪三的老程头，程老牛，具体岁数不知道，但是没有九十也是八十多了，住在这里，有王大宝这个医术顶级的高手坐镇，这些老人想不健康，想不长寿都不行，老程头的身体愈发的健朗，为人也善谈，见不得不平事，但是在院子里，还是很受欢迎的，加上年纪大了，老小孩老小孩，见谁都笑呵呵的，这些日子下来，倒是年轻不少了似的！

　　女方是一位七十多岁老太太，性子也很柔和，经过这些日子的调养，也有种容光焕发的感觉！

　　王大宝有些没大没小的打趣着：“大爷，用我们年轻人的话来说，您这可是老牛吃嫩草啊！”

　　周围一群人顿时哄笑着，其实不光是王大宝说，这些日子老程头没少被笑话，不过老人可不当这是笑话，相反也是一种幸福和祝福，所以听到王大宝这么说，老人反倒是笑的愈发浓郁！

　　栗儿撇了撇嘴，她的生活里从来没有这个画面，不是说她不尊老爱幼，只不过以前厉日月派下来任务，杀人的时候可不管你是老人还是孩童，而且生活在那种氛围当中，也没什么感情可言，便也就养成了如今这副性子！

　　王大宝也正是摸准了这一点，觉得这不过是一个别扭，任性，执拗，而且还孤独的小女孩罢了，前面三个不太好改，但是孤独这一点却不能改变！无非是多和人接触就可以了！

　　去社会上，什么人都有，但是来敬老院这种地方可就不同了，这些老人能对你有什么心机和想法，无非是吃饱穿暖之后，缺个说话的人罢了！

　　如果真能和老人们打成一片，没准反而能收获到更多的东西，没看让老方弄来的那些混社会的，如今一个个都讲五讲四美了么，尊老爱幼自是不在话下，平时轮着来给老人买东西，吃的用的穿的！

　　一群人笑够了，老程头冷不丁来了一句：还说你大爷我呢，你这不也是想老牛吃嫩草么，那么点岁数的女娃你都不放过！

　　“大爷，您别说您不懂，老牛吃嫩草才对劲，要是吃老草，那可不容易嚼动，更不容易消化！”王大宝脸皮厚厚的凑趣道！

　　老程头跟着点头，然后拉低声音拽着王大宝说道：“不过大爷我觉得这女娃挺不错的，要模样有模样的，配的上你！只不过那婉儿和楠楠可怎么办？”

　　“全要！”王大宝也跟着神秘的说道，眼睛看着栗儿，嘻嘻笑着。

　　栗儿站的不远，老程头的声音虽然低，但是她毕竟功夫在身，想听清楚并不难，然后又看到了王大宝回答，嘴唇动了动，吐出两个字：无耻！

　　“好好好，有志气！”老程头竖起大拇指！周围人再次哄笑起来！

　　“行了大爷，你们聊，我去看看孟院长去！”王大宝拍了拍手，临走之前又嘱咐道：“大爷大娘你们可帮我看好了媳妇啊，她脸皮薄，经不得那种玩笑！”

　　说完王大宝就迈着步子，得意的看了栗儿一眼，扬长而去！

　　栗儿在原地跺了跺脚，瞪着王大宝的背影，一直到他消失不见！

　　找到孟子仁，他已经早就得到了师父要来的消息了，所以等在门口，见到王大宝，孟子仁就要跪下来，结果被王大宝拉着手到了屋内！

　　“进度不错，看来你有希望短时间内超越你师兄他们！”王大宝照例检查了一下孟子仁的进度，发现他此时已经隐隐有了突破的迹象，不禁心里大喜，果然是好苗子，而且底子非常好，身体方面也是超人一等，这修炼起来的速度就是快！

　　孟子仁脸上露出了一丝羞涩，似乎很不习惯被人夸似的，挠了挠头，随即又问了王大宝一些关于修炼上的问题，王大宝也耐心的解答，孟子仁似有所悟似的闭目消化了一会，王大宝也不打扰，远远听到院子里一群人的笑声传了过来！

　　自己也算是办了一件真正的好事了，能给一群无依无靠的老人带来快乐，王大宝感慨着，只不过，不知道自己的父母此时在过什么样的生活，说也奇怪，王大宝反而是没有之前那么担心父母的安危了，这么说也不对，应该说是王大宝隐约感觉到父母此时的生活会不错！

　　也许这只是自己一种美好的向往吧，王大宝思绪乱飞，孟子仁这边旧地打坐起来，王大宝站起来关上门，背着手走了出去，徒弟们成长起来，已经可以各挡一片了，不过敌人也随之强大起来，所以一刻都不能放松，提升自身的修为！

　　一年前的自己，何曾想过这些事情，王大宝一边走，一边在心里感慨了一句，转过弯，就看到一伙人坐在大树地下乘着阴凉，栗儿则是坐在一堆老太太身边，看着几个老头手里拿着杆子，就像是在打高尔夫一般，击打着一个小球！


第830章 我不会在这里杀你

　　这么一会，栗儿怀里就堆了一堆好吃的，身边还有一个塑料袋，里面装的也都是吃的，从当地的水果，再到外地的，从几块钱一斤的，再到几十块上百一斤的，应有尽有，这些水果零食都是敬老院的服务人员自费买给老人们吃的，现在栗儿来了，这些老人又把这些水果零食塞给了她！

　　不是老人们不爱吃，不过栗儿长相甜美，又是王大宝领来的，所以也就爱屋及乌！

　　栗儿有些坐立不安，她从小就被厉日月收养，学了武功，等到了一定程度，就被厉日月指派各种各样的任务，不外乎是杀人这些事情，而且又处在那样一个氛围当中，师兄弟们互相算计勾心斗角，恨不得把所有人都害死，所以栗儿生活在这种氛围当中，心计自然是不用说的！

　　不过她又是单纯的，会的并不多，除了杀人，什么人情世故，友情亲情乃至爱情之类的这些人类社会当中随处可见的情感，栗儿享受的并不多，或者说是少的可怜！王大宝正是想到了这一点，才有意的把她带到敬老院中来，没事和老人们说说话，体味一下与人交流的感觉，尤其是关怀别人和被关怀的感觉，潜移默化的改变栗儿的一些性格，不要太多，只要有改变就好！

　　王大宝坐在栗儿的身边，不过并没有紧挨着她，心知万一惹恼了她，她那不管不顾的性格，真在这帮老人面前做出点什么可就不好了！

　　坐着说了会话，王大宝就接到了陈润楠的电话，说是她们已经办完事了，王大宝便让陈润楠找个饭店，先过去等他！

　　告别了老人，王大宝领着栗儿往出走，不知道是第一次接受老人的礼物，栗儿被触动了一些，走到大门口的时候，栗儿转过身看着那些还在朝着她摆手的老人，竟然也抬起手挥动了一下，然后转身往出走！

　　看到这一幕的王大宝笑了笑，这是一个好兆头，证明着栗儿原池接受这种改变！

　　坐在车中，栗儿忽然冷冷说道：“我以后不会在这里杀你！”

　　王大宝转过头，看了一眼栗儿，发现她还是那副冷冰冰的模样，但是心里却是忽然一阵高兴，不会在敬老院中刺杀自己，那么，有了这个转变，接下来也不难有我不会在家里杀你，我不会在厕所杀你，我不会在平阳市杀你，我不会在华夏国杀你，我不会在地球杀你！

　　所以，这只是一小步而已……

　　路上王大宝并没有说什么，一直在看着前面的路，并没有借机对栗儿说什么，不过眼角的余光却是看到栗儿手里攥着一粒奶糖，一副想吃又不敢吃，又或者是怕被王大宝看到的样子，一直到下车，栗儿都没有吃掉那粒奶糖，小心翼翼的放入了袋子之中！

　　陈润楠和蒋婉儿还有苗若琳早已经到了，苗若琳第二天就见到了栗儿，起初还有种天然的戒备，后来接触下来，倒是没有了那种防备，知道栗儿只是个单纯的女孩罢了，就连和人交往都很生疏！

　　得知苗若琳这个印象的王大宝只能是偷偷一笑，要是让她知道栗儿年纪轻轻，就已经是杀人不眨眼的女杀手了，恐怕苗若琳这个略带三分文艺的女青年说什么也不会有这种想法了！

　　吃过饭，四个绝色美女便结伴去元素春天逛街去了，王大宝负责把人送到地方，然后便被陈润楠手一挥，任由他自生自灭了！不过更不许他离开，就在附近等着，随时等待美女们的召唤！四个女人，一个是他最好的朋友，三个则是和他紧密相联，王大宝自然不能离开，不过却也不算担心，有栗儿和蒋婉儿两人保驾护航，想吃亏都难！

　　王大宝只是担心会有哪个不开眼的家伙跑过去找栗儿麻烦，会被她给收拾狠了！

　　天气很热，王大宝也没找到什么去的地方，整条街的两侧都是专卖店和卖场，好不容易找到一个麦当劳甜品店，要了一个麦旋风，王大宝顶着日头，找了一个长椅就做了上去，舒舒服服的靠着，一边吃冷饮，一边眯缝着眼睛，看着过往的行人！

　　平阳市美女多，尤其是到了夏天，大姑娘小媳妇都穿上了夏装，有的只有几个布片，露出大片春色！

　　不知道什么时候开始，那种超短裙和短裤流行开来，于是就解救了一群耐不住炎热的女人，穿上这种东西，一直露到大腿根，从而也造就了数不清的男人喜欢这个季节！

　　不论高矮，不论胖瘦，不论美丑，各个露出了大腿，或白或黑，或长或短，或粗或细，林林总总！

　　王大宝脑海之中想着当初钱胖子的理论，什么美不美，看大腿，行不行，看屁股之类的流氓话，不过想想似乎很有道理，又诸如钱胖子整天挂在嘴边的电动小马达之类的词汇，作为一个非处的王大宝来说，愈发的觉得钱胖子虽然身体不行，但是理论知识确实丰富，真可谓是身残志坚！

　　一想到钱胖子，王大宝似乎好久都没有见过他了，也不知道这货混的怎么样了，修炼到什么程度，扔掉吃干净的麦旋风，王大宝就摸出电话，打给了钱立飞，结果接了电话，就听到那边一阵呼哧呼哧的气喘生，王大宝脸上露出了古怪的笑容！

　　“喂，说话啊，不说话我可撂了，没看我这边忙着呢么！”钱立飞呼哧呼哧的，王大宝仿佛能够想象到钱胖子那边正汗流浃背，肥胖的身体在细细的耕耘着！不是王大宝龌蹉，只是这电话里的声音太让人浮想联翩了！

　　“你继续忙吧！”王大宝可不想再听了，赶紧挂断电话！

　　……

　　“螃蟹哥，我们已经发现了那个小白脸了！”周子光听了手下人的汇报，立刻从沙发上弹了起来，脸上露出喜色，自从三日前，他让自己的保镖去请高手过来，结果昨晚才有了回信，心里有底的周子光立刻便让人四处搜寻王大宝的下落，因为并不知道王大宝的名字，只知道那个女孩叫什么栗儿，所以只能是大海捞针一般的搜寻，谁知道竟然真给手下碰到了！

　　“你们先等等，我这就赶过去！”周子光匆忙的穿上衣服，然后叫过来保镖头子，问了几句之后，确认对方找的人已经答应出手了，便感觉复仇有望！

　　快要到元素春天的时候，周子光叫住了保镖头子，然后问道：“这里人太多，你让手下把人叫过来，嗯，找个什么仓库或者是停车场，相对安静一些的地方！”

　　后者应了下来，一通联系下来，确定了距离元素春天两条街以外的一处地下停车场！

　　“螃蟹哥，高手已经提前赶到了，现在咱们过去就可以了！”

　　“嗯，让你带的摄像设备都准备好了吧，这一次我要让他趴在地下舔我的皮鞋，唔，不行，你去找条狗来，老子这回要让他舔狗屁股，然后拍下来，给栗儿看！让她知道知道，到底谁才是真正的男人！”周子光搓着手，一脸淫邪的说道！

　　保镖赶紧点头，心道希望如此吧！

　　……

　　王大宝刚刚收了电话，正打算再去买一个回来吃，天知道女人们逛起街来，能持续几个小时，王大宝甚至都想着五分钟吃完一个麦旋风，一共需要多少个麦旋风才能等到她们的召唤！

　　面前一黑，便看到面前多了一个男人，三十多岁，一脸胡碴子，身材不高，但是很粗壮，王大宝并不认识对方，不过却知道这人是个古武者，身手不错，至少也和蒋婉儿差不多！

　　“有事？”王大宝慢慢抬起头，把手机揣到兜里！

　　“是的，我家螃蟹哥叫你过去！”男人点点头，声音冷冷的说道。

　　螃蟹哥？一听到这个莫名其妙的名字，王大宝便摇摇头，印象当中他不认识什么螃蟹哥，不过突然想到，自己前几天可不就教训一个官二代，自称什么螃蟹哥的么！是他，难道还想找自己的麻烦不成？

　　“哦？周子光是吧，他叫我去干什么？”王大宝待着也是无聊，所以挑了挑眉毛，问了一句！

　　“这里人太多，螃蟹哥怕你施展不开，所以便让我叫你过去！”

　　“这倒是新鲜了，看来这个什么螃蟹哥是真没记性，前几天要不是在闹市区，你们家螃蟹哥早就变成死螃蟹，还能咋呼到今天！”王大宝说着站了起来，拍了拍衣服，然后说道：“行了，我倒要看看你们能玩什么花样！”

　　那人松了一口气，他那一日没有跟在周子光的身边，自然是没有见到王大宝的气势，不过倒是挺别人说过，面前这个俊朗的年轻人非常厉害，所以刚才在王大宝面前，底气还是有些不足！

　　王大宝也没多想，这一次这个所谓的螃蟹哥估计是又找来什么帮手了，才敢找自己麻烦，本来王大宝还不打算和这种人一般见识，不过眼下看来自己要是不拿出来点实力给对方瞧瞧，这些人肯定不会轻易放弃！

　　果然，女人就是麻烦，美女更是麻烦，绝色美女则是麻烦之中的麻烦，一群发了情就不知道天高地厚的男人，王大宝都不知道该说什么好了，这一年来，自己亲手解决了多少个所谓的情敌了？两只手还能数过来么？

　　王大宝摇摇头，走进了一个地下停车场！


第831章 这就是你找来的帮手？

　　刚进入停车场，王大宝习惯性的感知了一下，顿时感觉到一股强大的气息，就在里面不远处，心里就是一凛，难不成对方还真的找来什么超级高手不成？那股气息很强大，应该是先天之境的高手，同为先天之境，王大宝对这种气息特别敏感，所以在感知到这股气息的同时，王大宝便收敛了那种漫不经心的表情！

　　不过，这气息似乎很熟悉啊！又走了几步，王大宝聚着的眉头忽然抖了一下，随即明白过来，难怪自己会觉得里面的高手自己很熟悉！

　　萧梦菲！王大宝嘴角扯动了一下，没想到，这才过了几天，自己就又见到她了，而且还是以这种方式，怎么着，再见面就是敌人了么？

　　唔，如果她动手了，那么王大宝的某一些猜测便会被印证一些！想到这里，王大宝便释然一些，虽然知道里面等着自己的是萧梦菲萧老师，王大宝有些不舒服，不过若是能够证明一些事情，王大宝也可以接受！

　　周子光脸上浮现着巨大的喜悦，高人终于请到了，一出手就震慑了自己的那些保镖，将保镖头子打倒在地，后者并没有受伤，只是因为周子光到了停车场里，结果看到一个浑身上下充满了诱惑的年轻女人在这里，有些不相信对方拥有那么强大的实力，只是说了一句不敬的话，结果周子光都没看清楚对方是怎么出手的，自己这边最身手最好的一个保镖就倒地不起了！

　　周子光自此不敢怀疑，先前还有些觊觎对方的美色，眼下也只能是望洋兴叹，心想这娘们太厉害了，自己惹不起，接着又把念头打在了栗儿的身上，心里琢磨着解决了小白脸，然后把那录像给栗儿一看，想必对方就不会和小白脸在一起了！

　　忍了这么多天，终于可以出气了，周子光攥了攥拳头，低头看了一眼脚边的一条小狗，心想手下还真是配合自己，真的就找来一条小狗，美中不足的是这狗有点太干净了，不过也只好这样了，实在不行，让高手把小白脸打伤，抓回去慢慢羞辱！

　　周子光的算盘打的好，却没有注意到身后他费尽力气请来的那个高手脸色已经变了！

　　萧梦菲被王大宝撵走之后，并没有回到学校继续上课，虽然已经耽误了很多课程，不过往日里认真负责的萧老师这些日子却是提不起精神，回了一趟师门之后，本来打算四处走走，旅旅游，结果却又一点兴趣都没有了，游游逛逛，还是回到了平阳市这块熟悉的地方，然后就接到了师父的电话，说是有人找到青霞门，让青霞门派几个高手帮一点小忙，地点是平阳市！

　　掌门一想正好自己的宝贝徒弟就在平阳市，于是就打电话通知萧梦菲，让她顺便帮着对方解决个小麻烦！

　　萧梦菲同意了，今日到了现场，经过简单的介绍，就明白是怎么一回事了，她并不知道什么栗儿，也不知道周子光口中的小白脸是谁，不过却对周子光的这种做法感到厌恶，如果真的喜欢一个人，那就堂堂正正，光明正大去追求，追的上，追不上那是结果，用什么方法追求则是过程，用卑鄙的手段，哪怕是最终得到了想要得到的人，两个人也一定不会快乐！

　　何况一看这个周子光就是那种浪荡大少的样子，心眼小，能力弱，偏偏自以为是，以为全天下都以他为中心！

　　虽然极不情愿，可是想到肘子关身后的势力，萧梦菲还是忍耐着心中那股恶心，而没有离去！

　　等了一会，外面传来脚步声，一轻一重，虽然极其轻微，但萧梦菲还是听的清楚，重的那个人刚才离开了，现在又回来，轻的那人，仿佛是脚根本没有沾地似的，轻飘飘的，若不是她的修为足够强大，耳力惊人，否则根本听不出来！

　　接着萧梦菲便看到走进来的王大宝，心中一颤，脸上变得僵硬起来，怎么会是他？

　　萧梦菲不知道该不该怪王大宝，两人的角度不同，如果是萧梦菲自己，突然知道自己身边的人是带有目的的接近自己，那她的反应也会是这样，不过换个角度来看，王大宝这么不近人情的把自己撵走，也有些说不过去！

　　萧梦菲脚下情不自禁的向后退了退，莫说真的动手她打不过王大宝，即便是王大宝想要动手，萧梦菲都不会还手的，这是一种原则问题，而且，看到周子光准备对付的人是王大宝之后，萧梦菲便有了退意，很怕自己会被王大宝发现！

　　这种感觉很古怪，萧梦菲忘记了，她能感觉到王大宝的存在，对方也同样能够感受到她的存在，而且，王大宝本来就有误会，所以理所当然的把她当成了周子光一伙的人，态度上自然是不会太客气的！

　　王大宝双手插兜，晃晃悠悠的走了过来，看到足有十多个人站在周子光的两侧，而萧梦菲则是站在这些人的身后不远处，似乎并不想让他发现，占挪动着身体，融入阴影当中！

　　嘴角挂上一丝冷笑，周子光无比得意的走上前一步，两边的保镖立刻想跟上，但是却给周子光一把推开，笑话，自己这边这么多人，又有那个功夫高到吓人的女人坐镇，还会怕一个小白脸不成！

　　那个请来的女人给了周子光无限的底气，让他的勇气值和信心值直线飙升！所以他走了出来，不过却也没有离自己人多远，只是一小步罢了！

　　“小白脸，没想到你还挺有种的！”周子光伸出手指了指王大宝，一脸的傲气！

　　王大宝配合似的点了点头，眼睛只是扫了一眼萧梦菲，然后便收了回来，接着说道：“我当然有种，没种怎么玩女人！不过，过了今天，恐怕横行无忌的螃蟹哥要成没种的男人了！”

　　“你……牙尖嘴利，我不和你逞口舌之风，前一次吃亏了，是因为老子准备不足，被你给阴了一道，但是这一次可不会了，你既然敢来，我也不难为你，离开栗儿，然后跪下来舔这条狗的屁股，前些天的事情就算了，不然的话！”周子光面色一变，双眼之中浮现出阴毒，接着一字一顿的说道：“老子要你的命！”

　　王大宝转了转头，发现除了周子光以外，他的那些保镖们都是面无表情，不禁觉得没劲：“你们的主子说的这么有气势，怎么你们都不知道鼓鼓掌叫个好，配合配合？”

　　保镖们一脸尴尬，你看看我，我看看你，都不知道该怎么回答，周子光脸上的肌肉扯动了一下，显然是没想到都到了这个关头了，小白脸竟然还是一副有恃无恐的样子，难不成对方真的有什么依仗？不，不可能的，即便是可能，自己也要让他变成不可能！

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那也就怪不得我了！”周子光觉得不能和小白脸再说下去了，越说越觉得生气，按理说现在该嚣张的不应该是自己么，怎么轮到他底气十足！

　　“我以为那天的事情能让你有个教训，知道天高地厚，赶紧收拾收拾滚回你那一亩三分地，却没想到你这种人死不悔改，看来今天不给你留一个深刻的印象，你是不会打算罢休了！”王大宝淡淡说道：“跟你这种人也没什么好说的，我的时间宝贵，那你请来的高手叫出来吧，看看今天谁输谁赢，不过有一点你记住，我输或者赢，你周子光都没有好下场！”

　　周子光下意识的向后退一步，然后转过头，看向自己请来的高手，找了半天，才找到那个妖娆女人，原来是不知不觉中，萧梦菲已经退后了十多米，差点就被一辆车给挡住了！

　　“高人，接下来的事情，子光就拜托您了！”周子光到也知道，对这位高人要表示出起码的尊敬来，不然的话，万一对方不肯帮自己，那周子光可就是哭都找不到调了，心里也有些奇怪，刚才高人虽然没和自己这些人站在一起，但是却也没有离这么远吧，怎么几句话的功夫，就跑出去那么远？

　　心里腹诽，但是脸上还是充满了恭敬，周子光等了一会，并没有得到回应，便抬起头，看到高人还是那站在那里，原本从容的表情也变得有些急切和躲闪，对，就是在躲闪，周子光知道高人绝对不是在躲自己，难道是小白脸？

　　意识到这个事情之后的周子光心里咯噔一下，随即便抛开了这个想法，怎么可能，小白脸就算是再厉害，又怎么能吓到青霞门的高人呢，平阳市离首都可是不近！

　　“前辈，这个小白脸就交给您了，不过还请前辈下手轻一些，略施惩罚便可！”周子光忍着心慌，双手学着电视里那样，抱着拳头又说了一遍！

　　“是啊，高人前辈，在下也想领教一下您的身手，隔着这么远可没办法领教！”王大宝也‘适时’的出声了！


第832章 摇尾乞怜

　　听到王大宝发话，萧梦菲后退的身体却是猛的一顿，然后逐步向前走去！

　　周子光本来还担心，但是看到高人走过来了，心里那种紧张消失了，取而代之的则是一种信心，原来高人不是怕了小白脸，只是高人嘛，行为比较怪异！周子光想到这里，腰板不禁挺直了一些，他要睁大眼睛看着小白脸被高人毫不留情的打倒！

　　要说他对萧梦菲的信心是真的足，认为对方既然是决定出手了，就一定能够帮他报仇，要知道，为了请动高人出手，周子光可是花了大价钱的，这个价钱不是钱财，而是一大片土地，还有一些珍贵的古物，其中就有一个出土自周朝的萧鼎，虽然这东西对周子光没什么用，但是拿出去可是无价之宝的！

　　花了这么大价钱，周子光自然是信心十足，一直到高人走过他的身边，周子光还偷偷的吸了吸鼻子，高人的味道果然好闻，比自己玩的那些小明星身上的味道好多了！

　　那些保镖也齐齐松了一口气，周子光瞎胡闹，他们就得跟着提心吊胆，这要是高人打不过对方，或者出了别的纰漏，自己这些人可就栽了！好在，高人准备动手了，一群人自动的让开地方，想着高手比拼，可不要溅一身血！

　　王大宝依旧是那副手插兜的模样，谈不上多惫懒，但是却也一点紧张的意思都没有，周子光找来萧梦菲当帮手也没用，对一个费尽心思，不折手段打自己和栗儿主意的人，他要是能忍就怪了！

　　“能不能给我个面子，放他一马？”出乎所有人的意料，萧梦菲走到王大宝的身前几步处，竟然说出了这种话！

　　放谁一马？为什么要放了他？周子光做了一个掏耳朵的动作，像是没有听清楚萧梦菲的话一般，可是那带有磁性的声音响起，周子光确认自己没有听错，当即大叫起来：“高人，凭什么放他，不能放，这人是我的仇人，曾经羞辱过我，您怎么能放了他！”

　　保镖们也是齐齐一愣，不过都觉得自己的主子似乎喊的有些不对劲，因为如果高人要是在说让周子光放了小白脸的话，应该是转回身子，询问周子光，而不是背对着众人，这样一来，便像是在询问那个小白脸似的！

　　似乎是觉得不甘心，周子光立刻又喊道：“我可是花了大价钱请你来的，所以必须听我的，我要你现在动手，把这个小白脸打成残废，就先断他两条腿吧！”

　　萧梦菲不为所动，仿佛是没听见一般，一双美目落在王大宝的身上，往日的那种流转传情的味道减轻了许多，多了一分抹不开的忧愁，双脚并拢站着，似乎一点出手的意思都没有！

　　“他是我这一次要保护的人，所以还请你放他一马！”萧梦菲看着王大宝，缓缓的说道，不过语气之中并没有多少坚决的意思，似乎只是平常的问话！

　　这一次保镖们确定了，他们花大力气请来的高人，并不是在问周子光放那个小白脸一马行不行，而是在替周子光向那个小白脸求情！为什么，凭什么，那小白脸难道真的那么厉害，能让青霞门的高人不战而退？保镖头子晃了晃身体，脸上满是惊诧，觉得不可思议！这个高手有多厉害，他可是亲自领教过了，一点都比小白脸给他造成的恐惧弱，甚至是还隐隐高于对方，所以刚才他一点都不担心，可是眼下真真切切的听到高人这么说，他不由得心中大骇，同时为自己和某些人的命运担忧了！

　　周子光不掏耳朵了，不过整个人却是愣住了，身上就像是突然压上一座千斤重的石头一般，压的他喘不过气来，而且腿部似乎也没了力气，如果说刚才他没听明白话，那么这一次可是真的听清楚了！连保护的人都说出来了，周子光还有什么理由听不明白！

　　这……怎么可能？周子光艰难的把头转到保镖头子身上，一脸不敢相信还有一份狐疑，保镖头子赶紧摇头，意思是他也不知道为什么，况且都说好好的，怎么一见到小白脸就变卦？

　　“你也瞧见了，这货是什么德行！”王大宝摇摇头，刚才想的很好，不在乎萧梦菲是否会帮着对方，但是眼下真的听见萧梦菲的话，王大宝心里还是有一些不舒服，不过萧梦菲也并没有怎么样，所以王大宝也不打算撕破脸皮，接着又道：“我已经放了他一次，那么就不能放第二次！”

　　王大宝的语气很平淡，平淡的没有夹带什么个人感情，眼睛虽然看着萧梦菲，但是却不像以前那样，盯着对方的三角地带看来看去，而是直视着对方的眼睛，没有一丝欲望，两人明明很熟悉，但是此时的表现，却又并不熟悉似的！

　　放过了，所以不能再放了！萧梦菲理解王大宝的意思，这符合王大宝的一贯做事风格，心里叹息一声，缓缓的点头，不甘心的又问了一句：“真的不行？”

　　“你觉得行？”王大宝不答反问！

　　萧梦菲摇了摇头，咬了咬嘴唇，忽然转过头，看着脸色逐渐变白，身体有些抖动的周子光，也觉得这人十分可恶，不过随即又想起来周子光嘴里的栗儿，便问道：“栗儿是谁？”

　　“我女人！”王大宝坦然答道！

　　“哦！”萧梦菲轻轻哦了一声，闭上眼睛想了几秒，然后就对周子光说道：“我会告诉师父把收到的东西退还给你！”

　　说完，萧梦菲便走，来到王大宝身侧的时候，萧梦菲的身体微微一顿，神色复杂的看了一眼王大宝，见对方面色依旧不变，嘴唇蠕动了几下，终究是没有说出来什么！

　　“高人，前辈，您……”周子光原本的成足在胸消失了，取而代之的是巨大的恐慌，这种恐慌随着萧梦菲的离开而达到了顶点，想要追上萧梦菲，但是看到对方几个闪动，就消失不见，周子光的腿还没来得及迈出去一步！

　　这可是地下停车场，这里可是没有那么多人，关键的是，这个停车张还是那种不对外的，所以这个时间几乎没有人下来取车，这也是为什么周子光会选在这里羞辱王大宝！

　　可是，眼下对周子光有利的地形，转眼间就变成对王大宝有利了！

　　王大宝没想到萧梦菲说走就走，而不是和他动手，眉头不禁皱了起来，这和他事先预料的不太一样，甚至是出入很大，萧梦菲不和他动手，而是丢下自己保护的人一走了之，这是为何？

　　看到王大宝皱眉，周子光更害怕了，最大的依仗走了，留下他们这些虾兵蟹将，那还不是给小白脸随意踩的！

　　怎么好好的就变成了现在这个样子？周子光已经不知道是第几次这么问自己了，此时他都要后悔死了，当初怎么就没听保镖的劝阻，而选择了将面子找回来！

　　谁能想到这人真的这么厉害，吓的自己的保镖不敢动手也就罢了，竟然还把自己请来的高人也一并吓走……

　　周子光真的想哭了，面前不远处的王大宝虽然没有什么动作，可是那一个皱眉的动作，就让周子光的心跳骤停，妈的，高人就这么走了，谁来救救我啊，周子光心里在哭泣，在滴血！回头看了看自己那些人，都是面色惨然，周子光才意识到自己找对方的麻烦，是一件多么蠢笨的事情！

　　王大宝琢磨半天，似乎是想通了一些，于是注意力就转了回来，看着额头上流了一层汗的周子光，还有那些神色凄凄然的那些保镖，淡然一笑，慢慢走了过去！

　　那只小狗还朝着王大宝叫了两声，可是等王大宝走近之后，立刻就夹起了喂饱，嘴里发出呜呜的声音，身子趴在地上，像是在求饶一般！

　　“你都不如一条狗！”王大宝看着哆哆嗦嗦不住后退的周子光，那大背头也不亮了，身体也佝偻了，那种盛气凌人的感觉也全都不见，反而是一副受欺负的样！

　　周子光哪敢还口，好好的仗势欺人，转眼就变成了人家欺负他了，关键是周子光意识到一件事情，这小白脸真的不像他想的那样，人家是真的有能力，所以才让那个栗儿那么倾心！

　　他想跑，但是腿上一点力气都没有，噗通一下倒在地上，满脸是汗，似乎已经想到了自己的悲惨命运！

　　“说你不如狗，你还真是不如狗，畜生都知道这个时候要摇尾乞怜，你呢？”王大宝走到那个拿着摄像机的保镖跟前，伸出手，后者恐惧的看着王大宝，明白他的意思之后，便双手颤抖的把那个摄像机递过来！

　　王大宝摆弄半天，才把摄像机打开，赞了一句：“还挺专业的，是这么开的吧，问你呢，这样是不是就可以开始录制了？”

　　“是……是，再按一下就停止！”那保镖牙齿打着颤，他正是那天和王大宝动过手的四个人之中的一个，自然是知道面前这个年轻人的恐怖，所以心中的恐惧是加倍的！


第833章 有限度的耐性

　　搞清楚怎么用了，王大宝才让那个牵着小狗的保镖过来，那只小狗害怕的要死，是被拎着过来的，保镖也好不到哪去，两股战战，一股尿意涌出来！

　　王大宝的气势一旦释放出来，莫说是这些普通的古武者，就算是后天巅峰也是抗衡不了，这还是他收敛了许多，不然的话，在场的人恐怕一个能站立的人都没有！

　　“来吧，我看看舔狗屁股到底多有意思，能让咱们螃蟹哥念念不忘的！”王大宝把摄像机打开，调整了一下角度，示意那个牵狗的保镖领着那只吓瘫痪了的小狗去周子光的身边！

　　“你……你不能这样，我爷爷是周为民，我是他孙子，你不可以这样！”周子光倒在地上，但是双腿仍然不听使唤，听到王大宝的话，他的双眼顿时睁的大大的，王大宝竟然让他去那样做，这怎么可以，堂堂周家大少，怎么能那么做，传出去还不得丢尽周家的脸面！

　　双手支撑着身体，费力的向后移动，可是王大宝只是抬起头随意的扫了他一眼，周子光就有种调入了冰窟之中的感觉，浑身无比的僵硬，似乎是关节都被冻住了似的，而且那种感觉不是冷，而是一种恐惧，发自内心的，仿佛面前站着的不是人，而是一个恶魔！

　　“周为民？”王大宝想了一下，他是那种不太关心国家大事的人，除了主席和总理，别人的名字都不怎么能记得住，尤其是周子光说出的这个名字，他更是一点印象都没有，凝眉想了一下，王大宝摇摇头，呶呶嘴，示意牵狗的那个保镖：“我的时间和耐心都是有限的，你们可不要挑战我的耐心，既然惹了我，就要有被我惩罚的觉悟，这叫什么，哦，出来混的，迟早要还！”

　　那个牵狗的保镖迟疑了一下，艰难的转过身，他不会怀疑他要是不按照王大宝说的办，下一刻他就是一具尸体了，虽然当保镖，就要有为雇主身死的觉悟，可是眼下这种死法，有些窝囊，保镖不愿意，尤其是为这么一个雇主去死！

　　“螃……螃蟹哥，对不起了！”保镖说完就开始朝着周子光走去，说也奇怪，当他转过身之后，朝着周子光走去的时候，身上那种巨大的恐惧和压力便开始减弱，至少能够让他行动了！

　　“不……你不能，我可是周家大少啊，我是螃蟹哥，还有你，你是我的保镖，你们不拦着这个人，难道都是白痴么，上啊，拦着他，护着我逃跑，只要让我跑了，我……我会给你们的家人一大笔钱，让他们好好生活一辈子！”周子光慌乱着也不知道该怎么说了，只能是一通乱喊，双手用力的抓着水泥地面，向后面挪去，似乎只要是离开王大宝，他就能到天堂似的！

　　有句话叫做早知如此，何必当初，王大宝看着周子光的这副样子，心里一点同情都没有，如果此时此刻，他是一个普通到没有任何实力和势力的普通人，被周子光和他的一伙凶神恶煞的保镖带到这里，那么，他会是什么结果，想必周子光恐怕不会因为自己的哀求而放自己一马吧，不应该说是恐怕，应该是一定！这种人，生而优越，一出生就是含着金钥匙的，他们可不在乎普通人的生死存亡，相反，一旦普通人，小角色，屌丝们触动了他们，哪怕只是因为他们某天心情不好，说看你不顺眼，那就是看你不顺眼！

　　打一顿骂一顿，都是轻的，小命莫名其妙的就没也不要觉得奇怪！

　　就好像当初苏明轩一般，王大宝惹到他什么了，结果就那么不依不饶的处处为难王大宝！正因为如此，王大宝对这种人，从来是没有好印象的，或者说几乎是先入为主的把这些人当成了害群之马！当然了，不排除有好人，但是绝对不是周子光这样的！

　　“这位先生，您……还请您饶了他这一回吧，想必这一次过后，他就再也生不起找您麻烦的想法了！”保镖头子虽然也站不住，动不了，身体都摇摇晃晃的，脸色更是苍白的吓人，王大宝身上的那种气势和威压，越是功夫高的人感受的就越清晰明显，这些人当中，就数他最厉害，所以承受的气势威压也就越多！但是眼看牵狗的那个保镖就要走到周子光的面前了，他不得不站出来！

　　有的时候，跟了一个倒霉的主子，对下人来说是一种悲哀，不过保镖的职责便是保护雇主，哪怕是丢了性命，所以他只能是站出来！

　　向前挪动一步，似乎是要阻挡王大宝和那个牵狗的保镖一般！

　　“上一次我已经听你的劝告，放了他一马，结果呢，不但没有滚出平阳市，反而是还想着找人报仇，你真的以为那些隐世高人都想我这种好脾气？”王大宝说了一句，也不等保镖头子回答，伸出手指弹了一下，便有两道肉眼可见的空气弹朝着保镖头子疾射出去，噗的一声，对方的膝盖位置多出了一道血洞，这位功夫最高的保镖应声跪在地上，面上呈现一种极度痛苦的表情！

　　膝盖被打穿，然后又重重的跪在地上，这么一撞，那可是疼上加疼！

　　不过这个人到也硬气，跪在地上，虽然脸都疼的扭曲了，可是仍然没有喊叫出来，就那么努力的睁开眼睛看着王大宝！

　　其他保镖顿时屏住呼吸，一个个寒蝉若金，没想到这个年轻人这么生猛，只是手指头弹了一弹，自己这边最猛的保镖的双腿就给击穿，跪在地上，那他们别人就更没有反抗的能力了！

　　周子光也忘了哭喊了，甚至是连呼吸都忘记了，好半天才咳嗽了起来，惨白的脸上也憋出了一抹病态的血色，没了保镖头子的阻拦，那个牵狗的很快走到了周子光的面前，也不说话，或者说他根本不知道该说什么！

　　“来吧，我只给你一分钟，如果你不照我说的做，那么不管你爷爷是周为民还是别的什么人，你今天也别想活着回去！”王大宝晃了晃手中的摄像机，没有抬头，而是从摄像机的显示屏里看着周子光，发觉这个角度看人还挺有意思的！

　　还能活着？周子光心里一喜，这一句话他听的极其清楚，也瞬间就反映了过来，难道对方没想杀自己，哈哈，周子光绝望的心稍稍复苏了一些，他以为这一次自己死定了呢！

　　“哈哈，不杀我就好，不杀我就好！”周子光嘴上叨叨着，但是身体依旧是向后挪着！

　　王大宝皱了皱眉头，手指头再次一弹，一道气流射出，正中周子光的脚踝上，后者发出一声杀猪似的惨叫，也不往后挪了，双手抱着脚踝就在地上打起滚来，不过滚了半天，却发现自己的脚踝并没有被打折，只是一阵剧烈的疼痛，过一会就没感觉了，低头检查了一番，发现脚踝一点伤都没有！

　　“我说了，我的耐性是有限度的，你要是不听，那可就真没希望了！”王大宝原本是打算杀了这个周子光的，可是听到对方口中的爷爷似乎是很NB的样子，便琢磨着自己毕竟是生活在世俗界里，如果周家势力特别大，终究是个麻烦，不过不惩罚他也不行，他刚刚射出的那道气流，虽然看着和刚才惩罚保镖头子的气流差不多，但是实际上却并不是一样，这道气流从脚踝进入，会在一周之后，涌入周子光的大脑，然后搞一下破坏！

　　大脑可是人体最金贵的地方，莫说是搞破坏了，正常人磕一下碰一下都受不了呢，何况是王大宝的真气团了！

　　不过七天之后的事情，王大宝可是不会负责的，到时候周家就算是气不过来找他，他也不会承认！

　　周子光咬了咬牙，抱着脚抬起头看着王大宝，犹犹豫豫半天，才张嘴问道：“你真的不会杀我？”

　　“如果以后再让我在平阳市看到你，或者是其他地方，那么你就别想在活着走了，我一向说到做到，这句话也包括你的家族，如果还想找我麻烦，我奉陪，不过后果自负！”

　　“好，我舔！”周子光深吸一口气，眼中满是痛苦，骄傲若斯的周大少今天竟然被逼得舔狗屁股，这种侮辱，他一辈子都会记住的，这一刻，周子光的脑海里满是古往今来的前辈，什么勾践卧薪尝胆，最终翻身灭夫差，什么韩信受胯下之辱，最终翻身农奴把歌唱！

　　周子光想着想着，便幻想着眼前这个小狗是某个美女的白呼呼的臀肉，便也不觉得有多难受了，又或者是他成功的把自己给催眠了！

　　慢慢的靠近，终于挨上了……

　　王大宝并没有觉得多欢快，反而是很恶心，想到自己要不是学了丹经，到了先天之境，恐怕今天遭受这种侮辱的就是他了！

　　看着起初一脸难受，渐渐舔的欢快的周子光，王大宝轻声说道：“你们每个人，留下一条胳膊，就可以走了，以后最好也别来平阳市！”


第834章 秦仙子归来

　　王大宝空着两手走回了元素春天，又买了一份麦旋风，一边用勺挖着吃，一边准备找个地方坐着继续等！

　　他的脸上看不出有什么表情，很平静，似乎是刚才惩罚了一番周子光也没给他带来什么快感！

　　录像机王大宝没留，事实上他实在是觉得周子光刚才所做的事情有些恶心，反正周子光应该得到的惩罚已经得到了，经过这一次恫吓，相信这个没脑子的官三代也能长点记性了！

　　王大宝刚刚离开，萧梦菲就出现在了一脸呆滞的周子光和那些表情差不多的保镖面前，这些人甚至都忘了赶紧离开了！看到王大宝没有下杀手，只是每个人废掉一条胳膊，萧梦菲还是松了一口气的，也算是王大宝手下留情，不然此时出现在萧梦菲面前的就是一堆死尸！

　　“还不赶紧带着你们的主子滚回去！”萧梦菲有些厌恶的说道。

　　这些保镖才如梦初醒似的忍着疼痛，架起周子光上了车，然后一路绝尘而去，甚至是连平阳市的医院都没敢去，一直开到省城才堪堪停下来！

　　王大宝自然不会关心这个问题，此时他已经吃完了第四份麦旋风，觉得实在是吃不下了，不过这边才扔掉盒子，便看到对面出现了四个美女的身影，个子虽然有些高低不同，但是一水的绝色美女，而且从温婉贤淑到妖娆妩媚，绝对是这条步行街上最靓丽的风景线！

　　每人手里都拎着不少东西，王大宝见状赶紧跑过去接下来一部分，然后就准备送到车里，却不想直接被陈润楠给打发走了！

　　王大宝想了想，把车钥匙留给她们，然后自己一个人打车回家了，在这里待着实在是没劲，不如回家舒服的躺一会，主要是有蒋婉儿和栗儿在，王大宝还是不担心出事情的！

　　……

　　一周过去了，王大宝都是待在家中，和栗儿的关系还是那样，并没有因为他的一些话和事情而改变，总是扳着一张小脸，没有太多的表情，不过这也是对着王大宝的时候，面对陈润楠她们这些女人的时候，还是愿意接触一些的，没看到栗儿身上的衣服也换成了新买的衣服了么！

　　不对付归不对付，但是王大宝觉得对方还是在琢磨杀自己，因为好几次，王大宝都感觉到了一丝杀意在自己的背后浮现，不过他也不在乎，虱子多了不咬人，一个栗儿嘛，还是不算太麻烦的！

　　而且，王大宝还觉得这种古怪的氛围有些意思，比如苗若琳和栗儿熟悉了之后，便觉得这么一个冷性子的女孩应该不会被王大宝所吸引，相反，有些时候苗若琳夸王大宝好的时候，栗儿还会毫不犹豫的冷嘲热讽一番！反正就是看着让人放心，加上栗儿的年纪，都让这些大姐姐们比较疼爱！

　　不过要是苗若琳这些人知道栗儿才是王大宝的第一个女人，恐怕表情会很精彩的吧……

　　王大宝坐在沙发上，捧着一本书正在聚精会神的看着，一本网络小说，叫什么《非常进化》，反正挺扯的，故事里的男主角还非得挨揍才能牛B，越打越猛，看了一会王大宝就没啥兴趣了，不是说写的不好，里面一些X情节还是很吸引人的，主要是这书是盗版的，质量太差，总是缺字少字错别字！

　　门铃响起，王大宝看了一眼坐在沙发另一端看手中拿着遥控器胡乱转台的栗儿，放下手中的书，走过去开门！

　　“可韵，你可终于回来了！”王大宝好一阵感慨了，这都十来天了，出去一个人走走的秦可韵才回来，要不是每天打电话询问，王大宝差点以为秦可韵直接走了呢！

　　门外的秦可韵一身风尘，打扮依旧是时尚靓丽，脸上带着一副大大的太阳镜，手中拉着一个小型的拉杆箱，看到王大宝，露出了一丝笑容！

　　王大宝弯腰接过行李，侧过身把秦可韵让进来！

　　秦可韵只是淡淡的扫了一眼栗儿，以她的眼力，自然是可以看出来栗儿的修为，不过王大宝没介绍，她也就没说话！

　　坐在沙发上的栗儿却是突然有种危机感，这个进来的女人她已经听说过了，叫做秦可韵，名字很文雅，人看着也不算太漂亮，但是栗儿被对方清清淡淡的扫了一眼之后，却是突然有种颤栗的感觉，这种感觉，和王大宝身上散发出来的一样！

　　一位绝顶的高手，竟然还是王大宝的朋友！栗儿心里生出一股无力的感觉，手中的遥控器不知不觉的掉落下来，脸上浮现出一丝不甘心，难道此生真的报仇无望？

　　王大宝并没有看到栗儿的表情，不过就算是看到了，他也不会有什么反应的，此时的他刚刚把秦可韵的行李放好，然后转过头，一脸微笑的看着她！

　　“怎么了？”秦可韵觉得王大宝的眼神有些炙热，脸颊有些微热，两人一起发生了这么多的事情，心境难免要变化一些，不过谁都没有点破，或者说是意识到这个问题，所以心中总有一份朦胧！

　　“看看你瘦了没有！”

　　“怎么可能瘦，又没累到，相反到处走一走，心情会更好！”秦可韵笑了笑，伸手捋顺了一下额前的刘海，然后坐在床上，抬起头看着王大宝！

　　“那就好，回来就好，在家待几天歇歇！”王大宝被看的有些窘迫，心里一堆话想说，但是和以前一样，一见到秦可韵，那些话就化为了一股热气，偏偏还不知道怎么抒发！

　　“对了，大宝，恐怕咱们的麻烦要来了！”秦可韵忽然神色凝重的说道。

　　“嗯？”

　　“恐怕那所谓的三大隐世门派要来了！”

　　这个事情王大宝也有所察觉，这些日子方中天报告说是有身份不明的人进入平阳市，王大宝已然警觉了，正好方中天建的那个别墅差不多要完成了，王大宝还想着让陈润楠她们去那里避一避，不过最后想到，以那些人的势力，除非王大宝带着家人朋友跑到密境里去，否则的话，藏在哪都能给对方找出来！

　　这还不像以前，神农架盛会的那次波折，让王大宝和秦可韵暴露出来，三大隐世门派如果真的打算找他麻烦的话，不可能不收到消息，王大宝回来之后就一直在提防这个事情，所以听秦可韵一说，到也不觉得太过吃惊！

　　叹了口气，王大宝点了点头，道：“该来的还是要来！”

　　“对不起，把你卷了进来！”秦可韵站起来，有些黯然的说道，三大隐世门派的强大还胜过乾坤派这些门派一层，至于究竟强大到什么地步，看看雪峰之下的一僧一道一尼就知道了，这些人行事乖张，不按常理出牌，天知道他们为了达到目的，会使用出什么阴谋诡计！

　　“什么话！”王大宝一板脸，想说点什么，但是看着秦可韵，又化为一声叹息，改为温柔的语气说道：“可韵，我和你需要说这种话么，何况，说到底，还是我惹的事！”

　　两个人，秦可韵说的是让王大宝陪着她去密境的事情，而王大宝说的则是之前在神农架修真盛会上的事情！

　　殊途同归，两人都觉得有些亏欠对方，把对方带入到这个麻烦当中来实属不该！

　　王大宝说完之后，秦可韵没有着急辩驳，而是就那么看着王大宝，水润的眸子闪过一道光彩，嘴唇蠕动了一下，终究是没有说出什么话，转而眉眼上浮上笑！

　　“这就对了，虽然咱们认识的时间不长，但是彼此都明白对方的心意，以后像这种话也不要再说了，三大门派也好，隐世门派也罢，密境那种地方，咱们能进去，那是咱们的命好，得了好东西，咱们愿意拿出来分享那是咱们品德高尚，不愿意往出拿，他们要是敢硬抢，咱们拼了命也得剁掉一两只爪子！”王大宝脸上故意浮现出狠辣的表情来，不过看在秦可韵的眼中，倒像是一股怨气似的，当然了，她也认为王大宝的怨气是装出来的！

　　有句话不是说么，女人在男人面前，总是喜欢装成小孩子，但是有时候男人也是喜欢变成小孩，这样也是一种情趣！

　　听着王大宝忽然变得狠辣起来，秦可韵也跟着点头，道：“说的是，你我加起来虽然不算什么威胁，但是拼了命的话，也能让对方付出一些代价！”

　　“就像上次一样！”王大宝挑了挑眉毛！

　　“不行！”秦可韵立刻摇头，然后道：“这一次要是还遇到那种危险，我绝对不能让你一个人面对！”

　　王大宝毫不犹豫的伸出手，握住了秦可韵的小手，一股温热的，滑滑的感觉传来，和以前的感觉一样！

　　一种淡淡的情愫在两人的手间缠绕，不过谁都没有往那上面想，此时紧握的双手，最大的意义是坚定了两个人的信念，毕竟，一起经历过很多事情，如今又到了一个危难的时刻！


第835章 古怪的老道

　　王大宝没想到，秦可韵刚回来的第二天，门外就出现了一个不速之客！

　　一身道服装扮，脚上一双破烂的都露出了脚指头的布鞋，头发有些油腻，仿佛是有年头没洗了，乱糟糟的，顶着一个歪歪斜斜的道士帽，脸上也是油腻腻的，胡子拉碴，一双也显得有些无神，脸上挂着一层泥垢，整个人邋遢的可以了，离开几米都能闻到对方身上的那股臭味，更夸张的是，这道士的身边还飞舞着几只苍蝇，时不时的落在他的身上，仿佛是把他当成了苍蝇最喜爱的垃圾堆一般！

　　道人手中一柄拂尘，大咧咧的提着，显得有些漫不经心，另一侧腰间则是挂着一个破葫芦，个头倒是不小，塞子挺严实，并没有往出露酒！

　　就是这么一个人，一大清早的堵在了王大宝家院子外的大门口处，也不嚷嚷，就那么静静的站着，任由苍蝇飞舞！

　　王大宝起的很晚，虽然秦可韵回来了，但是王大宝还是钻到了蒋婉儿的房间，把小丫头弄的浑身乱颤，小脸通红，最终帮着王大宝用小手弄了出来，才搂着她心满意足的睡了一宿！

　　道人到来的时候，王大宝知道，秦可韵也知道，不过两人面色平常，正常的吃过早饭，然后就各自穿着整齐的衣服出了门，王大宝之前告诉陈润楠和蒋婉儿以及栗儿不许出门，只能在家里待着！

　　看着面色严峻的王大宝，蒋婉儿咬了咬嘴唇，想要跟上去，她已经意识到要发生大事情了，可是王大宝已经明令她在家待着，所以蒋婉儿也没有办法！

　　栗儿倒是跟了上去，不过王大宝刚出了房门，突然转过身，栗儿吓了一跳，然后就看到王大宝伸出一只手，捏了捏她细嫩的脸蛋，说道：“你也不许跟着去！”

　　“你管我？”栗儿眼睛瞪了起来，她已经感受到了今天的气氛有些诡异，想着肯定是要发生大事情了，才跟着王大宝出来，此时一听王大宝的话，自然是不会听的！

　　“管的就是你！”王大宝眉毛立了起来，接下来都不知道要面对的是什么事情，让栗儿跟着去不是胡闹么，在王大宝这个级别的人眼中，栗儿不过就是一只手就能掐死的小角色！

　　王大宝一指点在栗儿的胸口，后者顿时不动了，接着耳边才传来王大宝的声音：“我的仇家里，你是最弱的，所以即便是想要报仇，也暂时轮不到你，今天的事情你不能参与，我要是有机会回来，你再接着报仇！”

　　说罢，王大宝就走到秦可韵的身边，两个人来到门口！

　　栗儿眼神复杂，身体被控制住了，也不知道什么时候才能动，但是王大宝的话她可是听的清楚，什么叫要是有机会回来，再接着报仇，难道今天真的那么凶险？

　　来到门外，便看到那个邋遢的要命的老道已经靠在门边迷迷糊糊的睡着了！

　　这个老道，正是在墨脱见过的那个癫狂而又邋遢道人，只是比前一次见到，这一次老道更加邋遢了！

　　“唔，果真是你们两个，到叫道爷我好找！”邋遢道人睁开眼睛，有种没睡醒的迷迷糊糊的感觉，然后拍了拍道袍，站了起来！

　　这一站起来，浑身的气势立刻显露出来，如果说刚才还是一个乞丐一般的老头，那么这一刻，峥嵘毕露，仿佛是平地起风一般，呼呼的气势之风刮向王大宝两人！

　　王大宝笑笑，并没有说话，而是在感受着周围的气息，若不是有超级高手掩藏了气息，那么就是这个老道独自来的！

　　一个人来，是不是有些托大了？

　　“这地方普通人太多，敢不敢跟着道爷我走？”邋遢道人挥手赶了赶苍蝇，十分不爽的说道：“放心，里面那几个小女娃，道爷我还是不屑对她们动手的！”

　　王大宝点点头，邋遢道人也不多说，转过身慢悠悠的迈着步子，但是轻飘飘的一步却是飘出了十多米远，也不怕这个举动过于惊世骇俗，又或者是因为住在这里的都是富人，少有早起的人，秦可韵主动拉住王大宝的手，两人跟在后面！

　　这种轻身的功夫，自然是不会给王大宝两人造成什么麻烦的，说到底，这个邋遢道人的功夫也和秦可韵差不多，只要不是金丹期的修为就好！

　　王大宝摸了摸兜里的小白，此时它又从卵状变成了小蛇了，王大宝这才知道，小家伙的修炼方法就是变成卵状，仿佛是在孕育一般，感受到危险，小白就从修炼当中出来！

　　有小白，有秦可韵，王大宝就心安不少，况且，两人手里都有不少王大宝用无根血为主，其他特殊药材为辅炼制出来的真正的那种让金丹期以下高手短时间内丧失功力的毒药，只要使用妥当，想必还是可以出其不意的！

　　更何况，王大宝还一个最终的杀器，这个也是刚刚知道的，不过不到万不得已，王大宝是不会选择这个的……

　　这一次没有再麻烦刑天，金丹期的高手也不是王大宝召之即来挥之则去的，前一次帮他，已经是尽了很大的情分了！

　　跟着邋遢道人，出了小区，走到不远就是一座小山，周围没什么人家，道人便停了下来！

　　“到这里就差不多了！”道人依旧是那副癫狂的神色，一屁股坐在大石头上面，从腰间拿下酒葫芦，拔下塞子，灌了一口酒之后才看着王大宝和秦可韵，懒洋洋的说道。

　　“不知道爷费这么大力气寻我们所为何事？”王大宝并没有感觉到周围有高手存在，甚至是连人都没有，心里不禁觉得奇怪，老道过来难道不是要找他和秦可韵的麻烦？

　　“长生的秘密！”道人眼睛突然张开，浑浊尽去，取而代之的一缕精光！

　　“恐怕要让你失望了，我们并不知道什么长生的秘密！”王大宝说的是实话！

　　“我也知道你们没有！”道人却说出了让王大宝倍感意外的话！

　　“什么意思，你知道我们没有，还跑过来找我们的麻烦？”王大宝握了握拳头。

　　“道爷何曾说过来找你们的麻烦？”老道眉毛抖了抖，身边飞舞的苍蝇瞬间像是被割掉了翅膀一般，唰唰的朝着地上掉落，不过没过多久，便又有苍蝇闻着气味飞了过来！“倒是你小子，跑到道爷我的徒子徒孙那里，好一通乱杀，是不是要给道爷我一个说法？”

　　这反差太大了，王大宝甚至都做好了拼命的架势，但是没想到这老道却突然偃旗息鼓了！

　　“那也是他们自找的！”王大宝哼了一声，老道虽然莫名奇妙，但是至少现在，他可是王大宝的敌人！

　　“自找也罢，反正人都死了，现在说也没有用！”老道满不在乎的说道！

　　“既然如此，我们就不打扰道爷你了，就此告辞！”王大宝拉着秦可韵转身便要走！

　　“慢着！”邋遢道人喝了一声，身体没动，但是气机却是锁定了王大宝，然后眯缝着眼睛盯着王大宝说道：“道爷我虽然不相信有长生的秘密，但是却不相信那里面没有宝贝，你就这样走了，恐怕不太好吧？”

　　“我想说的是，没有长生的秘密，也没有宝贝，道爷若是不信，大可以自己来搜！”王大宝自然不会乖乖送上！

　　“哼，莫要当道爷我好糊弄，今天来找你，只是来给你提个醒罢了，这叫先礼后兵，如果你不识相，那么咱们在来兵的！”邋遢道人脸上浮现出一抹狠辣的神色，接着又道：“乖乖把密境里的宝贝交出来，道爷我不为难你，相反，如果其他两派来找你麻烦，道爷我也可以保你们的性命！”

　　最重要的出来了，王大宝终于明白，为什么这老道这般古怪，一个人就敢过来找王大宝和秦可韵，原来他们三大隐世门派彼此并不是联合的，相反，各自为政！

　　早该想到了，王大宝不由得大喜，那一日在铁锁上，三人就互相算计，最终老尼姑得逞，眼下老道先到，为的不就是先逼迫自己把密境之中得到的宝物交出去！

　　想到这里，王大宝心中安定一些，感觉到手心被滑动了一下，王大宝想到秦可韵似乎也明白了这一点！

　　“道爷的时间有限，所以你们最好快点考虑，不然的话，哼，别怪道爷我翻脸无情！”邋遢道人又灌了一口酒，也不管一些酒水溢出来，就那么安然的坐在大石头上，眼睛半睁着看着王大宝两人！

　　“不怕您笑话，实际上密境之中什么也没有！”王大宝并没有做出什么表情来，只是很平淡的说道！

　　“扯淡。若说那里面没有长生的秘密，道爷我还相信，因为看你二人就知道了，不过若说没有宝贝，那打死道爷我都不信，哼，莲花真人乃是上古尊者，留下的洞府又岂能没有宝贝，小子，道爷我看你们修炼不易，不忍屠戮，你们可不要当道爷我是白痴，你手中的戒指岂是凡品，还说密境之中没有宝贝？”邋遢道人从鼻孔中喷出一股粗气，满是不爽的说道。


第836章 威压

　　王大宝没想到对方连这个都知道，面色变了变，想到对方既然只有一个人，王大宝这边加上小白，则是三个高手，能不能留住这个邋遢道人？

　　“道爷我也不贪，只给我七成就行，另外三成留给你们二人，然后我可以保你们安然无恙，怎么样，这个条件足够了吧？”邋遢道人伸出一只黑乎乎的手，上面满是泥渍，手指甲更是污秽不堪，不过那语气，就仿佛是给了王大宝两人多大面子似的！

　　三七开，王大宝面色一冷，当下不满道：“胃口是不是太大了一些？”不过却也是变相的承认了密境里面有宝贝！

　　“大么，不大，绝对不大！七成而已，道爷我门下徒子徒孙一堆，上面还有数不清的长辈，只管你要这么点，难道还多么，而你们只有两人而已，要那么多宝贝也是没用，相反，宝贝留在你们的手中，也是一种累赘，就怕你们有命拿，没命用！”邋遢道人掰着手指头，给两人讲道理！

　　“你门下可有会炼丹的人？”王大宝问道。

　　“自然是有，道爷我也是炼丹高手！”邋遢道人一脸傲娇。

　　“可有能炼制出这种丹药的人？”王大宝随手丢过去一颗丹药，是一颗能够辅助修炼的丹药！

　　邋遢道人接了过去，先是闻一闻，然后又是扔到嘴里吃了一口，接着神色一震，立刻从大石头上弹起来，盯着王大宝问道：“这可是得自密境里的丹药？”

　　“不是，只是我自己炼制的罢了！”王大宝摇摇头！

　　“不可能！一定是密境里面的宝贝！”邋遢道人不信！

　　“信不信由你，不过我要告诉你的是，这种丹药，我随手就可以炼制出来一堆，如果你觉得有用的话，不妨和我达成一个协议！”

　　“什么协议，说来听听！”邋遢道人恢复正常，闻了闻手上的丹药香味，将拂尘换了一个位置拿着！

　　“密境里的宝贝说破了天去，也就是一点草药罢了，你也用不上，还是留给我，不过我也不会让你白忙活，像你刚才吃的那种丹药，我可以给你提供大量，哪怕是几百颗都行！”王大宝诱惑道：“怎么样，这笔买卖还划算吧？”

　　“呵呵……哈哈……”不想邋遢道人却是突然一阵狂笑，笑够了之后才甩了甩手中的拂尘，指着王大宝说道：“黄口小儿，险些让道爷我着了道，想让道爷我放了你二人，也容易，只需把那个戒指交给我，想必你的那些东西都在戒指里放着呢，别的道爷我也不要了！”

　　“怎么，丹药你不动心？”王大宝不禁暗自皱眉，刚才明明见到那道人的反映了，不过下一刻，他就恍然了，原来是自己太心急了，不应该现在拿出来自己炼制的丹药，不但没有起到效果，反而是让对方更加确信自己的丹药是得自密境！“原来你是不相信我的话，呵呵，看你也是大门大派的人，怎的这点见识都没有，亏的还自诩炼丹大家！”

　　王大宝边说边捏了捏秦可韵的手，那里真气浮动，似乎是在示意秦可韵，随时准备动手！

　　邋遢道人还在琢磨着王大宝的话，似乎被他激的有些动摇，不过显然最终密境里的宝贝还是占了上风，抬起头，扬起拂尘，遥指王大宝，然后说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那也莫怪道爷我不讲道理了，今天道爷我既然来了，自然是没有空手而归的道理，你也莫要以为道爷我只是一人！”

　　说罢，只见挥了挥拂尘，远处的山头上竟然出现一伙人，足有六人，自从这些人出现，王大宝和秦可韵便感觉到一阵压力，这种压力是来自高手的，而且，你妹的，对面还不只一个这样的高手！

　　六个人，拥有这份威压的竟然有三人！

　　金丹期高手，又是金丹期的高手！王大宝眼角微微跳动着，他是料到对方会有金丹期的高手，但是怎么也没先到，一下子竟然冒出来三个，这还是另外两派没有出来的情况下！

　　一个金丹期，上次都险些把王大宝秒杀，这一次一起出现三个，还只是一个门派的，难道说今天不交出戒指，就真的没戏了？

　　王大宝咬咬牙，感觉到手中一紧，秦可韵的小手用力的握着他的手，仿佛是在传递着一股信心和决然，王大宝紧绷的神情为之一松，心中突然升起了一种执子之手，生死契阔的感觉！

　　须臾间，六大高手到场，从山顶到这里，足有五六百米，对方竟然只是花了十几秒钟便到了，落在邋遢道人的身边，只见这位老子一副老子天下第一做派的道人挨个向六人问候，然后六人齐齐回礼，道了一声掌门！

　　六个人，三个金丹期的气势释放出来，王大宝和秦可韵很难受，这感觉就跟王大宝用气势压迫周子光那些人的时候差不多！

　　只是没想到刚欺负完人，这边就被人欺负了！

　　摩挲了一下戒指，王大宝怎么能放弃，若说戒指和里面的东西也都是身外之物，王大宝本不该这么在意才对，可是对方软的不行，明着告诉你再不给就准备动手抢了，这种屈辱让王大宝没办法接受！

　　何况这些东西就是王大宝和秦可韵该得的，险些被困在密境当中出不来，经历过生死才好不容易出来，结果外面这些所谓的名门正派就一个个过来刁难，想要坐收渔翁之利，当那个捡了鹬和蚌的人么？

　　不是说这世间的修真者极少么，怎么一个门派都能有三个金丹期的超级高手，王大宝抵抗着那股威压，仿佛是泰山压顶一般，光是这种压在心头的感觉，就让他忍不住升起绝望来，可是，那种在底层挣扎着这么多年培养出来的不屈服的信念，又让他不甘心，咬着牙坚持！

　　渐渐的，滚着珠子一般的汗水顺着脸颊往下流，一滴滴的滚落，王大宝双眼微闭着，死死的盯着对面的那些道人的嘴脸，看着邋遢道人一脸得意，对方似乎也并不着急，像是猫在耍老鼠似的，王大宝和秦可韵仿佛是两只蚂蚁似的，对面则是大象，对方只要轻轻的一脚，王大宝和秦可韵便没有幸免的道理！

　　秦可韵也不好受，她的实际修为要比王大宝高一些，所以为了抗衡这股威压，便给王大宝输出一部分真气，帮着他抵抗！

　　汗水渐渐的流出，顺着她的额头流下来，一缕刘海被浸湿，贴在额头上，但是眼睛里却是透露着一股倔强！

　　两人拉着手，彼此都没有放弃，虽然早就想到这一趟十死无生，但是怎么也没想到，两人惹到的三大隐世门派，会是这般强大，甚至是都不用动手，便让王大宝两人没有抵抗的能力！

　　要屈服么？不，绝不！前两年受够了苏明轩那个畜生的气，在逐渐强大起来之后，王大宝发誓不让自己再受这份委屈！

　　可是，转念一想，如果自己真的死在这里，秦可韵怎么办，周晶晶苗若琳蒋婉儿等等这些人怎么办，还有自己至今仍然没有找到的父母怎么办？很多人还离不开自己，难道就要永别了么？

　　王大宝不是个轻言放弃的人，只是对方太强大的了，修真者等级观念很重，说不好听的，谁的修为高，谁就可以任意欺负人，根本没有什么制约！

　　身上的压力突然消失，却是邋遢道人突然摆了摆手，示意自己这边的金丹期高手暂时收回那种威压，然后走上前几步，脸上带着那副得意的笑容，缓缓说道：“怎么样，小子，为了你和你身边的这个小美女，还有家里面的那些美女们好好考虑，道爷我说到做到，要的也不多，七成就足够了，这些东西对你来说也没有什么用处，还不如给了道爷，放心，那些丹药我也会给你留下一些的，毕竟做人不能太贪不是！”

　　王大宝稳了稳身体，身上那股威压骤然消失，差点把他晃的摔倒，深吸了几口气，调整了一下体内混乱的真气，王大宝才抬起头，不过并没有急着回答，而是伸出手，给一旁同样脸色发白的秦可韵擦拭了一下脸蛋额头上的汗迹！

　　“那些丹药根本不是得自密境，真的是我自己炼制出来的，如果你觉得有合作的可能，那咱们就可以合作，我会提供给你们大量的这种丹药！至于密境里的宝贝，除了一些草药以外，并没有什么东西，不过我可以告诉你里面的一些隐秘，或许对你们有用！”王大宝斟酌着说道。

　　“哦？”邋遢道人还是不太相信，不过其实他心里也有顾虑，另外两大门派的人也到了，只不过他的地盘原本就在这里，所以很快找到王大宝，也就占了先手，但是时间一长，难免不会被其他两门派找过来，到时候就不好办了，再有，这两个年轻人也不知道有没有师门所属，万一真的有师门，惹急了也是不好对付的，万一再倒向另外两门，麻烦也是不小！


第837章 三角形的稳定性

　　有道是好的不灵坏的灵，又或者是担心什么来什么，邋遢道人还没等回答王大宝，远处突然就传来了两股无比庞大的威压，接着两拨人群就冲了过来，千八百米的距离，只是几个呼吸便到了跟前！

　　看清楚这两伙人是谁的邋遢道人第一次收起了那种死不正经的神态，身体缓缓的蹦起，眼睛眯缝着，嘴唇轻轻上下开合了几下，用一种极其不屑的声音说道：“这帮老狗的鼻子还真好使，这就闻着味的来了！”

　　他身后站着的一排六个高手也是同时一怔，金丹期的还好说一些，稍稍放松一些，但是后天之境的高手则是神态严肃！

　　来的两伙人，一伙清一色的和尚装扮，又不像是寻常和尚穿的那种衣服，这些人的衣衫破烂，简直是雷锋的典范——缝缝补补又三年，不知道的还以为是一伙剃了光头的乞丐呢，和邋遢道人到也相得益彰，不过识货的人便会知道，那叫百衲衣，是藏传僧人的服饰！

　　这些人当中，也有三位金丹期高手，打头的便是那位曾经与王大宝和秦可韵有过两面之缘的老和尚，手持一柄云摩禅杖，头顶九个结疤，手中捻着一串念珠，但是脸上却是一脸的横肉，看着就有种鲁智深的感觉！

　　另一伙则是一堆尼姑，打头的是那个阴险的老尼姑，身后跟着一群头发花白的老尼姑，这伙人更狠，除了三个金丹期的高手之外，竟然来了足足七位先天之境的老尼姑，加上打头的这个，足有十一位高手！

　　王大宝能够明显感觉到秦可韵身体一颤，他也是咧嘴苦笑一下，脸上僵硬，其实不光是脸上，浑身的肌肉也是有些僵硬，王大宝从修真到现在，见过的修真者都不多，很多还和他的修为一样，上一次在盛会上，闹出那么大的动静，也不过才一起见过四个金丹期的高手，这一次竟然一起见到九位金丹期的高手！

　　而且，他这边只有两个可怜的先天之境，莫说是对上九位金丹期的修真者，就算是一位，王大宝都搞不定，小白也感受到了这种威压，不安的在他的怀中乱窜！

　　老尼姑脸色阴翳，不像大和尚那样满脸微笑，和脸上的横肉形成一个古怪的组合！老尼姑来到之后，便哼了一声，随意的扫了一眼场地之中的王大宝和秦可韵，然后朝着邋遢道人道：“没想到你这老驴速度到快，我只是耽搁了一会，便被你给赶超了！”

　　“再快也比不得你们这群闻着味就能上来的！”邋遢道人自然不甘示弱，尤其是几个月前在墨脱还给这个老尼姑暗算过，想到这个，他的两条眉毛就是一阵轻微的抖动！

　　闻着味就能来的，不是苍蝇就是狗，要不也是动物，反正不会是好话，老尼姑听完之后，咧了咧嘴，脸上挂上一丝冷笑，不过却并没有着急反驳，而是上上下下，左左右右看了一圈，才说道：“想独占，哼，也不知道你们有没有这么大的胃口！”

　　邋遢道人能够有接受莲花真人的密境里没有所谓的长生的秘密，但是并不代表别人也能接受，比如面前这位老尼姑，女性本就多疑，到现场之后，她便开始观察起来，发现王大宝和秦可韵的异样，先是以为那伙死道人已经动手了，可是随即便放心下来，若是再晚一会来，恐怕对方真的就得手了！

　　既然东西还没到道人的手中，那么一切都还好说！

　　大和尚一直没有说话，当初便是他阻拦邋遢道人上雪山的，结果反而被老尼姑陷害一次，这一次他的目的也很明白，找到人，夺宝，至于说王大宝和秦可韵死不死活不活，他只能说一声阿弥陀佛了！

　　待在这么多高手中间，被那些犹如激光一样的目光下唰来唰去的，着实不好受，偏偏王大宝知道这个时候自己两人绝对不能先开口说话，任由他们三伙人吵去，最好打起来，两人才有机会，不过就算打到最后，只剩下一伙人，王大宝两人恐怕也是没有机会！

　　王大宝不相信自己把戒指都交出去，他们会放了自己！

　　不过王大宝更确定一件事，两人暂时算是安全了，什么最稳定，三角形最稳定，这是王大宝不太好的数学知识中记的最牢的一条，眼下不正是三足鼎立么？那么自己是不是可以挑的对方彼此不合，然后得意存息？他的脑袋在飞快的转动着！

　　王大宝在暗中想办法，这边三伙人也是各不想让，眼看就要逼的对方将东西叫出来了，结果却被横插进来的另外两大门派给破坏掉了，邋遢道人的心情可想而知了，那一定是十分的不爽，哼了一声，道：“买东西还讲究一个先来后到，先到先得，人是我们先找到的，所以这两个人现在归我们了！”

　　说完，一脸挑衅似的看着那个老尼姑，对方人多不假，但是什么都得分个高低，他这边的三位金丹期高手修为都已经达到了顶峰，只差一步便可以突破到元婴期了，自然是底气十足！而对面老尼姑的三个金丹期却只是金丹期中期左右的修为，大和尚那边倒是生猛一些，不过人数却是最少的，而且眼下看来，有种看热闹第三者的感觉！

　　怪不得说这三大门派比不得这三个隐世门派，差距就在这里，先不说这些门派的人数如何，光是这些高手的存在，就足以扫平乾坤派这些所谓的大门大派了！

　　“你……”老尼姑果然大怒，这等挑衅，可是她极少遭遇的，不过随即又是轻笑一声，道：“人是你们先发现的不假，但是也要看有没有这个能力得到才行，天才地宝，有德者据之，这么浅显的道理都不懂，亏的你活这么多年，莫不是都活到狗身上了！”

　　言语尖酸，刻薄无情，果然和电视里演的灭绝师太一个德行，大和尚这个时候也是站了出来，双手合十，先是宣了一声佛号，然后脸上带着微笑，声音明明不大，但是落尽人的耳朵里，却像是铜钟一般：“宝物是我墨脱重宝，也是我们世代守护的密境里面取出来的，何来成了你们的一说！今日老衲我来，便是为了这重宝而来，所以各位若还想抢夺，最好还是想一想！”

　　威胁意味浓郁，不过可惜的是，另外两派谁也不会听进去的，两边都带了高手来的，而且高手的数量还一样，即便是打起来，也是各自不服，所以若是单凭某一伙人的几句话便想让别人退缩，无异于痴人说梦！

　　“见过无耻的，没见过你这么无耻的，果然秃驴没好东西，那莲花真人的密境何时成了你们的东西，真是不要脸，你怎么不说这满天下的天才地宝都是你们的，那样还来的口气大一些！”邋遢道人拂尘一甩，轰走一堆不识趣的苍蝇，这些苍蝇的下场很凄惨，纷纷落地身死，然后他又说道：“我最后说一次，人是我们先发现的，别人要想动，先过了我们这一关再说！”

　　“你的口气也不小，既然如此，那就多说无意，手底下见真章吧！”老尼姑本来还有一堆话要说，可是硬生生的被气回了肚子里，索性一不做二不休，打了再说！

　　莲花真人密境里的宝贝诱惑太大了，不说虚无飘渺的长生的秘密，单说那里面无数传说的宝物，也足以让老尼姑带着手下舍生忘死了！

　　不过说归说，老尼姑这边的人却是一点动手上的意思都没有，三大门派聚齐，任何一派不参与，或者是倒向另一派，都会给第三方带来致命的打击，所以，她即便是很生气，很心急，也没办法第一个出手！

　　不然的话，万一给了另外两派可乘之机，那么不但得不到密境里的宝贝，反而是会让自己这边损兵折将，毕竟今天到场的可都是绝世高手！

　　三大门派，互相知道，但是几百上千年都没有什么交集，如果不是这一次有人进入莲花真人的洞府，并且得到了东西出来了，恐怕三大门派仍然不会选择出世！

　　气氛一时为之凝结，这一片的空气仿佛都被窒息了似的，有一只不知死活的黄色小鸟不小心闯了进来，结果似乎受不了这种气势压迫，虽然极力的振翅挣扎着要往出飞去，但是没过两秒，还是吧嗒一声掉落在地上！

　　风都被凝固了，三大门派的绝世高手互相散发着气势，互相压迫和试探，这样一来，可就苦了最中间圈子里面站着的王大宝和秦可韵，两人只感觉到被三堵大墙挤压着，不断的那种，不过让王大宝奇怪的是，两人此时感觉到的威压，虽然强烈，但是却并没有刚才被三位金丹期的高手压迫的那种抵抗困难！

　　一瞬间，王大宝想到了重心一词，觉得有些意思，看来就是个道理了！

　　三角形，稳定性果然是一流的！王大宝似乎想到了一个不错的办法，至少，暂时可以缓解一下！


第838章 谁来保护我

　　怕什么来什么，王大宝这边的想法刚刚形成，三伙人的注意力似乎就转到了他和秦可韵的身上了，那种被激光扫描的感觉又回来了，幸好这伙人不是透视眼，要不然秦可韵可不就吃亏了，王大宝甚至是脑袋里不知道怎么的，浮现出这个想法来了！

　　“小子，你说说，刚才是不是你和我说的，请求我们庇护你？”邋遢道人转向王大宝！

　　随着这句话问出来，王大宝瞬间就感觉到身体一沉，又是那该死的威压，而且还不是一个方向的，三个方向的威压似乎都跑到了他和秦可韵的身上！

　　“小子，别怕，若是这老牛鼻子吓唬你，奶奶我可以给你做主！只要走过来就可以，我到要看看谁敢伤害你！”老尼姑自然不甘示弱，立刻招揽了起来！

　　大和尚这边也不肯想让，手中重量惊人的云摩权杖重重磕在地上，发出砰的一声，脚下的一片地面似乎都跟着震颤了一下，然后也不念佛号了，直接就是开口道：“密境里面的宝贝我们不会全要，只要给我们指定的几样东西就可以了！怎么样，这笔买卖还做得不？”

　　王大宝等的就是这样的机会，不过知道这些人也都不是傻子，自己拙劣的演技能不能骗得了这些人还是两说，刚要开口，身侧的秦可韵却是突然开口，指着邋遢道人说道：“刚才这个人不但说要全部将我们的东西夺去，更是出言污蔑你们两大门派，幸好你们来了，不然我们幸苦得到的东西就给这些无耻的道人夺了过去！”

　　这和王大宝想到的办法有些出入，王大宝准备是暂时向这帮老道靠拢，可是没想到秦可韵一出口就是直接得罪对方，不过话都说了，王大宝只能是张了张嘴，无言以对！

　　“哈哈，小女娃，有趣有趣！”邋遢道人闻言反而不是很生气，至少脸上仍然是那副怪笑，然后又用拂尘扫过一圈，接着说道：“不错，我就是骂了你们又能怎么样，不服，来咬我啊！”

　　听到邋遢道人这么说，王大宝瞬间明白了秦可韵的用意了，感情她是准备利用这个老道的弱点，谁让这个道人脾气乖张，喜欢满嘴放炮，这到也是个不错的办法！

　　“他说什么了？”老尼姑沉不住气，率先问道。

　　“难以启齿！”秦可韵反而是不说了，咬着嘴唇，仿佛是真的觉得很难受一般！

　　“哼，这些牛鼻子，这个梁子咱们算是结下了，今天的事情一了，咱们来日再算总账！”老尼姑闻言脸色一阵变换，不过竟然没有当场动手！

　　“怕你不成，敢说不敢做的一群寂寞老女人！”邋遢道人继续群嘲，这一回就连老尼姑身后站着的那些闭着眼睛仿佛是睡着了一般的金丹期高手都睁开了眼睛，自知不能挑衅太过的邋遢道人立刻闭口不言，两边打起来，万一让那伙死秃驴捡了便宜，岂不是不妙！

　　王大宝一看这架势，知道自己的计谋和秦可韵的计谋有失败的可能了，不过要是一直这么吵下去，到也不错，至少两个人暂时是安全了！

　　“小子，老衲只问你一句，你准备投靠到哪一伙去？”老和尚抬起手中的云摩禅杖，似乎是在逼问一般。

　　王大宝和秦可韵对视一眼，王大宝让秦可韵决定，后者却是要让他决定，似乎在这个重大决策前，两人都充分尊重了对方的意愿，同时，又特别的慎重！

　　“是啊，你放心，我们只要宝贝，不杀人！”老尼姑也补充了一句！

　　王大宝闭着眼睛，装模作样的想了一会，然后睁开眼睛朝着邋遢道人问道：“这位道爷，不知道您说话算数不？”

　　“这话问的，道爷我闯荡这么多年，从来说话就没有算过数的，啊不是，从来都是一口吐沫一个钉，哪有说出去的话不算数的！”邋遢道人立刻不满道。

　　如果只是道人这一伙，王大宝两人早就给杀了夺宝了，如果只是两伙人，那么两伙早就打起来，然后杀了王大宝和秦可韵，接着夺宝，可是偏偏眼下三伙人的实力都差不多，彼此奈何不了对方，而且还都顾忌着另外两伙，所以反而是让王大宝和秦可韵安全好受了！

　　闻言王大宝点点头，然后说道：“不行，你得发誓，不怪我的朋友刚才冒犯了你，还有，一旦我把宝物交出去，你要保证我们的安全！”

　　“小子，你真要这么做？”老尼姑一惊！

　　“切勿上当，他一向出尔反尔，不会保护你的！”老和尚也是睁开了眼睛，脑袋顶上青筋暴露。

　　“我也没办法，眼下看到你们这么多高手，我只是想活条命而已，和命相比，这点东西又算的了什么，你们谁能保护我，我就把东西给谁！”王大宝叹了口气，举了举手中的戒指，表示示弱了！

　　老尼姑的眼睛亮了亮，储物戒指，上古的修真大拿还是很常见的，可是到了如今的修真界，莫说是储物戒指了，就是一件法宝都够一群人抢破脑袋了，就算是有炼制储物戒指的材料，都没有人有那份修为炼制，更别提炼制的方法了！

　　老和尚也是一脸的热切，似乎是真的想得到这枚戒指似的！

　　“小子，要过来就快过来，摸摸蹭蹭，磨磨唧唧的，还想什么！”邋遢道人自然是不能让王大宝被对方拉拢过去，立刻不满的喊道。

　　“不行，要不这样，你们先决定，然后让另外两伙人离开，我一定不跑，就在边上等着，等你们决定谁得了，我再把这个戒指给你们，东西都在里面呢！”王大宝说着便要拉着秦可韵往出走！

　　“慢着！”老和尚伸出手云摩权杖一拦，然后脸上换上微笑，道：“小子，果然好计谋，竟然想挑起我们的争端，然后你好趁机开溜？我劝你最好还是不要有这个打算，不然的话，这里随便一个人就能把你捏死！”

　　“那你说怎么办吧，反正我就是想活命，你们谁能保护我，我就给谁，既然我的建议你们不听，那你们就自己想办法吧，放心，我绝对不插话！”王大宝耸了耸肩膀，拉着秦可韵又站了回去，心里也叹口气，看来这个办法不太好用！

　　戒指里的东西，可是不少，从密境里得到的那些东西，除了一些果子被王大宝吃掉了，更多的都还在里面待着，包括那些黄金白银和珠宝，如果这么给了对方，王大宝真是不甘心，肉痛啊！所以他也只是借机拖延一下时间罢了，眼下三大门派聚齐，他除非一下子突破到了元婴期，还有一些希望，否则的话，就是个死，但是一起跃升两级，那可能么，做梦去吧！

　　本以为，到了先天之境，便可以衣食无忧，不说是当个世外高人，也不说当个什么什么大侠，看到不平事就出手铲一下，单单是想过一份清闲的日子，和心爱的女人没事谈谈情，做做喜欢做的事情，可是没想到，修为越高，惹的麻烦也就越大，现在可到好，直接就深陷这种根本没有生还希望的境地，莫说这些人每一伙人都不会离开，便是离开了，王大宝和秦可韵加上小白，似乎也没有任何办法安然无恙吧？

　　难道真的是那句，功夫越高，责任也就越大，但是王大宝真的只想安然的过自己的日子，哪怕是当个富家翁也好！

　　“办法我们再想，但是你不能动！”老和尚似乎也明白一个等边三角形最是稳定的道理，所以死活不准王大宝离开！

　　“我改变主意了，我决定请求您的庇护，只要最终能够让我安然离开，我就把这个戒指给你们！”王大宝深吸一口气，做出了一个决定，牵起秦可韵的手，走向了邋遢道人那边！

　　“尔敢！”老和尚大怒！

　　那老尼细长的眼睛也是挑了起来，喝了一声！

　　身后的六位金丹期高手同时出手，攻击的却不是对面的道人，而是刚刚迈出去几米远的王大宝二人！

　　邋遢道人自然也不会想让，几乎是对方出手的同时，三位金丹期的高手也同时出手，接着邋遢道人似乎意识到一件事情，王大宝选择过来，对他来说，似乎并不是一件好事……

　　可惜知道的已经晚了，刚才他还沾沾自喜，眼下瞬间交战，九位金丹期高手的对轰，先天之境的人甚至是连还手的力气都没有，不过他们还是选择了功力相当的人，捉对厮杀，哦，应该说是二打一才对！

　　王大宝早就感觉到了不妙，在选择投靠某一边的时候，他就有这个心里准备了，戒指中瞬间冒出来两个鳞片，一片塞到秦可韵的怀中，一片则是放到自己身上，至于小白，则是被王大宝一瞬间丢了出去，反正他的体积够小，不注意的话，根本看不到它！

　　王大宝一把扑倒秦可韵，将他牢牢的压在身下，背后立刻传来了钻心的疼痛！


第839章 孤注一掷

　　王大宝估计的没错，对方果然不会放过他，九个金丹期的高手的攻击，几乎是同时在王大宝的身上落下！

　　这些人根本不会在乎王大宝的死活，他们要的只是那枚装载着莲花真人密境之中的宝贝！之前的扯皮，无非是惦记着第三方的出手，眼下王大宝突然冒死决定投靠一方，另外两方当然会毫不留情的出手！

　　轰轰轰，仿佛是晴天霹雳一般，这些高手的攻击落在王大宝的身上，不论是武器，还是单纯的拳脚，亦或是真气的，哪怕是碰到一下，王大宝也没有幸免的道理，而被他压在身下的秦可韵，也没有避开，同样会承受到这些攻击！

　　王大宝瞬间没了动静，地上也被砸出来一个深深的大坑，不过并不是很深，两个人一起被砸了进去！

　　天上的高手见到这个情况，知道两人必死无疑，也不着急强夺法宝，而是胡乱的攻击起来！

　　这种级别的团战，比之前在盛会山谷之中的那场战斗更加凶残，道人这边的金丹期高手虽然修为上高出一筹，可是面对两个金丹期的夹攻，还是有些难以支撑，很快就有败落的迹象！

　　漫天真气，霞光万道，武器所散发出来的气机纵横，周围的植被被一道道气机削断，地面也像是被什么东西划过了似的，很快出现了一米甚至是几米深的沟壑！

　　武器的对拼声，仿佛是两辆列车相撞似的，谁能想到，这是两个金丹期高手的轻轻一击呢！

　　还好这里平时人很少，是一大片荒芜的山地，本来是开发商买来打算建高档别墅的，可惜的是这里的山体松散，一下雨就有泥石流的危险，最后才算是作罢！

　　眼下到好，不光是植被被严重破坏，威力巨大的剑气刀气更是将边上这座不高的小山用力的摧残着，往往一招下去，那四溢的劲气就会掀起一层土石来！

　　九个金丹期的高手在天上四处乱飞，打来打去！

　　下边也是不闲着，邋遢道人虽然没有到金丹期，但是修为高深，已经是后天之境的巅峰，一见打斗开始，他并不慌乱，而是迅速赶到王大宝的那个大坑边上，正准备跳进去，结果一柄云摩禅杖就横了过来！

　　道人一惊，迅速用手中的拂尘进行格挡，可惜拂尘是巧劲之物，哪能挡住重有千斤的云摩禅杖，被打中胸口，不过道人却是没有受伤，瞪了一下眼睛，放弃了下到坑底去从王大宝的身上翻找戒指，一个纵跃，和大和尚缠斗在一起去了！

　　老尼姑看到两人打斗，便想着借机去拿戒指，不过依然是人没等到坑边，便被数不清的尘丝缠绕，那丝丝缕缕的，极其烦人，不过老尼姑也不恼怒，一柄通体散发着黝黑光芒的长剑使出，立刻将那些尘丝斩断，脸上浮现出恼怒的神色，不过一转头，便看到那大和尚和老道一起怒视着她，仿佛只要她再敢向前一步，两人便会毫不犹豫的转而攻击上来！

　　这种情形，仿佛是又回到了刚才那个诡异的境地，不论哪一边妄动，都会遭到另外两伙人的攻击！

　　早知道这样，早就挑拨他们打在一起了！这是王大宝挨打之前的想法！

　　“既然彼此不服，那就打上一打，就像那小子说的一样，谁的实力最强，谁才能拿那枚戒指！”邋遢道人抽空喊了一句！

　　三个人，彼此不相帮，但是招招狠辣，仿佛都是在同时对抗两个人一般！

　　……

　　家中，蒋婉儿心神不宁，虽然王大宝和秦可韵没有表现出什么来，但是师父临走的时候那抹郑重，还是让蒋婉儿心口一阵跳动，突然间远处传来的犹如晴天霹雳一般的声响，让蒋婉儿的心瞬间揪了起来，经历过之前的神农架事件，蒋婉儿自然知道，那惊天动地的声响不是天地间自然发生的，也不是什么炮仗能够传出来的，而是修真者的对拼！

　　那是真气在剧烈碰撞，撞击攻击，乃至身体才能够发出来的！

　　而且，能够做到这一点的，绝对不是普通的修真者，即便是师父那个级别的也不行！

　　金丹期！蒋婉儿突然明白过来，脸色随之一白，上一次师父差点死了，便是被金丹期高手造成的，这一次，竟然又有金丹期的高手出现！

　　那师父……还有秦姐姐……蒋婉儿不敢想了，她的动作有些僵硬，艰难的站起来，脸上浮现出一丝凄凄然的表情，然后便要朝着门口走去！

　　栗儿脸色也有些不好看，王大宝是她的仇人，但是，这个仇人只能是死在她的手上，别人反而是不许伤害他！

　　耳听外面的那种山雨欲来之前的狂风暴雨，乃至电闪雷鸣，那是绝世高手的碰撞啊！至少，对方可比她师父厉日月要厉害无数倍，这种级别的高手打斗，哪里能是她这种小角色参与的！

　　而且，栗儿也明白了，看着年纪轻轻的王大宝，已经达到了所有古武者一生都在追求的那个境界，那个神奇的境界！

　　即便是这样的人，早上的时候也是显得有些悲壮的走了，而且坚决不允许她跟着，点了她的穴位！

　　事实上时间也才刚刚过去不到一个小时，便传来那种让人心惊的响动，栗儿的心没来由的跟随着那阵响动而抽动了一下，仿佛是跳空了一下，就是那种忽的一下，心里空牢牢的！

　　看着蒋婉儿艰难的站起身，一向不怎么懂友情亲情的栗儿，竟然忽然有些同情这个温柔的女人了！

　　陈润楠站在蒋婉儿的面前，面对那种滂泊的气势，作为普通人的陈润楠并没有多强烈的感觉，不过作为女人，她的直觉又很强烈，再看到蒋婉儿和栗儿的表情的时候，陈润楠似乎也明白了一些事情！

　　“傻丫头，这个时候你去了，也只能给他添乱，不如在家里安心的等他，或者是做一桌好菜，等着他回来吃！”陈润楠虽然坚强，可是此时说出这番话，也显得极其艰难！

　　不过她相信王大宝，相信这个执着坚强的男人一定会没事的！！

　　没来由的相信，就像陈润楠对王大宝的毫无防备一样！

　　“可是……润楠姐，师傅他……”蒋婉儿咬着嘴唇，努力的不让自己的泪水留下来！

　　“没什么可是的，你要相信他，相信你男人，而且，既然知道这种时刻没办法陪在他身边，你就要努力的修炼，早点追上他，这样以后再有危险，你就可以站在他的身边，共同面对了！”陈润楠轻轻的把蒋婉儿搂在怀中，细细的安慰着。

　　栗儿攥了攥拳头，觉得心里有些地方被触动了，不过报仇的信念依然没有动摇，顶多……顶多以后不会在蒋婉儿和陈润楠的面前报仇，哦，还得加上一个苗若琳！

　　苗若琳今天没来王大宝家，因为她也有自己的事业要做，那就是经营着这家小小的书店！

　　书店不大，但是很有品味，卖的书也都是苗若琳精挑细选之后才会上架的，而且每一本都是正版，反正她也不图赚钱，只不过是有一个兴趣爱好罢了！

　　早早来到书店，苗若琳收拾一番，便开始正式营业，可是不知道为什么，她总觉得心神不宁，仿佛是要事情发生一般，而且左眼皮总是一阵乱跳，苗若琳不迷信，但是今天的眼皮跳起来，伴随着她的那种不安，就让苗若琳一阵阵焦躁！

　　平地一声炸雷，苗若琳看了看外面的天空，晴的不能再晴了，但是滚滚雷声从何处来的？

　　苗若琳紧了紧衣服，习惯性的摸出手机，看着手机壁纸上面王大宝的照片，是一张他熟睡时偷拍的，苗若琳没有告诉王大宝，而是偷偷的做成了自己的手机壁纸！

　　拨出号码，但是很快苗若琳听到的却是您拨打的号码以关机或不再服务区！

　　苗若琳咬了咬嘴唇，想了一下，忽然站起身，拿起手包，走了出去，把店门又关上了，书店停业一天没什么，但是王大宝的电话打不通，让苗若琳心中的慌乱加剧，她要亲眼见到他才行！

　　……

　　李秋平突然一阵警觉，脸色十分难看，望着刚才有若惊雷的方向，面色忽然变得惨白，嘴唇有些哆嗦，怪叫一声，李秋平慌乱的摸出电话，便往出跑，便打了出去！

　　了不得了，要出大事了！李秋平感觉到心脏都要停止跳动了！电话终于打通了，李秋平却听到对面只是说了一声知道了，然后就挂断了电话！

　　李秋平不禁有些发愣，怎么会这么平淡？

　　“不对，这分明是极其震怒的语气！”李秋平突然明白过来，把电话揣到兜里，抓起西装外套，立刻飞奔出去，朝着那战斗的地方！

　　一道剑光，自西边而来，上面站着一个人，面色看不清，但是脸上却是透露着一股抑制不住的怒火，这柄飞剑的速度非常快，快到仿佛只是刚看到一眼，下一秒，这柄飞剑就消失在人的眼中！

　　而且，飞行的高度也是极高的，就像是云层之中穿梭似的，时隐时现，一直奔着平阳市的方向而去！

　　不过此时这柄飞剑距离平阳市尚且有一段距离，一股无可匹敌的气势在这个人的身上，这种速度，简直是吓人！

　　关键是如果此时有修真者看到这个人的话，一定会惊呼出来：元婴期！

　　修丹至精，乃修成婴，元婴期，一个让修真界所有人为之向往的境界，到了元婴期，这种修为的增长，和金丹期又是一个天差地别，这种人物的眼中，先天之境的小人物，就好像是一只蚂蚁似的，根本就不够看的！

　　只是，不知道是什么事情，惊动了如此人物，地球修真界，竟然还有一位元婴期的修真者……

　　又不知道，这么一位传说中早已经在地球上消失的元婴期高手，为何会出现这里！


第840章 坑下温存

　　王大宝并没有死，或者说，他是又死过一次了！

　　前一次还有玉佩挡着，救了一命，这一次，便是完全靠的应龙那条老龙送的龙之逆鳞，据他说是能够救人一命，王大宝也只是被逼无奈，抱着试试看的态度用了一下，发觉那条老龙还算是没有诳人，不枉费王大宝费劲力气，救了他一回！

　　好吧，他确实是冒险了一些，不过眼下看来效果很好，他虽然人还有些迷糊，但是头顶上打斗的声音还是能够清晰的传到耳朵里的，自然知道自己两人恐怕是暂时安全了！

　　不过有道是死罪可免，活罪难逃，王大宝也受了不轻的伤，龙鳞挡住了攻击，但是挡不住那些攻击所创造出来的巨大劲道，轰隆隆被砸在了坑中，被他压在身下的秦可韵也不好受！

　　不过所有人都没注意到两人的身上同时涌出一股柔和的黄色光芒，这种光芒极淡，不仔细看根本察觉不到，之前那些光芒满天飞，自然是不会有人怀疑这种淡黄色光芒！

　　王大宝没有急着运转真气修复自身，而是朝着身下的秦可韵输入一股精纯的真气，帮着她先疗伤！

　　真气入体，王大宝发现秦可韵的情况比自己还要好，想想也是，本上她的修为就要高自己一截，然后攻击又被自己缓和了一下！若不是有那龙鳞帮忙，王大宝毫不怀疑两人现在就是一堆灰渣子，还是那种颗粒贼小的那种！

　　怀中的秦可韵柔若无骨，说起来两人这样亲密的抱在一起，还是第一次，不过时间和周围幻境都制约着王大宝的迤念，虽然对方胸前的两团柔软就在自己的怀中，虽然对方的明净小脸就离自己不到一拳的距离，虽然眼下的情形是王大宝如果想做点什么，会很方便……

　　不过他还是忍住了，都这个时候了，还想着那些事，就有些没正事了！

　　幸好王大宝没乱动，因为秦可韵的状态比他还要好一些，不过因为姿势的原因，暂时还动不了，但是外界发生的事情，她还是知道的！

　　不知道是不是那些超级高手都有种装13的心态，都喜欢用大招砸人，将人砸进坑里，反正王大宝是两次都进了坑，然后又成功的逃过一劫，坑外面的人以为坑里的两人早就死的透透的了，所以在发现不解决掉对方，自己这边是没办法夺得戒指和里面的宝贝，这些人便下了狠手，打的难解难分！

　　真气在秦可韵的体内运转着，丝丝缕缕，经过一些地方的时候，还会产生一种痒痒的，麻麻的感觉，让她的脸蛋不禁有些泛红，仙子也是女人，身体也会有反映，尤其是身上还趴着一个很在乎的男人！

　　短短一个月内，两人就经历过两次生死之间了，这份经历，也如同化学药剂一般，在两人的心里催化着！

　　秦可韵睁开眼睛，看着王大宝，虽然两人身上都有一些泥水，尤其王大宝，整个一个黑乎乎的泥脸，但是并不妨碍秦可韵看到对方的眼睛！

　　那是一双何等明亮的眼睛，深邃而又有神，透露着一种责任和坚毅，秦可韵还是了解这个男人的，知道他的品行，若不然也不会得到秦可韵的青睐！当然这种青睐并不是指感情上的，而是对对方的欣赏，但是经历过这么多事情之后，那种青睐也在不知不觉当中，被某些东西转换着……

　　“醒了！”王大宝咧开嘴笑了笑，见到秦可韵没事，他的心情也说不出的好！

　　此时的情形比较怪异，两人还是处在极度危险当中，但是外面那些超级强者又无暇顾忌到两人，所以两人获得了难得的空间和时间！

　　秦可韵微微点头，想笑一下示意自己没事，不过却突然看到近在咫尺的王大宝脸色不对了，黑乎乎的泥脸上只能看得见眼睛和嘴巴，嘴巴咧开，牙齿白白的，也很整齐，而且越咧越大，那分明是一种傻笑！

　　王大宝发愣是有原因的，因为他突然看到，此时的秦可韵脸上竟然完全变出了本来面容，而不是那种朦朦胧胧的，不过因为泥巴的原因，王大宝还是没有看清真正的面容，不过就是那一双眼睛，也让王大宝心情激动，波澜起伏！

　　眼睛还是那样柔柔的，仿佛是水一般，能够将看者融化了似的，清澈而又动人，再加上秦可韵此时内心也不平静，看着王大宝的时候，自然而然的眼波流转，明媚动人，让王大宝的心跳都有些加速的意思！

　　艰难的咽了一口口水，王大宝费力的制成起身体来，然后伸出一只手，放到秦可韵的脸上！起初秦可韵还不知道王大宝要干什么，不过等他的手触碰到自己的脸上，手指和脸蛋中间的一层隔阂让秦可韵明白过来是怎么回事了！

　　一时大囧，便要躲闪，可是压在身上的男人却是轻轻说了一句别动，然后秦可韵就真的没有动，也忘了躲闪！

　　好在坑中并没有水，所以即便是泥巴也不是那种粘粘的，王大宝又吹又擦，动作却是很小心，生怕将秦可韵那娇嫩的脸蛋擦破了皮，影响了美感！

　　真容还原！王大宝感觉到了一种震撼！

　　怪不得刑天说自己眼光不错，怪不得有些人苍蝇似的往秦可韵的身边飞去！这也太美了，而且，这份美，还是不输于自己那些女人，甚至是还隐隐凌驾在众人之上！

　　并不是说别人不美，主要是秦可韵的身份，还有身上那种绝世高手的气势，这些东西柔和在一起，那才是秦仙子！

　　王大宝曾经因为拉了一下秦可韵的手而高兴许多天，因为和秦可韵的共处而偷偷喜悦，因为得到她的帮忙而倍感欣慰，也因为和秦可韵的不断相处而获益颇丰，更是因为他在心底有一个一直存在，第一眼就存在，一直到现在仍然存在的愿望，接触她，熟悉她，陪伴她……不过这个愿望因为自己这边女人太多而只能是无限期的压在心底，可是最近两人的接触实在是太频繁了，甚至是秦可韵还住在了他的家中，这种念头不知不觉当中又复苏了过来！

　　王大宝心脏剧烈的跳动着，那是一种极度的喜悦，没想到终于有一天，自己能够看清楚秦可韵的真实面容了，这可是他一直以来，或者说是从见过秦可韵以后，就在心底许下的鸿愿！

　　今天终于实现了，王大宝怎么能不激动！

　　费力的揪起一块布料，手臂有些颤抖的擦了上去，一张带着羞意的脸蛋很快呈现在王大宝的眼前，不论是诗经中的那首脍炙人口的‘手如柔荑，肤如凝脂’还是红楼梦中的‘两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，态生两颊之愁，骄袭一身之病，娇喘微微，娴静似娇花照水，行动如弱柳扶风，心较比干多一窍，病如西子胜三分！’

　　又或者是曹植笔下的洛神赋，那体态婉约，世间唯有的洛神！这些描述，似乎都不足以来形容此时被王大宝压在身下的秦仙子！

　　王大宝终于明白为什么秦可韵要费力气去遮掩面容了，这种面容配合着她身上那种特有的气质，若是不遮掩起来，恐怕只有待在家里了！

　　为什么这么说，因为她太吸引人了，太吸引人的眼球了，太吸引男人的眼球了！这样的女人，走到哪里都会成为焦点，同时也会成为男人的追逐对象！

　　“可韵，你好美！”王大宝咽了一口口水，自己眼中前所未见的美貌与气质并存，并且两者糅合起来之后，不但没有抵消，甚至是还产生了巨大的量变的女人，王大宝自然是毫不吝啬自己的赞美！

　　听到王大宝的这句夸赞，面前的美人一双黛眉微微抖动了一下，两条不算粗但是也不是特别纤细的眉毛仿佛是能够勾人眼魂一般，那多变的眼眸，时而有种怯怯之光，时而又浮现出娇媚之态，可谓是变化多端，鼻梁挺挺，但是却并不是那种特别突出，反而是完美的切合了五官，鼻头的肌肤白嫩嫩的，小小的，让王大宝有种咬上一口的冲动！

　　一点樱红的小嘴，两瓣嘴唇此时闭合在一起，有些用力，但是完美的唇线却是能够清晰勾勒出来，王大宝有种固执的念头，不喜欢厚唇的女人，所幸的是他的这些女人，嘴唇都不厚，面前这位秦仙子的娇嫩双唇也不厚，但是却也不薄，粉嘟嘟的，聚合在一起，像是一朵娇嫩的花瓣一般，关键是这对柔唇总有种吸引力似的，吸引着王大宝大脑不断下达着指令，凑上去，好好的怜惜……

　　若是平常，王大宝可能也就照着做了，可是眼下是什么时候，外面打生打死，两人也刚刚死里逃生，这个生还是单纯的人体生命体征，离真正的安全还远着！所以他自然不会亲下去，只是看看，只是看看就好，王大宝在安慰着自己，眼睛却是离不开了！


第841章 秦仙子露真容

　　这一看，似乎就离不开了，那眉眼，那口鼻，那娇嫩仿佛是婴儿一般的脸蛋！

　　更重要的是，王大宝还发现秦可韵竟然有些婴儿肥，小脸蛋因为紧闭的嘴唇而有些嘟嘟的感觉，并不是那种胖胖的感觉，反而是……很可爱，对就是这个感觉，虽然修真者没有年岁的划分，但是秦可韵也是四十往上的人了，面容却是十八九岁的少女一般，还有一些婴儿肥，这也是一个遮掩面容的原因吧，王大宝如是想到！

　　不过，这种感觉很好，王大宝很喜欢！

　　两只娇小的耳朵似乎是被看的热了，从晶莹白皙逐渐转变成了粉嫩嫩的，更能增添王大宝的那种想要抛却一切低下头吻住那对柔唇，那对耳垂，又或者是咬一口娇嫩嫩的脸蛋！

　　不过王大宝还是没有将心中所想付之于行动上，因为那清澈犹如一弯清水的眸子，顾盼之际，平添一番清雅高华的气质，让人为之所摄，自惭形秽，不敢亵渎，但是那灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵梦绕！

　　怎么会这样一种女人，集合了世间所有女人的姿态，似乎是时而小女儿，时而又能成为妖娆之极的妩媚儿，人家都是各有所长，或清纯，或活泼，或是妩媚，或是妖娆，又或者是身体高于众人，又或者是气质上更胜一筹，哪像身下的秦可韵这般，能够让王大宝瞬间迷失掉自己，不但是融入了那对碧水清潭一般的眼眸之中，更是被秦可韵的面容所迷惑了！

　　这种迷惑是一种陷入，被对方所吸引，当然了，若是要较真说是王大宝对秦可韵的情感是什么样的，若是发现秦可韵如果是一个很丑的女人，王大宝还会这么激动么，想必激动会激动，但是绝对不会这般强烈，不过话又说回来了，秦可韵若是那种泯然众人的容貌，遮掩哪门子面容，而且有些东西，是遮掩不住的，就像是王大宝一眼认定秦可韵一般！

　　“看够了么？”面前的仙子红唇轻启，缓缓的吐出四个字，吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极，王大宝望着她的眉眼，双颊微红，美的不可方屋，这种成熟的感觉配合着嫩嫩宛如邻家少女的脸蛋，冲击着王大宝的感官！

　　“看不够，看不够！”王大宝赶紧摇头，耍赖似的不肯闭上眼睛，脸上挂上一副无赖似的笑容来，有些痞痞的味道，这种笑容很少出现在王大宝的脸上，对秦可韵，还是第一次！

　　当然看不够，这样的面容，怎么能看够呢，尤其是两人如今的处境，外面九个金丹期的高手轰来轰去，发出一阵阵轰鸣的声音，坑中的两人属于苟延残喘，下一秒都可能被那些人注意到，从而再死一次，所以越是这样，王大宝就越不肯闭上眼睛，天知道下一秒会不会两人就被那些人再杀一次！

　　秦可韵闻言咬了咬嘴唇，王大宝如此近距离的看着秦仙子做出这种诱惑之极的动作，那雪白的牙齿轻轻的咬在嫩唇上的感觉，让王大宝忍不住口舌生津，有种帮着润一润唇的冲动！

　　王大宝发现了一个事情，秦可韵的牙齿洁白，但是并不是很整齐，这种不整齐不是说她的牙齿参差不齐，又或者是什么龅牙板牙之类的，相反，秦可韵的牙齿都很小，不过却是多了两颗调皮可爱的小虎牙，并没有很凸出来，不过这一张嘴，却是露出了两颗来！

　　王大宝顿时就咧嘴笑了起来，看着那两颗洁白的小虎牙，然后情不自禁的舔了舔嘴唇，眼中浮现出了暖暖的笑容！

　　秦可韵似乎也意识到了这个问题，立刻瞪了一下眼睛，然后快速的闭上嘴，被擦干净的脸蛋上很快浮现出一抹不自然的红晕来！

　　秦可韵的胸不是很大，但是绝对很有弹性，这一点，王大宝已经感受到了，那种不算特别鼓胀，但是体积同样不小的触感，让王大宝脑补出一个大致的形状，心神不禁为之一倾！

　　这么一胡思乱想，某个地方就开始蠢蠢欲动，当硬硬的东西顶在秦可韵的某处之后，后者的身体立刻一僵，睁开眼睛，那清澈如水的眸子怔怔的看着王大宝，后者心里一惊，从迤念当中清醒过来！

　　眼下这是什么境地，自己这么还能那么乱想，想要挣扎着起来，生怕这种姿势再保持下去，他会控制不住自己的身体，眼下已经很过分了！

　　不过身体刚要动，身下的秦可韵却是忽然抱住了他，同时低声说道：“别动！”

　　她的不动，王大宝理解，是怕王大宝动作太大，上面的人会发现，并不是带有暧昧的那种，王大宝轻轻点头，目光同样清澈起来，控制住心神，只是一双眼睛仍然吝啬眨一下，似乎是看不够一般，一直在盯着秦可韵的脸看着，后者没办法，只好闭上眼睛！

　　如果今天就这样死在这里，似乎也没什么好遗憾的了！秦可韵心中一叹！

　　……

　　坑中的事情，外面这些人可不知道，至少暂时这些人是没空搭理，三伙人完全是一种乱战，打的难解难分的！

　　金丹期高手的破坏力在这一刻得到了充分的体现，虽然不至于动辄山呼海啸，地动山摇，可是若说是声若惊雷，削地三尺还是能够做到的！

　　邋遢道人此时也很狼狈，他功力深厚，只差一步就能突破到金丹期，可是莫说一步，就算是半步，只要他没到金丹期，那么修为便会受阻，加上要同时应付两大高手的夹击，也是比较艰难的，索性夹攻的两人并不一心，两人时不时的还会互相给对方一下子，使使阴招，不然的话，他早就败了！

　　到处都是打斗的痕迹，轰隆隆的声响不断，好在这里地处远郊，轰隆声响虽然传的远，不过普通人都以为是这地方下雨，又或者是晴天霹雳，顶多是奇怪两句，也就各忙各的了，但是对于三大隐世门派来说，却是非常不平静的！

　　有打斗就会有伤亡，这种伤亡还是不可避免的，三位掌门都已经狼狈了，更何况那些其他先天之境的弟子了！

　　况且，这些人打的就挺累的了，还要加上随时可能砸到自己身上的那九位金丹期高手的武器和真气！

　　一个穿着袈裟的老者刚刚逼退一个老尼姑，结果冷不防天空上射下来一道真气，正中他的面门，这位先天之境巅峰修为的老者竟然就这么硬生生的被打倒在地，直到躺在地上不动了之后，脑门上才浮现出一个手指头粗细的小口，殷红的血液混合着白色的脑浆流了出来，形象说不出的凄惨，但是人却是死透了！

　　一个老道士手中的拂尘卷住对方的武器，结果没等抽离回来，身体就被一柄长剑刺穿，那长剑仿佛是来自九霄，自上而下，一剑惯脑！

　　杀戮渐渐开始了，那些天空上的金丹期高手似乎都发现了这个事情，见到自己门派的人被对方杀死，有的悲呼一声，先天之境的高手，向来都是每一个门派的宝贝人物，对方竟然真的敢下杀手，这种事情一出现，三大门派最顶尖的金丹期高手立刻转变，纷纷朝着那些修为低的人而去！

　　修真界就是强者为尊，没有什么特别的规则，即便是制定了规则，恐怕也没人会理会，所以眼下杀戮一开始，这些人的嗜杀嗜血的本性便被暴露了出来，轰轰隆隆的声音过后，一阵阵凄惨无比的呼叫，那是自己门派的人在痛呼！

　　一场夺宝之争，竟然演化成了三大门派的互相残杀，而始作俑者的王大宝和秦可韵，却在大坑里面彼此默默的对视着，这一次王大宝没有往男女关系上想去，脑子里面一片清明，仿佛是生怕自己一闭上眼睛，秦可韵的那张明镜动人的小脸就会消失，转而变成那种朦胧的样子！

　　说实话，看清楚真容之后，再面对那种朦胧，感觉会非常不好！

　　或许，如果不是今天这般经历生死，秦可韵还是不会给王大宝看自己的真容的吧，可能，她不想到死，都让王大宝心里留有这个遗憾！

　　王大宝很满足，何人不畏死？但是死分好多种，今天他和秦可韵陷入了绝境当中，前一次，还有刑天作为希望支撑着，眼下就算是刑天能来，也是无济于事，九个金丹期面对一个金丹期，其中胜算如何，简直是一目了然，同时王大宝也有些庆幸这一次没有再请刑天帮忙，不然的话，一个金丹期的高手就要被他拖累了！

　　外面的声音接连不断，到处都是惨呼，这让王大宝为之一振，如果是刚才已经是一片绝望，那么现在就是隐隐浮现出了一丝生机，上面的人竟然真的开始了互相杀戮，而不是打一会发现不行，弱势的一方就自行离开！

　　这样一来，会不会出现生机？王大宝眼珠转了转，视线第一次离开了秦可韵那张让他难忘的脸蛋上！


第842章 拼命这件小事

　　生机确实出现了，不过却并不如王大宝想象的那样，三大门派，转眼就损失了八个先天之境的高手，八个人，无疑不是被金丹期高手出手击杀的，这种损失不可谓不大！

　　不过都打红眼了，谁也没有注意这个，光顾着杀死对手了，我保护不了我这边的人，那么我就杀你的人，看咱们谁杀的多！

　　三伙人都是这种心态，可是眼看先天之境的高手就要被屠杀干净的时候，突然出现了一个意外的情况，一个金丹期的高手突然发出了一声痛呼，从天空中一头栽倒在地下！

　　轰隆一声砸在地上，正在打斗中的人都愣住了，这可是金丹期的高手，怎么会突然掉到地上，要杀一个金丹期的高手岂是那么容易的事情，可是眼看那个掉到地上的金丹期高手浑身抽搐，一张红润的脸上如今也变得灰暗无比，像是血液都被抽干了一般！

　　发生了什么事？一群人面面相觑，好好的金丹期高手怎么说掉地上就掉地上了？

　　所有人都不明白怎么回事，那掉地上的金丹期高手穿着和尚的衣服，所以那个大和尚掌门立刻跑过去，可是眼看着门下的金丹期高手已经有进气没出气了，脸都黑的吓人，浑身也开始不自然的萎缩，不说是七窍流血也差不多！

　　中毒了，大和尚立刻明白过来，不过随即整个人就是一呆，什么毒能让金丹期的高手在短时间内丧命，要知道，到了金丹期，真气的运用已经到了一个吓人的地步，莫说是寻常毒药，即便是损失了身体的某些器官，也不是说死就能死的，而且，金丹期高手的身体也是非常强悍的，怎么可能因为一点毒就给毒死了？

　　打死他他都不会相信，一定是有人下了极其厉害的毒，可是到底是何人下毒？

　　“啧，这就死了，真是没劲！”邋遢道人出言讥讽着，似乎好不痛惜自己这边死的先天之境高手！

　　“你说什么？”大和尚呼的一下站起来，虽然都是在打生打死，但是一个金丹期高手突然丧命，这种事让他难以接受，金丹期啊，不是什么随便的小角色就能比的，这种人的存在，预示着一个门派是否强大，可是眼下就这么死在自己的面前，那个死老道还敢出言讥讽！

　　“我说，死的活该！”道人毫不在意的回道！三对二，稳胜，所以他有恃无恐！

　　“好，既然如此，那也怪不得我了！”大和尚面上一阵阴沉不定，最终口宣了一声佛号，然后朝着老尼姑说道：“师太，恳请你们……”

　　大和尚的话还没说完，又一个金丹期的高手掉在地上，噗通一声，砸起一堆灰尘，而且好巧不巧的，正好掉到了刚才打斗弄出来的沟壑当中，人转眼就没入了尘土当中！

　　这一次是一个尼姑，老尼姑悲呼一声，赶忙跑过去，却发现那位金丹期的高手已经没了气息，不禁大为恼怒，两大门派的两位金丹期高手，接连被拿下，唯有那伙道人没事，这一切似乎印证了一件事情，那就是他们做的！

　　两伙人瞬间同仇敌忾，顾不得悲伤，老尼姑抄起手中的长剑就要冲上去，看着那道人得意的模样，她就是一阵阵怨恨！

　　可惜没等她动手呢，便看到了更古怪的场面，天空中噗通一声，又是一个身影掉落下来，这一次轮到了道人悲伤了，而且那个落下来的还是三大金丹期高手当中功夫最高的那个！

　　接连三个金丹期高手陨落，众人虽然恼怒和震惊，但是立刻也发现了一个不寻常的地方，一个白色的身影，正以极快的速度，朝着下一位金丹期的高手冲去，通体雪白，在阳光的照耀下还会反射出一些光芒，所以刚才一片剑光刀光当中，很难发现这道身影！

　　这条白影自然是小白无疑，眼见王大宝再次被打进坑里，小白并没有着急暴露，而是在一旁伺机准备开始咬人，它如今两大利器，一个是毒，一个则是电，电已经展示过了，毒肯定也是经过进化的，药倒一个金丹期的高手，自然是不算费事，而且这一次小白含恨出手，蛇毒注入的更多，被咬者焉有不死的道理！

　　只有一点，小白的蛇毒并不多，连咬了三人之后，对它的损伤也是很大，所以速度慢下来，暴露了身形，眼看第四个金丹期的高手已经发现了它，并且挥起手中的武器朝着它砍了过来，小白急忙一个摆尾，在空中划过一道闪电的S型，继续向前冲，这种运行姿态，王大宝以前就见识过，但是此时却是更快，仿佛是只是一个甩尾，小白就跨过了一段空间似的！

　　可惜金丹期就是金丹期，这位高手手中的武器仿佛是突然伸长了一大截似的，挡在小白的面前，而且夹裹着雷霆万钧的力量，如果是被打上，恐怕小白也承受不住！

　　但是小家伙的身体小，活动灵便，只是几个闪动，便闪开了那柄武器，不过也知道，眼下再想要咬到对方也是不可能了，这些金丹期的高手的反应速度极快，若是再纠缠下去，恐怕绝无幸免！

　　事实上也是如此，就在小白游动着身体准备开溜的时候，另一个金丹期高手的武器已经砸了过来，丝丝缕缕的拂尘，似乎是要封住小白的所有去路似的！

　　“一条白蛇，快，给我杀了它！”三伙人都损失了一名金丹期的高手，这对于三大隐世门派来说，都是一比巨大的损失，而造成这个损失的人，还是一条身体小到不能再小的白蛇，发现这件事的三派掌门都是无比的气恼！

　　也幸亏小白的身体小，速度快，不然的话，想要偷袭咬人下毒，简直是太难了！

　　一时间，这些金丹期的高手人人自危，纷纷出手拦截小白，各种武器挥出，刚才那种厮杀的感觉又回来了，只不过，是六位金丹期的高手在拦击一条筷子长的小白蛇！

　　王大宝心里一抖，瞬间清醒过来，是小白，刚才他还在纳闷难道是有人出手了不成，怎么好端端的三个金丹期高手死了，眼下立刻明白过来，是小白在偷偷咬人放毒，这个傻东西，金丹期是好惹的么，能连着放倒三个，那就是邀天之幸了，若是给对方反映时间，小白在劫难逃，若是它一溜烟跑了也就罢了，王大宝在这里，小白又怎么会跑！

　　知道这个情况的王大宝瞬间着急了，眼看着三大门派打红了眼，浮现出一丝生机来，可是转眼睛因为小白的捣乱，王大宝不得不面临着一个抉择，若是不出手救小白，恐怕很快自己这个好帮手就要被那些人杀死！

　　可是若是出手相救，如果成功了还好，如果不成功的话，自己和秦可韵小白也是个死！

　　妈的，不管了，左右都是个死，临死也拉他个垫背的，何况，对小白，王大宝不能不救！

　　“可韵，你不要动，我要救小白！”王大宝坚定的说道，戒指一招，小剑的身体出现了，依然是那种残缺不全的一截，没了剑尖，没了剑柄，只有剑身一截，而且五颗镶嵌宝石的位置也是空空的！

　　“小剑，你能行么？”王大宝在心中问道。

　　“放心吧，不就是几个小小的金丹期么，有什么好怕的，若是等我恢复过来，莫说是金丹期了，就算是元婴期，我也能给你一剑斩下来十个八个的，都不待喘气的！”小剑一出现，就是照例的聒噪一通，不过王大宝却是没时间和他废话，立刻打断道：“别废话，眼下到了生死存亡的关头，就看你的了，你若是不成功，那不但你从此废了，我也得跟着死，所以一句话，到底行不行？”

　　“行，有啥不行的，赶紧的吧，我的大斧已经饥渴难耐了，哦不对，我得断剑已经忍不住要杀人了！”小剑欢呼道，一点害怕的情绪都没有！

　　王大宝不禁坚定了一些信心，前些日子，王大宝就已经沟通过了，按照小剑的说法，那就是万一遇到极难打的对手，有被杀的可能，那就用它，把三颗五行宝石镶嵌进去，然后小剑可以用特殊的方法暂时借用三颗五行宝石的威力，从而短时间内爆发出惊人的力量，从而帮王大宝解决问题！

　　不过对于一向吹牛不上税的小剑的话，王大宝有一定的怀疑，但是眼下也顾不得那么多了，之前没用它，是因为在九个金丹期高手，一堆先天之境高手的威逼下，王大宝可不相信小剑能够短时间内全部解决掉这些人，甚至是王大宝觉得它能解决一个两个也就是幸运了！

　　不就是拼命么，王大宝咬了咬牙，腮帮子鼓了起来，便要起身，不过起身之前，他还是伸出手摸了摸秦可韵的小脸，不知道怎么的，突然升起一股冲动！

　　俯下身，低下头，在秦可韵嫩的出水的脸蛋上留下一个泥呼呼的唇印……


第843章 不是个普通人

　　拼了！生死一瞬间，王大宝把希望全都寄托在了小剑的身上，是成功是失败，都看这一回了，而且，小白的形势危机，天空中又响起了那种真气刺空的声音，砰砰的，又或者是尖啸声，王大宝怎么能容忍小白一个人面对危险！

　　他受伤不重，此时也恢复的差不多了，手中捏着小白，戒指中的三枚五行宝石出现在手中，王大宝知道，一旦五行宝石拿出来，就必须立刻镶嵌上去，因为上面那些人马上就会发现他，五行宝石的气息太浓郁了！

　　好在小剑平时迷糊，此时却是不含糊，立刻指挥王大宝把三枚宝石以此放到本来的镶嵌孔洞之中，三枚宝石严丝合缝！

　　小白的身上溢出一道流光，迅速的包围了这三枚宝石，木之精华散发出了淡绿色柔和的光芒，火之精华散发出炙热的火焰，而金之宝石则是发出尖锐的赤色光芒，仿佛是一柄出了鞘的利刃一般！

　　可惜了，若是凑齐了五颗宝石，今天的胜算更大，小剑虽然不咋滴，还是个话痨，但是要知道，对于一个智能来说，即便是吹牛13，也是需要有相应的见识和功底，要不然你联想都联想不出来，就好像是一个普通人，你让他说高等数序，物理，乃至化学，你也说不出来不是。小剑却是说的头头是道，虽然王大宝不太相信！

　　三秒后，三道光芒闪出，那三颗宝石紧密的融入了小剑的身体里去，合成一个整体！

　　接着，王大宝便感觉到手中的断剑不一样了，这种不一样是一种本质上的，那种充满了能量的感觉，王大宝很熟悉，刚刚得到小剑的时候，王大宝便是这种感觉，只可惜这个不争气的东西，不但把本身恢复的一点能量用光，还把王大宝的至纯先天真气给挥霍一空，当时可是让王大宝好一阵跳脚的！

　　“走起！”小剑低吼一声，接着王大宝整个人都被带着飞了起来，小剑充满了气势！

　　上面这些人正在围追小白，闯了祸的小白并不后悔，但是也确确实实的感觉到了死亡的逼近，这是六位金丹期啊，对付一个相当于先天之境后期的小白，若不是它的速度快，身体又小，加上灵活，身体又结实，恐怕现在身体早就断成了好几截了！

　　即便是如此，小白的身上也增添了好几道口子，那全都是一些能够将石头劈碎，能够将大地劈开的真气，落在小白的身上，竟然只出现了一道道不大的血痕，这让这些追捕的高手神情无比的恼怒，被一个小畜生给戏耍了！

　　攻击愈发的强烈和密集，小白眼看着就要坚持不住了，这个时候，坑中却是突然传出来一阵无可匹敌的气势，那是一种天地间灵气汇集的感觉！

　　接着，那股天地灵气突然从坑中冲了出来，就连追赶的六个金丹期高手都纷纷停下了手中的动作，冷冷的看着从坑中出来的人，是王大宝，是他们刚才联手打成渣滓的那个家伙，只是，他竟然没有死？？

　　“你没死？”邋遢道人面色一变，不敢置信的说道。

　　“怎么会，这可是九大高手的致命一击，怎么可能不死？”老尼姑也不敢相信。

　　“阿弥陀佛，该死……”大和尚脸色阴暗，宝物没得到，反而是死了一个金丹期的高手，好几位先天之境的高手，这笔买卖，怎么算怎么赔，不过都到了这个地步了，也没有退路，唯有冲上去勇敢的强夺！看着手持一柄断剑的王大宝，老和尚咬着牙！

　　其他高手也都纷纷愣住，面对九大高手的致命一击，这人还不死的话，难道说他是元婴期，不过随即就否定了，元婴期怎么可能是这个熊样！

　　那柄短剑散发出来的巨大威力，让这些人更加发愣，那上面蕴含的天地灵气，庞大无比，若是集合到一个人身上，那可比金丹期的高手要强大很多，甚至是上面散发出来的气息，有种元婴期高手的气势！

　　正是发现了这个，这些人才停下手，等到看到那道白影冲到王大宝面前停住，这些人顿时明白过来，原来杀了三大金丹期高手的元凶，正是之前一直当成蚂蚁一般看待的王大宝！

　　“是你！”邋遢道人脸冷的都能结成冰了，这算什么，打了一辈子的鹰，却给燕子啄瞎了眼？

　　“小子，好算计！”大和尚也是面沉如水，寒霜遍布！

　　“果然，是你小子捣乱，看来咱们还真是看走了眼，密境中的宝贝，果然是强大的很！”老尼姑的眼光独到，一瞬间就联想到了莲花真人的密境，这倒是冤枉了王大宝了，他这些东西可不是从密境里得到的，而是他这一年多，自己攒下来的，不过眼下也没必要解释，解释他们也不信！

　　对此，王大宝只是淡淡一笑，面色上看不出什么，指挥着小剑缓缓落下来，王大宝平静的看着这些人，每个人脸上都写满了贪婪，那种神情，王大宝这辈子见的多了！

　　世俗界如此，修真界也是如此，只不过贪婪的东西不同罢了，世俗界是钱财权加上美女，修真界则是高等功法顶级法宝顶级丹药，不过不外乎是别人有的好的，自己没有的东西，所以才会有贪婪！

　　今天的事情，也是因为贪婪而起，前些日子的事情，也是如此，不过决定这一切的说到底，还是一个实力的问题！

　　“既然如此，我有个提议，咱们三家就不要打了，反正各自都损失了不少，再打下去，不外乎是被这小子捡去了便宜！”邋遢道人回头看了看自己这边的人，然后鼻孔喷出一道粗气，如果说之前还是恨另外两伙人，那么此时识破了王大宝的阴谋之后，他的怒火就全部转嫁到了王大宝身上！

　　“我同意，得了宝贝，三家平分！也不能让这个小子落到好处！”大和尚跟着说道，他和道人差不多，一个金丹期高手的损失，那种仇恨是可以杀人全家的，何况还是被一个小角色给算计了！

　　“弄死他，那条小蛇归我！”老尼姑没有说同意不同意，而是指着王大宝肩膀上盘着身体，昂着脖子的小白说道，那种贪婪毫不掩饰，能够杀死金丹期的高手啊，还是不知不觉当中，这东西绝对是宝贝！

　　“师太，你若是这么说，就有些不地道了！”邋遢道人也想要那小蛇，知道不是凡物，眼下自然是不会同意的！搞不好，弄死王大宝之后，夺了宝物，他们还得开打！

　　“怎么，不同意？”老尼姑眼睛一瞪就要发作，还是那个大和尚发话道：“好了，咱们三大隐世门派的事情先停一停，把宝物夺过来再说，这小子修为虽弱，但是那武器厉害的紧，还是要谨慎一些！”

　　听了他的话，老尼姑果然不说话了，把视线从新投到王大宝的身上，目光里充满了贪婪跟怨毒！

　　王大宝有了小剑，反倒是不怎么害怕了，即便是小白最终成功不了，王大宝也不会有什么怨怪的情绪，那些金丹期高手的威压落在身上，却被远远的弹开，小白有小白的骄傲，小剑也有小剑的骄傲，一柄武器若是有了灵性，其恐怖程度便会成几何倍数的增长，虽然它迷糊了一些，不过融合了三枚宝石的威力，还是让对面这些人不得不谨慎起来！

　　秦可韵出来了，坚定的站在王大宝的身边，看到秦可韵的身影，这些人再也不能淡定了，原本两个任人欺辱的小小先天之境，遭受了九个金丹期高手的联合狙杀，怎么一点事情都没有？那小子活着也就算了，怎么这女的也没死！

　　难道说刚才那九个人金丹期高手都没下死手？这当然是不可能的，那么说来，这个女人也是隐藏了实力？不过即便是隐藏了实力，也不会看不出来的，总不能是元婴期的高手吧，可是元婴期的高手用得着隐藏实力先挨打再牛逼么，自然是不用的，两个元婴期直接就是横扫世界了！

　　这些人想不通，但是脸色都从最开始的傲慢不屑，到刚才的谨慎小心，再到现在的心里有些打鼓，可以说，王大宝和秦可韵的突然死而复生，让这些人的信念产生了动摇！

　　王大宝也挺满意这种效果，咱这叫输人不输阵，即便是死，也得拉你们这些人当垫背！

　　就在对面这些人想着的时候，小剑却是突然传出来一阵惊呼，王大宝瞬间浑身一抖！

　　“快点吧，老大，我的时间有限啊，过一会再不动手，那三颗宝石可就浪费了！”小剑呼喊着！

　　“怎么回事？什么时间有限？”王大宝愣住了。

　　“废话，那三枚宝石是我临时借用的，只能用一会，时间不到三分钟，现在你都浪费了快要两分钟了！”小剑极度不爽的说道！

　　“靠，那还不赶紧上！”若不是在人前，王大宝肯定会跳脚！

　　“上什么上，没有你的真气帮忙，我能上的了么！我用你真气，得取得你的同意不是！”小剑不甘心的辩解道。

　　“随你用！”王大宝咬着牙，对面的人还以为他是怒火中烧，实际上则是被小剑给气的！


第844章 出鞘

　　王大宝没想到小剑说用就用，一点招呼都不带打的，那家伙，王大宝顿时觉得眼前一黑，身体里仿佛是被一台大功率离心泵往出抽似的，又像是看《画皮》时看到里面的人换皮那种难受的感觉！

　　从来没有一次，王大宝会觉得这般难受，那种体内陡然一空，瞬间失去了所有真气的感觉，如果用一句话来概括：那简直不是人受的！

　　五马分尸是什么感觉王大宝不知道，但是此时的感觉，离那个也差不多了，感觉到手脚都失去了作用似的，除了大脑嗡嗡的疼，王大宝感觉不到别的，而且这样是有后果的，哪怕是今天能够幸免，侥幸逃过一劫，王大宝没个十天半个月也休想好过来！

　　王大宝可不知道小剑会这么凶猛，它不是说借用了宝石的力量么？难不成还非得用持剑者的自身真气作为发动的引子，如果是这样，那小剑太凶残了，能瞬间抽空一个先天之境初期修炼者的全身真气，在它出动的时候，王大宝甚至是还听到了小剑不满足的吼声：“太少了，不够啊！”

　　MB的，这么多好不够？王大宝眼前一黑，便向地上倒去，身边的秦可韵眼疾手快，马上扶住他，王大宝暗道了一声及时，若是倒在泥土里，实在是太狼狈了！

　　这一刻的小剑，才是真正的小剑，王大宝都能感觉到它的那种出鞘剑意，那种磅礴的力量，仿佛能够排山倒海一般，这该是何等的力量啊，一出鞘，便有种风雷涌动的感觉，加上剑身上散发出的三种最精纯的天地灵气，让对面的众人无不色变！

　　金丹期的高手尤为重视，所剩的六个人也顾不上彼此打斗了，纷纷聚集在一起，迎接着这一剑，他们不是没有想到逃开，但是心中都有一个绝望的想法，这一剑实在是太猛了，非是一个人能够抗衡的，不如聚在一起，没准还有希望！

　　若说这帮人就是聪明，聚集在一起，关键时刻还能够阴对方一下，用别人的身体遮挡自己，岂不是快哉！

　　一声‘出鞘’，声音微弱，但是小剑却是气势如虹！

　　小剑飞的不快，身体也还是那般大小，甚至是在王大宝提供完真气催动之后，它那暴虐的灵气都开始逐渐隐藏收敛起来，从外表看上去，就好像是一柄很普通很普通的被削断了的剑似的，但是那身体犹如白玉，和刚才那一瞬间散发出来的气势，预示着它绝对不是善类！

　　加上这些人认定了王大宝从一开始就在算计他们，这种阴谋论的观点几乎是所有人共同的观点，所以没有人会选择轻视，轻视的代价很可能就会像那三个金丹期高手一般，从天空中掉下来，摔成死人！

　　小剑自身也在嗡嗡的响动，这种响动并不大，也就是一只蜜蜂能够发出来的声音，甚至是一只蚊子的那种声音，这声音一出现，对面的人面色便愈发的难看，浑身有种被锁定了的感觉，这感觉让他们非常的不自在！

　　握紧了手中的武器，准备和这个比他们手中的法宝不知道高出去多少级法宝抗衡！

　　同时意识到这法宝的威力的个别人，眼中随即便浮现出一丝贪婪，密境啊密境，果然是好地方，眼前这个年轻人到底还有多少宝贝啊，丹药，储物戒指，极品攻击法宝，乃至九个金丹期高手一起出手都打不死的神秘办法，那戒指里还有多少好东西啊！

　　这种贪婪，可以致命，也可以激发出巨大的战意！

　　六个金丹期的高手那种庞大的威压，在小剑脱离手中的一刻，从新施压到了王大宝的身上，虚弱中的王大宝自然没办法抗衡，不过好在还有小白和秦可韵，小白鼓着一双小眼睛，一动不动，浮在王大宝的头顶位置，似乎是在抵抗着那些威压似的，同时，秦可韵的真气也在不断的输入王大宝的体内，但是她学的不是丹经，所以那些真气一进到王大宝的体内，便会消散，仿佛是泥牛入海一般，但是却也能够短时间内缓解了王大宝的虚弱，让他没有立刻昏迷过去！

　　刚才王大宝选择让秦可韵留在坑内，是带着一份决然，也是一种保护，那些人只是想得到他手中的戒指而已，顺便再结果了他的小命，如果秦可韵是那种为了命而忍心看着同伴死去，自己苟且偷生的人，那么只要待在坑内，那些人想必不会注意到她，事后便可以逃脱一劫！王大宝这么做，并没有怀疑秦可韵的意思，只是出于一个男人的角度，不能让女人去冒险，能够看到秦可韵的真容，已经算是了结了王大宝的一个心愿了，所以就算是死，心中的遗憾也能减去一些！

　　可是秦可韵又怎么会是那种看着同伴一个人去冒险，自己躲在安全的地方苟且的人，所以她从坑底出来，既然是出来，就不打算一个人活着回去，套用一句俗气一点的话，那就是不求同生，但若是死的话，那就一起好了！

　　所幸王大宝并没有采取强制的手段让秦可韵留在坑中，那样的话，秦仙子不但不会感激，反而会产生巨大的怨怪情绪！

　　王大宝并没有昏迷，有了秦可韵的真气支持，他的感觉稍稍好了一些，不过真气瞬间抽空的那种空泛的感觉，还是让他十分难受，两颊的肌肉都有种抽搐的感觉，那是强行咬牙用力过度而导致的，一口牙齿都快给他咬碎了，但是最后的结果没看到，王大宝就没办法安心！

　　是笑到最后，还是引颈成一快！

　　所有的猜想，都伴随着小剑的前进而紧张起来，到了最后的关头了！

　　一个沉不住气的金丹期高手祭出了手中的武器，那武器是并非是拂尘，反而是一柄模样古怪的小锤子，锤头坑坑包包的，像是被暴力破坏过似的，但是这柄小锤子的威力却是不小，而且有一个极其霸道的名字，叫做破天锤，是一柄不错的法宝，虽然等级不高，但是破坏力还是很惊人的，没看到地上那大小相同，深约两米的坑，便是被他的这柄破天锤给硬生生砸出来的！

　　只可惜，这些人期待的那种法宝撞击的场面没有出现，那种轰隆轰隆的声音更是一点都没有发出来，小剑的速度还没有这柄法宝速度的一半快，也显得毫无气势，不过就算是这样，两种不同的法宝兵器撞到一起的时候！

　　这些高手的眼中还是犹如慢放一般，看到了一个让他们心都跟着颤抖的画面！

　　小剑本就是断成三节，此时的身体才是最中间的那一节，看着也不锋利，而且材料也不知道是什么，仿佛是很脆似的，可是在撞到这个锤子的时候，却是突然让人有了一种砍瓜切菜一般简单的错觉！

　　小剑的身体还是那个速度，并没有减少，也没有突然暴增，顶在锤子上，然后一点声音都没有的又从锤子中间钻了出来！

　　这种感觉很难形容出来，就好像是切豆腐一般，对，就是切豆腐，简简单单的一刀下去，切下一块软乎乎的豆腐，就是这般的简单，那锤子体积大，所以小剑只能是从中间钻了过来，然后也不管这锤子如何，便继续向前！

　　身后半空中，那柄锤子失去了主人的控制，迅速向地上掉去，破天锤的主人惨呼一声，嘴角溢出一丝血迹，法宝要和使用者融合才可以发挥出最大的力量，只是修真界的共识，王大宝和小剑则是没有那种融合，或者说是王大宝此时的修为太低，小剑说没办法融合在一起，否则王大宝根本承受不了那种巨大的破坏力，装13一点的说法，就是二者相差太大了！

　　但是这破天锤不一样，只是初级法宝，所以必须要和使用者融合到一起，才可以发挥出其最大的能力，眼下破天锤被小剑极其轻易的就给捅出一个窟窿来，法宝破损，使用者自然也跟着受伤！

　　有了这一下试探，其他金丹期的高手顿时不敢随意去接触小剑了，这可不是闹着玩的，法宝本就是少见，眼下再被莫名其妙的给破坏掉了，不说自身受到反噬的，单说法宝的价值就是不可估量的，修真界起争端为的不就是极品法宝，极品丹药，乃至修炼功法！

　　所以这些人有了往后退却的冲动，反正这小剑的速度又不快，不如暂避锋芒，等它不行了，咱们再上，反正这些人都有一种信念，那就是这法宝武器虽然厉害，但是并不能持久，如果能持久的话，那个人早就会使用出来了，何必用阴险的招数，先是假死，然后又是用蛇下毒，最后才是使用出来！

　　不知道是从哪个人先开始，这些人身体向后飘去，轻飘飘的，一点征兆都没有，但是速度越来越快，呼的一下，六个金丹期的高手集体退却，连带着下边这些先天之境的高手一阵阵发愣，不过索性小剑的目标不是他们！

　　看到目标竟然敢逃跑，小剑仿佛是骤然破空一般，突然出现在了六人之中最后的那一个金丹期高手的身后，像一条择人而噬的毒蛇……


第845章 连斩两人

　　小剑的突然出现，让那个金丹期的高手瞬间变得慌乱起来，谁也不知道这个残破的法宝的真正实力，刚才有人触动它的眉头了，结果被硬生生的将法宝打坏，人也受伤，所以更加剧了众高手的害怕程度！

　　眼看着小剑似乎就要追上他了，这位金丹期高手成为金丹期之后第一次感受到了一种叫做威胁的东西出现，同时也明白，如果不做点什么，那么恐怕就会被那柄其貌不扬的断剑杀死！

　　所以他举起了手中的法宝，并没有丢出去，反而是握在手中，迎向了小剑这个敌人！极其坚决，极其果断，大喝一声之下，那瞬间爆发出来的气势也是很吓人的！

　　只可惜小剑却似乎是全然不受影响一般，不知道用什么办法破开空间，来到这个高手跟前之后，小剑的速度又成了那种慢的要死的样子，然后迎着对方的武器，顶了上去，那金丹期的高手手中的武器也不弱，甚至是比刚才那个破天锤还要好上一等，所以信心也要多一些，认为自己的武器不会被小剑削断！

　　显然他错了，小剑再次毫不费力的切断了那柄武器，然后继续向前，也不见它的身体有多锋利，除开最开始的那一瞬间爆发出来的力量之后，就仿佛是一柄极其普通的残破武器似的，但是却做出了让所有人惊叹的事情！

　　“噗！”一声很怪异的声音，就好像是一个鱼泡被脚踩到了之后发出的破裂声，有一点爆响，但是却不是很大，那个被小剑盯上的金丹期高手身体一僵，双眼登时鼓起，充满了不可思议，不可置信，怎么会这样，自己堂堂一个金丹期的高手，在这个世界上不说是横着走吧，但是能惹的起的人也是数的过来的，怎么会被一柄法宝给造成重伤！

　　他的嘴角涌出一股鲜血，虽然很费力的去往回咽，但是最终还是没有憋住，一口喷洒了出来，随着这口血喷出，他的胸前也多出了一道小口子，不大，也就是四五厘米长，但正是这个小口子，才让这位金丹期的高手痛不欲生！

　　小剑看似无奇，但是当它插入对方胸口的时候，瞬间爆发出来的力量，却是生生的震碎了这个金丹期高手的心脏，虽然不会让他立刻死去，但是死神已经面带微笑，朝着他招手了！

　　怎么会这样！这位金丹期高手最后一次问到，不过可惜的是，他的话并没有说出口，但是那不甘心的双眼却是能够清晰的呈现出来，他不是在问为什么第一个选择的是他，而是在问，一个残破的法宝，怎么会拥有这般强大的破坏力，这还是坏的，如果是完整的，那该是何等威力的法宝？

　　可惜不会有人给大答案了，小剑只是做了一个很普通的事情，异常的低调，一点都不张扬，穿过这个金丹期的修真者的身体之后，便继续昂扬着去追另外那些高手，一点留恋都没有，就像是那个挥一挥衣袖，不带走一点云彩的男人！

　　很轻松的就杀了一个金丹期的高手，让底下仰着头，张着大嘴看的十来个先天之境的高手一阵阵吃惊，什么叫砍瓜切菜，这就是了，轻轻松松的杀了一个金丹期，这种能力，比刚才那条小白蛇还要恐怖，想明白的人不禁目呲欲裂，纷纷在心底涌出一种贪婪！

　　只不过所有人都忘了一件事，小剑去追金丹期的高手了，那么王大宝这边岂不是能够为所欲为了，只要杀了王大宝，那法宝便失去了指挥，也就不会再造杀孽！

　　不过可惜的是，这些人都忘了这个事情，或者说是小剑的杀人方式太震撼了，让这些人忘了去杀王大宝，转而是一边震惊，一边贪婪，一边还要担心自己的安全！

　　王大宝却是有种不妙的感觉，他昏昏沉沉的，但是想到一件事情，小剑刚才可是说过，它只有三分多种的时间，之前已经浪费了一分多钟，路上又浪费了几十秒，杀完这个人之后，可就只剩下不到一分钟了，一分钟杀五个金丹期，根本不可能的事情，就算是小剑再厉害，王大宝也不会相信！

　　如果是一开始上去就是一通追杀，相信还有可能，可是小剑为了耍帅，从而浪费了时间，加上之前王大宝没有意识到的事情！

　　他牙都要咬碎了，在这种关键时刻，小剑竟然还想着耍帅，真是……他妈的！

　　“可韵……快跑！”王大宝艰难的推了一下秦可韵，想着让她趁着所有人的注意力都在小剑和那些金丹期高手身上的时候，赶紧逃跑，不然等那些人回过神来，或者是小剑这个不争气的东西完蛋之后，两人的处境可就成一线生机从新变回绝望了！

　　王大宝费力的睁开眼睛，那目光里充满了痛苦，最后一张底牌打了出去，看来效果不大了，戒指中到有一些机关兽，可是那些机关兽看看家，吓唬吓唬人还成，面对这种级别的高手，就成了摆设，根本起不到作用，无根血的毒药倒是有一些，可是如何使用出去，那些金丹期的高手就不说了，高来高去的，到处乱飞，便是不远处的先天之境高手，也难以让对方中毒！

　　难啊，王大宝叹了口气，忽然有种绝望的感觉，似乎为了印证王大宝的这种想法，小剑再次使出突进之后，杀掉一个尼姑，然后准备接着杀人的时候，那些金丹期高手便四散而逃，正好四个人，分为四个方向，以最大速度的离开，这些人似乎也明白过来一件事，或者说最开始就做错了，面对追杀，怎么能够往一个方向逃窜，应该是四面八方才对！

　　连杀两个金丹期高手，小剑终于支撑不住了，在追赶第三人失败之后，小剑下一个闪现使出，突然又落回了王大宝的手中。

　　“没办法了，时间太短，要不然他们都得死！”小剑气喘吁吁的说道，仿佛是真的把它累的不行一般！

　　“罢了！”事到如今，王大宝也不怪小剑了，能杀两人，已经比王大宝之前估计的要好一些了，所以也算是超额完成任务，并不是很丢人！能够在临死之前，重创这些人，王大宝足以啸傲了！

　　这份战绩，就算是拿到修真界去，也足够惊人，以先天之境的入门境界，一次杀死五个金丹期的高手，这种恐怖的效率，足以自傲！

　　王大宝并不骄傲，但是却也只能认命了，也怨不得任何人，只能说是在自身没有足够强大的时候，惹到了惹不起的敌人，所以输的不丢人，败的不难看，即便是身死，也没什么好说的！

　　小剑突然消失，让正在奔逃的四个金丹期高手突然一愣，继而明白过来，他们原本的猜想应验了，那法宝果然不能持续太长时间，对于法宝的应用，这些人也是无比娴熟，自然知道法宝的等级越高，需要使用者的修为也就越高，即便是强行催动，也没办法太长时间的使用！

　　四人露出了残忍的笑容，虽然同伴死了，但是他们并没有觉得多么悲伤，修真者生死既定，死也就死了，但是活着的人，便要为了自己！

　　四个人，两个和尚，一个道士，一个尼姑，如今一家独大了，其余两派可以说是损失惨重！

　　地面上的人也反映过来，知道面前这个年轻人恐怕已经是强弩之末了，不过他们心中还加上一个应该，并不确定王大宝还有没有别的杀招，所以也不着急上前去，只是在地上慢慢的靠近，一边提防着王大宝可能会突然使出的又一杀招，一边又防备着别人去抢宝贝！

　　这一次的损失太大了，大到了难以承受的地步，三派掌门都是心痛无比，那可是活生生的金丹期高手啊，即便是三大门派也没有几个，这一次折损了两个，只有和尚那边死了一个！

　　这份损失，竟然只是一个小小的，不值一提的先天之境造成的，这种耻辱，让他们看着王大宝两人的目光像是要杀人，真的是要杀人了，恨不得将王大宝碎尸万段，可是顾忌他还有别的杀招，这些人又不敢靠前！

　　两方对峙着，王大宝闭着眼睛，忍着那种反噬的痛楚，但是心里却是异常平静，仿佛是能够从容的面对死亡一般，脑海之中闪过一个个女人的面孔，有周晶晶，苗若琳，蒋婉儿，有自己的好朋友好哥们陈润楠，更有美女公寓的原住民，沈亚桐，萧梦菲，楚小小，甚至是连司徒安心的面容都出现在了他的脑海之中，然后又是满脸愤恨的栗儿，这些面孔在交织着，王大宝不禁苦笑，自己还真是个不负责人的男人，也是个花心的男人，这才一年多，就惹下了这么多情债，这其中有喜欢他的，有他喜欢的，有发生关系的，有的则是沾尽了便宜！

　　果然，男人不能有钱，一有钱就变坏啊，想当初，自己是多么纯情的一个少男啊，看个大腿都能硬半宿！王大宝咧着嘴，闭着眼睛，无声的笑着！


第846章 你们敢过来么

　　对于小剑关键时刻掉链子，王大宝并不怪它，它以一个残疾的身体，杀了两个金丹期，还有什么好怪的呢，真要怪，那就怪自己惹到了现阶段惹不起的人，一年时间，从一个修真小白，到如今先天之境的高手，这种恐怖到吓人的修炼速度，要是传出去，绝对能让修真界震惊，而且，王大宝相信，虽然到了先天之境修炼起来会慢上很多，但是只要给他足够的时间，王大宝一定可以以最快的速度修炼到金丹期，若是有机缘，突破到元婴期也未可知！

　　今日若死在这里，王大宝会充满了遗憾，可是也没什么好后悔的，自己惹出来的事情，那苦果就要承担，修为不行，就要挨打，这没什么好说的！

　　感觉到手中握着的那只小手紧了紧，传递过来的那份能量和心意，王大宝睁开了眼睛，没有什么所谓的光芒，只是很普通的睁开眼睛，看也不看对面那些即小心又贪婪，还要彼此算计提防的众人，王大宝自然是不齿这些人，同时他也从来不认为这世间有什么真正的名门正派一说，人都是为自己而活，顶多是自己活好了，把亲人朋友带起来，这也就是所谓的一人得道，鸡犬升天，再好一些，也就是做出一副慈善的架势，闲的蛋疼的时候，去帮帮所谓的弱者！

　　王大宝看向秦可韵，对方也在看着他，脸蛋不再模糊，王大宝在坑中亲的那一个泥唇印还留在秦可韵嫩嫩的，仿佛能够掐出水一般的脸蛋上，他在笑，她也在笑，并没有因为那一个意外的亲吻而产生不好的想法！

　　那双眸子能够安抚人的心灵，王大宝本来挺遗憾的，但是被秦可韵清澈的眼眸看过来，心中反而是渐渐的平静下去！

　　“可惜了……要是换一个地方，我肯定会鼓足勇气！”王大宝咧开嘴，脸上的肌肉僵硬，嘴巴一动就开始剧烈的疼痛，笑容也给牵扯的变形，但是，他终究是在笑啊！

　　“然后呢？”秦可韵的消耗不小，只这么一会，体内所剩的真气也没多少了，这还是吃了两颗果子恢复了一些，否则的话，两人现在真气都会消耗一空，哪还能站着说话！

　　“然后……”然后向你表白啊，可是怎么表白呢，难道说我喜欢你，又或者我爱你，还是说你真漂亮，又或者换成如今已经太晚了？王大宝终究是没有说出来，嘴唇抖动了几下，眼中浮现出了温柔的神色！

　　王大宝没说，但是秦可韵似乎已经懂了，轻轻的点点头，然后柔声说道：“还是等活着之后再说吧，其实，我也有话想和你说！”

　　点点头，王大宝的头依然是歪着，眼睛酸胀肿痛，但是仍然不肯闭上又或者是离开那张脸蛋！

　　只是活着之后，看着周围渐渐靠拢过来的那些人，王大宝一阵阵发苦，还能活着了么？

　　三大隐世门派的人鼻子都要气歪了，怎么招，都这样了还敢打情骂俏？全然不把自己这些人当回事，这他妈的不是瞧不起人么，就算你牛13，一口气杀了这边五个金丹期高手，可是眼下你不是黔驴技穷了，还有什么杀招，一并使出来吧，要么就等着被我们这些人报复吧！

　　“小子，算你狠，道爷我这次栽大了，不过你也别想着有好下场！哼，今天不弄死你，我誓不罢休！”邋遢道人第一个跳脚，两伙人相隔不到二十米远，彼此的一言一行，一举一动都看的清清楚楚，闻听王大宝在这个时候，还调起了情，这种侮辱更加让三大隐世门派的人无法忍受！

　　从一开始，这些人就没瞧得起王大宝，结果到现在反而是损失这么大，这种反差，让他们没办法接受，甚至是生出了一种想法，就算是得到了莲花密境之中的法宝，恐怕也没办法拟补顶尖高手被杀戮，不过眼下事情都发生了，这些人也只能是把悲痛怨恨化为对王大宝的无限仇恨！

　　“辱人者，就要有被辱的觉悟！”王大宝咧了咧嘴，吐出一口含了好久的血水，那是因为真气用光，造成的反噬形成的内伤，脸上则是肆意的笑着！

　　“好好好，我看你还有多少能耐，都拿出来吧！”邋遢道人气急反笑，只是这笑声却并没有什么气势，反倒是为他的话增添了一份狗急跳墙的味道！

　　“没有能耐了，不过，你敢过来么？”王大宝缓缓的摇头，依旧是那副气死人不偿命的笑容，贱贱的，也坏坏的，仿佛是个痞子一般，就像是一个富家少领着一堆恶奴调戏街边的小白菜一样水灵的少女似的！

　　左右是死，那么就没必要各种纠结后悔，临死之前，王大宝已经赚够了本钱，那么在对方没动手之前，气一气这些自以为是的人，也是一种不错的选择！

　　你敢过来么？你敢过来么！王大宝的话，像是一柄利剑一般，刺穿短短的二十米空间，然后准确无误的扎在了邋遢道人的心口上，既然是无形，那么伤的就不是肉体，而是心灵！

　　一句平淡的嘲讽，差点让邋遢道人一口鲜血喷出来，他敢过去么，应该是不敢的，否则的话，不早就过去了！王大宝当着这么多人的面，使出了一个游戏之中骑士的技能——群嘲，但是所应者寥寥！

　　不光是在问道人，也在问其他人，经过这种屠宰似的杀戮，五个呼风唤雨的金丹期高手身死，眼下王大宝虽然没有底牌了，可是别人知道么，这些人敢上么？

　　所以应该把你敢过来么换成你们敢过来么？不敢，但是又不甘心，又使出了卑鄙无耻的恨人大法，一种原本处在绝对强者的境地，忽然摇身一变，成了弱者，然后这些自诩名门正派，正义的化身的人就开始疯狗一般的乱咬人，逮到谁咬谁，碰到真正牛13的人，这些人又会摇尾乞怜！

　　又或者是干脆破罐子破摔，仿佛真的是不怕死一般，若真是不怕死，这些人不早就冲上来了么！

　　“杀了五个，够本了，不过还是有些可惜，原本打算是把你们的所谓金丹期高手一窝端的！”沉默之中，又响起了王大宝那气死人不偿命的缓慢语调，有些变了声，但是字字诛心！“金丹期啊，得多少年才能培养出来一个，啧啧，真是可惜了，不过金丹期嘛，也不过如此，不堪一击！”

　　“你……”邋遢道人身体摇晃一下，他的性子乖张，平日里只有他气人的份，何曾有过这种反被人气的场面，所以一时间有些接受不了，索性身边有人扶着他，才没让他摔倒在地，不过嘴角却是很快浮现出了一丝血迹，竟然给王大宝生生的几句话气吐了血！

　　“阿弥陀佛，施主，老衲承认你计谋高端，而且手段也高明，只是眼下都到了这般地步了，我劝施主还是莫要再负隅顽抗，把戒指交出来吧！”大和尚宣了一声佛号，站出来一步，眼下场地中，数他这边的实力保存的最好，所以隐然已经成为了领袖了！

　　“我就说我对你们这帮信佛信教的人没好感，自诩正义，私下里却是做着各种损事，事实上，你们的所作所为也一次次的印证了我的想法，不断的刷新着你们的道德下限，整日慈悲为怀，却是罔顾他人性命，唉，说你们什么好呢！”王大宝强撑着，他这么嘲讽对面的人，也不是无的放矢，心里总是希望，此时此刻会突然出现一个绝世救兵，然后将这些人都赶跑，又或者是杀死，从而救下他和秦可韵，不过眼下看来，这种希望太渺茫了，基本上等于是零希望！

　　他在拖时间，等一个虚无缥缈的希望，但是可惜的是，一直到他马上就要坚持不住了，那份希望也没有出现，此时的王大宝和秦可韵，体内的真气双双告罄，如果不是互相搀扶着，恐怕都得倒下去，但是即便是死，也要硬气一些！

　　小白有些躁动，似乎感受到了王大宝两人的这份变化，横在两人的身前，朝着对面这些人不断的吐出黑红色的信子，咝咝的发出警告的声音，不过小白用于偷袭还成，明着打斗却是不擅长，所以众人对它虽然重视，但是却也不是那么害怕，而且小白也是受伤了，更没办法像之前那样连杀三个金丹期的高手！

　　“和尚，今日我们认栽，一切以你为主，不过还望得到宝贝的时候，分与我们三份！”邋遢道人缓过劲来，十分不甘心的说道。

　　他的这种退让，很可能带来的结果就是一份也得不到，因为不管是谁得了宝贝，都不肯再让出来，但是眼下他已经损失太多了，实在是没办法派人上前冒险了，所以不如退让，如果他们得了宝贝真的不分出来，那日后再算账就是了！

　　“我们也是如此，你拿四份，我们各拿三份！”老尼姑立刻同意了，想法和邋遢道人类似！


第847章 一剑西来

　　“阿米陀佛，如此的话，贫僧也就不谦让了！”大和尚双手合十，一副悲天悯人，看上去慈眉善目，但是实际上则是在决定一对年轻人的生死！

　　挥了挥手，身边一个和尚走上了前去，动过很缓慢，一步一步的，显示着这个人内心的恐慌，不过被派了出去，此情此景，自然容不得他退缩，所以虽然心不甘情不愿，但还是走了出来！

　　不到二十米的距离，竟然走了足足一分钟，越接近王大宝，他就越小心，事实证明，小心是有道理的，因为还没等他走近五米，那条受了伤的小白蛇就突然出现在他的面前，小蛇虽小，但是一口咬在了他的咽喉上！

　　这个先天之境的高手几乎是没有任何的反抗能力，就被小白袭上，一触即松开，然后小白回到原先的位置，也就是王大宝身前，目露不善，似乎表明了谁要想对王大宝不利，至少也要先过它这一关！

　　自始自终，王大宝都没有什么反应，对付这种人，小白足以，事实上呢，眼下除了小白，王大宝是没了反抗能力，秦可韵吃了果子，恢复的真气也只够维持王大宝和她的身体需要！

　　那个先天之境的高手双手捂着咽喉，眼睛鼓的大大的，大光头上面的青筋暴露，一根根鼓起，这一次小白用上了本命毒，是一种以自身精血和修为合成的毒素，其效果更加猛烈，没看到之前的三个倒霉的金丹期高手么！

　　一张脸黑的吓人，那毒素以一个肉眼可见的速度上升，迅速扩散到了这个和尚的全身，可以看出来，他是不甘心的，体内的真气毫不吝啬的四散到经脉当中，想要驱散这股毒素，但是最终依然是无可奈何，转眼间就给毒素蔓延到了全身！

　　到了此时，他的生命也就走到了终点，死的那叫一个不明不白！

　　这一回，三大隐世门派的人都看清楚了小白是如何咬人，中毒者是如何死亡的，只用了几秒钟，竟然就毒死了一个先天之境的高手，不过随即想到金丹期高手都没办法幸免，他们也就释然了！

　　蛇是好蛇啊，可惜跟错了主人，有的人心里如是想到，今天栽大了，如果不把面前这一男一女杀死，那他们三大隐世门派还混不混了，出动了这么多人，损失这么大，结果最后却连人都没杀死，更遑论密境里的宝贝！

　　大和尚脸上一阵阴沉，仿佛是即将要下暴雨时的天气一般，眼看着一个手下被咬死，让他意识到，今天若想夺宝，还得靠金丹期的高手出手才行，只是面前这两个年轻人，被九大金丹期高手联合一击都没有打死，眼下只有四个金丹期，能将他杀死么？虽然这个小子看着摇摇摆摆的，可是面对诡计多端的对手，大和尚心里在犹豫着，万一再冒出来什么计谋来，折损上一二，那可就真是赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米了！

　　场面又沉静下来，小白的咝咝声格外显眼，落入众人的耳中，似乎是一种最严厉的告诫，告诫这些胆敢欺负王大宝的人，他不是那么好欺负的！

　　“既然施主执意要顽抗到底，那么我也只好请二位外派长老联合两位长老，共同出手，一起将这二人一蛇轰杀！”大和尚闭目沉思了许久，终于下定决心，不过说完这话，他的人却是率先退后了一些，似乎是怕王大宝还有什么阴损招数一般！

　　四个金丹期高手领命，纷纷浮上空中，四人站在一起，把目光和杀机锁定王大宝二人身上，祭出手中的武器，为了怕王大宝还有后手，这些人直接选择了远程用法宝，而不是直接压上了！

　　能把金丹期高手吓成这样，王大宝也足以瞑目了，而且还是一起四个！

　　握了握秦可韵的小手，滑滑的，凉凉的，那种温柔的触感让王大宝心里很平静，平静的吓人，看也不看那随时准备动手的四个金丹期高手，而是看着秦可韵，缓缓说道：“要不要我把那个印子擦下去，即便是死，我也希望你的脸没有一丝尘埃！”

　　“不要，这样挺好！”秦可韵略带一点婴儿肥的脸蛋抖了抖，嘴巴嘟了嘟，有一种纯真的可爱！

　　“那就好，呵呵，此生有你，人生快事！”王大宝突然挺直了腰板，死，也要死的有骨气，那些遗憾的事，自己此生是没有办法了，父母，亲人，朋友，之希望你们今后安好，王大宝心中想到！

　　“动手！”大和尚狠了狠心命令道，他不是下不了杀手，而是真的怕会出现什么意外，让自己这边再损失高手了，真的损失不起了，那是金丹期的高手啊，哪个门派里不是国宝级别的人物，今天一起死了五个，想到这个，他就心痛！

　　有道是怕什么来什么，越不想发生的事情，往往越会发生，就好比一块蛋糕掉地上，你越不希望奶油的那一面沾地，但是往往奶油的那一面就越会掉到地上（介个是啥子定论了的，有知道的朋友留言告知啊！）！

　　大和尚担心的事情终于发生了，一柄长剑，散发着无比强大的气势，以及那巨大的破空之音，夹裹着天地间无与伦比的力量，自西而来！

　　而这边，天空上的四大金丹期高手刚刚举起手中的法宝，祭到空中，灌注了真气的法宝已经做好了准备，只等使用者一个法决的催动，便可以瞬间化为一道流光，击打在地面上的王大宝两人，再次将他们轰入坑中，看看他们还会不会死！

　　突然间，四人齐齐抬头，目光看着西方，他们本就是在天空之上，看的就远，加上金丹期修为的更加敏锐的感知力，那西方竟然有一股无比强大的力量正朝着这边赶过来！

　　是谁？那四溢的，蕴含着磅礴的怒火的力量到底是从何人身上散发出来的？四人心中突然有种不好的感觉，可惜这里有一座不高不矮，也就不到一百米的小山挡着，这些人看不到山那边的情况，但是挡不住这种不好的感觉浮上心头！

　　能散发出来这种无可匹敌的气势，非是元婴期的修真者不能，正因为如此，四个人才会被吓成这样！

　　不难猜想，来者之奔着这边而来，而且马上就会到，要么是来抢宝贝的，要么……则是来救人的，那种怒火爆发的气势，让四人有种不寒而栗的感觉！

　　手中颤抖了，脚下颤抖了，身体颤抖了，心里也跟着颤抖了，今天已经损失够多了，难不成真的是惹上了一个强大无比的门派，而这个门派还是不为人所知，比三大隐世门派还要隐秘？

　　随着那股气势的越来越近，似乎也更加印证了一些！

　　元婴期啊，那是一个多磨恐怖的存在，在门派的记载当中，已经几千年没有出现过元婴期的修真者了，而且，事实证明，地球上也没办法出现一个元婴期的修真者，因为灵气根本不够，从金丹期到元婴期，需要的灵气到达一个惊人的地步，以地球上如今稀疏的灵气，根本没办法满足那种需求！所以，地球上是不可能出现元婴期的修真者的，这是一种定论！

　　但是这个元婴期是从何而来？

　　四个人面面相觑，都从彼此的目光之中看到了茫然和绝望！

　　渐渐的，其他人也感觉到了这股气势，仿佛是夹裹着天地之威，让人不寒而栗，在这股气势的压迫下，只有颤栗的份，而生不起一丝反抗的能力！这还是那人距离此地还有一段距离，否则的话，只怕更让人赶到恐惧！

　　王大宝本来以为今日必死无疑，甚至是该想的都想了，该考虑的都考虑了，结果眼看就要被杀死，突然出现了一抹生机，来者不知道是何人，但是，王大宝心中有种感觉，对方是来救自己的，是奔着自己而来的，因为那怒火，分明是绕过他，冲着对面那些人而去的！

　　是什么人，能够做到如此精准的控制，甚至是连怒火都能够有选择性的发出？

　　随着对方越来越近，王大宝有种熟悉的感觉，但是又明白，这种熟悉的感觉又不是修炼同一种功法的熟悉，而是气息的熟悉，这种感觉很奇妙！

　　王大宝如今的感知能力较低，所以也没办法确切的感受出那种感觉，但是有一件事他是确定了，对方真的是来救他的，也是来救秦可韵！

　　“动手啊！发什么愣！”邋遢道人在底下跳脚了，这些人都感觉到了那种怒火滔天与杀气腾腾，眼见戒指就要到手，自己这边的金丹期高手却是久久不动手，不禁急的他不顾一切的大喊起来！

　　被他这一喊，天空上的四人下意识的手掐法决，四柄法宝呼啸着冲了出去，而下面的王大宝，距离四个金丹期高手也不过是三四十米的距离，法宝似乎转眼就到！

　　本以为今天可以获救的王大宝没想到因为那死道人的一声吼，原本不敢动手的四人慌乱之间，竟然把法宝祭了出来，王大宝不禁露出了深深的无奈，睁着眼睛，看着那四柄法宝呼啸着冲了过来！


第848章 一剑斩四人

　　“尔敢！”一声怒火，仿若晴天霹雳，轰然炸响，那声音由远及近，当‘尔’字说出来的时候，仿佛还离着几里地，但是当‘敢’字吐出口，那声音已经近在咫尺！

　　随着声音而来的，则是那无可匹敌的一剑，只是一剑，一柄巨剑，长约三丈，宽可一米，周身散发着赤红色的光芒，这柄长剑呼啸着而来，然后静静的横在王大宝和秦可韵的身前，眼看着四柄法宝夹裹着无比强横的真气而来！

　　轰轰轰轰，一连四声，惊天动地，四柄灌注了金丹期高手最强大真气的法宝轰在了上面，发出震耳欲聋的声响，同时四溢的真气也形成了一道道气流，或飘散到空中，或击打在地上，形成嗖嗖的声响！

　　轰隆声渐渐消失，周围的尘土落尽，那柄大的惊人的巨剑仍然横亘在众人之间，散发着致命的气息，仿佛是随时能够将人梵化一般！

　　四个飘在空中的金丹期高手无一不是面色具惊，脸上一点血色都没有了，或白或黑，说不出的惊诧！

　　他们惊的不是四柄法宝杀不死王大宝，而是惊的这柄巨剑，以及越来越近的那个元婴期高手，丹破成婴，多么美好的一个传说啊，几千年来，无数的修真者为之向往的一个级别，可是由于地球上的灵气愈发稀薄，已经多少年没有元婴期的高手了！

　　若不然也不至于金丹期便可以啸傲群雄，眼下，一位元婴期的高手就真的出现在了众人的面前，这份震撼，甚至都比被这个卑鄙的小子阴死五个金丹期高手来的还要震撼！

　　这回真的踢到铁板上了，自己这边三大门派近乎将门派之中的全部高手都提了出来，结果竟然都没有杀掉那个小子，把宝贝抢过来，反而是被对方杀掉大半高手，眼下似乎更不可能成功了，因为，元婴期的高手已经出现了，就好像是王大宝打不过金丹期的高手，金丹期的高手也甭想打的过元婴期的高手，两者根本就不是一个层次，到了元婴期，破丹成婴，元婴所蕴含和储藏的真气，已经到了一个惊人的地步！

　　四人身体僵硬，若不是浮空不需要多少真气，恐怕这个时候早就掉下来了，四人的法宝被那柄巨剑毫不留情的击碎，是彻彻底底的打碎，甚至是连一点渣滓都不剩，因为已经被巨剑周身燃烧的气息焚化，一点都没有了！

　　想象一下，那该是何等的高温，才能将材质坚硬的法宝烧的一点都不剩了！

　　底下的三大隐世门派的那些人静静的看着这柄巨剑，这柄巨剑出现的并不是很突兀，因为刚刚这些人便已经感受到了那股无可匹敌的气息，但是，他们辛辛苦苦，查找几个月才找到的宝贝，付出了这么多代价，眼看就要得到的时候，突然冒出来这么一柄巨剑，轻轻松松，极其随意的将最后的四个金丹期高手联合使出的四柄法宝消融成一点点热气！

　　这件事也就意味着，不论这个元婴期高手是出于什么目的，或抢或救，那近在眼前的法宝都不是他们能够再伸手的了！

　　这种感觉，是一种近乎于绝望和心死的感觉，在面对绝对打不过的强大对手的时候，他们的心里已经绝望，今日他们注定无功而返，而且还得看那个元婴期高手想不想放过他们，毕竟，若想在元婴期高手的手底下逃跑，几乎就跟一只蚂蚁去挑战大象一个结果！

　　这回三大隐世门派的众人不再嚣张了，他们有的，除了绝望，还是绝望！

　　秦可韵扶着王大宝，有些发愣的看着这一切，本以为刚才已经是人生的最后终点，谁知道转眼间，一切便逆转了，她和他不用死了，秦可韵有些激动，毕竟，何人不畏死！

　　王大宝费力的睁开眼睛，看着那柄巨剑，上面炙热的气息喷洒着，但是却并没有伤害王大宝的意思，远处渐渐接近的那个元婴期高手的气息王大宝也感受到了，并不熟悉，但是这人为何会救自己？

　　有些疑惑，可惜的是王大宝现在体内反噬力量横行，浑身一点力量都没有，之前还有秦可韵帮着他强撑着，眼下即便是秦可韵费力的抱着他，王大宝也感觉到浑身重愈千斤，若不是凭着一口不服的气顶着，王大宝此时早就昏迷过去了！

　　用力的闭了一下眼睛，暂时驱散了那种酸胀疼痛的感觉，王大宝咝咝的吸了一口气，感觉到肌肉的阵阵收缩，然后费力的转过头，看着西方！

　　就在这时，一个人突然出现在了西边的山顶上，速度很快，仿佛是突然出现似的，与此同时，那种让人忍不住生出膜拜冲动的元婴期高手的气势也达到了顶峰！

　　真的是元婴期高手，所有人确认了，那人缓缓的飞了过来，然后落到王大宝和秦可韵的跟前，很随意的扫了一眼一脸戒备的小白，视线越过秦可韵，然后停在了王大宝的身上！

　　很普通的一个中年人的面相，身材也不高，一米七五左右的样子，两鬓有些微白，国字脸，并没有多不一样的地方，这样的人，走在大街上也不会被人注意的，可是，就是这样一个中年男人，却是一位元婴期修真者！

　　看到王大宝，中年男人的脸上有些笑意，微微点头，然后转过身，看着天空上飞着的四个金丹期高手，还有一众先天之境的人，脸色逐渐阴沉下来，挥了挥手，只是轻轻的说了一个字；“死”！

　　然后那柄巨剑便立刻转动起来，对于四个金丹期高手来说，那柄巨剑此时突然散发出了无尽的死亡气息，因为，四人已经被法宝锁定！

　　下一秒，巨剑发动，似乎根本没有什么征召，只是唰的一下，一道火红色的线条划过，然后天空中飘着的四个金丹期高手就消失不见，是彻底的消失，甚至是连点骨头或者是灰渣子都没有留下来！

　　须臾之间，四个刚才还耀武扬威的金丹期高手就追随者前面五个金丹期高手的步伐，一起去见了阎王！！

　　这是何等的修为，才能抬抬手，就让四个金丹期的高手消失于无形，烟消云散！

　　这个时候的三大隐世门派众人，脸上甚至是都忘记了更换表情，因为他们已经不能再震惊了，尤其对于三位掌门来说，这已经不是偷鸡不成反蚀一把米了，而是真正的全军覆没，九个金丹期高手，拿到地球的任何一个角落，也能扫平任何一块地方，哪成想今日只不过是对付两个小小的先天之境，便全部折损在这里，再加上那八九个先天之境，以及现在面对元婴期高手，一点抵抗力都没有的剩下的这些人！

　　三位隐世门派的掌门真是哭都找不到调了！

　　一剑啊，只是轻轻松松的一剑，就将那最后剩下的四个金丹期高手斩杀，一点都不带迟疑的，这九人可是三大隐世门派近两百年来，花费无数财力人力才培养出来的门派最终武器啊，就这么死的一干二净，前五个人还多少有个尸首，后面这四人，则是什么东西都没有留下来！

　　人人自危，可是自危又能如何，面对元婴期的修真者，面对这个世界上最终极的修真者，他们根本没办法做任何事，此时只是后悔，为何不调查清楚了再动手，天知道这两个年轻人怎么会有这么强大的帮手，看那人的怒火，根本不问任何缘由，上来就是一剑将金丹期的高手斩杀殆尽，分明是极其看重那两个年轻人！

　　“前……前辈！”邋遢道人此时依旧是那副极其邋遢的模样，原本成足在胸的样子在这位元婴期高手出手之后，立刻烟消云散，取而代之的则是一副表情僵硬，浑身筛糠一般颤抖着，可是他的话没等说出来，便看到中年男人把头转向了他，只是轻轻的一眼，邋遢道人便感觉到一股恐惧从心底往上涌，全身失去了控制！

　　不过事关生死，他还是硬着头皮，忍着打颤的牙齿，接着说道：“前辈，我……我们不知道他们是您的人，所以……所以今日多有冒犯，还请……还请前辈您大人大量……”

　　“哦？大人大量是么？在我的字典里就没有这个词！”那中年人慢慢踱着步子，轻轻的招了招手，那巨剑便慢悠悠的飘了回来，浮在他的身侧，周身的炙热敛住，一副乖巧温顺的样子，又道：“你们这么多高手，欺负两个后辈，不但没得手，反而是损失惨重，还有脸来求我放了你们？”

　　似乎是为了印证这句话，这一次中年男人没有说话，巨剑便呼啸着来到了邋遢道人的面前，其实速度并不快，但是这些人一个个已经被吓破了胆，根本没办法躲开，所以只能是眼睁睁的看着巨剑来到身前，那股炙热已经将邋遢道人的头发都点燃了，可是他哪里敢躲，而且此时的他也没办法躲开，因为浑身已经不听使唤了！


第849章 死里逃生

　　可是出乎所有人预料的，那柄巨剑的剑尖都要戳到邋遢道人的胸口了，却是生生的停了下来，中年男人转过头，看着王大宝问道：“你说是我帮你解决，还是等你伤好了，自己亲自去报仇？”

　　王大宝一直在注意着这个中年男人，总觉得有些熟悉，但是记忆里，却是从来没有见过这号人，对于此时的强大实力，王大宝还是很敬佩的，尤其是如果不是他，自己和秦可韵此时已经是两堆烂肉了，哪还能相互扶持着站着！

　　眼下见到这个中年男人忽然转过头问自己这番话，王大宝先是一愣，随即咧嘴笑笑，咳嗽一声，沙哑着嗓子，费劲的说道：“前辈能救我们一命，我们已经不胜感激，至于和这些人的仇，还是不劳烦前辈了！”

　　王大宝也想说一番感激涕零的话，可是这世界上没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，一个根本不可能出现的元婴期高手突然出现了，然后还救了自己两人，眼下又问自己这个问题，王大宝条件反射的便有了拒绝的心思！

　　中年男人好像是早就知道了一般，闻言脸上露出了一丝满意的笑容，微微点头，跟着转过身，赶苍蝇一般的挥了挥手，同时说道：“你们可以滚了！”

　　滚，众人大喜，本以为今日难逃一死，没想到那人竟然还放过了自己，至于中年男人所说的让王大宝报仇，这些人只当是没有听见，但是却对夺宝一事再也不敢想了，莫说此时他们损兵折将，高手几乎是快死没了，就算是一开始的时候，九大金丹期高手都在，面对眼前这个元婴期高手，恐怕也是没有一丝胜算，甚至是对方都不会废太多力气，便可以将自己这边的所有人斩杀干净！

　　一听说饶过一命，这些人先是朝中年男人鞠躬作揖，然后转身立刻四散奔逃，转眼间就消失不见！

　　终于安全了，看到眼前一幕，第二次死里逃生的王大宝终于缓缓的闭上了眼睛，顾不得太多了，这个元婴期的高手救自己是出于什么目的，王大宝也不在乎了，面对金丹期都没办法反抗呢，又何况是元婴期的高手呢！

　　王大宝的意识渐渐消失，昏了过去！

　　“大宝！”身边扶着他的秦可韵立刻惊呼一声，也顾不得感谢那个出手的元婴期前辈了，赶忙握着王大宝的手，体内不多的真气跟不要钱似的输送到王大宝的体内！

　　“不碍事，将养些日子就会好的！”中年男人立刻转身，视线扫过王大宝之后，才轻轻的出了一口气，知道王大宝只是透支的太严重了，所以才出现了反噬，昏死过去！

　　“前辈，晚辈秦可韵，谢谢前辈的仗义出手，救下我们二人！”秦可韵也明白王大宝并没有太大的事情，不过还是不愿意放开王大宝的手！

　　中年男人摆摆手，语气平淡的说道：“不需谢我，本来就是我疏忽了，行了，你抬着他回去吧！”

　　秦可韵怔了怔，似乎是没明白对方的意思，什么叫他疏忽了，什么意思？但是随即明白过来，对方将两人救下来，并没有别的要求，更不是想要夺取储物戒指跟里面的宝贝！

　　想到这里，秦可韵站了起来，再次朝中年男人鞠躬，谢了一遍，然后便背起了王大宝，虽然很费力，但是秦可韵心甘情愿！

　　中年男人似乎并不在乎两人离开，背着手站在原地，似乎是在自语，又像是在对着那柄巨剑说话一般：“幸好来的及时，要不然……”

　　“没想到这小子成长的这么快，而且惹祸的能力也是一等一的，刚刚迈进袖珍门槛，就快要把这个世界上的修真大派惹个遍，真是……”

　　“可惜那把剑了，若是能够凑齐了五行宝石，到是一把不错的武器，不过也罢，若是没有它，恐怕自己赶到的时候，见到的只能是一堆烂肉，那个时候就算是发再大的火，杀再多的人也是于事无补！”

　　“小子的艳福不错，身边的女娃一个比一个漂亮，真是……啧啧！”

　　中年男人絮絮叨叨，一点没有高手的风范，到像是个喜欢八卦和萝莉的怪大叔，不过那对紧蹙的剑眉却是回归了原位，不再恼火了，挥挥手，一片火海出现，将那些三大隐世门派修真者的尸体焚烧个干净！

　　又一挥衣袖，凭空形成了一道龙卷风，呼呼的转动着，把地上的灰尘泥土带起来，然后将那些沟壑和大坑填平！

　　做完这一切的中年男人，脸上才好看了一些，然后摸出电话，拨出了一个号码，如此这般交代一番，才招来那柄浑身燃烧着火焰似的巨剑，飘飘然离去！

　　……

　　秦可韵背着王大宝到了家，便看到一屋子女人，都是一脸焦急的等在家中，陈润楠，蒋婉儿，苗若琳，以及面色同样不太好看的栗儿！

　　陈润楠正在哄着两个哭咧咧的女人，栗儿自然不会哭，可是一张俏脸阴沉如水！

　　听到门响，几个女人下意识的立刻往门口冲，结果便看到被秦可韵背在后背上，闭着眼睛，脸色煞白的王大宝！

　　“大宝！”

　　“师父”

　　“可韵，大宝怎么了？”

　　女人们焦急的问道，不想刚刚进屋的秦可韵连话都没有说出来，便眼睛一闭，身子向地上倒去，蒋婉儿和栗儿赶快伸手扶住两人！

　　房间里，蒋婉儿刚刚给王大宝和秦可韵查看过，并且喂了两人吃下丹药！

　　“怎么样？”陈润楠焦急的问道。

　　“师父的受了些内伤，不过不算严重，可韵姐也是因为消耗过度，应该休息一阵就会好！”蒋婉儿稍稍放心的说道，原本看到王大宝昏迷，秦可韵也是到家就昏过去了，所以这些不知道发生了什么事情的女人心中大乱，再加上之前那一阵阵惊天动地的声响，更让她们担心！

　　“那就好，那咱们要不要转移一下？”苗若琳红着眼睛，自从和王大宝相聚以后，还是第一次看到王大宝这样，小丫头有些承受不住了，倒是蒋婉儿，此时异常冷静，听到苗若琳的提议，想了一下，然后摇摇头，道：“应该不用，不过得把大师兄叫过来，听听他的意见！”

　　刚才蒋婉儿为王大宝诊治的时候，小白出现了，虽然不会说话，但是聪明的蒋婉儿还是问出了一些东西，毕竟有些问题，小白只要点头和摇头就可以回答了，确定一件事，现在师父和秦可韵是安全的，至于到底发生了什么事，小白却是没办法说明白，只是到是和一群人打起来，然后就成了这个样子了！

　　三日后，秦可韵率先醒了过来，秦可韵也是真气消耗过度，不过没像王大宝那样，一下子就被抽空，造成了反噬！

　　醒来之后，秦可韵先是看了看王大宝，然后便把事情的经过告诉了众女，听的她们直呼惊险，同时也对那个神秘高手不住的感激！

　　“可韵姐，怪不得你要遮住面容，原来你这么美！”苗若琳拉着秦可韵的手赞道！

　　其实三天前秦可韵背着王大宝回来的时候，就给几个女人看到了，不过那几日人心惶惶，直到今天秦可韵醒过来之后，把事情一说，几人才稍稍放心下来，才有心情调侃起秦可韵来！

　　确实美，美的不可方物，虽然这些女人无一不是美女，可是都是各有特色，包括栗儿那种极度妩媚，也是属于一种特色，而秦可韵就像是多种集合一般，仿佛随时可以转换，比如处身酒吧当中，身上就会不自然的流露出妩媚妖娆来，处在安静的地方，又会变成一个安静温婉的邻家女孩，动起手来，又像是一个杀伐果断的女侠客一般！

　　总之是一种多变的美，虽然女人善变，但是这种任意变化的女王范，还不是寻常美女能够拥有的！

　　只要王大宝没事，众女就像是有了主心骨似的，包括秦可韵都是这种想法，每天，她都会到王大宝的房间里，怔怔的看上一会，在这种时候，其他女人就会很理智的离开，像是给两人创造私人空间似的，当然了，别的女人也会有和王大宝单独相处的时候！

　　只是不知道为什么，从苗若琳到蒋婉儿，以及陈润楠，都认可了秦可韵的这种地位，也似乎觉得王大宝和秦可韵之间发生一点什么，也是理所当然的！

　　事实上两人除了共同面对两次生死，又险而又险的最终逃脱以外，并没有那方面的发展，呃，好吧，除了王大宝那天的一个吻！

　　那个泥唇印仿佛是还留在她的腮边似的，当日的触感仍然会时不时的浮现在秦可韵的心头和脸颊之上，每每想起，秦可韵都会感到脸颊热热的，红红的，摸起来似乎是烫手一般！

　　不过不管怎么说，两人惹下这么大的麻烦，竟然还是能够最终死里逃生，不得不说是一种莫大的幸运！

　　秦可韵站在王大宝的床头，默默的想着……


第850章 最难消受美人恩

　　王大宝醒来以后，已经是第十天了，他感觉睡了很久很久，久到睁开眼睛的时候，王大宝有种发懵的感觉，清醒了好一会，才回想起昏迷之前发生的事情！

　　感觉到手上有些温热，王大宝转过头，便看到床边趴着一个女人，长长的头发散落在床上，小脸枕在王大宝的手心上，呼呼的睡着，那种温热正是对方的呼吸喷打在手心里的感觉！

　　蒋婉儿，自己的二徒弟，也是喜欢的那个女人！

　　蒋婉儿睡的并不安稳，长长的睫毛抖动着，显示着她在梦中也是处在不安中，渐渐的，呼吸也变得急促起来，甚至是有了一些抽噎，王大宝赶紧轻轻动了动手，将蒋婉儿轻轻的唤醒，同时翻过身，另外一只手搂了过去，准备安抚蒋婉儿！

　　“啊！”蒋婉儿感觉到有人在碰自己，睁开眼睛，便看到了一脸温暖笑容的王大宝，惊呼还没来得及出口，便感觉到男人的气息逼近，然后嘴唇上就多了一些东西，压在上面，男人的气息扑面而来，冲击的蒋婉儿心中一阵阵欢喜！

　　虽然知道师父会没事的，但是还是没想到师父这么多天都没醒过来，所以最近两天，蒋婉儿执意要守在师父的跟前，就连晚上都不肯离开，其他女人拗不过她，也只好作罢，白天过来陪着她，晚上也会到很晚才离开！

　　两个人的嘴唇在交合着，以往这种激吻最能让蒋婉儿沉迷其中，但是今天只是亲了一会，甚至是还远远达不到过瘾的地步，蒋婉儿就挣扎着从王大宝的怀中出来，然后伸手抓着王大宝的手腕，给他探查起来！

　　王大宝一只手搂着蒋婉儿，把她搂在怀中，一方面任由她探查，结果小丫头的眉头越来越皱在一起去了！

　　“师父，怎么会这样？你的真气……”蒋婉儿面露担忧，疑惑的问道。

　　“没事，就是暂时消失罢了，过几天调养一下就能好！”王大宝满不在乎的说道，其实也没啥，体内的真气不知道为什么，经过十天的修养，竟然没有一点恢复，丹田内的真气依旧是空空如也，和十天前的情况差不多，所以蒋婉儿查看之后，才会那般惊慌！

　　王大宝说没事，其实也有些麻烦，那天小剑真是太狠了，瞬间就将王大宝抽空了，以至于身体承受不住，丹田跟着受损，这些天昏迷，蒋婉儿又没有配置出来对症的药来，所以王大宝眼下就跟个普通人似的，除了身体强横一点，便没有一点真气可以使用！

　　一个先天之境的人，没有了真气，也和普通人没区别，如果眼下再来什么强敌，那王大宝可没有办法了！

　　“师父，婉儿没用！”蒋婉儿眼睛一下子就红了，双手抓着王大宝的手！

　　“瞎说，这事跟你有啥关系，要怪，就怪那些人太厉害了，师父打不过他们！”王大宝就算是没真气，力气也还是不小，所以双手一抄，就把蒋婉儿给抱在了怀中！

　　“啊，师父，我去……我去通知她们你醒了！”蒋婉儿有些慌乱的说道，并不是怕王大宝对她做点什么，事实上，如果真的做些什么，蒋婉儿也会很愿意，可是王大宝刚醒来，又是真气全无，加上楼下那么多人都在，蒋婉儿可不敢！

　　“通知什么通知，这大晚上的，明天早上再说，你先给我安心睡觉，看看你，这几天熬的，黑眼圈都出来了！”王大宝板起脸，一脸严肃的说道，作为修真者又怎么会有黑眼圈，只消打坐运行几个周天，就可以祛除了，而蒋婉儿却是有了一些黑眼圈，虽然不明显，但是也可以说是这些天担心王大宝，蒋婉儿都忘了打坐修炼了！

　　“哦！那师父……你刚醒，身上还有伤，咱们只能睡觉！”蒋婉儿的小脸已经通红了，因为王大宝并没有穿衣服，里面是光光的，这一系列动作让他完整的暴露了出来，加上抱着蒋婉儿，某些部位不自然的接触之下，就成功的睡醒了。

　　“哪来那么多话，赶紧给我进被窝补觉，再多话小心我揍你屁股！”

　　“嗯！婉儿知道了，只是师父，你能请一些打么？”蒋婉儿的声音渐渐低下去，细若蚊音！

　　王大宝心跳骤然加速，不过意识到是蒋婉儿，还不能做那些事情，又生生忍住了那股冲动，一把拉过大被，抱着蒋婉儿柔软的身子，钻进被窝里！

　　温香软玉在怀，王大宝又怎么能轻易睡着，尤其是此时真气全无，控制力下降，很快，被窝里的蒋婉儿的衣服就一件件扔了出来，变成了赤裸裸的小绵羊，王大宝这才罢休！

　　又过了一会，蒋婉儿不得不面红耳赤的钻进被窝里，在被子的中间部位，鼓出来一个大包，然后耸动了起来……

　　“现在……现在咱们睡觉吧，师父！”蒋婉儿用纸巾擦着嘴角，整张脸已经红的如同熟透了的红苹果一般，不过心情却是很欢畅！

　　“嗯，宝贝来躺下！”王大宝嘿嘿一笑，心情大好，拍着自己的胳膊，让蒋婉儿躺过来！

　　小丫头此时也不扭捏了，大大方方的躺了过来，不过生怕嘴里的怪怪味道被王大宝闻去，紧闭着小嘴，王大宝发现这个事情之后，一口吻了下去，直到蒋婉儿气喘吁吁，才把她放开，然后安心的搂着睡觉，虽然某处再次蠢蠢欲动，但是王大宝也不会再要求蒋婉儿那样了，虽然很舒服很刺激很爽，但是刚才王大宝也是为了分散蒋婉儿的注意力，否则的话，一看到王大宝这副样子，小丫头肯定又会抹眼泪了！

　　……

　　一觉到天亮，蒋婉儿本就不习惯睡懒觉，加上又处在这种特定的幻境下，她更是不会赖被窝了，虽然被王大宝抱着睡觉，是一件非常舒服的事情，可是蒋婉儿还是以莫大的毅力，离开了那个温暖而又温馨的怀抱，下楼准备把师父醒来的消息告诉其他女人，顺便为师父准备早餐！

　　不过临行之前，蒋婉儿还是亲了一下王大宝的嘴巴，这才像一只受了惊吓的小兔子似的，飞快的离开！

　　众女并不是一起来的，而是一个一个，第一个来的是苗若琳，小丫头进屋之后，便是扑了过来，不过却也没有哭多久，只是掉两个眼泪，然后上上下下检查一番，又问了王大宝有没有不舒服的地方，王大宝只是安慰了一番，一阵摇头，表示自己全好了，苗若琳这才放心下来，然后撒娇似的亲了亲王大宝，下楼去帮着蒋婉儿弄早餐去了，王大宝昏迷十天，一点东西都没吃，所以这第一顿苗若琳自然是要分外用心的！

　　第二个进来的是陈润楠，陈大小姐眼圈红红，没了往日的泼辣，进来之后狠狠的瞪了一眼王大宝，后者面露无辜，但是陈润楠依然不肯放过他，走过来，坐在床边，然后俯下身体，单薄的睡裙遮掩不住胸口的白皙，一条沟壑被挤压出来，深邃无比，仿佛是能够装进去一根棍子似的，然后一只手飞快的伸进被窝里，十分准确的握住了某个从松软状态迅速立棍的东西！

　　陈润楠这才满意的点点头，舔了舔嘴唇，笑道：“还行，姐已经确定你已经恢复了！”陈润楠和苗若琳都是普通人，自然感觉不到王大宝体内没有真气，和普通人一样了！

　　陈润楠用她自己的方法让王大宝脸色红红，跟蒋婉儿似的，两人可是好久没开过这种玩笑了，那柔柔的，有些冰凉的小手握住某处昂扬之上，一直小手竟然只是握了个头部，那种刺激让王大宝险些哼出来，头部瞬间又胀大了一分！

　　“色狼！”陈润楠飞快的把手收回来，两条眉毛竖起来就要发火，不过想到王大宝受伤，她又哼了一声，道：“念在你受伤的份上，姐姐不和你计较了，满脑子都是那种事情，有那么多女人还不够，还想着染指姐姐我？”

　　知道陈润楠的性格，所以王大宝本来想说的是‘要想染指你，五年前就染指了’的话也没有说出口，而是笑着摇头，目光温柔！

　　“死样，行了，姐姐我出去了，外面还两个等着的呢，也不知道这么多女人，你到底能不能应付的来，唉，看来当年那个女性隔绝者现在成了桃花运满天了！司徒安心那丫头漂亮，栗儿那丫头也漂亮，现在找了个姐姐辈的，反而是更漂亮的不像话！”陈润楠边说边站起来，一脸不爽的说道。

　　“呵呵，哪有的事！谁也没楠楠你漂亮啊！”王大宝赶紧奉承道。

　　“拉到，撒谎是要遭雷劈的！”陈润楠稍稍开心，不过不知道怎么想的，竟然把手放到鼻子地下闻了闻，眉头蹙在一起，疑惑道：“什么味？”

　　还能是什么味，王大宝翻了翻白眼，一阵心虚！

　　好在陈润楠不打算深究，啐了一口，转身扭着屁股走了出去！


第851章 鬼才稀罕

　　王大宝看着那扭动的小屁股，呵呵的傻笑起来，意识到下一个进来的不是栗儿就是秦可韵，想着自己还没穿衣服呢，所以赶紧四下搜寻找衣服，可是虽然是在自己屋子里，但是衣服在柜子里，隔的挺远，眼下王大宝根本来不及去找了，所以只能就先这样了！

　　脚步声临近，进来的是栗儿，有些出乎王大宝的意料，心中有种错觉，自己这样一个个接见女人，怎么有点怪怪的感觉，就好像是皇帝似的，而这些女人就成了妃子！好吧，这个念头比较怪异，但是看着一脸寒霜的栗儿进来之后，王大宝还是果断的收起了这种不切实际的想法，按道理来说，王大宝以为接下来进来的是秦可韵，而不会是栗儿，甚至是栗儿自始自终都不会进来的！

　　那么，眼下栗儿先进来，王大宝就会在心里乱猜了！

　　栗儿看到王大宝，脸色明显变换了一下，身体也稍稍顿了一下，这房间她太熟悉了，栗儿连着吃了几次瘪，然后又失身在这个屋子的这张床上，来到之后，也是每天都住在这张床上，栗儿心里矛盾着，而眼下那个可恶的男人也正躺在上面，光着上半身，似乎是丝毫不在乎自己冰冷的目光，一脸可恶的笑容，真叫人忍不住生气！

　　“来了啊！”王大宝笑呵呵的打着招呼，实在是不知道该怎么说了，这个别扭的小丫头，王大宝本能上有种疼惜的冲动，但是也知道自己说再多好话，对方也不会领情的，更不会理解，至少眼下是这种情况！

　　“我还以为你直接就死了，也省得我出手了！”栗儿面色不变，哼了一声，抬眼看了一眼王大宝，不过随即流出一丝疑惑，怎么面前王大宝，看起来就像是一个普通人似的，这是为何？以前他可都是那种高深莫测的，和眼下完全是两种感觉！

　　果然没好话，王大宝翻了翻白眼，感觉到喉咙有些痒，借故咳嗽了一下，然后才说道：“可惜了，我也以为我死定了，不过老天舍不得我死，幸好我活了，不然我的愿望就没办法实现了！想不想知道我的愿望是什么？”

　　“鬼才想知道！”栗儿站在床边，抱着胳膊，胸前不大不小的两只乳鸽挤压着，隔着纯棉短袖，王大宝还是能够在脑中补充出来那完美的轮廓！

　　“鬼才想知道，你可不是鬼，所以一定想知道了！”王大宝点着头，一副明白过来的样子，然后接着说道：“不过我怎么突然不想告诉你了呢！”

　　“爱告诉不告诉，谁稀罕，何况你那些乱七八糟的事，知道多了，让人恶心！”栗儿改变了对王大宝的态度，那就是杀不死对方，那就缠着他，尽可能的恶心他，反正他都说了，也不会杀自己的！

　　不过，其实不论是王大宝还是栗儿，都没发现她的这种心态变化，就是一种变相的妥协，甚至是一种态度的转变，而且还是朝着好的方向去的！

　　“啧，瞧瞧，我才刚醒过来，你就准备把我气死！”王大宝啧啧的摇头，一副不爽的样子！

　　“那是，杀不死你，能气死你也不错！”栗儿哼哼唧唧的赞同着！

　　“随便吧，要真能给你气死，你也算是厉害了，能把先天之境的高手活生生的气死了！”王大宝说着，脑子里回忆起十天前的那场力量悬殊的战斗，到最后自己可不就是把那个邋遢的道人气的吐血了，唔，似乎那位高手还问过自己，打不打算亲自去报仇，当时自己怎么回答了的，对，报仇，这个仇必须要报，而且要漂漂亮亮的报！

　　王大宝一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我放狗咬人！被三大隐世门派欺负成这样，要是不来个秋后算账，那可不是王大宝的性格！

　　何况，三大隐世门派这一次损失的不能再惨了，应该也剩不下什么高手了，王大宝更没理由放过他们！

　　想着想着，王大宝的脸上就浮现出了怪异的笑容，这一幕落在栗儿的眼中，自然是以为他在想不好的事情，谁让王大宝的眼睛盯着她的胸脯看啊看的！

　　哼了一声，栗儿放下双手，这个动作引得她的胸脯‘呼扇’一下，随即又是一阵轻微的抖动！

　　“我杀了你！”栗儿说着就扑了过来，原本她还打算着过来嘲讽两句就走的，可是没想到王大宝都这样了还不忘了气她，占她便宜，所以栗儿忍不住了，她没带剑，否则的话，今天就是一剑刺过去了！

　　“哎……小心！”王大宝如今这个身体，虽然强度够，但是突然没了真气，还是不太适应的，所以没办法抵挡住栗儿的飞扑，身体瞬时被撞到了一边！

　　栗儿显然也是没预料到王大宝会这么弱了，原本是想着掐他脖子，结果扑过去王大宝被撞开，一下子变成了栗儿飞扑到王大宝的身上，搂着他一般！

　　“谋杀亲夫！”王大宝哪承受的住这般撞击，身体本就没好利索，现在被撞了一下，好几个地方都一阵阵疼痛，苦着脸喊了一句，栗儿的脸顿时沉了下去，阴森森的问道：“谋杀亲夫是么？”

　　“对！”王大宝咬着牙，忍着痛，看着身上压着的女人，就是不认输！

　　“我掐死你！”栗儿嫩白的小手说着就朝着王大宝的脖子伸过去，后者自然是不肯的，胡乱的挣扎着，栗儿掐了几次都给王大宝躲开了，所以一狠心，长腿一跨，骑在了王大宝的身上，然后用力的压着他的双手！

　　此时的王大宝已经变成了平躺的姿势，而栗儿就骑在他的身上，小屁股坐在某处，还跟着一阵扭动！

　　王大宝其实挺难受的，两个人打闹，栗儿自然是用全力的，而王大宝除了身体强一些，没了真气，完全不是栗儿的对手，是以手腕被栗儿掐的生疼，可是身为男人，也是有他必须坚守的尊严的，自然不能求饶认输，所以王大宝也在咬牙坚持，没想到两人的姿势变成了这样！

　　栗儿的穿着一条薄薄的短裤，布料的，里里外外加一起也才两层布料，里面那个更是几乎是没有一样，所以这么一坐在王大宝的身上，怪事就出了！

　　王大宝可是没穿衣服的，上上下下，一件都没有，刚才打闹的时候，栗儿就已经发现了这个事情，可是箭在弦上，不能不发，掐死对方的话都说出来了，又怎么能不做到呢，除非是因为他太厉害了，自己打不过他，但那是另外一回事，她掐不掐是她的事，他死不死是他的事，两者不是一码事，栗儿分的很清楚！

　　所以即便是王大宝上半身光光，栗儿还是勇敢的抿着嘴唇冲了上去，但是此时骑在他身上之后，栗儿才发现了一个尴尬的事情，那就是王大宝不光上面是光的，下面竟然也是光的，而且因为打闹挣扎，被子完全被掀开了，那软了吧唧的东西就被栗儿坐在小屁股下边！

　　栗儿的脸蛋红了，怎么也没想到好好的一个报仇的机会，变成了这种暧昧的姿势！

　　可是栗儿是谁，她的狠辣可是出了名的，所以顿时把两个共同创造出来的暧昧和尴尬归结到了王大宝的身上，双手离开王大宝的双手，迅速的卡在了王大宝的脖子上！

　　这一次王大宝避无可避，栗儿可是下了狠手的，他要是不反抗，最有可能的结果就是王大宝逃过了两次修真高手的集体追杀，死了又死之后活到了现在，却会在几分钟之后死在栗儿的手中！

　　他真的慌了，脖子被掐住，栗儿的小手虽然小，可是力气却一点都不小，王大宝甚至是怀疑那双嫩白无骨的小手已经掐碎过多少人的脖子了，他要是不反抗，下一秒可能真就成了尸体了！

　　有过经验的人都知道，通常女上位的姿势，男人反抗起来，最直接的方式就是挺腰，提臀，然后妄图把身上的人颠起来，从而达到反抗的效果，如果还有别的办法，那就是尽量的用双手把身上的人挪开！

　　王大宝两样都做了，双手用力的向前探去，他的胳膊长，所以立刻推到了栗儿的身上，只是手掌里面多了两团软乎乎的，肉团团的东西，王大宝也顾不上沾什么便宜，事实上此时也想不到那么多，同时身体用力的挺动着，是真的用了全部的力气了！

　　如果这事情最终成功了，王大宝真的要感谢小宝童鞋了，在刚才栗儿坐上去之后，小宝童鞋就在那种紧密摩擦之下，从睡梦中醒来，然后成功的昂扬起身体，在王大宝用力挺动的时候，小宝童鞋立功了！

　　硬硬的棍子突然顶在了最羞人的地方，还是被眼前这个男人顶到的，栗儿双眼顿时睁的圆圆的，大大的，眼睛里写满了惊恐，随即便是恼怒，双手都忘了用力了，虽然是卡在了王大宝的脖子上！

　　“无耻！”栗儿咬着牙骂了一句，可是却停在了原地，显得有些无措，一脸的茫然！


第852章 绝世美女

　　若不是秦可韵提前上来，王大宝恐怕真的会危险了！

　　占便宜本是无心，但是归根结底，还是给对方造成了一定的心里和身体上的伤害，所以王大宝被咬上一口，似乎也没什么好抱怨的了！

　　起因是王大宝之前那个不正当动作，身体一挺，小宝童鞋犹如钢铁一般的头部撞击到了栗儿的某个地方，而且似乎位置有些偏颇，让栗儿的某处产生一阵剧痛，然后后者发呆发愣之后，毫不留情的一口咬在王大宝的手腕上，采取的是就近原则，疼的王大宝哎呦叫唤之后，栗儿才一个腾空，落到床边！

　　来不及再做别的报复性动作了，因为秦可韵已经走到了门口，栗儿狠狠的，严厉的，带有强烈怨怼跟仇恨的目光剜了王大宝一眼，然后一扭身，带着满腮的羞红，以及有些别扭的姿势朝着门口走去！

　　栗儿只是朝着秦可韵点点头，刚才说实话，她真的是有机会杀了王大宝，因为掐到对方脖子的一瞬间，栗儿便感觉到王大宝身体内一点力量都没有，立刻意识到可能是他的伤并没有好，所以才会看上去一点反抗能力都没有，意识到这一点之后，栗儿真的想抓住这个机会，杀了王大宝报仇！

　　可是事到临头，不知道是哪里出了事情，栗儿竟然没有下的去杀手，时机稍纵即逝，不等栗儿下定决心，王大宝就采取了抓胸顶胯的报复动作，然后一个准备报仇，一个挣扎在生死边缘的两个人之间就像是在玩暧昧游戏一般，打打闹闹之后，女方吃亏，一口咬了对方，接着含羞而走！

　　反正至少外表上看着是这么回事，栗儿慌忙的下了楼，钻到自己的房间里！

　　不走不行，若是王大宝喊上一句，那个叫秦可韵的高手可不是吃素的，王大宝不会杀她，栗儿可不会认为同为女人的秦可韵不会动手，对上那么一个恐怖的人物，栗儿可是一点信心都没有！只能是在心底叹息一下，自己错失了一个非常好的杀王大宝的机会！

　　王大宝昏迷后，栗儿便搬到了一楼秦可韵的旁边住下，回到房间的第一件事，便是锁上门，脱掉那条棉质短裤，然后再把小内裤退了下来，看到上面的一小块湿润的布料，栗儿狠狠的啐了一口，然后仿佛是拿了一件极其恶心的物件，把小内内丢到了垃圾桶中，然后又是一阵清理，换了小内内和衣服之后，才坐回了床上，手捧着宝剑发呆！

　　栗儿如何王大宝暂时还来不及想，也不愿意去想，等她一出去，王大宝迅速的挺了一下身体，然后拉过被子，盖在了身上，想了想，右手手腕上的牙齿印还在，王大宝赶紧又把右手塞到了被窝里！

　　“可韵，进来吧！”王大宝深吸了一口气，调整了一下情绪，虽然不怕让秦可韵知道，但是王大宝还是想着尽量掩饰一下！

　　秦可韵穿着一套运动服，很贴身的那种，勾勒出完美的形体，一头乌黑的长发则是挽了上去，很随意的用一个小卡子卡住，两缕刘海分别从两侧顺了下来，末端还形成了两个大卷，凭空增添了一份俏丽！

　　依旧是没有遮掩面容，看到王大宝，秦可韵先是抿嘴笑着，转身关上门，走近之后，秦可韵却是面色变了变，因为她已经察觉到王大宝身上一点真气波动都没有，似乎就跟普通人一般！

　　“大宝，你身上……”秦可韵疾步走过来，便要拉着王大宝的手，这纯粹是个下意识的动作，但是拉的是王大宝的右手，那上面可是有牙印的，王大宝赶紧缩了缩，笑道：“可韵你做，我没什么大事，不用担心！”

　　虽然他也很想拉拉秦可韵的小手，王大宝盖着被，只露到胸口的位置，所以秦可韵也收回了手，掩饰似的顺了一下额前的刘海！

　　“那个高手前辈不是说醒来就会没事的么？”回想起十天前的那个元婴期高手的话，秦可韵疑惑道。

　　“是那个救了咱俩的元婴期高手么，他说的不错，我的身体是好了，不过由于真气突然消耗一空，产生了一定的后遗症，恐怕想要彻底好了，还是需要一些日子的，而且，还要麻烦可韵你去帮我采几味药材！”

　　“那个没事，只要你能好就行，一会你告诉我都要什么药材，长什么样，大概何处会生长，稍后我就出发！”

　　“不急，你先坐下说话，唔，就坐床边好了！”王大宝示意秦可韵坐下，等到后者坐下之后，王大宝才接着说道：“的伤也没好利索，还是再等两天，对了，我那个时候昏迷了，你和我说说我昏迷之后发生的事情吧！”

　　秦可韵点点头，把那一日的事情说了一遍，王大宝醒来之后已经知道了那个中年男人并没有强夺自己什么，难不成真的只是路过顺手救了两人？待到听完秦可韵的讲述，王大宝又陷入了思索当中！

　　一个跺一跺脚，整个修真界都会地震的绝世高手，要知道修真界已经超过两百年没有元婴期高手现世的传闻了，怎么就那么巧，被两人遇见，还顺手帮了个忙？

　　其实高人总共也没说几句话，前边王大宝还没昏呢，自然记得，对方似乎很生气，生的是那三大隐世门派的气，然后一剑干掉四个金丹期之后，似乎火气并没有消除，接着便是问王大宝是自己报仇还是他来帮忙，王大宝说自己报仇！

　　然后他就昏迷了，之后对方只说了两句话，至少秦可韵只是听到了这两句，一句是说王大宝没事，第二句则是什么疏忽，疏忽什么，又或者是疏忽谁，如果是后者，那么自然不是秦可韵，只能是王大宝，因为那高手的态度明显是冲着王大宝而来的！

　　这个谜团不算大，但是也足够王大宝陷入沉思，因为他根本就不认识中年男人，虽然心里隐约有种熟悉的感觉，可是对方的功法明显和他的不一样！

　　总不能真的是路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊，一哎呦，哎嗨呦……（拒绝用唱的形式读前边这段话，以及做出缩脖子，挺胸的动作，各位看官戒之……）

　　还真有无缘无故的爱？王大宝舔了舔嘴唇，不管怎么说，他和秦可韵算是又一次死里逃生了，真是邀天之幸，不然的话，恐怕就要和自己那些女人们永别了！

　　想不明白，没有头绪的问题，王大宝自动压在心底，暂时是不打算浪费脑细胞了，转而看着秦可韵的脸，神情愣愣，看的秦可韵逐渐有些不自然起来！

　　王大宝想起了当初秦仙子的话，只有她的男人才可以看到她的真是容貌，这里有个BUG，因为修为超过秦可韵的修真高手，也是可以看到那层遮掩下边的真正面容的，不过王大宝还是自动忽视了这一点，想着自己这一次算是得偿所愿了，同时心里也热热的，秦可韵当初的话可是不断的充盈着耳边的，她说出的话绝对不会有假，更不会抵赖！

　　那么，自己这个登徒子不光看了，还在那个大坑里用满是泥巴的嘴亲了对方的脸蛋，这是不是意味着可以在接下来的日子，正大光明的做一些事情，取得一些进展啊？王大宝想入非非！

　　看着王大宝发愣，而且还是盯着自己的脸看，四目相对，虽然王大宝走神了，可是还是让秦可韵生出一些羞意，可是往日里精明剔透的秦仙子，今天却是有些不知所措！

　　好在这种情况并没有持续多久，王大宝很快就从YY中清醒过来，知道自己已经度过了最艰难的时期，如今也只差一层窗户纸了，所以也不用太着急，太急的话反而会起到反作用！

　　“可韵，我有一句话想说，可是……”王大宝心念一转，支支吾吾起来。

　　“咱们之间还有什么不能说的么？”秦可韵两条细眉微微抖动，似乎是怕王大宝说什么过份的话，这种过份当然是说男女关系上的那种过分了！

　　“那我就说了啊！”王大宝狠了狠心，脸上露出了不爽的样子，然后说道：“你怎么洗脸了？”

　　什么叫你怎么洗脸了？哪有不洗脸的，那不得脏死！秦可韵是仙子，但是也是女人不是，所以听完之后下意识的想到，不过随即便明白过来，王大宝说的是那一日的浅浅的，轻轻的一吻，落在她的娇嫩腮边！

　　“可韵，别生气，我只是和你开个玩笑，庆祝一下咱们又一次死里逃生！”王大宝立刻紧张起来，因为秦可韵的眉毛已经有往中间聚集的倾向了！

　　秦可韵哪里有生气，只不过是一时不知道该如何回答才好，好半天，才叹了一口气，说道：“我明白你的意思，只是……”

　　以秦可韵的性格，是很难接受和别的女人共侍一夫的，当然了，这还得是说她喜欢王大宝，想和他在一起，眼下，两人似乎谁都不愿意捅破那层窗户纸！


第853章 情挑二女

　　既然不愿意捅破窗户纸，那就只能朦胧下去！

　　“对了，可韵，你完全恢复了么，我这没了真气，和普通人一样了，也没办法给你检查！”王大宝赶紧打断了秦可韵的话，生怕她一着急，说出来一些让他和她心情变坏的话！

　　“嗯。婉儿给我检查过了，这些日子又服用了一些调理的丹药，早就没事了！”转移了话题的秦可韵感觉好了很多，再这样揪着那件事情，两人都得尴尬，好不容易建立起来的那种温馨的感觉又会被破坏掉了！

　　“那就好，采药的事情不急，反正那些人估计也不敢来找咱们的麻烦了，所以我有没有真气，也都不碍事，你还是要好好调养一下才行！”王大宝坚持说道。

　　“好，那就听你的！”秦可韵想了一下才点头答应下来，随即又在心里想到，从什么时候开始，自己习惯在一些事情上，听王大宝的建议，又或者是干脆由他拿主意的？这要是照以前来说，是一件不可能的事情，秦可韵可是那种极有主见的女人，不可能被人轻易的左右了决定！

　　聊了一会，秦可韵准备要下楼，王大宝赶忙叫住她，迎着秦可韵疑惑的目光，然后王大宝羞涩的说道：“可韵，那个，我没穿衣服！”

　　秦可韵脸上的笑容淡了一些，王大宝马上接着说道：“那个衣服在柜子里，你能帮我拿来一些么！”

　　王大宝有些后悔，这些事情，他完全可以等秦可韵离开之后，再自己下地去找出来，根本没必要麻烦秦可韵，可是不知道怎么的，听到秦可韵说要走的时候，王大宝就顺嘴说了出来，不过说都说了，再纠结这个事情就没必要了，所以王大宝露出了希冀的表情！

　　秦可韵知道王大宝没穿衣服，所以闻言到也没多想，点点头，走到柜子里去，翻找了一会，找出来一叠衣服，放到了王大宝的身边！

　　“快点穿吧，早饭应该好了！”秦可韵并没有生气，相反，给一个男人找衣服，这种事情，还是第一次做，不太习惯，但是心里却没有恼怒的感觉，反而是有点心跳加速！

　　“嗯，谢谢你，对了……”王大宝点点头，一副奸计得逞的样子！

　　“怎么了？”秦可韵本来都转身准备走了，见王大宝又一副欲言又止的样子，微微有些变色！

　　“我想说……你今天真美！”王大宝嘿嘿笑着，一副厚颜无耻的样子！

　　秦可韵白了他一眼，扭着腰快步走了出去！

　　房间内，王大宝咧开嘴，嘿嘿的笑着，十分的爽快，每个女人，都有每个女人的好处，不光是挑逗还是调戏，亦或是调情，总能从各自的身上获得快感和快乐，这一点王大宝已经从愣头青，逐渐向初窥门径发展了！

　　穿上衣服，王大宝不忙着下楼，而是看了看小白，发现它又成了蛋状了，想来是那一日受伤不轻，变成蛋去疗伤去了！小剑则是孤零零的躺在特制的盒子当中，外表看来，一点事情都没有，但是想必损伤也是不轻，王大宝握在它的身上，在脑海里喊了半天，可是都没有得到小剑的回答，王大宝不得其解，但是体内没有一丝真气，就算是想做点什么都没办法！

　　所以也就只能是把小剑放回去，等到恢复过来之后，再看看到底是怎么回事！

　　找了一些药，涂抹到了被栗儿咬的地方，上下两排，不禁让王大宝想起了儿时往手脖上画手表的事情，现在似乎是情侣之间的某些小情趣就有给对方咬出手表来的吧……

　　下了楼，王大宝便陷入了一堆女人当中，除了栗儿，别的女人都在，莺莺燕燕，好不快哉！

　　虽然突然变成了普通人，多少有点不适应的，但是王大宝也没什么好抱怨的，人没死，就有无限的希望！

　　他对别人说是不碍事，实际上心里也有些没底，毕竟自己这次是消耗过度，让丹田受到了损伤，就跟人的大脑受损一样，存在很多的变化，稍有不慎，就有可能出现意外！

　　摇摇头，王大宝享受了一顿丰盛的饭菜，也不能算早餐了，因为这都十点了！

　　一整天，王大宝都处在众女的中心位置，似乎他这一受伤，就真的成了国宝了，不是大熊猫也是扬子鳄，就好像是旧社会的地主爷似的，家里一群美人把他当成了太阳！

　　当然了，也有例外，比如栗儿，一直到晚上她才出现，自然是对王大宝鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，趁着独处的短暂时间，王大宝嘿嘿的笑着：“其实你猜的不错，我现在的伤还没好，跟普通一样，所以早上你没杀我，实在是错失了一个最好的机会！”

　　不提这个还好，一提这个栗儿就懊恼，她又不笨，早就想到了这个原因，一整天了都在懊恼自己当时怎么就没下手，反而是给王大宝沾去了便宜，弄得现在屁股中间还有些疼痛，谁让王大宝顶错了位置呢！

　　“哼，你别着急，这些天总会有机会的！”栗儿咬着牙，小腮帮鼓了鼓，目光中透着狠厉！

　　“哈哈，我怎么感觉你是喜欢上我了，所以下不去手呢！”王大宝站起身，眼下客厅中没人，万一真热闹了栗儿，自己可躲不开，所以还是赶紧钻厨房里去，蒋婉儿和苗若琳正在厨房里忙活晚餐后的点心！

　　果然，王大宝刚走几步，就感觉到后背一阵刺痛的感觉，什么叫如芒在背，这就是了！

　　不理会栗儿杀人的目光，王大宝一屁股钻进厨房，面对两个完完全全属于自己的女人，王大宝可是不会客气的，表现的很大胆，用他的话来说，那就是人的运气不可能总是那么好，连续两次的死里逃生，已经把他的好运气用的差不多了，下一次没准就会出现什么意外，所以眼下有时间，能多亲一口就是一口，能多温存一会就是一会！

　　在两女的腮边来了一次双袭，就是偷袭两次，王大宝的大手毫不客气的攀上蒋婉儿和苗若琳的细腰，来了一个左拥右抱！

　　两女身体都是一颤，不安的看着王大宝，幸好他只是搂着，并没有做别的，但是两女也是羞红了脸，苗若琳还好一些，只是腰上的肌肉有些僵硬，蒋婉儿则是一贯的红苹果脸蛋！

　　“不去好好休息，跑进来干什么！”苗若琳白嫩的小手捏着一块苹果，递给了王大宝，后者一口咬上来，动作凶猛，但是在苹果进入口中的时候，却又变得轻柔请来，甚至是很不要脸的含住了苗若琳的葱白手指！

　　一阵过电似的感觉传过，苗若琳一个激灵，小心的看了一眼蒋婉儿，好在小丫头低着头，在往果盘里摆水果，似乎是没有看到，苗若琳赶紧把手指从王大宝的嘴里抽出来，就这么一会，对方的舌头就已经刮了手指肚好几下了，一下下，酥酥的，麻麻的，对于一个经历过某些事情的女人来说，是一种很刺激的感觉！

　　“烦人，快出去！”苗若琳把手指放在水龙头下冲了冲，怨怪的看了一眼王大宝，似乎是在告诫他，虽然她已经默认了蒋婉儿的存在，而且相处的不错，可是不代表她可以接受三人在一起做某些事情，至少现在是不能的，能容忍王大宝同时搂着两人，已经是一个极限了，哪能一起做那个事情，那不是羞死人了么！

　　可惜王大宝有些没领会到，把苗若琳的目光自动当成了某种挑逗，然后嘿嘿一笑，咽下嘴里的苹果，把头扭到蒋婉儿那边，张开嘴，说了一声啊！

　　蒋婉儿不明所以，抬起头便看到了王大宝这副模样，目露疑惑！

　　“我要吃水果！”王大宝继续张嘴。

　　“若琳姐，你……你喂他好不好，我有些忙！”蒋婉儿哪会喂王大宝东西，若是独处也就罢了，有一个苗若琳在，她可做不出来！

　　苗若琳鼻息粗重了，不是动情，而是被气到了，湿漉漉的手捏在了王大宝的耳朵上，便要教训他，结果没等教训的话说出口，便感觉到腰间一紧，多了一只强有力的大手，然后不等她惊呼出来！

　　面前就多了一个人，是王大宝，后者的嘴巴毫不犹豫的压在了苗若琳的樱红小嘴上，苗若琳脑袋里哄的一声，要知道这不是在房间里，更不是在独处，蒋婉儿可是还在旁边看着呢，王大宝怎么能亲自己！

　　没等苗若琳想太多，王大宝便轻车熟路的撬开了苗若琳紧闭的嘴唇，然后是牙齿，最后成功的捕获了藏在里面的小香舌，一阵挑逗玩弄以及嬉戏！

　　五分钟后，王大宝才心满意足的放开苗若琳，后者已经气喘吁吁，两颊浮现出两抹红晕，眼儿都迷离了许多，很许多人亲吻的时候一样，那种舌头缠斗摩擦时产生的酥麻感让苗若琳忍不住生出许多颤栗的感觉，她的敏感点之一便是嘴唇，只要面前这个男人的粗糙的舌头一刮那柔嫩的唇瓣，苗若琳便会有种溃败的感觉！


第854章 李律师第三次来袭

　　蒋婉儿也经历了一个心里历程，从开始的紧张害怕，到中间阶段的有些好奇心里，因为从来没见过王大宝和别的女人亲吻的场景，所以度过了最开始的恐慌阶段，便产生了一丝好奇，最后才是鼓起勇气，在一旁偷看，哦，是正大光明的看！

　　脸红心跳，手脚发麻，大脑有些缺氧，似乎比正在热吻当中的苗若琳还要紧张一些似的！

　　看到两人分开，蒋婉儿又飞快的转过身，手忙脚乱的摆弄起果盘来，可是还是给王大宝发现了，一只手穿过蒋婉儿的腰间，然后微微用力，就把小丫头给搂了过来！

　　同样的一幕出现了，蒋婉儿迷迷糊糊之间就被王大宝给强吻了，混合着三人的体液交缠着，苗若琳整理了一下衣服，心中的愤懑通过这样一个霸道的长吻，反而是烟消云散了！

　　剩下的便只有三分羞涩，三分刺激，三分迷恋，乃至最后的一分身体传递过来的反应，加起来这些东西，便是一种异样的体验，反正今生今世，她已经离不开他了，他也不会允许她离开，然而苗若琳又认命似的同其他女人共同分享王大宝，所以这样的事情，似乎是早晚的事！

　　今天不发生，明天也会发生！擦了擦嘴巴，苗若琳轻轻的叹了一口气，谁让她爱着这个男人呢！

　　路过的准备回房间的栗儿看到这一幕，重重的哼了一声，对这个男人的荒淫和荒唐愈发的不齿，同时心里还有点小小的不舒服，回到房间之后，这种不舒服结合起早晨的事情，便成了大大的不舒服，逐渐形成了一股怒火，但是却没处抒发，只能最后靠着打网游砍人来舒缓了！并且体味到了那种说杀人就杀人的快感……

　　……

　　温馨的日子没有持续多久，第三天下午，王大宝正享受着一种偷偷摸摸似的左拥右抱，对象自然是接受了这一现象的蒋婉儿和苗若琳，大门外的门铃便响了起来！

　　出门一看，便看到了一身西装革履的李秋平李律师！依旧是那副南极回来的打扮，头发梳理的一丝不苟，脸上还多了一副眼镜，也不知道到底是不是近视眼！

　　“贵客啊！”王大宝扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的隔着大门说了一句，这个人可是他盼了好久好久的人，不说是朝思暮想，那也是隔三差五就会想起来，此时已经是九月末了，距离上一次见面过了快要两个月，一年之约他也没有出现，对于这么一个带着点功夫的律师，王大宝必须要有足够的重视！

　　天知道他到底是干什么的，联合三个身份神秘的女人，加上这么一个律师，你要说没啥阴谋和故事，那简直是不可能的！

　　只可惜上午刚把秦可韵送走，否则的话，王大宝一定会让秦可韵出手，把李秋平抓住，来个严刑拷打，不说上个满清十大酷刑，王大宝作为丹经的传人，想问出点什么也不是不可以的！

　　可是今天只有蒋婉儿在家，恐怕不一定能留下这个泥鳅一般的李秋平！

　　王大宝眼睛在李秋平的身上扫视着，脑海中权衡着利弊，如果把老方和孟子仁叫过来，应该是可以拿下他的，不过这样一来，会不会热闹了他背后的某些人？

　　“王先生，这个……不好意思啊，有些事情给担搁了！”李秋平摘下眼镜，掩饰似的从兜里掏出眼镜布，低头擦了起来！

　　擦啊擦，擦啊擦，王大宝也不说话，一直擦了一分多钟，李秋平才重新抬起头，脸上尴尬的笑着！

　　“那个，是不是咱们进去再说？”李秋平是真的不敢惹恼王大宝，眼下情况不明，万一真的惹怒了对方，把自己给结果了，那可就真是哭都找不到调了，王大宝这一年多的事情，李秋平不说全都知道，至少也知道一多半，知道王大宝手上可是杀了不少人，同时也知道如今的王大宝可是身手惊人，至少他李秋平绝对不是对手！

　　那天出事之后，李秋平便赶了过来，可是秦可韵在场，他不能靠近，后来得知王大宝没事，李秋平才放下心来，到了今天，不得不赶过来，虽然硬着头皮，但是还是得上啊！

　　“请进，我也没拦着你不是！”王大宝点点头，脸上并没有多少表情！

　　一年多以前，王大宝还是一个穿的不说破破烂烂，至少也是普普通通，身上的衣服扔到大街上，绝对不会有人捡，说话也是充满了不自信，更是不敢相信自己凭空得到这么一份大馅饼！

　　一年多以后，重新站在李秋平面前的王大宝，是一个成熟，稳重，有心机，杀人不眨眼（这是褒义词么？），同时拥有巨大财富，能量，以及女人，资本雄厚的男人！

　　李秋平可谓是看着王大宝成长的，至于使用的何种方法，李秋平暂时还是不会说，不过王大宝多少也猜到了！

　　进了屋，蒋婉儿和苗若琳上了楼，栗儿则是一直在房间里没出来，多了一个笔记本，这些天栗儿就在房间里面上网！

　　王大宝大大咧咧的坐在了沙发上，李秋平则是缩在旁边的小沙发上！

　　王大宝不说话，后者也不知道该如何开口，似乎得了王大宝的吩咐，没人给李秋平上茶水，更别提瓜果这些吃的了，反正情形很尴尬！

　　本来是不应该这么做的，至少王大宝也应该哄哄李秋平才对，然后诈出点什么东西，哦，应该是套出点什么东西，不过现在的王大宝也懒得动那份脑子，总觉得很多东西眼看就要浮出水面，所以也懒得维持某些甚至都不存在的关系，比如对李秋平这个当初把别墅和玉佩交给自己的大律师客气一些！

　　天很热，至少是外面很热，屋子里则是异常凉快，中央空调一打开，整栋别墅就没有太热的地方，按理说这种温度，对于一个穿西装的人，也应该热不到哪去，而且还是一个三九天在外面穿西装的人，可是坐了一会，李秋平的额头上就冒汗了！

　　因为王大宝的满不在乎，他不说话，李秋平也在找着说话的由头！

　　“咳咳！”李秋平终于忍不住了，掩饰似的咳嗽了一声，然后从怀中掏出来一份文件，双手拿着放到了王大宝的面前！“王先生，这是王老先生的遗嘱，另外我今天来是想告诉你第二阶段的任务，哦不，因为您太出色了，已经超额的完成了第二阶段的任务，所以咱们直接开始第三阶段的任务，另外这栋房子已经归您所有了！这里面有相关的法律文件！到时候您去有关部门办理一下就可以把这栋别墅划到您的名下了！”

　　王大宝挑了挑眉毛，依然是那副三分不爽，七分不在乎的样子！

　　“您还是看一下吧，要不然我这心里也不安！”李秋平又擦了一把汗，觉得这屋子里实在是太热了！

　　“行，我看看！”王大宝呵呵一笑，自顾自的把档案袋拿出来，里面是一些房产证明，以及此前看过的一份遗嘱，很简单，没啥特别的地方，至于此前的第一阶段的任务，也是李秋平口头转述的，并不是形成文字文件，又或者有文件，只是没给王大宝看！

　　别墅终于归自己所有了么？王大宝没太多兴奋的感觉，他现在拥有的资产，就是把这一片的别墅群都买下来，也不会费劲，但是收了大伯的遗产，多少还是有些高兴的，一高兴，态度也就好了一些！

　　“说说第二阶段的任务是什么，我怎么就稀里糊涂的完成了？”王大宝放下资料，从茶几下边拿出来一瓶农夫山泉有点甜，放到了李秋平的面前，后者哭笑不得的接了过来，拧开了喝了一口，还别说，这水到真是有那么点甜丝丝的感觉，李秋平深吸一口，平静了一下之后才答道：“其实没什么，第二阶段的任务不说也罢，但是还请王先生完成第三阶段的任务，因为这个任务完成后，您会收获一份意想不到的礼物！”

　　“有多意想不到？”王大宝挑了挑眉毛，嘴角勾起一丝弧度，似乎是挺有兴趣，手中轻轻的拿起一个茶几上的茶杯，翻来转去的把玩着，让李秋平有种如果他说错话了，王大宝手中的茶杯会毫不犹豫扔向他的感觉！

　　“那个……超乎想像！”李秋平斟酌着词语，脑袋里有些发紧，暗道这一次的事情果然不是那么好干的，面前这个王大宝一年多就有这么大的气势，那种高手的威压让他不得不小心起来，不过明知道会面对这些事情，他又不得不来一趟，否则的话，后果更严重！

　　超乎想像的礼物，王大宝闻言呵呵一笑，肩膀耸动了一下，然后放下茶杯，磕在茶几上，发出了一声清脆的声音，接着王大宝便坐直了身体，一双深邃的眼睛落到李秋平的身上，他虽然没了真气，但是身为高手的气势仍在，尤其那双眼睛，让李秋平如坐针毡！


第855章 让人吐血的任务

　　“说吧，什么任务？需要我干什么，是挣一百亿还是一千亿，又或者是捐多少钱？”王大宝心想这个时候要是有一根烟该多好，虽然他不会抽烟，但是拿出来点燃，一根烟怎么也得抽个几分钟吧，晾一晾这个李秋平也好，看着这老小子一副屁股地下扎针的样子，王大宝心里就是一阵暗爽，想当初，他那副拽样可是让王大宝好一阵不爽的，多解释几句会死啊，就那么撂下几句话，一个任务，一把钥匙，就走人，直到两月前才出现！

　　而且主要是还带着巨大的阴谋，王大宝虽然不打算今天翻脸动手，但是不代表他不会折磨折磨对方，反正料定他和他背后的人应该不会对自己动手，否则的话，也就没有所谓的第三次任务了！

　　“是这样的！”提到任务，李秋平也坐直了身体，稍稍恢复了一些律师的镇定和威严，然后清了清嗓子，小心的看了一眼王大宝，接着说道：“根据王老先生的生前交代，王先生您的第三次任务……是要将沈亚桐女士，萧梦菲女士，以及楚小小女士全部拿下！”

　　“什么？？”李秋平的声音不算大，但是吐字很清晰，王大宝是绝对能听清的，但是即便是如此，他还是不敢相信，怎么会这样？

　　王大宝终于不再是那副淡定的模样，一下子从沙发上弹了起来，一脸不敢相信的看着李秋平！

　　李秋平咧嘴笑笑，然后轻轻的点了点下巴，双手摊开，一脸的坦然模样，似乎不像是在撒谎，也不能是报复王大宝！

　　“王先生，您别激动，根绝遗嘱，是这样的，兴许是王老先生有他自己的意思，不过遗嘱上面确实是这么写的，嗯，至于具体的意思，还是您自己理解吧！”李秋平一副事不关己的样子，抓过茶几上的农夫山泉有点甜，拧开盖子，灌了一大口，吧嗒吧嗒嘴，似乎在品味甘甜的山泉水一般！

　　“你没骗我？”王大宝冷静下来，既然站起来了，也就没有掩饰似的坐下去，而是慢慢的弯下腰，一双眼睛犹如老鹰盯着猎物似的看着李秋平！如果真的是那样，那这个玩笑可就开大了，许多之前的猜想便要推翻，因为那样的话，关于三女的猜测，便成了假的，错的！

　　然后自己亲手把三个女人赶走，也就成了一种错误的做法，不如当时仗着一身高深莫测的修为，把三女给办了，生米煮成熟饭，哎不行，差点忘了三女比自己还生猛！

　　不对，沈亚桐当时可不就是欲拒还迎么，差点就给自己做成了真事……

　　一石激起千层浪，王大宝脑袋里有种白面被浇上了热水的感觉——一团浆糊！

　　不过眼下似乎不是想这个问题的时候，他咬了咬牙，暂时驱散了那些混乱的想法！

　　“怎么敢骗您，王先生，您先坐下来，听我给你说一下报酬的事情，您就会明白一些，至于别的事情，您问我，我也不知道不是，我就是个律师！”李秋平赶紧站起来把王大宝拉着坐下，然后又喝了一口水，转眼那瓶农夫山泉有点甜已经见底了，咕咚一声咽下去，李秋平这才说道：“是这样的，根据遗嘱上面提到的，如果您能完成第三阶段的任务，那么您的亲人可能会出现！”

　　‘砰’的一声，李秋平的话没等说完，王大宝的一只手便出现在了他的面前，狠狠的捏住了他的脖子，也打断了李秋平的话！

　　听到亲人二字，王大宝勃然变色，这辈子，他最忌恨别人拿他的亲人说事，有事直接奔着他来，提亲人算是什么本事！

　　不过王大宝随即想到，似乎对方并没有恶意……

　　是的，眼下看来，是真的没有恶意，李秋平只是让他去把三女追回来，然后亲人就能回到自己的身边？这事情，听起来并不是恶意的事情！

　　意识到自己冲动一些的王大宝并没有愧疚的心思，慢慢的收回了手，然后一字一顿的问道：“还有别的么？”

　　“咳咳……没了，应该……哦不，是没有别的了，总之您就别为难我了，您这么聪明，很多事情一想就能明白，何必为难我一个传话……哦不，是遗产委托律师！”李秋平一句话连着出现了两个错误，看起来是被王大宝吓的，但是实际上却是他故意的，因为李秋平知道，如果今天不交代点什么的话，王大宝肯定不会罢休的，整不好今天他竖着进来，都得躺着出去！

　　蒋婉儿和秦可韵，甚至是栗儿能够一眼看出王大宝没了真气，但是之见过三面的李秋平可看不出来，还以为王大宝又厉害一些，所以一举一动，他都分外小心，同时心里在呐喊着：这活不好干啊，果然啊，活人的钱不好挣！

　　“有具体日期没有？”王大宝冷静的问道。

　　“没有，哦不，是有日期要求的！”李秋平慌乱的答道！

　　“说！”声音更冷静了，但是却带着冰碴子一般！

　　“那个，越快越好！”李秋平咬咬牙，这一次十分确定的说道。

　　“唔！”王大宝点点头，伸出手拍了拍李秋平的肩膀，然后说道：“你确定，我只要完成了任务，奖励就会出现？”

　　“确信确信，遗嘱上就是这么说的，所以……”李秋平还强调遗嘱的事情，不过这一次王大宝可不会在意这个事情，呵呵，遗嘱么，王大宝心中轻轻一笑，有些事情，随着李秋平的一番话，加上不小心也罢，故意的也好，露出的三个破绽，似乎一些隐秘的事情就浮出了水面！

　　“成了，这个活我接了，三个女人而已！”王大宝脸上浮现出一丝诡异的笑容，确实诡异，你说是色色的吧，也不对，你说是咬牙切齿，也不对，反正是三分冰冷，三分狠厉，三分色迷迷，以及一分成足在胸！

　　“王先生，您可不能乱来啊，遗嘱中虽然没规定，但是我想，王老先生还是希望您能让她们三个心甘情愿的，毕竟用强能得到三个女人的身体，却不一定得到她们的心不是？”李秋平想到了这种可能，赶紧出言劝说！

　　“哦？还得让她们心甘情愿？”

　　“对啊，强扭的瓜不甜不是！”李秋平点头如蒜，脸上露出了讨好的笑容！

　　“成了，走好，不送了！”王大宝赶苍蝇一般的挥了挥手，一脸的不耐烦，这种表情变化是突然出现的，这种转变让李秋平顿时愣住，搞不明白怎么就突然撵自己走了，虽然他的话已经说完了，理论上是没事了！

　　可是，王大宝就这么轻易的放过自己了？李秋平有些不敢相信！

　　“怎么，舍不得走，还想着我供你一顿晚饭？”王大宝皱起了眉头，看着李秋平，语气不禁沉了一沉！

　　“啊？不是不是，当然不用您招待了！咳咳，那个，要是没事了，我就回去了，那个任务的事情，你抓紧时间办，时间不等人啊！”李秋平站起来抖了抖衣服，感觉到里面的衬衫都给汗打湿了，贴在身上十分的不舒服，心里想着既然你说没事的，那我还不赶紧跑路！

　　这活接的，真是不合适，挨吓就不说了，还不能说太多，偏偏眼前这个年轻人一年多就成长的这么凶猛，自己在他面前就好像是面对一座大山似的，这感觉可真是不好！

　　说不送就不送，王大宝稳稳当当的坐在沙发上，一直看着李秋平歪歪斜斜的小跑着出去，跑过院子，出了大门，然后一溜烟消失不见！

　　闭上眼睛，王大宝想了一会，直到身后传来一阵脚步声，额头上多了一对冰凉的小手，同时脑后靠在了两团柔软中间，很惬意也很舒服！

　　小手慢慢的按着，苗若琳并没有打扰王大宝，她知道眼前的男人陷入了一个困境当中，所以刚才才会在李秋平来的时候，到楼上去了！

　　三女，李秋平，大伯，父母，别墅，任务，一连串的词汇在王大宝的脑海里排成一排，然后又开始了组合，三女和李秋平有联系，这一点可以肯定了，但是他们一定有目的，但是这种目的眼下看来，似乎并不是对他不好的，相反，看起来像是鼓励他一般！

　　亲人回来，便是这个任务完成的奖励，听起来就让人觉得高兴，难怪自己找了这么久，都不见父母回来，哦对，李秋平说的并不是父母，不过这世界上，除了父母和身边的女人以外，还有别的亲人么，哦，还有大伯，可是他不是死了么！

　　李秋平支支吾吾，一番话漏洞很多，但是王大宝偏偏就信了，信他的话是真的，信自己把三女哄回来，奖励便会自动到手！

　　伸手握住两只冰凉的小手，王大宝动了动脑袋，换了一个更舒服的位置，那种软软的感觉，比他躺在自己那张大床上还要舒服，而且，还会传递过来温暖！

　　“宝贝，你说这世界上会不会有人无缘无故的对你好？”王大宝忽然睁开眼睛，脸上露出了淡淡的笑容，朝着苗若琳问道！


第856章 逗弄栗儿

　　苗若琳微微弯下腰，把下巴垫在王大宝的脑袋上，很认真的想了一会，然后微微一笑，不确定的说道：“应该是有的吧，不然哪来的雷锋？”

　　“这逻辑，就算是有雷锋，你也得有成群的闲的蛋疼的人无时无刻守在雷锋身边给他拍照！”王大宝已经想明白了，所以嘴上也开始胡诌！

　　伸手握住苗若琳的小手，王大宝微微用力，贴在自己的脸上慢慢的摩擦着，小手很软，有一种淡淡的香味，王大宝的脑海之中不禁想起了这双小手握住某处时的温柔，然后心中就是一阵火热！

　　站起来，绕过沙发，一弯腰，抄过苗若琳，打横抱着她往楼上走去！

　　似乎这几天有些习惯于王大宝的某些方面的需求，加上差点失去这个男人，苗若琳也变得放的开一些，所以尽管娇羞无限，霞飞双颊，但是还是随了他的意，来了一场盘肠大战，端的是惊天动地！

　　对于王大宝的没羞没臊，栗儿是百般忍耐，出发点无非是要杀了他报仇！

　　这是一种执念，近乎根植在了栗儿的脑海之中，只要看到王大宝，她的第一反应必然是准备杀他报仇，最近这几天，栗儿的机会很多，尤其是秦可韵走了，栗儿想要杀王大宝，简直是手到擒来，谁让他此时已经是一个普通人了呢！

　　不过，王大宝不曾离开家，栗儿也不曾动过手，自从那天想要掐死王大宝，结果反而被他顶了一下，栗儿便没有再出手！

　　想必又是那古怪的自我约束，例如不在敬老院里杀王大宝，此时或许便是不在家中杀王大宝，至于理由，恐怕就是栗儿和别的女人相处的不错，也见到过她们的伤心！

　　王大宝白日宣淫也好，晚上天雷动地火也罢，但是却并没有急着去完成大伯的任务，接下来的两天里，依旧是待在家中！

　　这几日苗若琳绝对是得到了极好的滋养，每天气色红润，精神头也不错，而且某些事情一旦放开了，也是让王大宝很享受的！

　　不过却是苦了蒋婉儿，只能看不能吃，只能听，自己却得不到解脱！

　　也正是因为这个原因，所以苗若琳才会更开心……

　　一早，苗若琳上班去了，书店已经停了好多天了，对于喜爱这件事情的苗若琳来说，自然不能再关门下去，虽然不挣钱，但是自己看书也是好的！

　　送走了苗若琳和蒋婉儿，王大宝施施然回到屋子里，栗儿正用一对冰冷的眸子看着他，得意中的王大宝额头上忽然冒出一丝冷汗来，暗道大意了，此时的家中就剩他和栗儿两人了！

　　靠的，怎么有种羊入虎口的感觉？王大宝背着手，面色上不动，担心心里却是忐忑下来，他可是知道，面前这个狐媚子对自己的杀意可不是假的，以前自己有所依仗，所以不怕她，更不担心，可是现在他就一普通人，面对一个对普通人来说算得上是天的绝世高手，这胜算根本不用想！

　　“今天天气不错，你要不要出去逛一逛？”王大宝要上楼，但是栗儿就站在楼梯口处，半倚着，小脑袋一动不动，眼睛盯着王大宝！

　　“逛什么？”栗儿扯了扯嘴角，一脸的不屑，这些天家中人少，王大宝的房间里经常会传出来女人声嘶力竭的喊声，这种声音每次都能让栗儿感到无比的烦躁，偏偏听了之后，她做什么事情都没兴趣，哪怕是睡着了，都能给吵醒，然后翻来覆去的睡不着，心中的仇恨混合着一丝异样的情绪，最终形成了一种痒痒的感觉，然后……便是下床换小内内！

　　“呵呵，没事，那去上上网吧，怎么样，我这光线上网，网速快吧！”王大宝呵呵的笑着！

　　“家里就剩我和你了！”栗儿理王大宝的没话找话，反而是说了这么一句！

　　“不成了，这几天身体有点虚，那啥，让我缓缓！”王大宝厚颜无耻的说道。

　　“你……”栗儿的火气被瞬间挑动了出来，原本慵懒的靠在扶手上的身体也立刻绷直，攥着小拳头，一副随时要出手的样子！

　　不过面前可恶的王大宝却是一脸的惫懒笑容，只是幽幽的问了一句：“你想不想知道为什么你第一次来我家，会突然昏迷？”

　　一句话，栗儿的注意力迅速被转移开了，她一直在想这件事，住在这里这么长时间了，栗儿并没有发觉出什么古怪，但是有一点她可以确定，当时不会是王大宝出手，因为那个时候，两人相差无几！

　　“为什么？”下意识的问道，随即栗儿就知道自己失言，尤其是看到了王大宝得意的坏笑！“我不想知道，也没必要知道，不过别以为我会怕了你的阴谋诡计！”

　　要的就是这个效果！王大宝嘿嘿一笑，背着手上楼去！

　　……

　　中午，王大宝从楼上下来，穿戴一新，干净整洁，虽然没有潘安貌，也不是宋玉容，但是也绝对是大帅哥一枚！

　　亲自动手，做了顿午饭，然后在栗儿面前挥了挥手，示意她一起吃，栗儿哼了一声，见王大宝不再让她，索性就真的坐在了王大宝的对面，拿起筷子吃了起来，葱爆鸡蛋，肉炒蒜苔，一碗米饭，一杯白水！

　　王大宝解决了午饭问题，擦了擦嘴，然后站了起来，准备出门，不过走到门口，王大宝又转身回来，从钱包里摸出一张银行卡，放到桌子上，同时说道：“我有事情要出门一趟，你要是觉得无聊，也可以出去走走，门口的盒子里有钥匙，走之前记得锁好门！”

　　说完王大宝这才转身走出门，开着车一路来到平阳市机场！

　　今天是个重要的日子，也是个让王大宝想起来就呲牙咧嘴的日子，因为周晶晶回来了，正儿八经的正牌女友回来了，可问题是自己如今的私生活一片混乱，该怎么面对周晶晶？

　　不过看到苗若琳和蒋婉儿在一起挺‘河蟹’的，王大宝也就准备硬着头皮玩坦白了！

　　飞机徐徐落下，周晶晶拎着一个小皮箱，刚走出来就看到了王大宝，顿时欢呼一声，如同归巢的乳燕一般，扑到了王大宝的怀中，紧紧的搂着他，接着就献上了自己的热吻！

　　王大宝也热烈的回应了起来，不过也没就是几十秒的事情，机场这么多人，王大宝可不想被当成动物园里的大猩猩，再者，周晶晶的老爸还在后面站着呢！

　　拉着小丫头的手，王大宝朝周建飞问候道：“周叔叔好！”

　　“哈哈，好好，咱们先回家再聊！”周建飞看着女婿，满脸是笑的说道，不过看到女儿当着自己的面和女婿拥吻，多少还是有些不习惯的！

　　“嗯！”王大宝接过周晶晶的小箱子，拉在手中，又伸手去接周建飞的行李，后者躲开不用他！

　　出了机场，很快到家，王大宝早就让家政来收拾一番，该换的也都给换掉了，加上前些日子还来这里住过，所以并不显得冷清！

　　“前些日子来了一些朋友，在这里住了一些日子，所以有些东西就换了一下！”王大宝随口解释了几句！

　　“这叫什么话，以后来朋友什么的，就住在咱家，来，大宝，快坐下，晶晶，去倒杯水啊！”周建飞满脸热情的招呼着。

　　这半年来，周建飞的生意蒸蒸日上，虽然还是给别人打工，但是公司里的股份可是取得了不少，隐然成为了大股东，没办法，谁让米国那边的业务，那些米国佬只听周建飞一个人招呼，别的人谁的话也不听，加上王大宝当初的资助，周建飞还做了一些自己的企业，有骆驼牛仔帮的人帮忙，哪还有不赚钱的道理！

　　所以此刻的周建飞，显得信心十足，而且志得意满，但是这些事情都是得益于自己这个女婿，所以老丈人看女婿的那份满意就别提了！

　　周晶晶很快端来两杯水，放到王大宝和周建飞面前，然后整个身子就靠在了王大宝的怀中，长达半年的思念，在这一刻融化了！

　　和岳父说了会话，后者便站起来准备出门，这一次回来是有业务要谈，所以如今精力旺盛的周建飞自然是不肯停歇的，对于他这种人，钱多钱少不是大事，但是赚不赚钱才是大事！

　　站起身送走了岳父，房间里就只剩下了王大宝和周晶晶，小丫头抿着嘴唇，红润着小脸，一双水润的眸子含情脉脉，似乎是要融化了一般！

　　“老公……”带着颤音的一声呼唤，周晶晶双手环住了王大宝的粗腰，后者胸前一阵柔软袭来，顿时有种激荡的感觉，脑海之中不自觉的回想起了半年前的那些日子的享受过程来！

　　低下头，狠狠的擒住了那对柔唇，一阵攻伐下来，怀中的可人早就瘫软在怀中，柔若无骨，勾动着王大宝的心弦。

　　“老公……我要！”一声呻吟，让王大宝兽性大发，搂着周晶晶的身体，把她放倒在沙发上，然后几下扯动，手掏了一把，发现早就湿润成河，便也不再等待，挺枪上马，征伐冲刺自是不提……于是此处省略九千九百九十九个字……


第857章 艰难的摊牌

　　一场寻欢结束，王大宝都来了一个三连发，至于周晶晶，则是可想而知，基本上那种身体的抽搐抖动就没停止过，不过许是真的饿到了，每次到巅峰，周晶晶的四肢都会紧紧的箍住王大宝，死死的缠绕着，然后任由那滚烫的精华击打在体内，带来阵阵能让周晶晶永生不忘的颤栗！

　　小丫头在米国没白待，小床调喊的那叫一个带劲，不是嘶喊，反而是时而欢畅，时而低吟，关键是周晶晶放的开，懂得在言语上让王大宝取得更多的快感，反正是和苗若琳的感觉不同！

　　整整一个下午，两人就在这种没休没止中度过，不过战场从楼下客厅转移到了周晶晶的房间里，各个地方征伐一遍！

　　腻在王大宝的怀中，周晶晶脸蛋散发着满足的红晕，小嘴嘬着王大宝胸前的肌肉，上面点点汗渍，所以吃到嘴里是一种咸咸的味道，不过周晶晶喜欢这个味道，这是一种依赖和幸福！

　　“老公……”周晶晶轻轻的，慵懒的，像是一只懒懒的小猫咪似的唤了一句，声音柔柔！她叫‘老公’的时候，总喜欢带上一段尾音，颤颤的，还有一点点鼻音夹杂在其中，仿佛是在撒娇一般，这种音调总能让王大宝觉得心里暖乎乎的！

　　这一下午，听了不知道多少句老公，但是每一次，王大宝都会答应！

　　“宝贝！”王大宝一只手穿过她的肩膀，斜着搂着周晶晶的细腰，另一只手则是在某处调皮的小点点周围画着圈圈，小丫头虽然瘦，但是该有肉的地方却是一点都不少，比如盈盈一握的细腰间，比如胸前颤颤巍巍的白嫩，反正搂起来并不骨感，反而是很舒服的那种肉肉感，却也不是丰腴！

　　“嘻嘻，我喜欢这种感觉的呢，老公啊，我真想一辈子就这么缩在你的怀中！”周晶晶吃吃的笑着，感觉到胸前那种酥麻痒痒的感觉又出现了，不禁躲了躲，然后求饶道：“老公，人家真的受不了了，都抖了那么多次了，休息一会，就一小会儿，好不好！”

　　不待王大宝回答，周晶晶又咧开小嘴，眯眯着眼睛，小嘴嘟嘟着，一低头，擒住了王大宝胸前的一点，来了一个逆袭，然后啧啧有声的吸允起来，后者赶忙捧起周晶晶的小脸，然后摇头！

　　周晶晶这才露出了胜利似的笑容来！

　　“老公晚上陪你还不行么！”

　　“真的么？”

　　“还能骗你不成！一会你爸爸就回来了，咱们好出去吃饭啊！”

　　“那好吧，那我晚上可得多吃一些饭，这样才有力气打败你，唔，还得多喝水！”周晶晶立刻张开了五指，来回掰扯着，似乎在下决心晚上应该要多少次才行，最后又默默的嘀咕道：“可是喝多少水才行呢，为什么没有安娜说的那样，明明很想尿，但是就是尿不出来呢……”

　　王大宝听的一阵阵意动，不过楼下似乎响起了开门声，想必是周建飞回来了，两人赶紧分开，各自找衣服穿起来！

　　……

　　王大宝一整天都在想着怎么和周晶晶坦白，但是看着小丫头那股依恋劲和欢乐劲，最后都没有说出口，不过这事情瞒不住，虽然周晶晶只是在家里待几天，然后就要回米国，但是王大宝还是不打算继续瞒着她，坦白是一件痛苦的事情，不过王大宝避无可避，不说的话，欺骗的时间越久，对于周晶晶的伤害也就越大，但是说了呢，又不知道结果如何！

　　晚饭过后，周建飞和王大宝聊了一会，问了一下他父母的事情，得知还是没有一点消息，便拍了拍王大宝肩膀，安慰道：“这种事情别着急，慢慢的找，而且，我和你阿姨也是你的亲人！”

　　“嗯，这个事情也急不得！”王大宝点点头，周建飞夫妇对自己确实不错，周家虽然是有钱人家，但是从认识自己开始，便很尊重自己，没有看不起穷人，更没有寻常富家的那种骄横！王大宝心里暖暖，又问道：“周叔叔，你这次回来，是拓展业务？”

　　“事情不少，所以这几天会很忙，呵呵，不过正好，你可以多陪陪晶晶，这丫头在米国可是整天念叨你，还去和她妈妈学做饭，据说现在手艺可是不错，不过我都求好几次了，她都不肯露一手，说是第一次做饭，必须要给你吃，搞得我这个当爹都有些嫉妒了！”周建飞笑呵呵的说道！

　　周晶晶被说破了心思，立刻大窘，朝着周建飞撒娇道：“爸爸，不是不让你说么，哼，等明天做饭了，小心我不给你吃！”

　　“这姑娘算是白养喽！”周建飞叹气道。

　　“不白养，不是给你骗回来这么好的一个女婿么？”周晶晶立刻扬起小脸一脸骄傲的说道。

　　“哈哈，说的也是！”周建飞开怀道：“行了，你们俩看电视吧，折腾一天了，我得睡觉去了！”

　　王大宝两人赶紧站起来目送周建飞上楼，坐下之后，王大宝才坏坏的说道：“你爸爸怎么知道咱俩折腾一天了？”

　　“啊？”周晶晶起初没明白，随即反应过来，小手掐了一下王大宝，羞道：“瞎说什么，我爸爸的意思是他累了一天了，哼，还敢瞎说，看晚上我不把它榨干的！”

　　周晶晶凶狠的说道，一只小手还寻了上去，王大宝赶紧捂住，然后把电视一关，拉着周晶晶的小手，也朝着楼上走去！

　　一夜自是不必说，但是王大宝还是没有说出口！

　　两人腻到中午才起来，结果就接到了一个电话，说是周建飞被人打了，现在正在医院里！

　　听到了这个消息，王大宝勃然大怒，岳父被打还了得了，赶紧穿衣服领着周晶晶往医院赶去！

　　刚到医院，结果就看到了一堆车停在楼下，门外站着一堆人，一个个西装革履的，有的还带着一副黑色墨镜，像是黑社会似的，不过显然这些人的素质要比普通的小混混高一些，到像是专业人员似的！

　　王大宝往医院里走，这些人也不拦着，到了咨询台问了周建飞的病房，王大宝和周晶晶便上了楼，小丫头没有说什么话，但是小脸却是紧绷着，显然是自己的爸爸被打了，她是非常生气的，王大宝也差不多，在平阳市这块禁脔下，还有人敢动自己的岳父，那不是打脸呢么！

　　上了五楼，走廊里站着几个同样身材高大的保镖一样的男人，同时房间里传来一阵阴阳怪气的声音！

　　“建飞，咱们合作这么多年了，也算是多年的老朋友了，你何必那么固执呢，我出的价已经不低了，已经算是很吼道了，拿着这笔钱，你干点什么不好！”屋子里站着一个年纪五十多的男人，此时正一脸苦口婆心的劝着！

　　周建飞则是脑袋上包着，额头一块殷红的血迹，手上打着点滴，一脸阴沉和愤怒，他周建飞好赖也是在平阳市混了这么多年，也就最近一年出了国，结果刚胡来就给人在脑袋上开了道口子，这口气怎么能咽下！

　　要是光这样也就罢了，面前站着的这个老头就是周建飞的老朋友，邢建斌，也是周建飞服务的这家企业的总裁，而周建飞才是驻米国的经理，其从属关系可想而知，不过有一点，这家公司从创业到发展，乃至到现在的巅峰期，都有周建飞的参与，他也是资格最老的那一批人！

　　这一次回来是开股东大会，结果没想到刚一回来，邢建斌便提出来要用钱买周建飞手中的股份，一共是百分之二十，在公司来说，算是第二大股东了，买也就罢了，偏偏市值上百亿的公司，百分之二十的股份，对方竟然只准备出五千万就想收购！

　　“给我滚！”五千万还未必是现款，所以周建飞怎么能不生气，虽然对方人多势众，可是周建飞也绝对不会怕他们，尤其是还动手打了自己，虽然打他的人不是邢建斌，而是他身边站着的一个一脸阴翳的中年男人，但是这笔帐肯定要算在邢建斌的头上，是他把周建飞从米国叫回来的！

　　“老周，咱们好说好商量，你也别激动，今天咱们就好好谈一谈，其实我也是为了你好，毕竟你人在米国，手中拿着那么多的股份也没用，还不如卖给我是不是，你还能得到一大笔钱！”邢建斌继续好脾气似的说着。

　　周建飞瞪着眼睛不说话，但是呼吸却是愈发的急促，事实上老友还没变坏，因为什么非要得到他的股份他也知道，都因为他身边站着的那个中年男人，叫做周风华，因为他是邢建斌的女婿，是刚刚成为女婿的那种，邢建斌属于便宜老丈人，女儿不知道怎么的就勾搭上了这个周风华，听说家里很有一些背景！

　　随着集团的爆发式发展，资产不断增多，凭空的让周建飞得到那么多钱，邢建斌也有些不舒服，加上这个新女婿一撺掇，便起了收回股份的心思！


第858章 拼女婿

　　女婿家里有大人物，周家在首都的势力也不小，而邢建斌的公司总部也有往过搬迁的意思，总而言之，今天邢建斌是带着必得的心思而来，确信他一定能够得手！

　　之前好言相劝，是不想破坏了这么多年的感情，但是因为女婿的不冷静，用玻璃杯给了周建飞一下，所以才出现了这一幕！

　　按照周风华的意思，则是干脆威胁周建飞，不交出来，就要小心自己的小命，还是邢建斌坚持着，才提出来百分之二十的股份，换成五千万！

　　“一大笔钱，哼，一大笔钱连百分之一的股份都买不到，邢建斌，你不如直接抢了！”周建飞也是有底线的！“你我这么多年的老朋友了，我的股份也是凭自己的努力得到的，你若真想散伙，那么就按照原价买了，否则的话免谈！”

　　邢建斌闻言脸色变了变，事到如今，他就算是想反悔都不可能了，因为人都已经得罪了，可是原价购买股份，他可买不起！！

　　身侧的周风华嘿嘿一笑，走上前一步，探过身体，一脸虐气的看着周建飞，鼻孔中喷着粗气，好半天才说道：“老不死的，我看你是穷疯了，还真敢开口，行，你硬气，要么给我股票，要么你就留在国内吧！”

　　“风华，我再和他商量一下！”邢建斌一听自己的这个便宜女婿又要冲动，赶忙挡了一下，事实上他此时有点被绑架了的味道，事情都做了，想收手都不行了！

　　“哼，老不死的，你自己看着办，我给岳父面子，暂时不为难你，不过你若是不知道好歹，那咱们就走着瞧！”周风华哼了一声，转身走到了一边，抱着胳膊一脸阴狠的瞪着周建飞，两人虽然都姓周，但是他可不会手下留情！

　　周建飞没有说话，但是显然是气的不轻，今天这个场景，是他绝对没有想到的，二三十年的老友，一同打拼的，自己为了给公司拓展业务，还万里迢迢的跑到米国去开疆扩土，差死在米国不说，好不容易把局面打开了，短时间内让公司获得了丰厚的回报，结果这边就准备过河拆桥！

　　“老周，我这也是为了整合集团的资源，从而更加有效的管理企业，提高运转效率，然后……”

　　“邢建斌，你不用说那些没用的，玩企业，你不比我精多少，这么多年，要是没我冲在前面，这个公司能做到如今这个地步？笑话，还有效的管理企业，既然如此，我和你就没什么好说的，我的股份可以卖，但是绝对不是五千万，五个亿也不卖！！”周建飞语速不快，甚至可以说成是一字一顿，充满了坚决！

　　“岳父，既然他这么不识抬举，您就别管他了，实话告诉你，给你的五千万还是岳父力排众议，不要是么，哼哼，我有都是办法让你乖乖把股份交出来！”周风华自信满满的说道！

　　“周风华，别以为你是首都周家，就能耀武扬威，小心给你家里人惹祸！”周建飞有个牛13女婿，自然是不会怕周风华的，平日里行事低调，并不代表会一味的后退！

　　眼下已经撕破了脸皮，就没必要再装做还牵挂着彼此往日里的一丝情分，周建飞话说的很不客气，也是异常的恼怒，这件事周建飞早就有心里准备，所以才会在米国待得好好的，突然就回来了，不过对方的吃相也太难看了点，周建飞再次在心里说了一遍！

　　周风华一听便要跳脚，他本是嚣张之人，今天既然已经撕破了脸皮，自然是股份不到手不会收手，所以一听了周建飞的告诫似的讥讽，马上就怒从心中生，指着周建飞，嘴角扯动一下，脸上的一缕横肉也跟着颤动，只不过没等他说出话，病房的门却是突然被打开，咔嗒一声，并没有多激烈，一男一女两个人走了进来！

　　男的高大帅气，女的漂亮大方！

　　这个突然出现的人，打断了周风华酝酿了半天，还没来得及喊出来的怒吼！

　　进来的人自然是王大宝和周晶晶，门外虽然站着几个保镖，王大宝没了真气，想要解决掉这几个人，也不是什么难事，只是不好控制出手的轻重而已，好在这里是医院，就算是出手重了点，只要不死，伤了残了都好救治，他花了不到一分钟，外面五个铁塔大个就都七倒八歪的了！

　　高级病房的隔音效果就是好，外面发生了这么大的动静，屋里的人都没有听见，当然了，屋里的声音，外面的人也听不太清楚，所以王大宝走进来之后，并没有着急出手，而是叫了一声叔叔，周晶晶看到父亲额头的伤，立刻喊了一声，扑了过去！

　　“谁让你们进来的？给老子出去！”周风华一口怒气憋了回去，险些变成内伤，尤其是看到原本还挺愤懑的周建飞一看到进来的年轻男女，立刻便换上一副柔和的笑容。

　　“周叔叔，谁动的手？”王大宝双手自然垂下，神色平静，淡淡的看着那个对自己充满了敌意的男人，看面相可是快有五十了，一点都不比另一个老人年轻！王大宝并没有理会这号疯狗人物，因为他知道今天的事情跑不了他们！

　　“是啊，爸爸，是不是他们欺负你了？”周晶晶擦了擦眼泪，一脸仇恨的看着另外两个人，有一个她认识，这些年一口口叫着的刑叔叔，另外一个没见过，不过这一次回来，周建飞本来是不打算带着她的，是周晶晶硬要要求一起回来，有些事情在米国她就听周建飞说过，只是当时没注意，今天出了事情之后，周晶晶才想起来这些事情，路上已经和王大宝提过！

　　“这小姑娘还挺厉害的，正好你们来了，也劝劝这老头，赶紧把股份转出来，否则的话我周风华就真的不客气了！”周风华歪着脑袋，心里也在琢磨着，自己那帮手下是干什么吃的，怎么什么人都往屋里放，让他们守在外面难道是为了玩么？可是眼下他也没办法出去看一眼，否则的话便会知道，自己的手下已经躺了一地了！

　　“你准备怎么不客气？”王大宝拧着眉头，总觉得面前这个人有点熟悉，一张倒霉的脸，配合着一副酒色过度的身体，站都站不直溜！

　　“呵呵，不客气自然就是不客气，你听的多了也没用，不过咱是生意人，凡事都要讲个做人留一线，不然的话，老子早叫人把这老头拆了！”

　　“周叔叔，是他动的手，还是外面那些狗？”王大宝转过头问道。

　　“是他！”女婿来了，周建飞自然底气十足，莫说一个首都周家，就算是再来个什么苟家荀家，他也不怕！

　　王大宝闻言点点头，事情差不多都明白了，转过头看着邢建斌和周风华，王大宝嘴角扯动，浮上一丝冷笑！

　　“行，你们不错，强抢不成就直接动手？”

　　“这位小兄弟，我是准备买下来的，只是老周有些执拗，如果可以的话，你要劝劝他，有些时候，不能太意气了！”邢建斌看到往日里一口一口叔叔叫着的周晶晶如今用一种充满了仇视的眼神看着他，心里也有些不舒服，不过女婿都放出了狠话，他要是再示弱，难免有拆台的嫌疑！

　　“周叔，他们要你的股份，百分之二十？”王大宝不理会邢建斌，而是继续询问着。

　　“嗯，百分之二十，五千万！”周建飞提起这个就有气，脸色自然而然的就不好看！

　　“他手里有多少股份？”

　　“百分之三十五多点！”周建飞想了想答道。

　　加一起就是百分之五十了么，然后再强迫一些小户买一些！

　　“我也给你五千万，把你们手里的股份卖给我！”王大宝琢磨了一下，淡淡的说道。

　　“什么？”邢建斌没想到这个年轻人语气这么大，脸色僵住！

　　周风华则是直接跳脚，怒骂着：“MLGBD，小崽子你找死是不，老子他妈的要买的是周建飞这老小子的股份，可不是要往出卖，草的，本来还打算给你们钱，现在晚了，老子这就叫人拆了你们！”周风华说着就准备出门，他也不傻，看着高高大大的王大宝，知道如果此时动手的话，他肯定会吃亏，所以准备出去叫手下！

　　王大宝冷冷的扫了他一眼，并没有阻止！

　　“老周，你最好还是劝劝这个孩子，不然的话，我女婿可能真的会说道做到！”邢建斌这个时候开口劝道！

　　“哦，你女婿很厉害？”王大宝呲了一声，满是不屑！

　　不过下一秒，王大宝就听到了一个让他觉得挺没劲的答案！

　　“也不是什么大人物，首都周家而已！”话说僵持了这么久，邢建斌也有些生气！

　　“首都周家，还而已……”王大宝脸上的笑意更浓了，转过头看着周建飞问道：“岳父，您告诉他，您女婿是谁，看看有没有这个什么周家牛13！”


第859章 又是周家

　　此时的周风华也从外面走了回来，一脸的震惊，因为他已经看到手下全都不省人事，这一层是高级病房，所以很安静，经过的人也少，加上今天为了办事情，严令这一层的医生护士随意走动，造成了这么半天都没人发现这么多人倒在地上！

　　“你是什么人，把我的手下怎么了？”周风华一进来正好听见了王大宝充满戏谑的一句话，立刻冲了过来，眼睛瞪的像牛眼睛似的，愤怒的问道。

　　“啪！”回答他的是一个巴掌，一个狠狠的巴掌，一个一下子将他扇倒在地上的巴掌！动手的人是王大宝，事实上他刚才就想动手了，在弄清楚是所谓的首都周家之后，这一巴掌便加重了三分！

　　首都周家有几个王大宝不知道，但是有一个算一个，都不是什么好鸟！仗势欺人，前一次欺负到自己头上，这一次，又欺负到了周晶晶的父亲，自己的准老丈人身上，王大宝有时候都觉得哭笑不得，好似自己练了丹经之后，便成了这些官二代富二代的克星，好像是走到哪里都能遇到他们，这些人无孔不入，总是想方设法的来找自己的麻烦！

　　但是最终又被王大宝踩在脚下，踩了一拨又一拨，然后依然前赴后继！难道这个就是说的能力越大，不知死活的人就越多？还是说，这世界生而优越的人太多了，这些人天生就觉得自己高人一等，然后就可以随意的压迫底层的人民，而自己只不过是那偶尔从底层爬上来的，不甘压迫的一人？俗称屌丝的逆袭？

　　答案不清楚，不过眼前这个打了自己岳父，还出言不逊，以及准备侵吞岳父财产的人，王大宝可不打算这么轻易的放过！

　　周风华被一巴掌打蒙了，一头栽到在地上，脑门险些撞到病床的铁栏杆上，被打到的那半边脸以一个肉眼可见的速度肿了起来，火辣辣的疼痛，趴在地上，好半天才哇的一声吐了血水，外加两颗大牙，是大牙而不是门牙，足以看出王大宝的一巴掌有多重！

　　邢建斌大喊一声，跑过来扶着女婿，一阵摇晃，周风华才清醒了一些，摸了摸火辣辣的脸颊，摇晃着站了起来，隔着几米指着王大宝喊道：“你敢打我，你他妈的敢打我，老子要杀你全家！”

　　通过这句话，王大宝更加确信了这货就是周家的，因为说话和行为和前些日子被他亲手收拾走的周子光一个德行，真是很难想象，一个身居高位的家长，生出的孩子怎么都是这熊色？这种人，又是怎么身居高位的，难道不是祸国殃民么？

　　而且王大宝又听人说过，但凡在那个圈子里的二代三代，太子公主们，很少有傻到2B的主，但是自己碰见的这个周家，怎么尽出这种蠢货！

　　“我把条件再说一次，百分之三十五的股份，五千万，你同意也得同意，不同意也得同意，这还是看在我岳父的面子上，给你一个合理的价钱，不然的话就冲着你女婿，你一分都得不到！”王大宝不理会周风华的喊叫，一脸淡漠的对邢建斌说道，那神态，就好像是在说一件极其简单的事情，比如晚饭吃什么，又或者是你吃饭了么？

　　“好好好，老周，你女婿真不错，咱们走着瞧！”事到如今，邢建斌完全没了犹豫，眼见这个周建飞的女婿比自己的女婿还要嚣张，不但动手打人，还反过来要挟自己把股份交出去，上百亿的公司，百分之三十五的股份，他竟然也出五千万！这一次邢建斌也体会到了那种被胁迫的心情，愤怒，恼怒，但是暂时又不敢冲动，生怕下一秒这个能打的年轻人往他身上招呼！

　　邢建斌说着便要拽着自己的女婿周风华往出走，有道是好汉不吃眼前亏，他还是知道的，虽然恼怒，但是自家女婿多大的能量，多大的背景，他还是知道的，只要出了这里，大不了一会再领着人杀回来就是了！

　　周建飞自始自终都没说话，也没必要说什么话，好话硬话都说遍了，他和这个多年老友的情分也尽了，要不是女婿今天赶到，难道他真的要把辛辛苦苦创业打拼，并且为之奋斗多年的公司丢掉？把股份贱卖出去？要是不同意呢，对方恐怕可不会念在自己的劳苦份上饶过自己！

　　生意人，终究是要有一份狠辣，所以周建飞全程默认，交给王大宝处理，女婿要怎么样做，他都赞同，何况额头上的伤还隐隐作痛，周建飞可是清晰的记得邢建飞的女婿周风华一个烟灰缸砸到他的头上那种耻辱！

　　“谁让你们走的？”邢建斌好不容易拉着女婿周风华准备往出走，背后就传来了周建飞的女婿冷冷的声音，听着极不舒服，让人有种心慌的感觉，邢建斌也是老江湖了，但是却不愿意面对这个年轻人！

　　“你确定不让我们走？你可知道我是谁，我的女婿是谁，莫说是你，就是你们平阳市最大的官也惹不起我，更惹不起他！”邢建斌停下身体，眯着眼睛冷着脸，一脸火气的说道。

　　“外地人就是外地人，你可能不知道，在平阳市，最大的不一定是你说的那个人！”王大宝走上前两步，手中抓起一个茶杯，慢慢的在手中掂量着，茶杯是瓷的，所以还挺沉，王大宝只是很随意的掂量着，然后看着站在门口要出未出的两个人！

　　“周家是么，好大的背景，不过可惜的是，我这人专门就喜欢踩有大背景的人，尤其是你们两个今天惹了我岳父，还想着好好的走出去，不是痴人说梦么！”王大宝自顾自的说道：“所以，你们想走可以，必须留下点什么，第一，股份转让出来，我给你五千万，从此以后集团和你没有一点关系，第二，跪下来给我岳父赔礼道歉，直到他原谅你为止！”

　　“你……你不要欺人太甚！”邢建斌气的浑身直哆嗦，他好赖也是省人大代表，商界的明星人物，如今不但女婿被打，还被对方要挟奚落，自然是觉得异常难受！

　　周风华反而是稍稍冷静了一些，他为人张扬，而周家是大家族，虽然第三代只有周子光一个男丁，但是第二代还是有些人的，周子光之所以这副德行，还是拜周风华所赐，因为从小就是他带着周子光胡搞乱混的！

　　“今天我们认栽了，但是你说的那两条绝对不行，不过我们可以适当的提一下价钱，多给你们五千万怎么样，有一个亿，足够花一辈子了！”周风华尽量克制怒火和那种憋屈的感觉！

　　可惜，周风华自认为的克制并没有得到王大宝的赞赏，迎接他的是一个茶杯，做工不错，质地也挺坚硬的茶杯！

　　“啪……咚……”连着两声，周风华应声倒地，身体下意识闪避的时候，脑袋还撞到了门上，所以王大宝的一次出手，换来了周风华的两次受伤，那个茶杯化为随便，周子光的脑门也受伤，不过却没有流血，而是肿起来一个拳头大小的包，因为王大宝担心太血腥了会吓到周晶晶，所以出手时候还是收敛了一些！

　　“风华！”邢建斌第二次往起扶周风华，只不过这一次周风华的受到的伤不小，整个人都昏昏沉沉的，脸上一巴掌，脑门上一茶杯，脑后自己再一撞，接连受到打击，也让他消停了不少！

　　过了好一会，周风华才缓了过来，这一次不敢说什么狠话了，因为他在心里告诉自己，强龙不压地头蛇，他再牛13，眼下也不能在说狠话，那样只能是他吃亏！

　　然而，现实又一次无情的击碎了周风华的幻想，耳边响起了那个同位女婿的年轻人的冰冷话语：“周风华是吧，你可以选择走出去，不过我认为你有必要先打听打听你们家那个什么周子光的遭遇，还有，楼下那些蠢货恐怕也不会听你的招呼了！”

　　一番话，冰冷无情，将周风华的信心再一次打击到了，楼下的手下出了意外他还不算害怕，眼前这个年轻人能够无声无息的把外面的五六个保镖打倒，已经证明了他的身手，可是当听到王大宝说道侄子周子光的事情之后，周风华突然意识到，自己这一次可能真的踢到了铁板上！

　　周子光在平阳市这个小地方惹到了大人物，那个大人物并不属于这个世俗界，所以世俗的法律，世俗的力量，世俗的办法统统对那个大人物没有约束，更没有作用，而且周子光花大代价请人来平事的事情，周风华也知道的，为此老爷子还发了一通大火，勒令周子光在家不许出门！

　　大人物么，多大的人物呢？对于那些效力于周家的高手们，周风华还是知道的，这一次出来只是来走亲戚的，所以周风华也没有带一个高手保镖，但是对于这些人的能力，他清楚的很，眼下听到这个年轻人这么说，周风华咽了口血水，发出咕咚的一声！在这个病房当中，显得有些突兀！


第860章 这世界总有一些人是惹不起的

　　“子光的事情，您……您知道？”周风华的态度来了一个大转变，周子光请的高手是谁他也知道，那种绝世高手，在平阳市的这个大人物面前都铩羽而归，连出手都不敢出手，最终周子光的十多个顶级高手，每人自断一臂，并且周子光还受了刺激，回来之后缓了好多天才过来，这一切的一切，都是因为周子光惹了一个大人物！

　　那么眼前这个年轻人突兀的把这个事情提出来，原因有两个，第一这个年轻人和那个大人物有关系，所以知道这件事，一听到自己说是首都周家，便想起来这件事，而且看他的样子，丝毫不惧怕周家，周子光就是一阵阵后悔，早知道如此，自己就不打肿脸充胖子了，至少对这个人客气一些，价钱也给的高一些！第二则是周风华最不愿意想的，那就是面前这个年轻人就是那个大人物！因为周子光曾经说过，他惹的是一个年轻人，年纪很轻很轻……

　　“跪下赔礼道歉，另外把股份给我拿过来，这件事我就当没发生过，不然的话，我管你是首都周家还是什么孙家！”见到这个刚才还嚣张的仿佛是周家就是华夏的太上皇一般的周风华萎了，王大宝也没有多爽的感觉，只是冷冷的提着条件！

　　倒是周晶晶嘻嘻的笑了出来，两眼冒金星似的看着王大宝，觉得这个时候的老公最帅了！

　　周建飞叹了口气，生意场上互相倾轧，翻脸不认人的事情多了，他这么多年见的也不少，但是真发生到自己头上，也是有些不舒服，不过就算是今天受了挺大的委屈，周建飞也没想过要反过来把对方的股份要过来，而且花的钱更少，眼见邢建斌的女婿似乎有些怂了，周建飞松了口气的同时，也有些可怜自己这个老友！

　　一时贪念，惹的一生悔恨！他想说点什么，终究是没有说出口，活到周建飞这个地步，钱多钱少，还真不怎么在乎，在乎的是那份事业上的成功，这个事业，便是商场这个名利圈！

　　邢建斌显然是没有习惯女婿的突然转变，显得有些发愣，难不成周建飞的女婿真的很猛？猛到让自己的女婿不敢再炸刺？虽然炸刺这个词很不好听，但是说实在的，若不是周风华背后的势力，邢建斌说什么也不会看上这样一个男人当自己的女婿，除了那些实力和势力以外，周风华没有一点优点，这不刚成了自己的女婿，就撺掇他图谋把公司第二大股东周建飞排挤出去，形成垄断，结果今天似乎是踢到了铁板上！

　　“同样的话，我不喜欢说第二次，所以你们两个最好还是快点考虑，别说我欺负人，之前你们不也一样，欺辱人的时候，就要有被人欺辱的心里准备，当纨绔也是一门手艺，掌握不好了，就会给你自己惹灾，同时也给你的家里人惹祸，这世界上总有一些人是你们惹不起的！”

　　王大宝看着脸上的嚣张逐渐退却，变得有些呆滞的周风华，以及懵懵懂懂，不知所措的邢建斌，语气依然平淡！

　　“先生，我们知道错了，您看……今天的事情能否就这么算了？”周风华脑门上挂满了汗珠，都是给吓出来的，眼下看来，似乎是他的第二个猜测更加靠谱一些，毕竟周子光说的是当初惹的是年轻人，看着和普通人没什么两样，但是一出手就把他带着到处耀武扬威的高手保镖都给镇住了！

　　如果真的是这样，周风华可没有周子光那么得宠，家里绝对不会为了他而第二次得罪那个大人物，所以与其继续强挺着挨揍，还不如赶紧认怂！

　　“噗通”一声，周风华双膝一软，很干脆的跪在了地上，这位生在官宦世家的二代子弟真是认了，生怕会因此而惹火了对方，正因为见过那些高来高去的，不属于这个世界的高手们的行径，所以周风华认了！

　　周风华跪下，邢建斌再站着就比较突兀了，不过王大宝也没有说什么，刚才他只是微微皱眉，周风华就立刻跪了下去，想要的面子也差不多了，于是转过头问道：“周叔叔，您看这么办成不？”

　　“他要不卖也可以，那我就把我的股份卖掉，不过价钱必须是原价！”周建飞有些心累的说道！

　　“不用，五千万，我们卖了，哦不，免费送您都行！”周风华跪在地上，直起身体赶紧说道，替他的岳父做了主！

　　“这是你说的，下午之前，把股票拿过来，办了转让手续！”王大宝一脸不耐的说道。

　　邢建斌却是感觉到眼前一黑，怎么也想不到，今天的事情会变成这个样子，本以为用女婿的身份背景一压迫，哪怕是暂时不成，也用不了多久，周建飞必然会撑不住的，可是没想到周建飞的女婿来了没一会，就先后动手打人，打完人还反过来要他的公司股份，然后嚣张跋扈的女婿还同意了！

　　要不是知道女婿周风华是什么玩意做的，邢建斌差点以为是周风华联合这个年轻人在给自己下套！

　　邢建斌的身体本来就不好，这一下受了刺激，浑身血液一激，嘴唇逐渐失去了血色，然后脑袋里仿佛是发出了轻微的一声响动“啪”，某根脆弱的血管被大量的血液挤坏……

　　邢建斌倒下了，女婿周风华下意识的拽了一下，但是还是倒在了地上，经过这一下磕碰，邢建斌的脑出血更严重了！

　　周建飞也没料到会是这个结果，被女儿扶着站在了病房外，作为多年的老友，他的心里还是有些怅惘，虽然刚被老友玩了一出逼宫，但是转眼间就乾坤颠倒，被自己的女婿扳了回来！

　　“百分之二十的股份，卖给你或者你岳父，三天之内，钱要过来，然后你派人过来那股份协议！要么就把你岳父的股份拿过来，然后我给你钱！”王大宝挥了挥手，对着一脸死气的周风华说道，对方浑身一颤，王大宝末了又嘱咐一句：“你也可以选择不送！”

　　周风华顿时不敢出声，唯唯诺诺的低声应了下来，恭送着王大宝三人离开，虽然鼻青脸肿，但是心里却是莫名的高兴了一些，因为他还活着，惹了这种大人物，他惊人还活着，所以周风华高兴了，不得不说，这种人还真是极品！

　　回到家，周建飞显得有些沉默，周晶晶哄了好一会，他才露出了笑颜！

　　“大宝，我觉得还是把股份卖给他们吧，唉，一起拼搏了多少年的朋友了，真是有些不忍！”周建飞说着叹了口气！

　　“听您的，我也不太清楚这个事情，所以也就是瞎说一通，主要是看您被打，实在是太生气了，要是处理的不妥当，周叔叔您回头再和他们掰扯！”王大宝点头道。

　　“唉，这样也好，省得互相顾忌情分，商场如战场，犹豫不得啊！”周建飞感慨了一句，然后就站起来往楼上走去，显然是今天的事情受了不小的刺激！

　　周晶晶拿着王大宝给她的一瓶伤药，送上去之后就跑回来，依偎在王大宝的怀中，小脸蹭着他的脸，一拱一拱的，像个小猪似的。

　　“老公，我喜欢你啊！”周晶晶拱着拱着，声音就变得腻腻的了！

　　“傻丫头！”王大宝揉了揉周晶晶的头发，一脸的宠溺！

　　一个人的心，真的可以分成好几份么？王大宝想说，是的，虽然不能保证每一份都是大小相等，平均的，但是如果是喜欢了，爱了，王大宝便不会放弃！

　　“晶晶……”王大宝刚要和周晶晶坦白，结果小丫头的电话就响了起来，接到之后，是陈润楠打过来的，话说昨天小丫头回来，几个女人还没露面，也是有给王大宝和她温存的时间，到了今天，自然就是要见见面的，尤其是蒋婉儿和周晶晶的关系还不错！

　　周晶晶接了电话，就自然而然的逃离了王大宝的怀抱，因为她已经发现了某处被她挑拨的蠢蠢欲动了，不过经过两天的征伐，某处娇嫩的地方已经有些肿了，所以周晶晶躲到一边去，和陈润楠叽叽喳喳的聊起了天！

　　一直到挂了电话，周晶晶都是满脸笑容，她和蒋婉儿一样，善良，纯真，也很好相处！

　　“老公，润楠姐说要请我吃饭，然后介绍姐妹给我认识！”周晶晶回来抱着王大宝的胳膊开心的说道。

　　“呵呵，那还不好，这样你的朋友不就多了么！”王大宝笑着说道，心里则是一阵咧嘴，心说可不是姐妹么，周晶晶，蒋婉儿，苗若琳，三个人注定要成为自己的女人，凑到一起可不就应该是姐妹！

　　“是啊，那咱们一会就去吧，她特意休息一天呢！”周晶晶雀跃道。

　　“好好，那你先上去和你爸爸说一声！”王大宝拍了拍周晶晶的挺翘的屁股！后者娇嗔一声，然后笑嘻嘻的往楼上跑去，小丫头的心思简单，没有那么多弯弯绕，不过王大宝却是眉头皱了皱，陈润楠想必是准备替他解决这个麻烦……


第861章 三个女人一台戏，那五个呢？

　　王大宝对陈润楠的了解，可以说是细致入微，从她的脾气秉性再到身体上的纤毫（后者略微无耻……还想不想让陈大小姐嫁人了！），那么陈润楠对王大宝也是无比了解，原本产生了一些隔阂，但是一起生活了快一年了，原本的那点生分也早就消失不见！

　　知道自己这个好朋友多情，周晶晶回来，必定会给他带来一些困扰，因为周晶晶并不知道苗若琳的事情，这个恶人，就由老娘来做吧，陈润楠双手托了托胸，那里蕴含着女人的骄傲和诱惑力，脸上换上一副妖媚的笑容，柔软的身段转了几下，仿佛是要吸引住全天下男人的眼球一般！

　　不过可惜的是，在陈润楠的办公室里，只有她一个人，打完电话，陈润楠站起来，随手拿过一件小外套，然后走到一旁的蒋婉儿的办公室里！

　　如此这般一番，陈大姐头交代完毕，蒋婉儿点头应下，两人开着车一起去接苗若琳，事先陈润楠通了一下风，说的是王大宝的另外一个女朋友从美国回来了，名义上的正牌女友，所以苗若琳要有个心里准备！

　　后者这些天兴许是真的放开了，而且王大宝事先也打好了招呼，所以苗若琳只是笑笑，然后说道：“润楠姐，你多虑了，我和婉儿一样，都属于后来者，人家晶晶妹妹才是占了先手的，所以也没什么好嫉妒的，更不会吵架，大宝为我们已经做的够多的了，咱们不能给他填烦恼！”

　　“看我妹子说的，你放心，大宝女人多了点，但是他要敢对你和婉儿不好，或者是偏心，那姐姐我就出面给你们教训他！”陈润楠拍了拍方向盘，大大咧咧的说道：“要知道，你们现在享用的那个东西还是姐姐我救回来的，所以姐姐有绝对的权利打他骂他，给你们出气！！”

　　说话没个正形，但是偏偏效果不错，饶是蒋婉儿和苗若琳听陈润楠说了很多次，但是还是有些脸红心跳，尤其苗若琳还用过很多次了，自然是知道那种蚀骨销魂的味道！

　　“润楠姐，今天咱们主要是去劝劝晶晶那个丫头的，我们的事情都好说，但是我只是担心……”

　　“放心吧，那丫头我比较熟悉，比你俩还傻，要不然怎么能几天就给你们男人骗到手，跑到米国还一点不减的！”陈润楠嘎嘎一笑，似乎很得意，用词也很独特，比她们都傻，意思是……她们也不聪明！

　　不过想一想也确实，能够几个女人喜欢上一个男人，不算难，但是如果说几个女人甘愿为一个男人而牺牲一些情感和利益，乃至于相互敬重对方，一起围绕着这个男人生活，那就实属不易，当然，这样的女人你说她们傻也对，说她们聪明绝顶也不假！

　　没有大聪明，又怎能放得下那些事情呢！

　　还有一个明显和王大宝不清不楚的栗儿，以陈润楠的眼光又怎么会看错呢，分明是和王大宝有过故事，否则也不会跑到家里住起来没完，虽然表面上和王大宝不对付，但是……哼哼……

　　王大宝和周晶晶是后到的，主要是小丫头梳洗打扮花了不少时间，显然是很重视今天的事情！

　　古语有言：三个女人一台戏，又云一个女人等于五百只鸭子，那么五个女人该是多少只鸭子呢，数学不太好的王大宝琢磨了好几秒，才加减乘除用过一遍，得出了个结论，那种地方，男人还是少去的为妙，否则都得不知道怎么死的！

　　到了包间一看，家中的四个女人都在，各自表情不同，栗儿最明显，深深的不屑，浓浓的不屑，左右上下都是不屑，陈润楠最为热情，一见到周晶晶，就立刻起身迎了过来，来了一个拥抱，两人平日里视频见过，所以也不陌生，然后是蒋婉儿，接着便是苗若琳，临到栗儿的时候，后者不清不怨的抱了一下，然后就是转过头拼命的瞪着王大宝，很明显，毫不掩饰的不屑！

　　“晶晶，你好漂亮！”苗若琳赞了一句，水嫩嫩的，仿佛是一株出水的荷花似的，白白嫩嫩的，说不出的动人，有种娇柔的风情，重要的是身上那股邻家女孩的味道，一想到两家住的距离，可不就是邻家女孩么！

　　“若琳姐姐说笑了，你才是真的漂亮！”周晶晶被一群人夸的脸蛋红红，不过却是很开心，难得和这么多人一起吃饭，聊天！

　　“好了，你们别恭维了，先吃饭，吃完饭你们再聊天！”王大宝赶紧张罗着。

　　饭菜上来，陈润楠忽然提议喝点酒，对此王大宝表示反对，但是最终的结果是四比一，栗儿弃权，王大宝的反对无效！

　　酒水上来，蒋婉儿酒量一般，但是架不住人家是练过的，而苗若琳属于常年不沾酒的那种，陈润楠倒是豪爽，可惜也不太能喝，至于周晶晶，话说王大宝还真没怎么见过她喝酒，过年的时候也就喝一些红酒，也试不出酒量来，至于栗儿，王大宝扯了扯嘴角，也是不清楚对方的酒量！

　　喝就喝吧，想必陈润楠是想人都喝多了，然后说起话来也方便的吧，王大宝如是想到！

　　不过气氛倒是挺不错的，叽叽喳喳，莺莺燕燕，好不欢快，这些女人个个聪明，心思玲珑，尤其是眼下是三个女人哄一个，单纯的周晶晶哪里能够招架的住，一张小脸都笑开了，好吧，除了一个本该巧笑倩兮，轻舞飞扬，现在却是一脸苦大仇深，对着桌子上的菜肴使劲的栗儿，别的都挺好的！

　　得女人如此，夫复何求啊，尤其还是一起得了这么多个美女，王大宝觉得即便是命运不公一些，那他也算的上是天之骄子了！

　　王大宝的快乐没有持续多久，很快就有女人喝多了，酒劲上头，小脸蛋红扑扑的周晶晶半个身子都靠在了他的身上，水灵灵的大眼睛浮上一层迷离，更增添了一些魅力。

　　旁边围着桌子坐的陈润楠也是脸色红润，两抹腮红浮现，不过人还是清醒的，看着王大宝直眨眼睛！

　　蒋婉儿倒是还好，小丫头低着脑袋，像是在躲酒，实际上则是在躲避那种羞意！

　　至于苗若琳，则是醉眼迷离了，不过醉的有点太厉害了一些，王大宝隐约记得当年上学的时候，和陈润楠钱胖子拼酒的时候，苗若琳可是替他挡过一次酒，那可是端起酒瓶子就往嘴里倒的，怎么这才喝了一点酒就醉了？

　　至于栗儿，这妮子一腔仇恨在心中，想不醉都不成了，心里有事，喝酒醉人，这是常识，偏偏就她不用让，端着酒杯往嘴里倒，刚开始还是红酒，接着是啤酒，然后现在看着一瓶低度数的白酒眼睛发光，王大宝赶紧把那瓶白酒抢了过来，然后藏到自己的椅子下边，天知道这个女人喝多了，会耍什么样的酒疯？

　　搞不好能把这家饭店都给拆了！王大宝看着大伙喝的迷迷糊糊的，有些后怕似的想到，不过他也不太好受，没了真气，就没办法降解体内的酒劲，偏偏这些女人一个个不要命似的灌酒，一会你敬一个，过一会她又敬一个，王大宝避无可避，索性就来者不拒，然后……他就有些多了！

　　双眼一迷糊，看哪个女人都差不多，甚至是有种这些女人全都是自己的感觉！

　　不过这感觉挺爽的，王大宝心里嘿嘿直乐！

　　但是似乎今天的目的，也就是要办的事情忘了吧？王大宝朝着陈润楠反眨着眼睛，后者朦朦胧胧，似乎是看到了，又似乎是忽视了，反正是点点头，看着他咧嘴笑，然后把头一扭，搂着周晶晶，把嘴巴凑到她的耳边低声说了几句，接着周晶晶就看了王大宝一眼，然后咬着嘴唇，满脸羞涩，想点头又不敢，想摇头似乎又违心似的。

　　看的王大宝一愣一愣的，搞不清楚她们咬耳朵的内容！

　　如果说酒桌上最后的总结性语言，那就是其乐融融，一片笙歌，弄的王大宝真的好像是一个帝王一般！不过这种情况没持续多久，很快王大宝就明白女人喝多了是一件多么麻烦的事情，首先，她们要上厕所的吧，为了不被色狼占便宜，每个女人上厕所，王大宝都得跟着去，以保证这些女人的安全，或者说是那些有色心也有色胆的男人们！

　　如果遇到周晶晶这类性子柔和的还好说一些，至少色狼不会挨揍，要是遇到陈润楠，栗儿这类的要么身手高超，要么则是心里藏着一颗侠女的心，那就等着鸡飞蛋打吧，搞不好还得身心受到创伤！

　　王大宝拍了拍额头，看着栗儿摇摇晃晃的起身，只能是无奈的跟上去，众女当中，他最不希望的就是跟着栗儿上厕所，天知道她能干出什么事情来，万一来一个骇人听闻的厕所杀人案，死者四肢被绑，脑袋插到坑洞中，七窍灌满了厕所里面的液体，想想吧，该是多恶劣……

　　虽然担心，但是不去还是不行的，所以王大宝还是跟在后面，看着脚步虚浮的栗儿摇摇晃晃的一路走到卫生间去！

　　呼，王大宝双手撑着墙，站在厕所的边上，脑袋也有些迷糊，不知道听过哪个大能说过，女人喝起酒来，比男人都要猛，今日一见，果然是名不虚传！

　　“不行，得快点结账，把这些女人都弄回家去，要不然闹起来自己可顾不上！”王大宝嘀嘀咕咕的，良好的听力让他能够清晰的听清楚厕所中传出来的水流击打的声音，难免有些心猿意马，脑袋里一下子就浮现出了栗儿身体上的某处！

　　要说这酒壮怂人胆，又说酒能让弱者强大，亦或者酒能使人放纵，所以王大宝很可耻的石更了，前面支起了一个小帐篷，正好栗儿出来，一眼就看到了王大宝的窘相，登时瞪起了眼睛，十分不善的看着他！

　　王大宝有些尴尬，不过栗儿却是做出了一个让他没想到的动作，只见平日里面对王大宝都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的栗儿，现在喝完酒之后，竟然缓缓的靠了过来，小脸上突然浮现出了诡异的笑容，之所以说是诡异，那是因为栗儿的脸上忽然浮现出妩媚之极的笑容，一双闪亮的眼睛散发出勾魂夺魄的光芒，眼角微微抖动了一下，整个眼睛看起来就像是在朝着王大宝招手一般！

　　妩媚天成，平时栗儿的这股媚劲都是收敛的，今天一喝酒，就控制不住的四溢出来，王大宝感觉到这一个眼神就让他口干舌燥，胯下更是敲鼓，栗儿已经到了身前，身体妖娆，身段婀娜，身形更是万中无一！

　　“我美么？”栗儿伸出粉嫩的小香舌，舔了舔嘴角，就那么贴了过来，王大宝顿时一个立正，同时全身心的防御起来，天知道这会不会是一个试探，只要他敢动一下，栗儿那两个握起来都不大的小拳头会不会轰过来，现在的他可是有些吃不消！

　　不过看着眼眸虽然勾魂，但是整体状态却是迷迷糊糊的栗儿，王大宝只好点点头！栗儿满意的看着王大宝，身体继续向前，甚至是胸前的两对高耸已经快要顶在他的胸前，而王大宝胯下的一杆枪也顶到了对方！

　　唔，她只是喝多了，兴许并不打算暴利对待我！王大宝劝着自己，眼看着那对诱人的，散发着一半酒香，一半唇香的红唇，张开嘴准备容纳过来！

　　“呜……！”栗儿的嘴唇眼看就要凑到王大宝的跟前了，后者也做好了万一被对方强吻，那他就认命的准备了，结果没等凑过来，栗儿就是一捂嘴，朝着厕所冲了回去！接着便是哇哇的声音，王大宝一脑门的黑线！

　　只得冲进去帮着拍拍后背，递过纸巾和水之类的东西，想必栗儿也是很少喝酒，而且又是各种酒换着喝，一下子接受不了，吐完了之后，栗儿便彻底的究竟上头，被王大宝扶着回到了座位上！

　　别的女人都忙着拼酒，也没人搭理栗儿，一见王大宝回来，立刻拉着他，手中举着被子，又或者是酒瓶子，反正是一副灌倒王大宝的架势……

　　……

　　王大宝迷迷糊糊中感觉到自己的左手里握着一个软软的，不大不小的，正好掌握的肉乎乎的东西，作为一个过来人，他很清楚那是什么，即使他现在还处在迷糊的状态下，他依然知道那是什么！

　　尤其是掌心还有一粒稍微硬一些的小豆子，在火热的手掌覆盖下，正不屈的向上挺着身体！另一只手，则是罩在一个同样柔软的地方，那里同样的光滑，但是王大宝的一只手却是有些罩不住，而且中间也没有一粒倔强的小豆子！

　　两只手分处不同的方向，而王大宝则是以一个平躺的姿势，那么这两种触感显然就是来自两个身体上的！

　　两个身体？王大宝心里一惊，迅速的从刚刚睡醒的迷糊状态清醒过来，睁开眼睛，左右各瞄一眼，便看到右手搂着的是周晶晶，稍有些婴儿肥的脸颊，慵懒的模样，睫毛弯弯的翘着，像是会说话似的，小嘴巴还嘟嘟着，似乎是极为满足！王大宝的手掌就附在周晶晶的一只嫩肉上！

　　而左手则是直接顺着搂在苗若琳的屁股蛋上，软软的，光滑的触感让王大宝瞬间想起了昨晚大概的事情！

　　话说昨晚大家都喝多了，还是王大宝让方中天开着车过来接的人，然后送到家之后，陈润楠便拉着栗儿和蒋婉儿进了房间，又给王大宝递眼神，让他照顾周晶晶和苗若琳！

　　两人都和王大宝有过最亲密的关系，所以酒后很自然的变得胆大开放起来，在一楼客厅就搂着王大宝求吻，好不容易扶到自己的房间里，王大宝就再也没出来过！

　　一夜的颠龙倒凤，王大宝是非常舒服的，不过越回忆他就越清醒，昨天似乎……靠的，昨天陈润楠光顾着喝酒了，根本就没说过那个事，然后回来之后，自己就玩了一把三人行……

　　王大宝越想心里越急，一会周晶晶要是醒来，看到这副情景，那……

　　越怕什么，就越来什么，怀中的周晶晶哼哼了两声，小嘴砸吧了几声，又朝着王大宝拱了拱，似乎是要融入他的怀中一般，然后小手自然而然的朝着王大宝的下身摸去，准确无比的握住了那个软了吧唧的东西，接着便习惯性的调皮起来，温热的小手上下的套弄起来！

　　王大宝张了张嘴，此时的周晶晶依然是昏昏沉沉，将醒未醒，习惯性的调戏着王大宝，略带一些撒娇的意味，如果要是可以的话，晨间还会来一场战斗，可是苗若琳也在身边躺着呢，一会两人相见，会不会天雷动地火？要是接受不了该怎么办！

　　下边已经坚硬如铁了，王大宝苦着一张脸，这种以往来说极为刺激的事情，亲身一经历，却发现并不是那么一回事！

　　另一边的苗若琳身体动了动，似乎是感觉到了身边的男人身体在轻微的抖动，慢慢的睁开了眼睛，正好和男人的目光对上，便看到男人在朝着他使眼神，同时嘴巴撅起来在嘘嘘的做着噤声的动作，苗若琳心领神会，事实上昨天她就已经做好了某些方面的准备，而且也醒了半天，就是为了适应这种情况！

　　两人还没等做交流，另一侧的周晶晶便大胆的爬了过来，依然是闭着眼睛迷迷糊糊的状态，但是这却是小丫头的一种习惯，也算是一份小调皮，喜欢捉弄王大宝！

　　三人都是一丝不挂，所以也不用什么前戏脱衣服之类的，周晶晶慢慢的爬到王大宝的身上，接着熟练的用小手把那个刚刚摸索了半天的东西塞了进去，接着发出了满足的叹息声！

　　整个过程很快，也就几秒钟，因为很熟练，所以并不拖沓，然后小丫头俯下身体，双手搂着王大宝，小脑袋埋在一侧，纤细的腰身慢慢的动着，一个女骑士就这样诞生了！

　　苗若琳在一旁看的面红耳赤，某些事情，接受是一回事，真的做了，就是另外一回事了，刚开始闭着眼睛，耳朵里听着周晶晶的有若蚊音的喘息声，还有交合之处的那种抽插产生的噼啪之音，可是随即便意识到，在这种事情上，她可以稍稍退让，但是不能退的太多，既然周晶晶可以做到，那么她同样可以做到，于是苗若琳勇敢的睁开了眼睛，便看到了激发她心中的某些欲望的一幕！

　　事实上在这种事情上，苗若琳还是比较保守的，除了那一两个固定的姿势，换别的姿势，王大宝都要好好求一番，相比之下，周晶晶则是要放的开，小丫头在米国待一年，在和王大宝玩这种游戏的时候，反而是很放的开！

　　感觉到身子里那根事物似乎越来越粗大，周晶晶便越发的舒畅，闭着眼睛挺动了一会，便觉得身体内的力量被点燃，再几下之后，那种荡人的感觉就愈发的强烈，然而就在她准备换个姿势，让王大宝占据主动的时候，小手突然摸到了一个冰凉的小手，滑滑的，不大，绝对不可能是王大宝的大手！

　　周晶晶睁开眼睛，便看到了同样面红色赤，但是却睁着一双大眼睛，看着她的苗若琳！

　　“啊！”周晶晶浑身一阵颤抖，此时的她早就清醒过来，意识完全恢复，只是，饶是她想破脑袋也不明白为什么王大宝的床上会多了一个苗若琳出来！而且对方也是清醒的状态，那么岂不是她刚才的那些动作，已经现在所做的事情，全都给对方看见了？

　　这种又羞，又窘，又怕，又惊的感觉瞬间袭上了周晶晶的心头，她想逃，可是身下原本任由她动作的男人此时却突然占据了主动，有力的双手箍住了她的细腰，用力的按下，同时下边不要命的挺动了起来！

　　周晶晶本就又惊又惧，心里已经是紧张到了极点，鸵鸟心里作怪，便要逃跑，谁知道身下的男人反而是这个时候发力，顿时将周晶晶的逃跑的决心击溃，心神失守，她实在是没办法抵抗住身体传递过来的欢愉，很快就迷失在了那种极致的快感之中，原本坐直了的身体也很快又软了下来，趴在王大宝的怀中，嘴里则是呜呜咽咽的声音，不断的从那张小嘴中传出来，像是在哭，又像是在求饶似的！

　　可是，那个女人，她才刚认识一天而已，也就是喝了一顿酒，自己怎么就和对方混在一张床上，还……还共用了一个男人？

　　很少有人会记不住酒后的事情，所以周晶晶隐约的记得昨晚的一些事情，哪怕是回家之后的事情，只是当时她的大脑昏沉，酒劲让她思考缓慢，但是和王大宝以及苗若琳所做的事情，还是能够记起来一些，眼下王大宝的攻势减缓，身上的那种巅峰的快感逐渐退却，周晶晶也明白了一些事情！

　　怪不得昨天她们那么热情，原来……周晶晶想着想着，眼泪就止不住，接着一口咬到了王大宝的肩膀上！

　　小嘴虽然不大，但是一口下去，力度还是不小，王大宝忍着疼痛，双手搂抱着她，一只手抚摸着她的后背，一只手则是慢慢的揉着她的头发，用行动安慰着她！

　　苗若琳在一旁看的掘了掘嘴，她连日本小电影都没看过，更何况眼下还是真人实战，更刺激她的感官，所以浑身早就松软无力，下身更是泥泞不堪！可是她早被陈润楠劝过了，这些日子又想开了某些事情，所以不得不帮着身边这个男人拿下周晶晶，是以即便是心中痒痒的，还是得在这个时候伸手！

　　说做就做，苗若琳一个翻身，跪坐起来，然后便看到了那根能解她痒痒感觉到东西，还有没有一根毛发的晶晶小美女的私处，不禁面红耳赤，缓了一口气，苗若琳双手攀上了周晶晶的小腰，然后缓缓的用力……

　　“啊……”周晶晶再次惊呼一声，不过声音却是那样的无力，嘴巴放开了王大宝的肩膀，上面留下了一个不算深的牙印，显示着她并没有太用力的去咬王大宝，接着浑身就涌起了一阵阵酥麻的感觉，心中的惊恐也随之消退……

　　有了苗若琳的帮忙，王大宝更加的卖力起来，事情都发生了，自然就要解决，而王大宝心中的结果只有一个，那就是全都拿下，同时心中也感激起苗若琳来了，这个小丫头也是倔强的性子，要不然不可能这么多年一直在坚守着两人的那份感情，今天能够主动帮忙，让王大宝减轻了很多负罪感和愧疚感，王大宝实在是不知道说什么好！

　　好吧，不知道说什么，那就化感激为力量吧！王大宝用力的挺动起来，也不知道是报答苗若琳还是周晶晶，反正一场清晨的运动，一直持续了两个多小时，王大宝可谓是威猛之极，雄风大振，到了最后，周晶晶翻身下来，已经是浑身瘫软！

　　不过苗若琳的付出也不是没有得到回报，因为周晶晶下来的时候，不知道怎么想的，竟然拉着她的手，声音微弱的让她接着来，得了这个鼓舞的王大宝愈发的神勇起来……

　　完事之后，王大宝躺在床上，咧着大嘴，眼睛时不时的看一眼卫生间的方向，那里面，两个女人一起进去冲洗去了，留着王大宝一个人在外面傻笑！

　　齐人之福并不好享，但是王大宝预想之中的狂风暴雨没有出现，反而是经历过这么一场三人行大战之后，周晶晶和苗若琳的关系好的不得了，这不当王大宝把最终的精华释放在周晶晶的体内，小丫头脸上也有了笑意，短暂的休息过后，便主动的拉着苗若琳钻进了浴室，当然，白眼什么的是少不了王大宝的！

　　“呼！”度过难关了！王大宝输了口气，双手揉了揉脸，这一晚上的癫狂，对如今的王大宝来说，也是一场消耗，但是心里却是高兴的，女人心思最难琢磨，没想到眼下却用了这个办法给解决了，难道说陈润楠昨天就想到了？还是喝多了忘说了，然后被自己误打误撞解决了，这方法……可真是简单粗暴！

　　王大宝笑够了，看着床上的狼藉，体液的印记还在，脑海中不禁再次回想起刚才的爽快，刺激是刺激，不过征战一宿的小宝童鞋真是提不起精神了，蔫了吧唧的歪着身体！

　　直到二女从浴室走出来，王大宝还保持着那个姿势，呆呆的看着床单，然后时不时的瞄上一眼浴室！

　　“发什么愣，还不赶快去冲洗一下，呆样！”苗若琳做为姐姐，出来之后，用力的掐了一下王大宝的胸口，不过脸上却是并不怨恨！

　　“哦哦！”王大宝回过神来，一挺腰，跳到地上，然后满脸惊喜的看着苗若琳，还有一旁歪着脑袋擦头发的周晶晶！“宝贝们，等等我啊，我很快的！”

　　说完抱着苗若琳吧唧亲了一口，然后又对周晶晶做了同样的动作，两女自然是不肯，不过躲闪无效，最终看着光着屁股，怪笑着跑进浴室的王大宝，脸上浮现出了无奈的笑容！

　　这一天，王大宝的心情都是好的不能再好了，本来都准备来一场长时间的马拉松哄人大战，结果却被误打误撞给解决了，看着其乐融融的两女，王大宝就是一阵得意和满足，不理会陈润楠递过来的揶揄，以及醒酒之后的栗儿那种能吃人的目光，王大宝翘起二郎腿，舒舒服服的坐在沙发上，看着电视里的娱乐节目，就是那种几个白痴，请几个戏子，然后嘻嘻哈哈的一顿穷装13的节目，正好今天播放的是一个叫什么勃汁的女人呢，据说某处很黑，当年一出事情，很是颠覆了王大宝印象中那个清纯玉女的形象！

　　玉女变成欲女，白白净净的粉木耳唰的一下成了黑木耳，还是那种掉地上都看不到的黑……当年着实让王大宝的世界观颠覆了一下下，然后再看这女人就是恶心和反胃，不过今天他心情好，所以又能坚持着看一眼这个女人，别说，女人的演技真是不错，一会哭一会笑的，不过有一点王大宝很纳闷，难道她不知道此时的她在全国的观众眼中和心中，穿衣服和不穿衣服的效果是一样的么？

　　好吧，闲话少说，以为跑题了，王大宝用一招简单粗暴的办法征服了两个女人，享受了那种让无数男人疯狂跟向往的齐人之福，也去了一块心头的大病，那种兴奋的感觉无以复加！

　　但是一个电话将他惊醒，收起了那份落在栗儿眼中是猥琐，落在陈润楠眼中是得意，落在剩下的三个女人的眼中则是一种说不清道不明的坏坏的感觉。

　　接起来，是周建飞，也就是周晶晶的老爹的电话！

　　“大宝，那个周风华已经把东西送过来了，而且还带了律师，做了证明！”周建飞的心情调整的不错，昨天还显得干什么事都意兴阑珊呢，此时的声音倒是显得心情挺不错的！

　　“唔，那就好，是百分之三十五的股份还是带着钱买您的股份？”这本来就不是什么大事，就像他昨天说的那样，用能力欺负别人，那就要做好被人欺负的心里准备！

　　“把股份给我！”周建飞快速的答道！

　　“嗯，我这就过去，是在家里还是？”

　　“是家里！”

　　王大宝挂了电话，穿着家居的衣服和众女打了声招呼，就来到了前面的别墅，敲门进屋，便看到周风华领着一脸惨淡的邢建斌，正站在客厅里，看到王大宝进来，周风华立刻撇下他的岳父，走过来几步，但是又不敢离王大宝太近，躬着身子低目垂眉，一副小心翼翼的样子说道：“王……王先生您好，我已经把东西带来了，您看行不行！”

　　“没什么好看的，把东西交过来就行，以后集团就姓周了！”王大宝随意的挥了挥手，然后看着周风华一副欲言又止的样子，皱了皱眉头，接着道：“怎么，有事？”

　　“这个……不瞒王先生您说，昨天是我有眼不识泰山，冲撞了您和您的岳父，是我该死，还请您大人有大量，不和我这种小人物计较！”周风华斟酌着语言，一边看王大宝的脸色，见到王大宝只是从鼻子里轻轻的哼了一声，这才又接着说道：“实话跟你说吧，是我侄子，就是那个被您教训的周子光，他不知道怎么的，突然就昏迷了，怎么救都救不醒，我听说……听说您的医术高超，所以您能不能出手救一救子光？”

　　“你怎么想着说出来的？”王大宝冷笑一声，周子光之所以会昏迷，便是因为王大宝的一股真气作怪，王大宝又怎么会出手相救，那不是给自己找不自在呢么，何况那么一个纨绔，死不足惜！

　　“这……”周风华还要说什么，便看到王大宝的脸上浮现出不耐烦的表情，顿时噎了回去，赶忙鞠躬，生怕对方会怪罪到他的身上！

　　“你要明白，一码事归一码事，你侄子惹了我，我念在你周家的面子，已经放过他一回了，昨天你又惹了我岳父，所以必须要受到惩罚，然而你侄子的病，我没必要救他，更没有这个义务，别以为我对你有好脸色，你就能提过分的条件！”王大宝心情好，所以也就多说了一些话，末了转过头看着周建飞，道：“周叔，办完了吧？”

　　“办完了，是这个人非求着我要见你！”周建飞抖了抖手中的文件！

　　“嗯，你们可以走了，以后最好也别出现在平阳市，更被想打我岳父她们的主意！否则的话，结果你们自己想去！”王大宝挥了挥手，赶苍蝇似的！

　　周风华心中不快，但是脸上不敢显露出来，尴尬的笑笑，这一下损失可是大了，不过也是没办法的事情，在高人眼中，二三十亿和两三块钱有区别么？这事情昨天周风华传回家中，经过紧急协商，才做出的这个决定，也是因为周子光的突然昏迷不醒，抢救医生根本就没办法，找来古武者查看，最终确定为被修为强大的高手留下的伤患，他们根本解决不了！

　　至于这个高手究竟有多高，和他们一比，那就是好几层楼那么高，高到不能再高了，所以周家就算是财产无数，高手如云，但是最终还是得妥协！

　　邢建斌一夜之间老了很多，白头发都多了很多，身体晃了晃，艰难的看了周建飞一眼，一言不发的往出走，平阳市有句老话，叫做脚底下的泡是自己走出来的，事情到了眼下这个地步，也全都是邢建斌的一时贪念，所以怪不得周建飞心狠手辣，夺了他的股份也是理所应当的！

　　“老周，公司交给你了，你……”临到门口，邢建斌还是转过头，艰难的说道，不过可惜的是没等他说完话，周建飞就抢过话头，淡淡的说道：“公司的事情不劳你操心了，你还是回家逗你的小孙子去吧！”

　　一句话，看似无情，实际上还是弱了很多，话里传递的信息便是让邢建斌放心，公司有他，不会出事，另外提到小孙子，也是一种原谅的态度！

　　毕竟是一起奋斗拼搏几十年的老朋友了，能是说掰了就掰了的么，不过在要不要对方股份的事情上，周建飞还是坚持了王大宝的话，一分都没多给邢建斌，周建飞有周建飞的考虑，因为这个事情是女婿提出来的！

　　送走了人，王大宝进了厨房给周建飞泡了杯茶，然后笑着解释一句：“周叔，昨晚回来的太晚了，晶晶就在我那睡的！”

　　“嗯，丫头和你一起出去我还能不放心不成！你来了也好，叔叔正好有事情和你商量！”周建飞一脸郑重！

　　王大宝坐直了身体，等着周建飞继续说！

　　“叔叔我岁数大了，有些事情有心无力，这一次要不是你帮忙，恐怕今天交出股份的就是我了！”周建飞喝了一口茶，然后看着王大宝，目光中充满了满意的味道！

　　“叔叔您客气了，咱们之间还用说这个么！”王大宝赶紧说道。

　　“呵呵，也是，所以叔叔有个决定，那就是把公司交给你管理，我和你阿姨继续留在米国，一方面照顾晶晶上学，一方面米国那边的业务刚走上正轨，而且也处在发展的阶段，实在是离不开人，而国内则是处在稳定的阶段，所以交给你，叔叔我放心！”周建飞笑呵呵的说道，停了一下，又道：“怎么样，有信心没有？”

　　王大宝愣了一下，这事情他可是第一次遇到，他学的不是金融，以前打工也都是在低端行业，更不明白如何去管理一个大公司，所以对于周建飞提出来的这个事情，显得有些茫然，加上他的事情不少，虽然说修炼花不了多少时间，但是杂七杂八的事情也不少！

　　“周叔，这个事情……我不太敢答应您，要不然这样，我介绍给您一个人，公司的总裁还是您，但是国内方面的经理您可以任命她，而我则是帮着您处理一些其他的事情，要不然我对这个实在是没概念！”王大宝想了一下如是说道！

　　“也好，反正公司就交给你了，人也由你挑，叔叔相信你，而且这公司就是你和晶晶的嫁妆，要是经营的不好，让晶晶没了嫁妆，到时候小丫头找我哭，我可是要说你的！”周建飞开玩笑道，他刚才也就是突发奇想，随即明白自己这个女婿不是普通人，自然不能去经营一个大公司，浪费太多的精力！

　　“那成，我这就把她叫过来，有些事情，还得是您和她说，我是个门外汉，要说处理一下纠纷什么的，我在行，要说去管理这么大一个公司，那就不成了！”王大宝套出手机，打给了陈润楠，经过基金会的磨砺，陈大小姐已经成为了平阳市有名的女强人，虽然经营的不是公司，但是却更加锻炼人，而且也积累了大量的人脉，所以王大宝才会第一时间想到她！

　　把陈润楠叫过来，和她简单的说了一下，陈润楠先是惊喜，看了王大宝一眼，后者轻轻点头，这才收住喜悦，然后和周建飞仔细的聊了起来！

　　周建飞对陈润楠的第一印象不错，能够处事不惊，首先就是一种沉稳，而且加上有周晶晶在一旁帮着说话，周建飞也就由得这些年轻人折腾了，反正他是真的不看重钱，而王大宝更加不在乎了，就算这百八十亿赔个精光，王大宝也能补上这个窟窿，只要陈润楠高兴就成！

　　何况王大宝也早就有这个打算，不可能让陈润楠待在基金会里一辈子，锻炼锻炼，就得让她出去干事业了！

　　这些女人当中，谁都没有陈润楠的野心大，又或者是因为陈润楠这些年在南方奋斗，屡屡受挫而产生的积极效应，让陈润楠心中总有一片野心！眼下能够有机会执掌一个大企业，也算是一种肯定！

　　聊了几个小时，这件事情也就算是定了下来，陈润楠准备准备，熟悉一下具体的事务，就可以登顶了！

　　当晚，王大宝没来得及继续享受二女的温存，便先被陈润楠给拽到了她的屋子里！

　　一进屋，陈润楠就抱住了王大宝，确切的说，应该是陈大小姐整个人吊在了王大宝的身上，双手搂着他的脖子，两条长腿则是盘在了他的腰间，饱满的胸脯挤在他的胸前，另一个重点部位也是毫不避讳的压在小宝童鞋的头顶上，似乎只要它睡醒一点，就可以顶住似的！

　　“不行了，来快让姐姐亲一个！”陈润楠嘴里喷着粗气，看着王大宝的眼睛闪着光似的！

　　“亲什么亲，这个活不好干，你要是准备接手了，那以后可就有的累，到时候可别和我抱怨啊！”王大宝反手搂着陈润楠，两只手一只一个屁股蛋，稳稳的拖住，这个动作很熟稔，心里也没什么杂念，反正很自然！

　　“放心吧。姐姐我这辈子最大的愿望就是执一个超级大公司的牛耳，哈哈，现在借你的光，终于要实现了，如此说来，再过几年，姐姐我过完瘾了，岂不是可以逍遥自在了！吼吼！”有了王大宝的帮忙，陈润楠的双手就可以解放了，握着小拳头在空中挥舞起来，十分的得意！

　　“你喜欢就成，有一点，你放心大胆的去做，不管出了什么事情，都有我在你身后顶着，所以你也不用怕任何事！”

　　“小子，野心不小啊，你说你是不是对姐姐我居心不良，还准备在我背后顶着我，难道昨晚一晚上加上今天早上，那两个小妮子还没有把你榨光？还想着对姐姐我做坏事！”限于姿势的原因，陈润楠没办法进行求证，所以只能是一脸不爽的瞪着王大宝，同时胸脯凑近他的脸前，饱满的胸脯散发着诱人的奶香，撞在了上面，接着便是陈大小姐嚣张的笑声！

　　闹了一会，陈润楠才恢复了正常，但是仍然一脸喜悦，这才一年时间，她就产生了这么多的变化，归根结底，还是要感谢王大宝，而陈大小姐和王大宝之间的关系，又是那种铁到不行，铁的不能在铁了，所以即便是感谢，也不用说出口，两人心里都明白就成了！

　　“我才反映过来，你老丈人把公司交给了你，然后你随手甩给了我，那我成什么了，岂不是帮着晶晶那妮子挣嫁妆？”陈润楠忽然翻了翻眼睛，一副琢磨的样子！

　　“瞎琢磨啥，这公司就是给你玩的，垮了也没事，不过这样一来，你就没时间泡男人了！恐怕还要继续单身下去！”王大宝一脸严肃的说道。

　　“还找个屁的男人，姐姐我有的是钱，到时候真寂寞了，就花五十块钱买你一晚上，你要是敢不干，哼哼……”陈润楠嚣张一笑。

　　“拉到，熟归熟，一晚上少一百我是绝对不硬的！”

　　“扯，还不硬，那什么东西顶在我屁股底下？”

　　王大宝：“……”

　　……

　　一周以后，周建飞带着女儿周晶晶，踏上了返回米国的飞机，尽管恋恋不舍，但是为了学业，小丫头还是忍着思念走了！

　　王大宝一直等到飞机起飞，才叹了口气，挥了挥手，也有些不舍！自从一周前解决了周晶晶和苗若琳，乃至蒋婉儿众人的和谐共存问题之后，这些天到没有享受过那种齐人之福，不过王大宝也少不了两边跑，常常前半夜和周晶晶睡，做一些两人之间的亲密事情，然后后半夜就跑到苗若琳那里，舒舒服服的搂着其中一个呼呼大睡，当然，有的时候顺序也会调转过来！

　　虽然用的办法简单粗暴了，不过说实在的，是真的爽了！

　　王大宝收回了手，看看身边一脸揶揄的陈润楠，咧嘴傻呵呵的笑了笑！

　　“走起，我的陈总经理！”王大宝弯腰伸出一只手，做了个很绅士的动作，陈润楠小脸一扬，做傲娇状，然后迈着两条长腿婀娜的向机场外面走去！

　　今天的陈润楠的着装显得很成熟，收敛了那份媚意，多了分稳重！

　　这几天也是做了不少准备工作，毕竟贸然接手一个大公司大企业，陈润楠还是有些底气不足，周建飞就特意指派了两个公司里的老人先带着陈润楠熟悉工作，然后准备在熟悉两个月之后，再正式让她坐上总经理的宝座！

　　所以最近一段时间的陈润楠是非常忙的，忙的脚不沾地，忙的不可开交，忙的连调戏王大宝的时间都没有了！

　　把陈润楠送到公司，王大宝一个人开着车，在路上慢慢的游逛，有些漫无目的的，行至平阳河边，王大宝一脚刹车踩下来，看着远处的一个身影怔怔出神！

　　那是一个女交警，背对着王大宝，身材高挑，小麦色的皮肤，短短的秀发压在警帽下，飒爽英姿！

　　这个女交警不是沈亚桐，但是就是这样一个身影，却是勾起了王大宝这些天一直犹豫的事情！

　　李秋平送来了任务，然后就消失不见，基本上可以确定已经不在平阳市，但是他的任务留下来了，王大宝也应承下来！

　　这些天之所以没有付之行动，是因为……王大宝有些抹不开面子，堂堂一个大老爷们，冷着脸绝情的把三女撵出家门，结果没过几天，自己就去把她们请回来？王大宝有些转不过这个弯儿来！

　　所以这些天才没开始行动，不过话又说回来了，那李秋平就差直白的跟王大宝说，只要是找回来三女，他的父母或者是别的亲人就能回到身边，这种事情，让原本用阴谋论猜测整个事情的王大宝起初茫然，然后便是猜到了一些事情之后的苦笑，果然，父母，又或者是大伯，在下一盘很大很大的棋，这个棋子便是他！

　　正是因为猜到了一些事情，王大宝才会显得有些惰性，而且也是以为周晶晶回来，王大宝索性也就偷懒了些日子！

　　不过眼下，必须要面对了！

　　王大宝缓缓吸了一口气，看到那个身材比沈亚桐弱上许多，容貌更是差上好几条街的女交警正朝着他走过来，这才发现自己竟然违章停车了！

　　“先生，这里……”女交警走过来一个警力，王大宝赶紧开门下来，露出笑脸，接着说道：“交警同志，您别生气，我一看到你，就想起了我的女朋友，她以前也是交警，所以才没注意把车停住了！我这就走，这就走！”

　　“什么叫看到我就想起你女朋友了？”女人的天性八卦之火燃烧起来，扫了一眼王大宝，发现对方还算是容貌帅气，一边准备写条子，一边问道：“是咱们平阳市交警？”

　　“嗯，以前干过一阵，现在不是了，转到刑警大队去了！”王大宝看到对方准备开条，赶紧说道：“交警同志，你看我这也不是故意的，就别开条了，而且我也算是半个家属！”

　　“呵呵，还半个家属，那就是没成呢！”

　　“这不这几天把她惹生气了么，正想着去哄回来呢，所以就是半个家属了！”

　　“行了，那这次就算了，以后注意一点，当警察更不容易，尤其还是女人，你也得多体谅体谅！”女交警听到这里，一拢手，把本子揣了回去，然后挥了挥手！

　　“得令，谢谢你啊！”王大宝笑嘻嘻的钻进车里，一起车，冒着烟的跑了出去！

　　留下那个女交警皱着眉头，想了一会，先干交警，又跑到刑警大队，还是女的，似乎也没几个吧，搞不好就那么一个，还是挺出名的，只是叫啥了的？女交警心里想着！

　　王大宝一溜烟的开着车来到了平阳理工大学，虽然已经决定开始干活，也就是完成任务，但是王大宝并没有先去找沈亚桐或者萧梦菲，而是准备来出楚小小这里碰碰运气，想着小丫头自从出事之后，就一直没回过家，想必就是住在了寝室！

　　把车停在楚小小的寝室门前，王大宝却犯了难，男人是不允许进女寝的，而刚刚打楚小小的电话，却是不通！

　　“关机了！”王大宝捏着电话，站在女寝门前，仰着头看了好久，他哪知道楚小小的寝室是哪个房间，所以自然是漫无目的的，一看不要紧，他的视力惊人，必要的时候就像是一台望远镜似的，便看到了女寝窗户前挂着的，琳琅满目的好似是在展览一般的内衣内裤，形形色色，种类繁多，王大宝赶紧挪开视线，结果转到下一个窗户前面的时候，又看到一个小女生正站在窗户前，往衣服挂上面挂内裤，角度原因，王大宝可以毫不费劲的透过睡裙看到里面的粉色小内！

　　啧，这算什么事！王大宝不敢再看了，低下头，想着是不是去宿管大妈那里问一下，求她帮个忙啥的，正琢磨着呢，结果后背就被人拍了一下！

　　转过身，看到是一个小姑娘，上身一条简单的纯棉短袖，下身一条超短裙，开到大腿根的那种，一双夹脚拖鞋，脸上则是架着一个大大的蛤蟆镜，一头爆炸卷！

　　“真的是你哎，我还以为认错人了呢！”小姑娘认真的看了几眼王大宝，然后惊喜的说道，看那样子，仿佛真的和王大宝十分熟悉似的！

　　王大宝却是不认识，皱着眉头，想了半天，都没有这个女孩的印象，对方也不在意，把眼镜一摘，大大咧咧的拍了拍王大宝的肩膀，道：“看你，就是贵人多忘事，想不起来也正常，你可以叫我小七，至于名字，我就不说了，你是小小那丫头的大宝哥哥吧！”

　　“哦，你好，小七是吧，听小小经常提起你！”王大宝正愁没有熟人，这就冒出来一个！

　　“拉到，小小那没心没肺的我可是知道的，她还能提起我！不过算了，我也不怪你，大帅哥好久没出现了，别说你今天是来找小小妹子的？”

　　“真是来找她的！”王大宝赶紧点头。

　　“嗯？她都好久没来学校了，你怎么跑这找来了？”小七眼睛登时瞪了起来，小手一掐腰，顶了过来，不大的胸脯挤出一条不浅的沟沟，然后说道：“你不会是对我的小小始乱终弃了吧？”

　　“不是那么回事，我出差了的，这不刚回来就来找她了么，她真的没在学校？”

　　“没有，快一个月了吧，都没在学校了，我还寻思找她旅游去呢，我也联系不上，刚才看到你还寻思问问你她的消息呢！”小七叹了口气！

　　“哦，那谢谢你啊，回头让小小叫你出来，我请你吃饭！”看小七的样子，也不像是在撒谎！

　　楚小小快一个月没上学了，那这么说来，似乎在自己去了神农架，她就没来学校，那能去哪呢？王大宝坐在车里，拍了拍方向盘，他第一个来找楚小小，是想着小丫头比较心软，哄两句就好了，但是没想到却扑了个空！

　　打发了两个打扮耀眼的女大学生前来搭顺风车的请求之后，王大宝鼓了鼓腮帮子，决定去找沈亚桐，寻不到楚小小，但是任务还得做！

　　把车停在刑警大队的对面，王大宝透过车窗，朝对面探头探脑的张望起来，要知道，那天他可是把沈亚桐差点嘿咻了，然后在最关键的时刻撤走，算是一次不小的羞辱，现在他反过来跑过去求得沈亚桐的原谅，对方会原谅他么？

　　王大宝舔了舔有些干涩的嘴唇，折腾一天，现在正好是下班时间，王大宝很快就看到了一身便装的沈亚桐从院子里面走了出来！

　　沈亚桐看起来并不是很开心，至少表面上是没什么表情，两条眉毛微微的蹙向中间，看起来像是有些不开心！

　　不过依然是那个身材高挑，胸大屁股大，外加上腿长的绝色女刑警，沈亚桐今天并没有骑摩托，所以王大宝便准备推门下车，不管怎么说，先把她拽过来再说，不过此时却是出现了一个意外，没等王大宝开门下车，便看到一个男人打横着跑了出来，拦在沈亚桐的面前！

　　……

　　沈亚桐的心情不好，这些天都不好，但是她也怪不得王大宝，谁遭遇到这种事情，心里都会不舒服的，但是也怪不得别人，作为一名警察，服从命令便要放在第一位，所以出了这种事情，她只能是自己吃这个苦果，不过要是完全不生王大宝的气也不对，那天晚上的事情，换成是任意一个女人的身上，也不会一笑了之！

　　沈亚桐只能用工作了自我加压，然后忘掉某些方面的烦恼！

　　刚一出刑警队的门口，面前就出现一个讨厌的面孔！

　　“亚桐，我给你打电话你也不接，没办法，我就只能等在这里了！”孙健满脸是笑的说道，手中还捧着一大捧玫瑰花，估计这一捧花就得花个几百块钱！孙健长的不错，至少卖相上看，也算是五官端正，个头甚至是比王大宝还高一些，估计得有一米八五多点，身上穿着一身休闲西装，头发理的很短，脸上还架着一个金丝眼镜，一副成功人士的打扮！“这是送给你的，祝愿你每天都能有个好心情，希望你喜欢！”

　　这个孙健不像以前追沈亚桐的那些男人那样，要么死缠烂打，要么装的道貌昂然，孙健很有办法，虽然他也是很缠人，但是这个缠，却是从关心上入手，比如天热了，大老远买一份解暑的酸梅汤之类的东西送过来，送完东西就走，顶多就是说几句关心的话，再比如下雨天跑过来送把伞，或者是送她回家，总之都是一些微小的事情，这些事情王大宝也会做，但是他哪有这个时间跟精力，要说偶尔做一次，到是也可以的！

　　而沈亚桐明着拒绝过孙健，还不止一次，但是后者毫不在意，有道是好女怕缠郎，一来二去，沈亚桐也就懒得说什么了，如此这般半个月，孙健反倒是觉得自己更有戏了！

　　一个优秀的色狼，首先便是要有足够的耐性，只有有耐性，才能猎到好的猎物，最终红颜在怀！

　　孙健也正是明白这一点，所以一点都不着急，而且沈亚桐性子越冷，反而是越能激起他的征服欲！作为一个刚刚从国外归来的海龟人士，孙健自认为学到了法国人的浪漫，然后还柔和了国人的细腻，见到沈亚桐之后，便下定决心，要把她弄到手！

　　你要说孙健有多专情，那绝对是假话，这些年，他睡过的女人没有一百也有五十，每个都是费尽心机追到手，然后用过之后就随手扔，他追求的就是这个过程！

　　正是下班时间，门里门外，没有人不认识沈亚桐的，见到这个场面也是见怪不怪，尤其是那个叫什么大宝的不知道怎么的也不来了，然后这个男人出现了，同事们也都是报以微笑，并没有过多的传小话！

　　沈亚桐却是脸皮有些微热，左右看了看，见到孙健的手举了半天了，挨不过情面，也就接了过来，随口说了一声谢谢，声音冷淡，但是孙健却是已经满足了，要知道，前几次送花，沈亚桐可都是不接受的！

　　嗯，这算是一个不小的进步！孙健暗自给自己增加着信心，追女人嘛，有挑战，有难度才有趣，要不然像那个马什么的，坐宝马里哭是么，也得有人真心对你才行！

　　作为一名优秀的，身怀高等学历的海龟人士，孙健的自信是爆棚的！

　　当然了，从刑警大队走出来的人也不全都是和善的，比如陈队长，他看到沈亚桐和孙健站在一起，脸色顿时就拉了下去，虽然不知道小沈和王大宝之间发生了什么事情，但是两人不来往见面的事情赵队长还是知道的，也曾经旁敲侧击的问过沈亚桐，后者没说什么，赵队长还琢磨着是不是找个时间把王大宝约出来，好好聊一聊，帮着两人解释一下误会什么的，结果这个孙健就冒了出来，碍于身份，赵队长不好说什么，但是也绝对不会给他好脸色！

　　“小沈啊，下班了就赶紧回家，别什么人都见！”按理说这种话不该出自赵队长的嘴，但是他就是说了，因为他看孙健不顺眼，有能耐你咬我？

　　孙健有些尴尬，本想还口，但是看到对方的神态和周围人对赵队长的尊敬劲，料想应该是个官，所以只好尴尬的笑笑，然后道：“这位大哥您好，我叫孙健，是……呃……”话没等说完，赵队长就是手一背，人走了！

　　“呵呵！”孙健很快调整过来，然后看着沈亚桐，露出了和煦的笑容，接着说道：“亚桐，今天来实际上是有事情要求你！”

　　“什么事？”

　　“是这样的，朋友给了我两张音乐会的门票，我准备求你和我一起去，看着你每天都这么累，所以想让你放松放松，女人应该是每天处在幸福当中，若是总是愁眉不展，让人看着心疼！”孙健大言不惭着！

　　沈亚桐眉头往中间蹙了起来，她哪里会听什么音乐会，那东西实在不是沈警官的菜，但是就在她要拒绝孙健的邀请的时候，身体忽然一阵，视线越过孙健，沈亚桐看到了对面的一脸熟悉的越野车中走下来一个男人！

　　是他！沈亚桐心里发紧，怎么会是他，他来干什么？沈亚桐思绪万千，既有气闷，也有一些紧张！

　　他在朝自己笑，沈亚桐捕捉到了这个事情，不禁有些捉摸不透，这种笑是那种很干净，很纯净的笑，并不是那种坏坏的，好吧，虽然也有些坏，不过和前一次欺负她的时候那种坏是两回事！

　　沈亚桐有些慌乱，孙健等了一会，看到沈亚桐的目光越过自己，看向身后，不禁有些奇怪，微微侧过身，便看到了一个身材相仿，更加帅气的男人慢慢的走了过来！

　　孙健本能的有种危机感，那是一种遇到同类的预警，面前这个面带微笑的男人，和身侧的女人一定有过什么，搞不好这就是她不开心的原因！

　　不过那又怎么样，谁追到手，才是谁的！孙健不甘示弱的斜着向前跨了一步，挡在了沈亚桐的身前，做出一种保护的姿态，说实话，挺爷们的，不过这个动作带来的最直接的后果就是沈亚桐眼中闪过一丝不满，越来越近的王大宝也是非常的不爽！

　　他当然不至于误会沈亚桐和这个男人有什么，虽然她接过那束花的动作确实让王大宝小小的不爽，但是也不碍事，可是做出这个保护性的挡人动作，就不是王大宝能够忍耐的了！

　　尤其是对方还示威似的看着王大宝！装逼犯！王大宝给对方下了定义！

　　“亚桐！”王大宝直接忽视掉孙健，唤了一声，可惜沈亚桐的反应不强烈，眼睛躲开了他，转到了一边！

　　王大宝不以为意，笑容依旧，然后绕了一下，转到了沈亚桐的身侧，伸手就要拽她，口中还说道：“好了，别闹别扭了，一会给你赔礼道歉还不行么！”

　　语气很软，却有一份不容置疑，可惜沈亚桐虽然能理解王大宝当初所做的事，但是并不代表见到王大宝的时候，不会使用女人的特权——耍小性子！

　　“你刚才邀请我去干什么？”沈亚桐没理会王大宝，反而是朝着孙健问道。

　　本来孙健就挺生气的，不过出于风度问题，他就忍下了，眼下一听沈亚桐这么问，他就好像是有了尚方宝剑一般，可以无视这个比他帅多了，精神多的男人！

　　“是音乐会，正好是晚上八点开始，这个时间咱们还可以去吃点西餐！”孙健清了清嗓子答道！

　　“嗯，那就去吧，正好我也想吃西餐了！”沈亚桐表面上看起来并没有什么情绪波动，很镇定，没了真气的王大宝也分辨不出来对方的变化，不过本能的认为她这是故意气他，所以看着转身要走的沈亚桐，王大宝的胳膊伸了出去，拉住了沈亚桐的手！

　　“你干什么？”孙健立刻大怒，他早就防备着王大宝的这一手，所以一见王大宝出手，立刻伸手抓在他的手脖上，便要拽开！

　　“不干什么，我的女人，不能和你走！”王大宝面不改色，依旧是平静的说道。如今的他，实在是犯不着和这种小人物一般见识，不过嘛，凡事都要有个限度……

　　“谁是你的女人，这位先生，还请你自重，这位沈女士并不认识你，我也不认识你，如果你再这样耍无赖，我不介意报警！”孙健自认为风度良好，但是心里却也在差异，他常年健身，臂力自然是惊人的，怎么拉了两下，都没有把对方的手拉开！

　　沈亚桐这个时候也在挣扎，只是轻轻的一下，便挣脱开来，回头看了一眼王大宝，就迅速转开，站到一旁去了！

　　孙健说出的话，也正是沈亚桐要说未说的，谁是你的女人，脸皮怎么这么厚！不过看着王大宝为了她和孙健起争执，沈亚桐的心也变得慌乱起来！

　　“要自重的人是你，小逼崽子，我跟你说，你要是再挡在这里，我不介意替你爸妈教教你什么叫做自重！”王大宝哼了一声，心里多少有些不快，这个不快来自于沈亚桐挣脱了他的手！

　　“你骂人？”孙健脸上多了一份狠厉，他这些年留学，在国外什么没干过，有钱就不怕任何事情，所以别说是寻常斗殴，就算是枪都摸过多少次了，加上家里就是平阳市的，父母都是政府部门，很有权利，他更不怕惹事了！

　　一听对方反过来威胁起他了，孙健怒过之后，脸上露出了残忍的笑容，虽然沈亚桐挣脱开来，孙健却没有松开王大宝的手，依旧是牢牢的攥着，一双眼睛怒视着王大宝！“小白脸，今天我不和你计较，识相的赶紧走，要是还在这纠缠，小心把自己弄进去！”弄进去，弄哪？这里是刑警大队的门口，这个进去，自然就是进刑警大队，孙健这是在威胁王大宝呢，再得瑟就直接给你关进去！

　　王大宝会怕这种威胁就怪了，手轻轻一抖，就挣脱出了孙健的手，后者被带的一个踉跄，面色大变，就要冲上来理论，到也没准备动手，主要是此时的孙健觉得和王大宝动手，比较掉价丢面子！

　　“算了，今天没功夫和你在这丢人显眼！”孙健握了握拳头，把王大宝的长相记住了，日后碰到了，再算总账，眼下泡妞要紧，所以退后了两步，转过身朝着沈亚桐微笑道：“咱们还是走吧，我带你去吃一家很地道的西餐，老板是留法十多年的，做的一手地道的西餐，而且他家的食材也都是最好的！”

　　沈亚桐没动，因为她已经看到了王大宝又走过来了，一言不发，还是拽向她的手脖，此时的王大宝给人的感觉像是小孩子一般，执拗，对就是一种执拗，他是不屑和这个孙健一般见识，可是落在孙健眼中，就是一种挑衅了！

　　周围围了不少刑警，以前是沈亚桐的同事朋友，现在沈亚桐成了副队长，这些人就成了下属，而且都见过王大宝，心里想着，这算是前夫来闹事，还是男朋友来抓奸，又或者是找小三被男朋友抓现行？

　　当然也有友善的，站到沈亚桐身边，低声的问了几句，还有劝阻的！

　　不过王大宝不在乎，抓在沈亚桐的手脖上，便要把她拽走！

　　沈亚桐刚才被王大宝拽着的时候，就感觉到一丝不对劲的地方，不过究竟哪里不对，沈亚桐到没察觉！

　　孙健心中的怒火已经积蓄到了一定的程度，到了爆发的边沿，刚才被王大宝毫不客气的骂小逼崽子，这种羞辱，孙健已经好久都没受到了，眼下又看到王大宝第二次过来拽沈亚桐的手，忍不住出手，捏着拳头砸向了王大宝！

　　所有人都是一愣，没想到这个年轻人真敢出手，而且打的还是王大宝，连沈亚桐都愣住了，没想到会变成这样，不过她倒是不担心王大宝会不会受伤，而是有些担心起孙健来了！

　　果不其然，王大宝眼角微微收缩一下，哼了一声，把那只拽向沈亚桐的手扬了起来，五指张开，准确的抓住了孙健的拳头，然后用力一拧，原本势大力沉的一拳便被王大宝给挡了下来，然后化为虚无，然后便是一推一送，孙健的身体不由自主的跟着王大宝的动作运动，王大宝松开手，孙健便向后踉跄着几步，险些一屁股摔倒在地上！

　　“谁的女人你都敢抢，小逼崽子，给你三个数，赶紧哪来的滚哪去！”总是被别人装逼，王大宝这一次也装逼一次，俗话说没资本然后装逼，那是傻逼，有资本有底气然后装逼，那才是真正的牛B！

　　孙健本来被推开就有些挂不住脸了，眼下又被人挡着这么多人的面让他滚，心高气傲的情场高手怎么能罢休，看了一眼沈亚桐，后者一副事不关己的样子，孙健更生气，嗷的一声，孙健不但没有听王大宝的话滚远，反而是又冲了上来，也不顾是在刑警队的门前！

　　王大宝嘴角换上一副谐谑的笑容，同样看了一样沈亚桐，后者身体不自禁的后退了一下！

　　砰的一声，也没见王大宝有什么动作，就像是简单的踢了下腿，孙健便倒着飞了出去，这一次比前一次惨一些，整个人摔在了地上，然后握着肚子佝偻起来，嘴里哎哎的叫了起来，不过这还不算完，王大宝朝着孙健走了过去，左右看了看，发现地上有半块砖头，是那种多边形的砖，重量更重，然后来到孙健的身边，蹲了下去！

　　“你要干什么？”孙健露出了惊恐的表情，此时他似乎意识到一些事情，比狠，他貌似玩不过对方！

　　王大宝也不回答他，看着孙健乱动，抬起腿就是一个狠踹，孙坚顿时捂着肚子躺在地上一顿嚎叫，这么一个膀大腰圆的主，竟然这么不禁打，王大宝摇摇头，然后看着对方的双腿，毫不犹豫的拍了上去！

　　“啊！”孙健哪里遇到过这么跋扈的人，王大宝的这一砖头拍下去，直接拍在了他的脚踝上，骨头碎裂的声音响起，伴随着一声沉闷的撞击声，孙健忍不住大喊起来，一张脸都扭曲了！

　　周围人齐齐吸了一口冷气，没想到这个王大宝这么嚣张，不过想想也是，这个年轻人传说中可是有大背景，在平阳市都是横着走的主，另外那个男人也是倒霉催的，人家不和你一般见识，你反倒是两次冲过来挑衅，真是……不知道死字是怎么写的！

　　说也奇怪，这些人都是刑警队工作的，此时眼见有人挡着他们的面行凶，竟然没有出手阻拦的意思，这不得不说是件怪事，或许是因为是身为副队长的沈亚桐都没出手阻止吧！

　　不阻止是吧，王大宝扬起手，又要砸下去，这一次面前却是多了一个人，以及一只小手，抓在了王大宝拿砖头的那只手上！

　　“够了！”沈亚桐冷喝一声。

　　“你是老大，你说够就够吧！”王大宝真的听话扔掉了砖头，不过这个扔字不恰当，应该说是顺手松开了砖头，然后那半块青砖就在地心引力的作用下，砸在了孙健的身上，一声骨头碎裂的声音传来，接着砖头滚落到了一边，孙健的肋骨断了一根，疼的孙健又是一阵杀猪似的喊叫！

　　王大宝竟然这么听话？沈亚桐有些迷茫，按理说不是应该她越拦着，王大宝就要越动手打人么，反正到了他这种身份地位，打死一个不开眼的小角色，也不是什么大事！

　　沈亚桐怎么也不会想到，王大宝今天是来哄她的，她还以为对方又来找她的麻烦呢，所以才产生了一定的认知和理解错误！

　　王大宝反手握住沈亚桐的手，然后脸上的狠厉尽去，换上一副嬉笑的模样，对着周围的人说道：“不好意思啊，各位朋友，那啥，谁有电话，帮着报个警，就说这里有人当街猥琐妇女，已经被好心人制服了！”

　　周围人顿时一阵翻白眼，什么叫嚣张，这就是了！看着那个挨打的人也不像是好惹的，但是人家开着沙漠风暴的主就是有这底气！

　　报什么警啊，干净打120吧，一会人都疼死了，所以还是有好心的警察掏出电话，拨打了120！

　　“小逼崽子，老子告诉你，再他妈的打老子女人的主意，老子就弄死你全家！草的，给你脸了！”王大宝一口吐沫吐在了已经疼的鼻涕眼泪流一脸的孙健身上，这孩子注定是个悲剧人物，好好的追个女人，送个花，邀请听个音乐会，结果就被王大宝给砸断了一条腿，然后还在一帮失职的警察面前在地上像狗似的哀嚎！

　　“够了，你有没有完了！”沈亚桐脸挂不住了，什么叫他的女人，谁是你的女人，还有，挡着自己这个刑警队副队长的面动手打人，还把人打的这么惨，然后还这么嚣张，传出去，她沈亚桐还怎么办案了！“小张，麻烦你帮我把人送医院去，通知他的家人，如果有什么事情明天上班通知我，至于这个动手的！”沈亚桐顿了顿，看了一眼还紧紧的握着她的手不放的王大宝，顿时没了办法，后者一点打人做坏事的觉悟都没有，反而是满脸的喜悦！

　　“沈姐，这人您控制就成了，我先送人去医院，明天要是有事我再通知您！”那个叫小张的小伙子挺激灵，知道这是一场不知道因为什么原因引发的争风吃醋案件，其中还有刑警队暴力警花夹在中间，一方面是男朋友，一方面是追求者，很难做人，所以小张自告奋勇的提出了解决的办法！

　　“这哥们不错，回头我和你们赵队说一声，让他给你加加担子！行了，把这小逼崽子弄走吧，看着就眼烦，也不撒泡尿自己照照，什么玩意，敢和老子抢女人，真是活够了！”王大宝骂骂咧咧的，继续装纨绔，事实上这感觉也不错，一言不合说动手就动手，嗯，今天还是有些被动，应该自己先动手才对，下次注意！王大宝心里琢磨了起来！

　　不过今天他面前算是自卫反击，闹大了也有道理，这么多人都看到了，是孙健先动手的，他属于‘被逼无奈’……


第862章 脸皮这种东西，还是厚点好

　　随着王大宝和沈亚桐走出去，周围看热闹的人也逐渐散去，而那个倒霉一些的孙健也被小张几人送走了，王大宝不担心这煞笔孩子的死活，此时的他也忐忑啊，眼下他可是一点真气都没有的，要是沈亚桐展现暴力的一面，他可是没有招架能力！

　　不过这三个娘们涉及到自己的任务，王大宝咬着牙也得把她们都弄回来！

　　被王大宝拉着走到车边，沈亚桐终于忍不住了，一甩手，第二次把王大宝的手甩掉，然后拉长一张脸，瞥了王大宝一眼，转过身一言不发的就走！

　　沈亚桐并不同情那个孙健，事实上这些年来，胆敢打她主意的，即便是亲自倒在她手中的一只手也数不过来了，今天王大宝虽然表现的过分一些，但是多少也是一种解决问题的途径，只是，谁是你女人？还要不要脸，我沈亚桐虽然因为任务的原因，不得不在你身边待着，可是也不是你召之即来挥之则去的！

　　沈亚桐打定主意不搭理王大宝，哦，是不理会他，所以出了众人的视线，自然是便要离开！

　　“哎！”王大宝就想到没这么容易，赶紧走上前拽住沈亚桐，然后脸上露出了讨好的笑容！“亚桐，你不上车干什么去，回来，听话！”

　　“王大宝，你发什么神经？”沈亚桐绷着脸，本来都不大算和王大宝说话的，可是眼见他的安禄山之爪又抓了过来，沈亚桐本能的一躲，然后十分不爽的问道！

　　发什么神经？要不是为了任务，我至于这样么？王大宝心里腹诽着，但是脸上的笑容不减！

　　“咳咳，其实这一次我是来给你道歉的，前几天是我做的不对，所以我特意来求得你的原谅……”王大宝说的很诚恳，无奈眼睛怎么挤都挤不出一丝眼泪来，所以只能是把一张脸憋的发红！

　　“我不用你道歉，何况你我之间也没什么可道歉的，就这样吧，我还有事情，再见！”不提那天晚上的事情还好，一提沈亚桐心里就是一阵委屈，剧烈的委屈，强烈的委屈！

　　“别介！”王大宝着实没有哄女孩子的经验，嗯，这个经验指的是把女孩子惹生气了，然后再厚着脸皮冲上去哄对方，一见沈亚桐要走，只能是用一招巨无赖的招式——那就是冲上去一把抱住对方的腰身！

　　一个男人，在不算繁华的大街上，冲上去抱住一个女人，这件事情有些古怪的，而且王大宝有些没经验，左手还算是准确，抱在了沈亚桐富有弹性的纤细的腰身上，右手则是越界了！

　　那只作怪的大手准确的扣住了沈亚桐的右胸，那丰润软柔的一大团被王大宝握在手里，简单的棉质短袖遮挡不住那种触感，而且王大宝挺用力的，所以这一爪子下去，沈亚桐顿时吃痛，以往就算是占她的便宜，王大宝也都是轻柔的，哪像这一次这般大力的却抓！

　　“啊……无耻！”沈亚桐说出了栗儿的习惯用语，然后抓着王大宝的手，轻轻一扭，就把那只手给掰到了一边去，然后顺势转过身，接着一只手抓着王大宝的胸前衣服，另外一只手则是擒住了刚才的那只胳膊，一条腿踏前一步，然后腰部发力，身体一拧，带动着面前的王大宝的身体也跟着向一侧倒去！

　　“嗯？”沈亚桐本来是表情不是很凝重，结果这一连贯的动作做完之后，反而是有些怀疑了，为什么呢，自从王大宝突破到三层内劲之后，就再也没有被沈亚桐占到便宜了，哪怕是如今沈亚桐已经将真实的实力暴露出来，王大宝也没吃过亏，反而是每一次都占足了便宜，可是今天他虽然先占便宜，沈亚桐却轻易的把他摔倒，而且只用了一招擒拿！

　　正疑惑着，王大宝便‘砰’的一声，倒在了地上！

　　“你怎么……”沈亚桐没料到会是这个结果，有些发怔，倒在地上的王大宝却是脸色有些不好看，多久了，都是他欺负这三个女人，嗯，主要是沈亚桐，没想到竟然有一天会给沈亚桐欺负回去，而且一个大男人被女人当街摔倒，怎么说都有些丢面子！

　　不过这股火气王大宝却是生生给忍住了，这个场景有些熟悉，如果说起来，那还是一年多以前了，当时王大宝还是一个穷苦的屌丝，穿的破破烂烂，浑身上下加一起不过五十块钱，然后得了钥匙之后，贸贸然的跑到了别墅，结果刚打开门便被迎面飞来的一个女人给撞到在地，接着王大宝便误以为对方是小偷，然后拼死的抱住了这个小偷！

　　然后呢？哦，他似乎摸到了小贼的饱满胸脯，绝对冠绝百分之九十九的女性的胸脯，还有那长裙之下的黑色蕾丝边内裤，散发的狂野气息，然后对方也像现在这样，满面的煞气，但是从发型到五官都没有变，还是那种女孩子中比较流行的抱抱头，不像普通女孩子的脸蛋那么的白皙，但却是有一种健康的小麦色，一双瞪起来显得更大更圆的眼睛，眉毛有些粗，并没有一点修饰过的痕迹，把整个人显得英气逼人，微翘的鼻子，嘴唇稍厚，但却更凭添了一种性感的风情。

　　对，就是这种风情，当时作为自己进入美女公寓入住之后的第一个被占便宜的美女，王大宝印象深刻，一共三脚，把他踩的胸口疼了好多天！也激发了他不服输的性格，在接下来的日子不断的雄起，不断的被踩，然后又雄起，又被打，最终完成了推倒和被推倒的角色转换！

　　罢了，三个女人眼下看来，接近自己的目的恐怕并不如自己所猜测的那样，虽然有目的，但是恐怕善意多一些，王大宝心里叹息了一声，然后……

　　脸上露出了痛苦的神色！

　　真的是痛苦，就好像是被男人抛弃了的怨妇似的，就像是一只被人掐住了脖子的大鹅似的，就像是吃货不小心把手中捧着的最美味的美食掉到了地上似的，就像是……

　　反正很痛苦，原本俊朗的脸上，突然多出了许多皱纹，仿佛忽然之间老了几十岁似的，然后嘴巴也用力的撇着，眼睛用力的挤啊挤，像是要往出挤泪水似的，两只手捂在胸口，不过这动作确实有些做作，为什么呢，因为刚才沈亚桐的长腿咯的地方是他的腰上，而不是胸口，所以即便是疼，也不应该是胸口！

　　但是王大宝不管，反正他就是疼，呲牙咧嘴的疼，撕心裂肺的疼，翻来覆去的疼！

　　王大宝不反抗，反而是用一种近乎无赖的方式，来面对愤怒的沈亚桐，这一招的效果好不好，很快就可以见到分晓！

　　“你怎么了？”沈亚桐立刻露出了焦急的表情，因为她已经发现了，此时的王大宝，就是一个没有一点真气的普通人，之前就觉得奇怪，只是当时没注意，眼下一看到王大宝应声倒地，沈亚桐才明白过来！

　　心里一急，她本就是带着某种目的接近王大宝，而这种目的还是善意的，所以一看到王大宝满脸痛苦，沈亚桐的怒火也就消失的无影无踪！

　　“我……咳咳……我好疼！”王大宝心里暗乐，果然，装可怜不只是女人的权利！手继续捂着胸口，然后满脸的痛苦！另外一只手却是不知不觉的朝着沈亚桐的小手上伸去！

　　沈亚桐急忙把王大宝扶起来，那只小手自然也就落到了王大宝的手中，不过眼下也不是纠结这个事情的时候，眼下路过的人都纷纷投来异样的目光，沈亚桐唯有把王大宝先弄到车中，不过没等她这个动作完成，怀中的王大宝忽然双手抱着她的身体，语气虚弱的说道：“亚桐，我……我受了重伤，恐怕坚持不了多久了，所以……所以我才过来请求你的原谅，我知道……是我做的不对，把你的心伤了，你若是心里还有气，那就往死里打我好了，我绝对不会反抗的，什么时候你消气了，能原谅我了，什么时候你再停手！”

　　说着，王大宝也不知道从哪里冒出来的力气，抓着沈亚桐的手脖，就朝着他的胸前敲去，沈亚桐自是不肯，不过事发突然，又是在她心思凌乱的时候，所以这一拳头还是砸了上去，但是力道也是不大，对于王大宝来说，也就是毛毛雨的啦！

　　“你傻怎么的，快别说了，先上车，我送你去医院，到底发生什么事情了，怎么会变成这样？”沈亚桐一颗芳心已经大乱，本来她就在相处的那些日子，对王大宝产生了一定的好感，虽然被王大宝差点强推，又在关键时刻说出绝情的话，但是沈亚桐并不怎么怪他，今天看到王大宝，也无非是耍耍性子，发发小脾气，可是并不是想要把王大宝打伤，在看出王大宝没了真气之后，沈亚桐不禁心疼起来，又听到王大宝说什么坚持不了多久，受了重伤的话，沈亚桐的一颗心都揪了起来！

　　“不，你一定得打我，你不出气，不原谅我，我就算是死，也会觉得愧疚的！”王大宝执着的摇着头，一只手抓着沈亚桐，一只手则是攀上了对方的细腰，那里肌肤绷紧，那里的肉富有弹性，最重要的是，这一次的沈亚桐全无防御，跟刚才王大宝刚抱上对方，然后被对方一个抱摔给扔到地上不同，这一次的沈亚桐反而是更加的搂紧了王大宝！

　　看着虚弱的王大宝，沈亚桐咬了咬嘴唇，柔声道：“好了，大宝，咱们先去医院好不？”

　　“不好，我……咳咳……我必须要在……在我不行了之前，取得你的原谅，我知道我做的事情对你伤害极大，这些日子我也在反悔，今天，我终于鼓起了勇气，来找你道歉，请求你的原谅，亚桐，你知道我其实……咳咳……”王大宝眼睛里露出了痛苦的神色，就好像此时的他，真的十分的痛苦一般，好吧，事实上王大宝也挺痛苦的，一个正常的大小伙子，在大街上玩虚弱，玩撒娇，玩肉麻，也挺那个……不好意思的，不过第一步都迈出去了，所以王大宝必须要乘胜追击，否则下一次王大宝都不知道有没有这么好的机会了！

　　看到沈亚桐的表情和动作都改变了，王大宝知道自己已经要看到成功的希望了，所以很及时的用一阵咳嗽，结束了这一段肉麻的坦白！

　　在外人看来，就是一出极好的街头狗血剧情，但是对于一个女人，一个平日里不怎么看狗血电视剧，一个虽然是警察，但是心也是肉做的，也是软的，也是热乎的女人来说，王大宝的这种表现，落到沈亚桐的眼中，就是一种心疼，一种揪心，都这样了，还跑过来求自己的原谅，难怪今天看到他之后就觉得他古怪，平日里挺低调的一个人，竟然会对孙健那样，好像是一个大纨绔似的！

　　这一刻，沈亚桐的心里释然了，至少是暂时的忘却了那段不快，看着王大宝的样子，沈亚桐便是一阵心痛！握着王大宝的手，沈亚桐扶着他，然后摇着头，轻声安慰道：“大宝，你不要说了，我……我原谅你了，我现在就送你去医院！”说着，沈亚桐便要把王大宝打横的抱起来，可是后者似乎是入戏了一般，身体一挺，继续抓着沈亚桐的手，脸色红润，激动的说道：“亚桐，你是个好女人，我……我真是对不起你，所以你还是打我一顿吧，你要是不打我，我怕你不是真的原谅我！”

　　说完，王大宝就有打自己嘴的冲动，入戏了入戏了！人家都原谅你了，你怎么还要对方打过来，这不是贱皮子么？

　　不过话都说出去了，王大宝只能是极尽悲情的看着沈亚桐，深情的望着对方的眼睛，一眨不眨，慢慢的拉着对方的手，然后朝着自己的胸膛打过来，那动作，颤颤巍巍的，就像是一个脑血栓后遗症患者似的，很悲哀，很悲凉！

　　“其实……我原本就不怪你！”沈亚桐咬了咬牙，脸上的煞气早就不见了踪影，取而代之的则是一抹柔情，然后慢慢的用力，把被王大宝抓着的手轻轻的抬了起来，放倒了王大宝的脸上，接着轻声说道：“乖啊，有什么话咱们以后说，先去医院，我……我会陪着你的！”

　　“亚桐，你真好！”王大宝嘴巴一歪，就吻了上去，轻轻的一下，便把放开了那只手，然后咧开嘴，傻呵呵的笑着，同时双手搂着沈亚桐腰，形成了面对面！“我真傻，放着这么好的一个女人，没事瞎怀疑个什么劲，要是就这么让你离我而去，我就算是死都不会瞑目的，幸好，老天给了我这个机会，让我能把心里话对你说完，也让你原谅了我！就算是老天现在把我收走，我也无怨无悔了！”


第863章 她的柔软化解他的坚硬

　　成了，这就成了！王大宝丝毫不放松，决定再加一把劲！

　　“我……你不会有事的，一定不会有事的，都怪我，要是不和你闹脾气，这些日子在你身边，恐怕你就不会这样了！”沈亚桐陷入了自责！

　　不知不觉中，路过的人围了好多，王大宝自然不肯当戏子给别人看，所以只是双手占了些便宜，就搂着沈亚桐坐上车，既然王大宝有病了，自然就不能开车了，所以他坐到了副驾驶的位置上，不过沈亚桐不同意，没办法，王大宝只能是又跑到后边，然后看着沈亚桐熟练的发动汽车，转眼逃出了那个作案地点！

　　“咳咳……亚桐，你真的原谅我了么？”王大宝坐在驾驶位的后边，这个位置可以避免后视镜的观察，以便于王大宝放松一下脸上的纠结表情！

　　“嗯，你先休息一下，不要再说话了，有话咱们以后再说，不急于一时！”沈亚桐感觉到男人的呼吸似乎是能透过厚厚的座椅传递过来一般，脖子后面的皮肤不禁绷紧，有种异样的感觉传来，酥酥的，麻麻的！

　　“可是……亚桐，我怕我的时间不多了，所以你能不能把车停到一个偏僻的地方，我有些话要和你说！”王大宝粗着嗓子，极其虚弱的说道。

　　沈亚桐还以为王大宝又出了什么状况，立刻把车拐入一条偏僻的小路上，接着推开车门下车，进入后排座椅！

　　“到底发生了什么事情，是谁把你打的这么重。我……我去帮你报仇！”沈亚桐咬着牙，眼圈有些发热，那是一种某种液体要流出来的前兆，因为面前的王大宝，十分的虚弱，像是有进气没出气似的，脸色也不好，有些发黑，反正落到沈亚桐的眼中，一下子就让她心里很难受，很心疼！

　　“亚桐，不……不要去，你打不过他们的！”王大宝拉住沈亚桐，然后继续道：“其实我让你停在这里，是……是有一个小小的愿望！”

　　“什么愿望，我一定帮你实现，不对！你肯定会没事的，我这就带你去医院，医院不行，我带你去……”沈亚桐急切的说道！

　　“我……我想……想吻你一下，只是……只是一小下就好，此生足矣！”王大宝说的挺艰难的，这要求，说实话有点忒无耻了，不过此时此景，若是不一鼓作气，进一步攻占面前这个女人的身体和心里，岂不是会浪费一个很好的机会，大不了，以后补偿就是了！王大宝如是劝着自己！

　　“啊？”沈亚桐愣了一下，随即就是两颊变热，心忽的一下就滚烫，支撑在车椅上的手险些没有撑住！

　　“我知道，我这个要求很过分！”王大宝脸色灰暗起来，慢慢的低下头，表情十分的愧疚，然后忽然又抬起头，神情激动的说道：“可是……可是我就是放不下你，这些天，我的脑海里充斥着你的身影，总是情不自禁的浮现出和你在一起的情景，被你欺负的，我欺负你的，和你一起的事情，开心的，不开心的，幸福的，甜蜜的，种种都浮现在了脑海里！”

　　沈亚桐眼睛里终于湿润了，曾几何时，这么多年来，从来没有一个男人对她说出过这种话，至少是在这种状态下。以往有过极其肉麻表白的，也都被沈亚桐以暴力终结，又或者直接用语言攻击对方，让对方死心！

　　有句话不是说么，在喜欢的人面前，哪怕是对方骂你，你都觉得心里暖乎乎的！

　　好吧，这种话也不知道是哪个贱种说的，反正大概意思差不多！

　　沈亚桐怎么也没想到，今天王大宝会过来，暴打了一通理论上的情敌之后，又被她打了一下，然后跑到一条僻静的小路上，猫在车后座上和她告白！

　　“我……”在王大宝殷切的目光下，沈亚桐犹豫起来，不知道该拒绝，还是该……答应下来！

　　不过王大宝已经等不急了，面对犹豫的女人，男人要主动一些，比如此时此刻，王大宝就不能等着沈亚桐去思考给不给他，而是要他用自己的双手，已经一张大嘴去争取！

　　有道是好女怕缠郎，再高贵的女人，也耐不住一个身上带枪的男人纠缠，即便是甲不行，乙也会行，乙不成，还有丙呢！

　　王大宝缓缓的，十分费力的制成起自己的身体，就好像是随时可以摔倒，又或者随时可以眼睛一闭，一命呜呼似的！

　　沈亚桐明明看着王大宝缓缓凑过来，心里也想逃避，要知道之前她还有些生气呢，而且，这就要亲上了，一个最正式的吻么？

　　看着王大宝，沈亚桐的身体又不听使唤了！她很紧张，一种前所未有的紧张，这种紧张，既不像第一次喝醉之后，被王大宝亲的时候，也不像之后被王大宝三番五次强吻的时候那种羞愤和忍耐！

　　这种感觉，有些期待，有些紧张，身体都跟着微微的颤抖，浑身的血液也朝着身体涌了上来，沈亚桐甚至是还有一丝幸福的感觉！

　　这难道就是自己期待已久的那种感觉么？沈亚桐在思考着，实际上，她也不知道这种对王大宝日积月累的感觉，到底是不是所谓的爱情！不过下一秒，沈亚桐就停止了思考！

　　“啵”的一声，两人的唇碰在了一起，实际上并没有多大的动静，但是在沈亚桐的心中，仿佛是打开了一扇门似的，那种轻柔的触感，唇瓣触碰，一点点冰凉，一点点火热，一点点心动，一点点大脑空白！

　　这种心动心焦的感觉涌上心头，涌上大脑，打断了沈亚桐的纠结和胡思乱想，让她忍不住的做出了反应，似乎是想反客为主一般，用自己的唇，去触碰对方的唇！

　　沈亚桐性子有些冷，又因为职业的原因，所以人显得冲动一些，暴力一些，也直一些，更加的敢爱敢恨，在和王大宝相处的一年多的时间里，对王大宝从厌恶，到厌烦，到成为朋友，到觉得这个朋友还不错，因为他有正义感，并不是为了目的不择手段，知道回馈社会，知道敬老爱幼，虽然为人好色了一些，可是见多了鸡鸣狗盗，狼狈为奸的事情，沈亚桐反倒是不觉得这一个缺点有多么的严重，十个男人，有九个花心，恨不得全天下的女人都并排躺在他的床上，供他亵玩，至于剩下的那一个，多半也是有心无力，心有余而力不足！

　　再到最后的对王大宝生出一股莫名的情愫，不过又因为某些事情的突然败露，让沈亚桐措手不及，看到王大宝翻脸之后，沈亚桐也有些痛苦，但是时至今日，在听到王大宝的一番夹杂着痛苦的表白之后，沈亚桐似乎明白了她的那些有时候莫名其妙涌出来的情绪是因为什么了！

　　两人的唇瓣起初只是慢慢的交碰，似乎是在试探一般，四瓣唇瓣慢慢的触碰着，鼻息也彼此喷打着，火热的感觉逐渐散开！

　　四目相对，王大宝的目光之中露出了柔情，那深邃的眸子，像是夜空中的朗星一般，能够让女人迷失陷入其中！

　　沈亚桐的眸子如水，似乎只要眨一下，就能滴落出来似的，这是一份激动，也是一份等待，哪个女人不是渴望一份爱恋，不希望躺在一个男人的怀抱之中，这是一种依赖，女人天生所附加的习惯！

　　她的心跳在加速，这种加速，有紧张，也有荷尔蒙涌动带来的一份期待！

　　当然了，此时此刻，也不是说沈亚桐有多么的喜欢王大宝，也不是突然间就喜欢上了他，两个人，此前经历过很多事情，比楚小小，比萧梦菲经历的都要多的多，这份积累和沉淀，才造成了心里上的转变，然后又被王大宝一番言语攻击下来，才造成了这个结果！

　　喜欢是一点点的爱，爱则是深深的喜欢，此时的沈亚桐，严格来说，对王大宝是一种由好感转变成喜欢，但是两个人又发生了比喜欢更深刻的身体接触，所以也加速了这种感情转变！

　　一发现王大宝受伤之后，那种虚弱的，难得的在她面前露出了‘弱’的样子，沈亚桐性格中的强硬在这一刻被王大宝融化了！

　　强烈的男性气息扑过来，王大宝身上那种独有的味道，让沈亚桐有些迷醉，沈亚桐很强，至少这个世界上少有人能够强过她，所以这样的女人，唯有比她更强的男人才能够降服，而这一年来，沈亚桐见证了王大宝的飞速成长，以一种火箭式的撅起速度，从一个什么都不会的普通人，一节节的成为眼下这个先天之境以下近乎无敌的高手！

　　“唔！”沈亚桐自鼻孔中喷出一股热气，两人这般简单的触碰已经持续了好久，但是似乎彼此都有些缩手缩脚，又像是在享受这个过程一般，终于，王大宝勇敢的踏出了第一步，唇瓣挤压在了沈亚桐的柔唇上，然后渐渐用上一些力气，等到适应之后，一条粗糙的大舌又从他的嘴里过度了出来，这一次，王大宝不再担心会被沈亚桐咬伤，因为对方也在很小心的接纳过去！

　　舌头经过沈亚桐的两瓣唇瓣，王大宝恶作剧心里做怪，便停了下来，沿着唇瓣的线条，慢慢的舔弄了起来，这一个轻微的刮蹭摩擦，沈亚桐顿时浑身一个激灵，这是一种从未有过的体验，让她心颤的体验！

　　沈亚桐从来没有想过，原来被男人亲吻，会是这样奇妙的感觉，嘴唇上好像是突然敏感了无数倍，舌蕾滑过，便会让唇瓣上产生一种痒痒的感觉，像是过电一般，仿佛浑身都能够随之轻微的颤抖，这种颤抖，是一种身心的愉悦！

　　她的手，已经不满足停在椅子上做制成，而是慢慢的落下来，环住了王大宝的脖子，不过沈亚桐还记得王大宝受了伤，受了很重很重的伤，受了随时能够死去的伤，所以她的动作很小心，很温柔，慢慢的，和以前那个风风火火的性格天差地别！

　　王大宝的手也在慢慢的移动，终于再次攀到了沈亚桐的腰身，然后一只向下，一只向上，轻车熟路，向下的那只手覆上了沈亚桐那挺翘，弹性惊人的臀肉上，两瓣臀肉，他一只手只能是覆上一个，但是也足够销魂！

　　常年运动，加上一身修为高深莫测，让沈亚桐的身体极为健美，没有一点赘肉，相比之下，三女之中，无论是楚小小还是萧梦菲，都比不上沈亚桐的这种健美，当然了，前两人的肉乎乎的感觉也是一种享受！

　　另外一只手，则是向上，慢慢的摸到了沈亚桐的后背，然后轻轻的按压，加速着沈亚桐的缓缓靠近！

　　“嘶……”这一次发出声音的是王大宝，因为沈亚桐似乎学会了他的刚才那一招，有种反客为主的用舌头舔弄起他的嘴唇，那里同样是敏感点之一，就像是女人舔弄男人的胸，嘬上去慢慢玩弄一样，同样会给男人带来欢快的享受，唇瓣被带着香气的小舌头划过，王大宝的身体也产生了愉悦感觉！

　　小香舌吐了出来，调皮的抖动着，两人接吻的地方，时而便会产生一种狗舔稀粥的声音，这种形容虽然有些恶心，但是确实很贴切，那种声音，在做某些事情的时候，也会产生！

　　又过了一会，王大宝终于忍耐不住，张开大嘴，大舌头一卷，便把那个调皮的小舌头卷了过来，可谓是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两条舌头终于相会了，那种互相交缠，互相摩擦，互相舔弄的欲望在上升着！

　　王大宝也很沉醉，如果说之前他还是在装假，装受伤，但是心里的感觉却是没办法装，随着谎言的深入。王大宝忽然意识到一件事情，一个以前一直都没意识到的事情！

　　他！似乎对沈亚桐也有着男女感情方面的想法，这种想法，一直以来都没有过！

　　果然，日久生情，不一定要日，但是时间久了，即便是仇人也有可能成为朋友！

　　这一次，不可能像以前那般占占便宜，转身就走，好似是那事了拂身去的大情圣一般，如果这一次王大宝再有以前那样的想法，那么带给沈亚桐的伤，将会是重重的，能流血的那种！

　　又多了一份责任！

　　嘴唇的碾磨，舌头的交缠，已经渐渐的不能满足动情的男女，两个人的四只手也在不断的摸索着，沈亚桐毕竟是新手，又怕伤到王大宝，所以只能是尽量的搂着他的脖子，还不敢用力，身体则是被王大宝缓缓的压下，硕大的胸脯因为姿势的原因，愈发的大而挺，就在王大宝伸舌头就能够到的地方，不低的领子现在也形成了一个大的豁口，王大宝的眼睛已经能看到那稍有些白皙的嫩肉！

　　心潮澎湃，王大宝以前就有想过，如果沈亚桐跪在他的面前，然后缓缓俯下身体，一边用嘴叼着他的宝贝，慢慢的舔弄，一边用胸前的宝贝，裹住他的宝贝，一点点的摩擦，用她的柔软化解他的坚硬！

　　那该是……该是多么的动人？

　　“亚桐，我喜欢你！”两人唇分，并没有谁推开谁的事情发生，很自然的便分开，似乎所有动情的男女都会有这样的习惯，亲热一段时间，便要给彼此一个喘息和缓冲的时间，说说情话，或者是干脆深情的对望，然后再积累情绪，进行更深层次的交流！

　　“我……我也有一点！”沈亚桐犹犹豫豫，皮肤虽黑一些，但是到了此时，也是两颊滚烫，浮现出两片红晕！

　　什么叫有一点，喜欢就是喜欢，还有一点喜欢，不过王大宝却不在乎，以沈亚桐的性子，有一点，那就是无数，不然的话，她能让自己这么亲，这么摸？

　　呃，说到摸，王大宝向下的那只手，似乎已经不知道什么时候，将沈亚桐腰间的衣服撂了上来，然后从后腰的位置，伸入了裤子里面，此时已经到了那丰润弹性的所在，而且是没有隔着内裤的！

　　真真正正的肉和肉的碰撞！王大宝吸了口气，感觉到手中的冰冰凉凉的，滑滑的感觉！

　　沈亚桐似乎也发现了这个异样，身体不安的扭动着，不过王大宝不给她挣脱的机会，脖子一挺，复又吻了上去！


第864章 哄女朋友

　　若不是一阵敲窗户的声音传来，恐怕两人还会缠绵许久，虽然不至于大白天的在车里办事，不过其他的该做的事情也做的差不多了，王大宝的两只手，一只扣在那饱满之上，另一只手则是依旧停留在沈警官挺翘的臀肉之上，只不过此时已经不知道换了一半，又或者说这么一会，那丰润的地方，已经不知道遭了王大宝的多少毒手，早就抚摸遍了每一处！

　　就连身上穿着的纯棉短袖，也被王大宝给撸到了腰间，甚至是已经快要到胸线下边，整个人更是贴在了王大宝的怀里，那两抹白嫩各自不安分的挣脱出来一些，上面留有王大宝的吻痕，湿湿的感觉仍在！

　　听到敲窗的声音，立刻惊醒了动情中的男女，沈亚桐优良的素质在这一刻体现出来，眨眼间便从王大宝的身上下来，然后整理着衣服，王大宝则是有些不爽的看着外面，那里正站着一个身穿交警服饰的警察，一个女交警，不是别人，正是王大宝之前看到的那个女交警，还和人家瞎说了一通！

　　“大姐，是你啊！”王大宝推开车门，一脸的讪笑，沈亚桐害羞着不肯下去，只能是他支棱着第三条腿往出冲了！

　　“啧，怎么又是你？”女交警皱着眉头，白天王大宝违章停车，她念在对方是所谓的家属，放了一马，现在到好，又给她抓了一次！

　　“呵呵，这不刚接了女朋友嘛，正哄着呢！”王大宝不好意思的笑着。

　　“那也不能把车停在这啊，你这年轻人！”女交警点点头，随即想到对方说过要哄女朋友，这好奇心就上来了，尤其是之前王大宝走后，她已经把范围缩小到了一个只有一个人两个人的范围内了，女人的八卦之火一旦燃烧起来，那就是熊熊的，所以女交警特意的朝车子里面望了望，看到半个身影！“那就是你女朋友？”

　　“是啊，刚下班，在刑警队没办法哄，这不好不容易给骗到这里来了，刚哄个差不多！”王大宝说着，这个时候沈亚桐似乎也整理好衣服，收拾好心情了，推开车门下来，就见身边这个女警脸色一敛，继而朝着沈亚桐走过去，率先伸出手，同时说道：“沈队，没想到真是您啊，你瞧我，早知道真的是您，我说什么也不会过来的！”

　　“王姐，不好意思啊，刚才我俩没注意，要不然不会把车听在这里的！”沈亚桐瞪了王大宝一眼，后者一脸坦然，不过看了沈亚桐一眼，就是扑哧一声，没忍住笑了出来！

　　刚才亲热的时候没注意，不知道怎么的，把沈亚桐的右边脸蛋给亲出了一个红印，眼下被女交警看了个正着，不过这大姐也是个识趣的人，证实了车里面的女人果真是她猜想的那个女人之后，又聊了几句，替王大宝说两句好话，这才告辞走了！

　　站在车边，王大宝看着沈亚桐傻笑，后者被看的有些恼怒，用手擦了擦嘴唇，然后是脸蛋，发现王大宝还是看着她乐！

　　“看我干什么？我脸上有花？”沈亚桐双手捂着脸，虽然刚才已经和他那样了，但是一向性子野的沈亚桐还是有些窘迫，尤其是王大宝脸上那种坏坏的笑容，就像是个小痞子似的！

　　“没什么，好了，上车吧！”王大宝自然是一阵摇头，要是给沈亚桐知道脸上的事情，那还不得反手给自己来一个劈砍，然后把自己砍倒，就像是砍竹子似的！

　　沈亚桐怪怪的看了一眼王大宝，觉得他似乎有些变化，但是还是乖乖的上车，恋爱中的女人，有一些神经总是会反应慢上很多，比如坐上车的沈亚桐忽然一拍方向盘，吓了王大宝一跳，还以为她发现自己在装病，结果沈亚桐却是侧着头紧张的说道：“糟了，刚才光……光顾着那个了，都忘记送你去医院了，大宝，你坐好了，我可能要开的快一些！”

　　说着，沈亚桐便发动汽车，准备一脚油门轰出去，王大宝赶忙伸手按住她，然后一脸诚恳的说道：“亚桐，别费那个劲了，难道你忘了，我自己就是医生么？还去什么医院，再说，哪个医院能够治疗内伤的？”

　　“不瞒你说，见到你原谅我，我的身体一下子就好多了，仿佛是去掉了一块心病，而且，我还把心里话对你说了出来，又听到了和感受到了你的心思，所以你没看到我已经精神了一些了么？”

　　沈亚桐明白过来刚才心中的奇怪感觉是什么了，此时的王大宝已经不是那种病歪歪，眼看就要咽气的样子了，刑警出身的沈亚桐忍不住怀疑起来！

　　一看到沈亚桐露出狐疑的目光，王大宝憋住一口气，脸色开始变红变暗，然后整个人又病怏怏的，不过比之前要好一些，至少没伴随着剧烈的咳嗽，仿佛是随时能把肺子咳出来似的！

　　“亚桐，我不知道我这病能不能好，但是我想用一些时间来陪你！”王大宝握着沈亚桐的手，双眼冒着柔光，深情的说着。

　　沈亚桐咬了咬嘴唇，今天这种动作她做的特别多，看起来就像是个容易害羞，喜欢犹豫，内心慌乱的小女孩似得！

　　“那……你自己真的不能救自己么？”沈亚桐咬着嘴唇想了一会，充满了担忧的问道。

　　“也不是，都怪我那个时候太着急，有些话没有说清楚，实际上不是不能救，只不过是比较麻烦而已，而且很多必须的药材我手里都没有。

　　眼下我也没有能力去采药，那些药材也不是说采就能采的，所以能治也跟不能治差不多！”王大宝开始把自己的病情往小了说，不过到也勉强算是合理，和真实的病情很接近！

　　沈亚桐听了一会，手依旧是抓着王大宝，然后坚定的道：“我给去你采药，缺什么药材你告诉我，我一定给你采回来！”

　　“我已经求人帮我采了，估计也就是时间问题！”王大宝咳嗽一下，捏了捏沈亚桐的手道：“其实只要你能原谅我，我就开心了！”

　　“那不行，多个人多份希望，你把需要什么药材，外观的具体地点都告诉我，我一会把你送到家就动身，这件事情你不要阻止我，要是……要是我没和你生气，守在你身边，可能你就不会受伤了，所以……所以还是让我为你做点什么，那样的话，我心里也好受一些！”

　　“那也不急着一时，听话，咱们先吃饭，吃完饭睡一觉，然后明天看情况再说，缺的药材都是极难寻找的，你从来没弄过这些东西，所以找起来肯定会很费劲！而且，咱们刚刚……我不想让你离开！”

　　“以后有都是时间，也不急于一时，何况，你的伤不好，我也开心不起来！”沈亚桐似乎也知道了，王大宝的伤势并没有他所说的那么严重，不会随时会死，所以心里也稍稍放下来一些，接着便想起了两人刚才的癫狂，她是那么的主动，主动的让人瞠目结舌，主动的和她的性格完全背离，主动的现在回想起来，沈亚桐还是不敢相信！

　　不过，那种亲吻的感觉真是好呢，沈亚桐脾气不好，性格暴躁，平日里也是一副风风火火的派头，但是并不代表心思不细腻，事实上女人很少有那种完全大大咧咧，不管不顾的，她也不会思考，也会在心里偷想，也会在夜深人静的时候回想，更会喜欢上男人！

　　这些日子，总有一个男人的身影出现在她的梦中，若不然也不会时常在早起的时候，一脸气恼和羞愤的更换掉内裤了，今天，王大宝的态度转变，大胆的说出了那些话，瞬间冲垮了沈亚桐的坚持，敲开了她坚守的心扉！

　　一旦被打开，那么便是全身心的！这是沈亚桐对待感情的坚持！即使现在还不是那么爱的癫狂，但是这些都是可以一点点积累的，眼下至少沈亚桐知道了王大宝的心意，没看到往日里那么骄傲的一个大男人，今天竟然一反常态的跑过来求自己原谅，然后还说一番动情的情话么，想到这里，了解王大宝的沈亚桐便会觉得心里有一股暖流流过，这是一种全新的体验，一种被感动，被爱的感觉！

　　“好了，先吃饭，解决了肚子的问题，我这个病你急也没用！”王大宝手抬起，捏了捏沈亚桐紧绷绷的小脸，然后示意她开车。

　　“哼，刚才你就是骗我的对不对？”沈亚桐瞪起了眼睛，虽然亲也亲了，摸也摸了，舒服也舒服了，但是还是受不住王大宝的这种带有强烈调戏意味的抚摸。

　　王大宝也不解释，只是摇着头，然后报出了一个西餐厅的名字，之前踩的那个倒霉孩子不是说请吃西餐么，然后沈亚桐又做出十分向往的样子，那么晚餐就去吃西餐好了！

　　“真的去啊？”轮到沈亚桐纠结了，她就是随口一说，实际上也不习惯吃那个东西。

　　“当然，人家请你就去，我这个正派男友请就不去了？”

　　“谁是你女朋友，不要脸！”

　　“我还没说我是你男朋友，你这就自己承认是我女朋友了……”

　　一顿西餐，花了一万多块钱，也算是物有所值吧，王大宝如是想到！

　　沈亚桐也挺满足，她本来就是一个对生活物质水平要求不高的女人，也不虚荣，一向都是有的吃就行，不过有道是有情饮水饱，有了感情，和爱的人在一起，吃什么不是重点，在什么地方吃更不是重点，重点是陪着的那个人，是你心中的那个人！

　　整个过程沈亚桐都是笑盈盈的，偶尔王大宝说出一句有些过分的话，还会找来沈警官的白眼，媚眼，以及嗔怪，王大宝也是乐的其中！

　　这一关终于是解决了！出了西餐厅，王大宝抻了抻腰，发出一阵舒服的嗯嗯声，然后顺手搂住了沈亚桐的腰，正要往停车产走，结果就看到一伙人朝着自己这边走过来！

　　看了沈亚桐一眼，后者立刻挡在了王大宝的身前，因为她看到了孙健，他并不是走在最前面，而是被人推着轮椅，躲在人群中，躲躲闪闪的，沈亚桐下意识的认为他是来找王大宝麻烦的！

　　这个人真是不知道死活，沈亚桐暗暗含恨，经过傍晚的事情，沈亚桐已经明白了王大宝的心意，而且也把自己的心意说了出来，一颗心早就有所属，自然不会让别人欺负王大宝，包括她自己！

　　“你又来干什么？”沈亚桐声音冷冷，双眼蕴含着怒意，有些激动，所以双峰便攀升了一个高度，仿佛是增大了一个型号似的，王大宝感觉沈亚桐随时会出手，教训眼前这些人，不过他也没有被女人挡在身后的习惯，所以还是握着沈亚桐的小手，向前一步，淡然的看着这些人！

　　打头的是一个中年男人，五十岁左右，有些秃顶，肥头大耳的模样，肚子更是远远的突出，基本上可以确定这货属于那种站着看不到自己脚尖的主！

　　沈亚桐的话是冲着孙健去的，后者一听到这话，顿时就产生了躲闪的冲动，不过周围都是人，他躲无可躲，坐在轮椅上，也没办法躲开，倒是那个秃顶男人赶紧走上前一步，朝着沈亚桐身边还未发话的王大宝问道：“您好，请问您是王先生吧？”

　　“有事？”王大宝也猜到这人是干什么来的，不外乎是孙健被打，然后他的家长自然是不干，这几个小时不知道怎么折腾呢，最终打听出自己的名字和身份地位，然后才有了这一幕，不过要想在平阳市找到王大宝，也不是个容易的事情，想必这个孙健的父亲多少也有点地位和手段！

　　“王先生，您好，我是孙淼焱，是孙健的父亲，过来给你道个歉，孩子小不懂事，所以还请您见谅，我把孩子带过来，要是有什么不瞒的，您尽可以揍他！”孙淼焱态度很好，不过这么说，明显是逼王大宝就此放过他儿子，要不然哪有这么说话的？王大宝要是自恃身份，又哪里会肯动手再教训对方？

　　“整这个没用的，哪来的回哪，有一点，这是我的女人，你儿子以后最好离她远远的，行了，赶紧消失！”白天装纨绔，晚上也不能讲理了，能把儿子教成那样，这家长也不合格，不说你教给孩子正确的三观吧，那也得差不多点，没事就知道泡妹子，泡不上就动歪脑筋，什么玩意儿！


第865章 关键时刻来那个

　　孙淼焱有些尴尬，咧着嘴光着脑门，不知道该怎么办才好，他今晚来可是做足了准备的，哪怕是王大宝还追究，他都会毫不客气的打儿子一顿，没办法，王大宝的来头实在是太大了，大到根本不是他一个小副局长能够惹起的，所以一知道儿子惹了这个人，他连心疼都来不及，找个人推着儿子就满市的打听王大宝的所在。

　　王大宝也不理会孙淼焱，以及他的一伙人，看都不看孙健一眼，拉着沈亚桐走开了！

　　刚走没几步，便听身后传来杀猪似的喊叫，一个女人的声音响起：“小健小健，你怎么了，谁把你打成这样，孙淼焱，你他妈的个孙子，怎么能放那个人走？”

　　沈亚桐瞬间紧张起来，便要转过身去找对方理论，不过腰上被王大宝拦住，她实在是不想挣脱！

　　“你听！”王大宝嘴角带着一抹微笑，有些不屑！

　　“啪！”的一声传来，不用说，肯定是那女人被扇了巴掌，接着便是女人的嘶叫和男人的怒骂，以及周围人的劝架！

　　开着车过来，王大宝指了指餐厅门前还在打成一团的地方，平静的说道：“纨绔也有纨绔的好处，你瞧，以前我还得亲自动手，或者是找人来平事，现在到好，人家一听你的名字，就自动的萎了，现在更是怕我生气追究，连儿子和媳妇都顾不上了！”

　　“这种男人……”沈亚桐想了半天，没有找到一个准确的形容词！

　　“幸好我不是！”王大宝色色的看着沈亚桐的胸脯，女警官就是比普通人讲究，不论什么时候，开车都必须系安全带，所以两个本来就硕大的胸脯，被安全带在中间一勒紧，就更加凸显出了双峰的高耸，仿佛是能入云一般，沙发风暴的驾驶空间不小了，王大宝都没有滞涩的感觉，但是沈亚桐往那一坐，双胸挺出，和方向盘之间有种逼仄的感觉！

　　王大宝一只有个疑惑，事实上这也是很多男性的疑惑，有可能一辈子都没办法得到答案，那就是胸大的女人，奔跑起来胸前会不会很难受？？换个说法，那么大的胸，跑起来上上下下，来来回回的逛荡，会不会跟男生扯到蛋一样的疼啊？

　　嗯，有机会得弄明白了！王大宝暗暗打定主意！

　　是什么。

　　不是什么？沈亚桐能感觉到王大宝色色的目光落在自己的胸部，那上面映射出来的热热的，胀胀的感觉，已经有过一些经历的沈亚桐心中有些慌乱，也有些期待，还有些害怕，坚守了这么多年的东西，难道就要在这么几天里丢了么？

　　而且，他让她开车，开到哪去？

　　“回你家住，还是去开房？”王大宝看出了沈亚桐的犹豫，提出了一个很有建设性的提议，见到沈亚桐面色大变，又赶紧说道：“我现在这个样子，也干不了什么！”

　　什么叫干不了什么，在车里的时候，沈亚桐可是清晰的感觉到了那硬硬所在，顶的她都难受了，沈亚桐又不是什么也不懂的小女孩，自然明白那东西就是能够把少女变大嫂的武器！

　　咬了咬嘴唇，沈亚桐喜欢上这个动作了，然后嘟囔着：“我送你回家！”

　　这个家，自然是王大宝的别墅了。

　　“亚桐，我不太想回去，咱们两个好不容易捅破了那层窗户纸，这个时候更应该增加感情，回家可以，可是那样一来，岂不是不能和你独自相处了？”王大宝循循善诱道。

　　“那……”沈亚桐犹豫了，事实上今天沈国邦夫妇一早起就回乡下老家去给老人烧纸去了，所以家里只有沈亚桐一个人住，对于王大宝的提示，沈亚桐也有些向往，可是……那不是引狼入室么？

　　“那还是送我回家吧，反正我现在多活一天，就算是赚了！”又来了，王大宝又可怜兮兮的，就差一口气上不来，憋死了！

　　沈亚桐虽然明白王大宝有装的成分，但是还是下了下决心，道：“那好吧，去我家住，不过你不许……不许过分！”

　　“去你家啊？”

　　“嗯，我爸爸妈妈今天没在家！”

　　“GOOD！”

　　半个小时后，王大宝在沈亚桐的搀扶下，慢慢的上了楼，然后又在她的搀扶下，进了房间里，坐到了沙发上，不过就在沈亚桐准备站起来的时候，王大宝却是用力的拉住了她，将沈亚桐拽到了怀中！

　　有些事情，一旦突破了，再做就会很自然，比如王大宝准确的叼住了沈亚桐的嘴唇，一只手拦在她的腰间，另一只手则是握着沈亚桐的一只小手，后者只是象征性的挣扎了一下，然后就放弃了抵抗，任由王大宝亲吻或者是大手游走！

　　在自己的家里，和王大宝做这种甜蜜的事情，怎么说，都有种独特的刺激感，沈亚桐很快就哼哼了起来，一只手不知不觉的绕过了王大宝的脖子，另外一只手早就被王大宝放开，然后也跟着环绕住了王大宝！

　　纯棉短袖似乎一瞬间就变小了，被王大宝向上推了推，里面是白色的罩衣，包裹着两团软白嫩嫩，仿佛是发面馒头似的软肉，散发着喷香的气息，有种淡淡的奶味，王大宝仍然记得，沈亚桐这两座小山的山峰是很小的，和整体的硕大不成比例的！

　　此时有些向往了，不过他也没着急，今天能够哄得沈亚桐原谅他，并且爆发出了积蓄已久的感情，已经大出他的所料，如果今晚在顺手推倒了某警官，天知道会不会出什么意外事情！

　　毕竟，自己的任务是把她们都哄回来，而不是推倒！

　　想过想，明白归明白，但是美色当前，王大宝也没必要忍耐，看着那两团白花花的软肉，王大宝的两只手不自觉的游走到了沈亚桐的后背，然后熟练的找到了那条白色带子上的某一点，抓起来轻轻的用力，一声轻微的咔嗒声，那个带子就被他解开了！

　　不过这样还不行，带子被解开，那白色的罩子还是没有落下来，王大宝双手箍住沈亚桐的腰身，让她没办法逃离，然后用嘴巴叼住那白色的罩子，轻轻的一提，两抹白肉呼的一下子就弹了出来，真的是弹动！两抹白肉失去了束缚，一下子就弹了出来，撞在王大宝的脸上，发出了轻微的啪啪声！

　　这女人，穿这么紧的内衣，也不怕勒坏了这两个宝贝！

　　“傻啊，穿这么紧的干什么？勒坏了怎么办，不知道女性得乳房病症很大程度上是因为内衣的问题么？”王大宝埋怨道。

　　“我要办案，有的时候还要跑动，不穿这么紧的，那不是……”那不是会有种很‘逛荡’的感觉，但是沈亚桐说不出来，王大宝却是理解了，嘿嘿一笑，大白兔被放开，那种芬香的味道更加浓郁了，王大宝抓紧时间嗅了两口，结果就被反应过来的沈亚桐用双手掩住，遮挡住了王大宝色色的目光！

　　第一次在沈亚桐心甘情愿下看到了那壮硕，王大宝感觉很爽，不过还没有看够，就被沈亚桐挡住了，所以他决定自己动手，丰衣足食！

　　白兔太大了，沈亚桐身材高挑，但是小手却不大，所以没办法捂住太多的白肉，只把最关键的地方捂上，所以王大宝的脑袋凑了过去，然后伸出舌头，慢慢的作怪起来！

　　舌头很粗糙，舔在白肉上，能够刮起一阵阵颤栗的感觉，让沈亚桐的身体跟着颤抖，那是一种仿佛是能流过身体的电流一般，骑坐在王大宝腿上的沈亚桐忍不住的轻轻哼哼着，然后捂着白兔的手不知不觉的开始松动！

　　这个坏东西，色狼，坏男人，花心大萝卜，可恶的色棍，沈亚桐咬着嘴唇，脑海之中不住的骂着，但是就是控制不住身体，也生不出躲开的心思，身体反而是有种贴上去的冲动！

　　终于，一只手没了力气，改成了抱着王大宝的脑袋，然后压向胸前，让那条大舌头能够更直接的亲吻到胸前小点点，让那种颤栗的感觉更加的强烈！

　　不一会，另外一只手也彻底放开，改为之前一样的双手抱着王大宝脑袋的姿势，然后身体也跟着不住的扭动，就像是屁股地下有东西似的！

　　还别说，沈亚桐的屁股底下还真是有东西，一根硬硬的棍子支棱着，顶在她的小腹上，热热的，还带着有规律的跳动，仿佛是在朝她释放者愉悦的心情，沈亚桐知道那是什么，以前的她，必然会远离那个东西，但是现在……沈亚桐有种不想动了，身体忍不住的往上贴！

　　王大宝很卖力，据说男人的这种亲吻女性胸的冲动，是一种与生俱来的本能，自从呱呱坠地的那一刻开始，当那颗对于婴儿来说，还算是很大的小头头被塞入口中的时候，就会吸允，然后到第二次性征之后，发育中的男孩便会无数次的向往回到那令人神往的所在，继而在接下来的整个人生，都会孜孜不倦的追求着那个地方！

　　而这种本能，便会促使男人喜欢大的，更大的，这种大，不光是体形大，还要大而美，光大不行，还要美丽，像陈润楠司徒安心这些女人的都不小，但是还没有沈亚桐的大，女人当中，当属沈亚桐一骑绝尘，遥遥领先，也不知道发育的时候经历过什么事情！

　　反正很大，大而挺，大而美，没有下垂的迹象，也没有松弛的感觉，王大宝便更觉得心情愉悦，爽的不能再爽，随着前戏的深入，王大宝甚至是把之前那个保持一定底线的事情都给忘记了！

　　一只手缓缓的探下，那里有沈亚桐的牛仔裤挡着，很不舒服，所以王大宝灵活的双手又绕过来，摸索着沈亚桐大腰带！

　　沈亚桐真的想拒绝，因为她知道，如果再不阻止，那么一旦裤子被脱下来，接下的事情就更不可阻挡，可是身体内的酥麻感觉，让她生不出反抗的力量，不光如此，身体上的反映，心里的愉悦，直接让沈亚桐的身体做出了最原始的反应，胯下仿佛是有涓涓细流一般，丝丝缕缕，粘粘的，伴随着王大宝的每一下动作，仿佛都会涌出来一些似的！

　　这种感觉，以前也有过，那是在王大宝欺负她，占她便宜的时候，更多的还是梦中，所以每次醒来，沈亚桐都要换内裤，而且还要懊恼一会，因为梦中的男主角，便是眼下正趴在她的怀中，像个孩子似的，努力的亲吻着，吸允着她饱满的胸脯的男人，梦境和现实骤然的结合，让傍晚车中被王大宝勾起了心中的欲望的沈亚桐更加不舍得离开！

　　牙齿轻轻的咬着嘴唇，舌头在口腔之中乱动着，沈亚桐极力的抵抗着那种舒服的感觉，不让自己哼出来，因为那样会很难为情！

　　王大宝终于改变了姿势，一把抱起沈亚桐，然后一个翻转，便把沈亚桐扔到了床上，接着整个人压了上去，动作很粗暴，以至于沈亚桐惊呼一声，然后身上就多了一个人！

　　那两团白肉从悬挂的姿势变成了仰躺着，形状依然没变多少，足以见得沈亚桐这两朵馒头有多饱满！

　　王大宝一只手一个，轻轻的揉动，然后俯下身去，亲吻缠绵了一会，便开始退去沈亚桐的牛仔裤，里面穿的是一条同样白皙的内裤，比陈润楠穿的是差很多，不过也算是性感了，边上有一些丝丝缕缕的白色蕾丝边！

　　高出一些的山丘凸显出来，毛发似乎并不浓密，和住进来第一天看到的情形差不多！

　　王大宝咽了口唾液，正要继续动作的时候，身体却是一僵，口鼻之中嗅到的虽然是熟悉的体液味道，但是……他娘的，怎么有股子血腥味？再仔细看内裤，那最湿润的地方，似乎也有些红色的色泽！

　　我了个靠的，不会这么悲剧吧？王大宝身体僵硬了，眼看就真刀真枪的动手了，身下的沈亚桐竟然……竟然来那个了？

　　有了这个想法，坚挺的都要爆掉似的小宝童鞋顿时萎靡了，这是……太倒霉了！

　　沈亚桐等了半天，都没有等到王大宝有进一步的动作，睁开眼睛，便看到对方一脸悲切，看着她的下体，顿时一阵羞涩，赶忙做了起来，小腹的凉意让她意识到一件事情，顾不得羞涩，赶忙站起来，提起裤子跑到卫生间里，不一会便传出来一阵惊呼！

　　这声惊呼更加印证了王大宝的猜想，他倒霉，马上就要临门起脚射门了，结果发现这门里面被堵住了，坐在床上，王大宝不知道该不该生气，这生理上的事情，可不是人为能阻止的，王大宝还没有勇气闯红灯！

　　呼哧呼哧喘了好一会，沈亚桐才从卫生间里走出来，一副羞涩的模样，看了一眼王大宝，好像觉得很对不起他似的，走过来俯下身体，抱住了王大宝，慢慢的摇动他的身体，小嘴凑过去！

　　“生气了？”沈亚桐轻轻的问道。

　　“有点打击人，不过算了，以后机会多了，你先去换一换，洗一洗吧，我在这缓一会！”王大宝睁开眼睛，能让沈亚桐哄人，也是一件不太容易的事情，何况这事也怨不到她！

　　“嗯。等我一会，我先处理一下，然后给你放水，让你洗个澡！”

　　“去吧！”

　　……

　　沈亚桐虽然说让王大宝住在她父母的那个屋，但是到了最后，也没有提这个事情，洗完澡的王大宝，没有穿沈国邦给他准备的睡衣，而是穿着一条四角内裤走了出来！

　　沈亚桐早就跟个受惊的小兔子似的，穿着厚厚的棉质睡衣，钻到了被窝里！

　　王大宝擦干身体，看了看时间，才九点多，现在就睡觉，是不是有些早了，不过不睡觉，似乎也干不了什么了！

　　“我也不知道会来那个！”沈亚桐委委屈屈的，掀开被子，准备让王大宝进来！

　　王大宝笑着摸了摸她的脑袋，摇头说道：“好了啊，我也没怪你，这样也好，不一定非要做那个事情，搂着你睡一觉不是也很好！”说着他就躺了下来，沈亚桐有些不习惯的靠了过来，王大宝顺手搂住，然后问了一句很暖心的话：“肚子疼不疼？要不我给你揉揉吧！”

　　作为一个先天之境的高手，自然不会出现痛经的事情，不过来那个的时候，心情和身体不好，也是会有的，一听到王大宝这么说，沈亚桐心里很开心，顺从的挪了挪身体，然后让王大宝的大手放了上去！

　　大手有一股奇异的力量和热量，仿佛是能够穿透皮肤，直达寒冷的地方，沈亚桐窝在他的怀中，竟然有了一些困意！


第866章 温存

　　沈亚桐很快就睡着了，王大宝搂着这么一个肉乎乎，软绵绵的身体，只能是背诵丹经，然后干瞪着眼睛看着天篷，迷迷糊糊的，竟然也睡了过去！

　　只是小腹的那只手，不知道什么时候，已经从平坦的小肚子上，转移到了那汹涌的软肉之上，一只手甚至还有些遮盖不住，着实是雄伟挺拔！

　　一觉到天亮，沈亚桐早早的醒来，感觉到身体上和身侧的异样，有些不舍得转过身体，此时的她背对着王大宝，身体很自然的蜷缩着，脑袋则是枕在对方的胳膊上，另外一只手则是毫不客气的覆在她那骄傲的胸脯上，胯下的一杆长枪也不客气的顶在她的臀肉上，柔软和坚硬撞在一起，那份刺激像是猫抓似的，在美美的睡了一宿，得到充分恢复的沈亚桐心中留下痕迹！

　　她是熟女，熟的透透的，所以虽然还没经历过男人，但是一旦某些情绪被撩拨出来，所爆发的力量是惊人的，比如昨天的主动，比如现在她的小小的，偷偷的动作，慢慢的扭动身体，让自己稍稍往上一下，上半身则是向外阔一些，这样一来，虽然上半身不在挨着王大宝了，但是胸上却也没有脱离王大宝的大手，更让沈亚桐觉得兴奋的是她通过这个动作，把顶着她的屁股那根火热的棒子纳入了双臀之间，在深深的股沟当中埋藏了起来！

　　薄薄的睡裤自然是阻隔不了那种火热的感觉，不过可惜的是，沈亚桐还是给从来没尝过滋味的人，更可惜的是，她昨晚还来了大姨妈，对于某些趣事，实在是有心无力！

　　但是这种小女孩恶作剧似的心里，却是让沈亚桐得到了极大的满足感，从来没有过的体验，尤其是一想到和这个男人躺在自己家中的床上，睡了整整一个晚上……

　　这种待遇，应该是只有两口子回娘家，或者是发展的差不多，只差最后领证的男女才有的吧？沈亚桐胡思乱想起来，小脸渐渐的发烫了，像是红润的苹果一般，事实上沈亚桐的肤色也不是特别黑，只是因为这些年常年在外面训练和工作，才晒黑的，没看到常年包裹在内衣之中的两团白肉还是那么白皙，那么可口么！

　　昨晚，身后这个会用棒子顶着自己的小猴子，可不就是擒住它们，没完没了的吃么！

　　沈亚桐想着想着，前些日子所受的委屈，这一年来所遭到的气，都渐渐的消失了，至少现在沈亚桐心中，却是全部消失不见！

　　沈亚桐无师自通的学会了慢慢用翘臀去夹那个棒子，然后一点点的涌动身体，结果却被身后冷不丁的一股大力，撞了一下，忍不住发出啊的一声，虽然不疼，但是沈亚桐意识到身后的男人醒了！

　　被他抓个现行，这和‘被迫’接受对方的爱抚和亲吻可是两码事，沈亚桐想跑，可是哪里能跑的了，身后的男人一双有力的大手已经抓了过来，牢牢的把先天之境的沈亚桐抓了回来，然后惩罚似的顶了几下，不轻不重，沈亚桐哼哼了两声，表达了自己的不满。然后就感觉身上一沉，男人压了上来，捉住了她的小嘴，狠狠的吻了下去，小腹上依旧是被那硬硬的东西顶着！

　　来那个事情的时候，女人的需要格外旺盛，但是偏偏看得到吃不到，心里痒痒，所以亲了一会，沈亚桐的手就开始乱摸起来！

　　“好了，等你好了的，放心，到时候一定会吃掉你的！”王大宝松开沈亚桐红润的嘴唇，用鼻子顶了顶对方的鼻子，支撑起双手，低下头，便看到沈亚桐胸前的两抹壮硕，没了男人胸膛的压迫，重新弹了起来，两颗受了刺激昂扬而起的小豆子炫耀似的暴露在空气里！

　　沈亚桐赶紧双手捂住胸脯，同时奇怪昨晚睡觉之前穿上的睡衣哪里去了，怎么不在自己的身上？

　　王大宝自然是不肯的，怪叫一声，拉过被子，然后一罩，把两人都给藏了进去，从外面看，床上的被窝里，鼓出了一个大包，接着那被子上面就好像是一个即将进化的怪兽似的，一会支棱出一只脚，一会又撑起了两只手，要么则是圆圆的一个大包，那是人的脑袋，里面还会传出来女人的尖叫声，间或男人嚣张的笑声和低吼声！

　　至于里面的真是情况，不外乎是王大宝连连占便宜，沈亚桐节节败退，最终所有身体上的所有阵地，除了胯下被红姨妈神光庇佑的阵地之外，每一处都给王大宝摸过，亲过，看过！

　　此时的王大宝哪里还有昨天那个病歪歪，随时能摔倒的样子了！

　　不过沈亚桐也不注意这个事情，笑闹过后，王大宝起来去准备早饭，指望沈亚桐去弄，王大宝觉得还是他拖着‘病体’去做早饭好一些！

　　影视剧乃至小说里，曾经有一个画面，让无数男性为之癫狂的，那个场景里有很多元素：清晨，阳光，暖暖的屋子，干净的厨房，美味的饭菜香味，一个或笨手笨脚，或者是厨艺高深的男人，在厨房里慢慢的调羹做饭，准备着爱心的早餐，然后醒来后的女人，穿着男人的衬衫，长发披在肩头，女人脸上带着慵懒，满足，以及少许的羞涩，慢慢的从卧室来到厨房，然后轻轻的拥住男人的腰部，将身体靠在男人的后背上，又或者是抱住对方，献上一个新一天的吻！

　　或者画面可以反转过来，男女主角来上一个呼唤，总之这种画面，似乎无数的男女都在期盼着，向往着！

　　王大宝看到厨房里有挂面，便煮开了水，从冰箱里摸出四个鸡蛋，然后下了一个简单的鸡蛋挂面，很简单很快捷，何况来了那个事情，想必也没什么胃口！

　　既然是很快，所以等沈亚桐摸摸蹭蹭的从床上爬起来，便没赶上那种该发生的温馨，不过看沈亚桐的表情，显然她的爱情观里面，还没有这个场景的铺垫！

　　一屁股坐在餐桌前，沈亚桐一只手拿着小汤勺，一只手捏着筷子，坐在那里等着大眼睛，抻着脖子看了一眼王大宝，然后便开动起来！

　　端着第二碗面出来的王大宝看到这个场景，放下面，用筷子敲了一下沈亚桐的脑袋，道：“不刷牙不洗脸，就吃早饭？”

　　“谁规定不刷牙不洗脸就不能吃早饭，再说了，刚才都不是给你亲了么！”沈亚桐一点不在意，依旧是呲溜呲溜的吸着面，十分的享受，为了气王大宝似的，还从他的碗中夹了一筷子鸡蛋吃，同时也在奇怪！“你的碗里为什么有鸡蛋，我的怎么没有？”

　　“没有个屁股，你自己找找！”王大宝翻了翻眼睛，有位伟大的哲人，据说是叫老子的说过，恋爱中的女人，智商和傻13差不多，此话诚不坑爹，能把王大宝骗的晕头转向的沈警官此时竟然会露出这种娇憨的模样！

　　只能说是王大宝的道行高深啊，驭女之术已经突破到了一个等级！

　　沈亚桐闻言赶忙低头用筷子和勺子配合着翻了起来，等看到面下边压着三个煮的圆圆的，一点都没有碎的鸡蛋的时候，不禁揪了揪小嘴，看着王大宝露出了不好意思的笑容，不过却是没有把王大宝的那个鸡蛋还给他，而是用筷子插起了一个自己碗里的鸡蛋，递了过去，王大宝示意对方放碗里就成，不过沈亚桐却不为所动，也不说话，就那么举着！

　　王大宝会意过来，张开嘴啊了一声，鸡蛋就被塞到了嘴里！

　　互相喂东西吃，可不就是男女亲密之后的一种体现么，呃，好像这不只是少男少女才会发生的事情吧，王大宝边嚼边想！

　　吃吧早饭，沈亚桐挽起袖子，自告奋勇的提出洗碗，这种货她还是可以做好的，所以王大宝也就点头！

　　一切都收拾完，沈亚桐便要王大宝把治病需要的药材告诉她，不论多难，她都要给他找到！

　　王大宝没想到沈亚桐把这个事情如此上心，想了一下，这样也好，多个人，寻找药材的时间也可以节省一些，也省得秦可韵一个人天南地北的来回跑！

　　“这个事情交给我吧，我一定会把药材找到，不让……不让你离开我！”沈亚桐说着，神情有些扭捏，显然是说出后面这句话，也是下了不小的决心的！

　　“安全第一，另外我还拜托了别人也帮我寻找，所以咱们之间要保持联系，这样如果她采到了，你就不用采了！”王大宝嘱咐道。

　　“知道了，我不在家了，你要好好的照顾自己，这段时间别冲动了，你没了真气，就是普通人了，万一遇到修真者，就太危险了！”沈亚桐不放心的说道。

　　“放心吧，惹不起的人我就躲开了，到是你，就这么给为夫采药去了，工作不要了么？”

　　“谁是你媳妇，真不要脸！”沈亚桐狡辩了一句，然后道：“工作，和你一比，工作就不重要了，好了，我抓紧时间出发，有了你的图和大致的分部范围，想必也不会很难找，找点找回来，你也能找点好过来，要不然看着你，我心里不舒服！”


第867章 周老道歉

　　送走了沈亚桐，王大宝仰头看了看今天的天气，阴沉沉的，却没有下雨，空气里充满了粘稠的感觉，仿佛是贴在皮肤上似的，给人一种不透彻的感觉！

　　不过他的心里倒是挺舒服的，哄好一个，而且还是超乎想像的好，只是……自己从此以后的责任又多了一份！又是一个女儿心啊！

　　完了，加上一个不明不白的栗儿，自己好悬一只手都数不过来了，王大宝拍了拍脑门，艰难的数了起来！

　　今天要干点什么？王大宝站在车旁，问了问自己！这个时间去找萧梦菲，或者是去找楚小小，也不太合适，刚和沈亚桐亲亲密密，转头就找别的女人，有些不对劲，而且，他感觉的出来，沈亚桐是真的对他有意思，要不然最后也不会死皮赖脸耍无赖，最终抱得美人归！

　　手机铃声响起，王大宝接了起来，是苗若琳，小丫头在电话里充分行使了女朋友的权利，问他昨晚干什么去了，为什么没给她打电话，更没有回家住，王大宝笑着回到，小妮子，这么多天还没吃饱么，这才过了一天，就又受不了了？

　　苗若琳顿时不依，好好的撒了一顿娇，然后才挂了电话！

　　“王先生，您好！”正准备钻进车里，去找苗若琳的王大宝猛的听到身后传来一个声音，转过身，便看到一个国字脸，留着短头发，一身西装的中年男人站在他的身后！

　　有一点，王大宝可以确定，这个人带着功夫，而且还不低！

　　“怎么？”对方都叫自己的姓氏了，王大宝自然不会问你怎么认识我！

　　“是这样的，我家主人想要见一见你，不知道您有时间么？”那个中年男人没想到王大宝会这么冷淡，不过随即想起对方的身份来，所以态度还是很恭敬的！

　　“抱歉，我很忙没时间！”王大宝说完就拉开车门，坐进了车里，然后发动汽车，一转眼就跑远！

　　那个中年人站在原地，表情有些愤恨！“这个年轻人也太不给面子了！”

　　摸出电话，拨了出去，很快那边就接了起来：“是风云吧？怎么样了，王先生请来了么？”

　　说话的是一位老者，听声音很慈祥，也没有什么派头，不过周风云，周风华，这一对名字，总不能是巧合，若是王大宝在这里还没走，听到这个名字，估计就会联想到一些事情了！

　　没错，首都周家的人又过来了，但是这一次不是来找王大宝麻烦的，而是带有很大的诚意，过来请求王大宝的！

　　“没……没请到，王先生说他没空！”周风云断断续续，支支吾吾的说道。

　　“没空？”老者愣了一下，随即猜到一些事情，重重的哼了一声，对着电话骂道：“周风云，你就不能收起你那个脾气，现在是咱们家有求于他，你……你这个成事不足败事有余的家伙，老子怎么就生出你这么个不孝子！”

　　‘砰’的一声，电话被挂断，留下了一脸赫然的周风云，显然到现在他也没觉得自己的话有什么不对劲的地方，怎么了，自己这边刚说要请对方，结果那个小子就毫不留情的拒绝，然后一踩油门走了，根本不给他机会说话，这事怨的了他么？

　　电话另一边，一个老者背着手，把电话放下来，一脸怒气，十分不爽，在屋子里面来回的踱着步子，一边嘴里还骂骂咧咧的说着什么不孝，不成器之类的话语！

　　老者满头白发，看着没有八十也有七十，脸上的褶子也很多，整个人也属于那种干瘦，但是身板还算硬朗，走起来腿脚灵便！

　　老者身边，还站着几个男人，三四十岁的有，四五十岁的也有，其中有两个，王大宝一定认识，陈震东在其中，平阳市首席BOSS李秉德也在其中，见到老人发怒，李秉德赶紧过来搀扶，一边劝道：“我的老领导，老祖宗，您可别生气，您要是气坏了身体，那可是国家的损失呦，来快坐下，有什么事，咱们慢慢的想办法解决！”

　　陈震东显然是没有这个待遇，所以只能是站在一旁赔笑，其他人也赶忙劝起来！

　　老者好不容易坐了下来，但是气却没有多少消减的，瘪着嘴不说话！

　　“周老，您说您，生这么大气干什么，早跟你说过，震动和王……王先生很熟，让他去请就行了，您还让风云兄去请！”李秉德笑呵呵的说道。

　　“那能一样么，唉，不成器啊！”老者转过头，看着陈震东，问道：“小陈，看来还得你出马，把王先生请来，唉算了，还是你们带我亲自去请！”

　　老者的话不容置疑，所以最后只能是由着他了！

　　一行人又匆匆忙忙的出了门，来到了苗若琳的书店里，王大宝已经早就到了一会，刚趁着书店没人，和苗若琳温存了一会，只可惜对于王大宝提出的在书店二楼打个野战的要求，苗若琳一口回绝了，好在前者也不坚持，就是随口的一句带有调戏意味的话！

　　“大宝，这位是周老先生，是咱们国家的功臣，也是元老，这一次找你来，是来求你一件事情的，所以你看……”陈震东率先走进来，和王大宝问候之后，便介绍起来！

　　王大宝一直很尊重老人，一直挺敬佩那些为了这个国家，流过血，流过泪的老一辈革命家，不过他并不会把这些人当成神一样对待，他又不混官场，搭理这些人干什么，尤其是这种人还教育出了周子光，周风华这样的子女，所谓子不教父之过，孩子管的不好，自然是父母的过错，所以罪名是一样的！

　　念在陈震东的面子上，王大宝抬了抬眼皮，然后从吧台走了出来！

　　“周老好，李书记好，陈大哥你们这是？”王大宝依次问好！

　　“王先生，老朽是来给你赔礼来的，家孙家子行为不逊，惹恼了您，还请您大人大量，不和他们一般计较！”周老说着，便弯腰鞠躬下去，来之前，所有人都劝他，这么高的身份，这么高的地位，这么大的年纪，至于去和一个毛头小子低头认错么！

　　不过周老却是明白，在这个世界上，总有一些人是不受规则约束和控制的，就好像是周家如今的地位对于平民百姓是遥不可及的，周家的权势虽大，但是对于像王大宝这样的高人来说，根本不值一晒！

　　尤其是王大宝一连说了好几次，被给他们家惹灾，类似的话，在搞清楚王大宝的实力之后，周老不敢存有侥幸的心里，远远的赶过来，想要取得王大宝的谅解，也算是给儿孙积德！

　　至于另外一个目的，则是可说可不说，周子光莫名其妙变成白痴了，请了修真者去检查，也都说他脑中有真气破坏的痕迹，别人不敢治疗，也根本治不了，解铃还需系铃人，周家四代，目前只有周子光一个男人，所以没办法，周老尽管不愿意来，还是得来，他今年已经八十多了，说句不好听的，没几年可活，这个时候惹到这么强大的一个人物，无异于灭顶之灾！

　　一口一个您，王大宝还是不敢受的，侧过身子，表示不敢接受，这一幕看的其他跟来的人一愣一愣的，怎么也想不到周老竟然给一个年轻人鞠躬道歉，这得多大的面子啊，举国上下，也没有谁能经受的起周老这一鞠躬！

　　“我已经说了，只要你们不来惹我，我也不会和你们一般见识，所以周老你自可以放心，我还没兴趣过去对你们家下手！”王大宝淡淡的摆了摆手，修真者和凡人，根本是两个概念，两个层次，所以，王大宝有这份底气，虽然他现在失去了真气，看着像没了依仗似的，但是试问天下，有谁能够像王大宝这样，家中有几个先天之境的高手，还有一个莫名其妙的元婴期高手顺手救了他和秦可韵，总不能是单纯的玩路过吧，那巨剑夹裹着的怒火，以及救了他们之后所说的话，想想就绝对不单纯！

　　满世界，又能找出来几个这样的高手，至少，在秦可韵的印象当中，绝对没有！！

　　所以这是底气！绝无仅有的底气！

　　若是谁能把当今修真界的三大门派，三大隐世门派，挨个踩一遍，除了乾坤派幸存，其余无一幸免，谁都会有这种底气的！

　　“是是，那感谢您了！”周老不住的点头，同时吐出了一口气，让这么一个处在整个国家巅峰的老人，去给一个年纪不到三十岁，看着只有二十的年轻人道歉？

　　陈震东不敢想，李秉德也没敢接话，其他跟来的人自然也是一副吃惊加憋闷的样子！

　　场面有些尴尬，周老犹豫着是不是提出第二个要求，而王大宝说完这句话，似乎也没了话，一堆人挤在门口，站在这也不是，走也不是！

　　“这位老人家，您要是有事就说罢，大宝，去给老人泡杯茶！”一个轻轻的声音响起，屋子就一个女性，所以所有人的目光都聚集到了苗若琳的身上！


第868章 高抬贵手

　　说话的是苗若琳，王大宝得听，也没有觉得对方不给她面子，面子这种东西，说起来没有那么大不了，至少和苗若琳之间，是不太需要这个的！

　　王大宝点点头，招呼了一声：“陈大哥，你们找地方坐！”

　　“谢谢你！”周老朝着苗若琳点点头，至少是缓解了暂时的尴尬！

　　一共泡了三杯，周老，李秉德，陈震东各一杯，至于别人，那就对不住了！

　　“说吧，还有什么事情？”苗若琳发话了，王大宝的语气也缓和一些，不那么僵硬了！

　　“是老朽的那个不成器的孙子，不过在见到王先生您的，老朽就不打算求您了，能高抬贵手，放过周家，老朽已经很感激了！”周老缓缓的说道，仿佛真的这一瞬间老了好多似的！

　　“以退为进？呵呵，将儿孙管成这样，也是你的过失，所以无论如何，我也不会答应你的请求，但是既然你来了，便是表明了一种态度，所以周家只要表明以后不来找我麻烦，我也懒得管你们！”王大宝倚着吧台，淡淡的望着又站起来的周老，接着说道：“其实我挺好奇一件事的，你们是怎么请动萧梦菲的？或许说名字你不一定知道，换种说法，青霞门和你们什么关系？”

　　“青霞门和我们是合作关系，换句话说，是和咱们这个国家合作，提供一些超越普通人的力量，保卫一些重要的人士，又或者是效力于特殊部门！”周老解释着！

　　“哦，那就是说，青霞门和你们还有那么点关系？”

　　“可以这么说！”

　　“那萧梦菲怎么没和你一起来，有她，至少还可以保证你的安全！”王大宝缓缓的说道，这一次苗若琳没有再插话，拿过一本《中国古代建筑艺术插图》慢慢的看了起来！

　　王大宝的语气中，有种淡淡的调侃，让一行人都紧张了起来，陈震东也没想到以往和自己插科打诨，开玩笑都不怎么忌讳的王大宝会这么牛13，能让周老这般尊重，这般小心，反正是打破了他的原本印象！

　　此时见他的态度转冷，只能是硬着头皮站出来了，看着王大宝道：“大宝，周老这一次来，只带了很少的人，之前我说来找你，他怕你会误会，所以让周老的儿子去找你的！”

　　“哦，我还说呢，好好的怎么突然冒出来一个人和我说怪话！”陈震东的面子，王大宝不可能不给，两个人属于互相帮忙，前几个月陈震东的升官，离开了平阳市，最近倒是没见面了！

　　当初王大宝还只是个初学了丹经的小人物，陈震东对他就不错，这份情，得记着！

　　“两件事，陈大哥和李书记对我都很照顾，所以周老权利允许的范围下，帮一帮忙！”

　　“没问题，没问题！”周老立刻应下来！

　　“第二件，你的子孙问题，我不管，但是我可以保你活过一百岁，这是看在陈大哥，李书记还有和你们合作的青霞门的面子上，哦，还有萧梦菲！”王大宝语气平淡！

　　周老却是不能抑制，他的身体看似健朗，实际上也到了灯尽油枯的地步了，能多活十几二十年，这对于一个还对国家有很大影响力的老人来说，绝对是一份极大的诱惑，子孙子孙，只要他的时间还多，那就有更多的选择，毕竟周子光不成器了，他的儿子们还可以生！

　　等着周老一行人走了，王大宝开始琢磨起来，又设计到了萧梦菲的事情了，本来他可是都打算暂时休息两天了，可是没想到这就把萧梦菲带了出来！

　　和苗若琳吃了顿中午饭，王大宝便驱车来到了小学门口，结果进去一打听，萧梦菲休了长假，早就不在学校了，问了两个同事，也都是不知道去向，王大宝试着拨出了萧梦菲的电话，结果也是号码暂停服务！

　　“难道我还得去一趟首都？”王大宝摸着下巴，眼睛渐渐的眯上，然后又骤然睁开！

　　“去就去吧！”王大宝决定了！“不过嘛，也不急于这两天！”

　　不能厚此薄彼，王大宝得陪蒋婉儿和苗若琳两天了，现在陈润楠接受周建飞的公司，慈善基金会的工作，便交给了蒋婉儿！所以王大宝的每个女人都不能落下，嗯，这叫雨露均沾！

　　周老过来道歉，只是个小插曲，王大宝并没当回事，但是他没想到，自己的一个高抬贵手，首都的某个山庄内，萧梦菲的师父则是叫过来自己的爱徒，语重心长的说道：“梦菲，你也不小了，有些事情也不用我说，当初师父我支持你的选择，现在依然支持，你已经达到了一个全新的高度，咱们整个青霞门都没有这种高度，这一切，也都得感谢那位高人，他把任务交给你，所以眼下纵然是受了一些委屈，可是也不能有什么怨言，你说师父说的对不对？”

　　萧掌门拉着萧梦菲的手，往日里妖娆妩媚的萧老师，此时则是变成了一个乖巧而又害羞的小女孩，就像是第一次和家长讨论谁家的男孩帅气，谁家的男孩有能耐！

　　“师父，人家知道的，不过他那么说人家，大热天的就把人家撵下车……”萧梦菲开始使出撒娇大法！

　　“那又如何，一个有那么大能耐的男人，被你这个小妮子骗了一年多，明明自己有大能耐，结果在自己门派眼看就要遭受灭顶之灾都不能出手，你说这种欺骗，哪个男人能受的了，所以啊，你要学会体谅！”萧掌门也理解宝贝徒弟的心情，半年多以前，那一次百毒门的计谋，差点就要成功了，若不是王大宝在，恐怕真的就给对方得逞了，哪怕是徒弟在最后一刻展现出真实的实力，也没办法挽救中毒的师父，到时候就算是保住了青霞门，也会留有遗憾！

　　“好了，师父也不多说你了，接到了周老的电话，说是这一次多苦了大宝高抬贵手，而且还许了他二十年的寿命，多少也算是了解了这段事情，唉，周老人是不错，但是子女确实不成器，但愿这一次他能醒悟一些，培养出一个真正的接班人吧！”萧掌门拍了拍徒弟的手，语气里充满了无奈，若不是上一次周家那个周子光语焉不详，又下了那么大的本钱，萧掌门绝对不会答应让萧梦菲出手的，而且也没想到周家要对付的是王大宝！

　　要是知道，也绝对不会允许萧梦菲去的！

　　至于徒弟和王大宝的事情，萧掌门也没多想，在他看来，两个人只是闹了一些小别扭罢了，早晚都会好的，若真要怪，那也是怪那位高人和小辈们开了个玩笑！

　　萧梦菲和师父聊了一会，便笑嘻嘻的告辞离开，只是在回到自己的房间里以后，一张娇媚的脸蛋却是忽然垮了下去，浮现出了一种淡淡的忧伤，对于欺骗，她深恶痛绝，可是没想到，转眼她就骗了王大宝一把，也不知道那家伙能不能原谅她！

　　“这个极端大男子主义的大色狼！”萧梦菲愤愤的说道，她都把工作暂时挂起来了，回到首都修养一下，调整心情，也是有些不敢面对王大宝，心里对于王大宝那一次当着蒋婉儿和秦可韵毫不留情的把她撵下车，也是有些不舒服的，可是不舒服又能怎么样，在盛会上，自己给他惹了那么大的一个麻烦，险些就害死了他……

　　萧梦菲想来想去，越想，心里就越发的纠结了！

　　纠结到食不下咽，这才几天啊，她就瘦了一圈！

　　“哼哼，这个大色狼，有那么多女人，还拼着命的占自己便宜，难道他那个时候就怀疑过了？是了，当时他就一阵阵试探，知道我不会说，就使劲的去找楚小小和沈亚桐那两个女人！”

　　“亏得我当初还想着这两个女人会不会对他有危害，然后找沈亚桐的麻烦，现在想来，恐怕她们也和自己所做的事情差不多吧！”

　　“算了，还是不乱想了，自己在这胡乱猜想，也是徒增烦恼！”

　　萧梦菲嘟起了嘴，捏着小拳头，摆弄着手中的电话！

　　萧梦菲对王大宝的感觉很奇怪，不能说是喜欢，但是事到如今，至少不是怨恨，在看到自己把他险些害死之后，萧梦菲的心也不知不觉的产生了变化！

　　“什么时候变得那么厉害了，还结识了那么厉害的朋友，不但大闹了修真盛会，更是把那么多修为高深的人打的落花流水，这种人，怎么让我把他和那个尽知道占便宜的色狼联系到一起去！”

　　“也不知道他怎么样了，想必现在正和他的那些女人颠龙倒凤呢吧，也不知道那些女人是怎么想的，竟然能够容忍大色狼同时喜欢那么多女人，然后还相处的挺融洽的！”一想到陈润楠，蒋婉儿，苗若琳，还有周晶晶，以及那个修为比自己还高的秦可韵，这些女人其乐融融的，彼此不争不吵，苗若琳就忍不住气鼓鼓的，鼓着腮帮子！

　　“我又不是故意的，要不然因为任务，我也不能那么做……你对周家都能高抬贵手，为什么不能对我抬一抬！”


第869章 小白菜

　　王大宝走出首都机场，外面正下着淅淅沥沥的小雨，除了家里的女人，没人知道他突然就跑到了首都！

　　今天的王大宝一身休闲时装，手里也没有拎着任何的包裹，看着清清爽爽的，不过一米八十多的个头，配合着俊朗帅气的脸型，加上先天之境高手那种自然发散的气质，还是让飞机上那些眼儿媚，身子软的空姐不住的拿眼神往他这边飘，而且还会经常跑过来询问一下他需不需要服务！

　　需要服务么？王大宝只是笑笑摇头，这淡淡一笑，就更增添了那种吸引女人眼球的效果，于是乎那些空姐就来的更勤了！

　　“您没带伞吧？”一个空姐扭着紧绷的臀部走了过来，她的身材高挑，体态婀娜，脸上画着淡淡的妆，看不出具体的年纪，不过想必也不会比王大宝大多少，二十多岁的样子，身上穿着一套连衣裙，上半身套着一件小小的外套，外套的下摆只到胸下，正好能够遮掩住最美好的地方，裙子的领口开的不低，所以即便是居高临下，也看不到太多的风景！

　　王大宝转过头，看着这个女人，微微的笑了一下，摇着头说道：“两手空空，呵呵！”

　　空姐见王大宝转过头来，一双美丽的大眼睛盯着他看了起来，渐渐的，也多了一些神采，似乎有些吃惊，也有一些不确定，抬起白嫩的小手，掩着小巧的嘴巴，直到王大宝莫名其妙之后，她才吐出了一个名字：“大宝，你是王大宝吧？”

　　“嗯？”王大宝没料到，对方会认识自己，不禁有些奇怪，狐疑的看着对方！

　　“我是芮雪啊！”空姐抓着王大宝的手，十分激动，因为王大宝的反应落在她的眼中，已经是一种确信了！

　　“小白菜？”王大宝也想起来了，眼前这个还算很漂亮的女人是芮雪，自己的同学，严格来说是高中同学，那个时候的王大宝还是富二代，浪荡大少，小纨绔，整天打着手握祖国小花朵的未来，舌擒天下萝莉唇的伟大志向，然后行着一些现在看来很可笑的勾当！

　　其中有一项，就是学着电影电视剧里演的那样，游戏人间，处处留情的花花公子，到处调戏祖国未来的花朵们，记得当初王大宝领着那一帮让很多女生咬牙切齿的小混混们，没少摸摸这个，砰砰那个，又或者是干脆用语言攻击上了，反正当时的风评挺不好的！

　　小白菜，便是其中一个当初属于王大宝的菜，所谓的菜，就是这个女孩是王少定的，别的男人不能染指！

　　不过王大宝并没有得手，当初这个女孩可是非常小白的，用行话就是特纯，基本上什么也不懂，梳着两根大辫子，露着光洁的额头，没事总喜欢捧着一本书，看啊看的，实际上学习只是中等，并没有多出奇的地方！

　　那时候还是高一呢，后来王大宝调戏几次，没有得手，更没有占到一点便宜，所以也就自动略过了，用当时王大宝那伙人的话就是，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，此妞不留爷，自由留爷妞！

　　之所以记得很清楚，是因为她的姓氏挺特别的，而且人也长的很白净，仿佛是没有了血色一般，一生气的时候，两个梨涡便会更加的明显，反倒是平时的时候看不出脸上有酒窝！

　　唔，还有一次，也是最后一次，小白菜遭受王大少的调戏之后，竟然狠狠的反击了，抓着王大宝的手腕咬了一口，然后还用头不管不顾的撞了过来，然后从那以后，王大宝就放过了这颗小白菜！

　　一晃多少年了，小十年了啊，王大宝站在小白菜芮雪的身边，看着那对羞涩尽退的脸，心里有些感慨，记得当初这个小白菜虽然对男女的事情不懂多少，可是却也知道被男孩子追着是很难堪的事情，所以对王大宝自然是无比的反感，从来没拿好眼神看过他，现在到好，上上下下的，就差把王大宝看个光了！

　　“你怎么在这里？”两人同时开口，末了又笑了起来！

　　“我到首都来瞻仰一下！”不是游玩，不是办公，而是瞻仰，小白菜芮雪捂着小嘴咯咯的笑着，然后才说道：“你还是那么有趣，握个手吧，老同学！”

　　芮雪说着，雪白的小手就伸了过来，指甲上只是涂了一层透明的颜色！没想到当年那个害羞的小白菜如今变得这么开朗，见到老同学的王大宝心情也是不错，伸出手同对方握了一下便松开了，结果没想到芮雪却是皱了皱鼻子，认真的说道：“大宝，你变了好多！”

　　“嗯？呵呵，帅哥么，总是会越长越帅的！”王大宝脸皮厚厚的说道。

　　“这个我承认，不过我说的是你的性格啊！”芮雪本来想说王大宝以前要是和女孩子握手，不把对方的手捏红，搓掉一层皮下来，那是绝对不会罢休的，不过两个人刚见面，也不能随意的说话！

　　“是变了很多，不过是由明转暗了，成闷骚了！”王大宝呵呵的笑着，见到老同学，心情很轻松，所以这个说话也随意了很多，或许是在这种高中同学，知道他底细的人面前，也没必要掩饰太多！

　　“你啊你！怎么样，老同学，赏个脸吧，一会让我这个半个东道主，请你吃顿饭吧！”芮雪笑起来喜欢捂着嘴，王大宝以前也见过，总之属于那种一笑起来挺好看的人！

　　……

　　坐在一家西餐厅里，王大宝看着对面的芮雪，心里总有种感慨，眼前的芮雪和记忆中的那个女孩，似乎有些冲突，也许是因为职业的原因吧，这个女人给人的感觉很不错，也喜欢笑，言谈也很能顺着别人，往往冷场了，她也会自动的挑起一个话题来，不会让别人感觉到生疏！

　　这大概就是社会的磨练了吧，自己又何尝不是，家庭的巨变，让他不自己动手赚钱就会面临着饿死的境地，然后一点点的磨练脾气和性格，才形成了今日的王大宝！

　　“你现在在做什么？”芮雪撵着红酒杯，眯眯着眼睛，打了睫毛膏的长长的睫毛慢慢的落了下来，扑棱棱的感觉！

　　“闲人一个，没什么事做！”王大宝坦白道。

　　“骗人吧你就！”芮雪自然是不信，对方身上的一套行头，没有几十万下不来，更别说手腕上带的那只百达翡丽的限量版男表了，机组上别的空姐眼睛尖，说是没有三百万下不来，虽然以前王大宝很有钱，可是后来不是听说家里出了大事了么，怎么几年之后，又这么有钱了？

　　所以芮雪很有兴趣，经历过社会的磨练，她早就不是当初那个男生主动和她说话，就会让她很生气的高中小女生！

　　“呵呵，确实挺闲的，要不然也用不着跑这个地方来瞻仰了！”王大宝也喝了一小口红酒，又道：“没想到你会当空姐，小时候一直觉得这个职业很神圣，也很有趣，每天在天上飞来飞去的！”

　　“神圣么？或许吧，我以前挺喜欢的，不过……唉算了，老同学见面，咱们聊点开心的，对了，我打电话约了几个当初咱们一个年纪的同学，有个大傻你记得不，就是那个傻大黑粗的，个子老高，人却是木木的，总喜欢坐操场上看蓝天白云！”

　　“记得，大傻么，虽然很多人都没印象了，不过像你，像大傻，我还是记得的！”

　　“那还成，我还怕你不会记得呢，他现在发展的不错，据说是娶了个好媳妇，整天西装革履，打扮的特精神！”芮雪小嘴喳喳喳的说个不停，王大宝一边听一边点头，到也没显得烦躁，反正他也没什么事，来首都的目的便是来哄萧梦菲回去的，不过也没有时间限制，何况，说实话王大宝现在还有点拉不下脸来！

　　“还有个小七，一个傻傻的姑娘，当初还被你流氓过呢，哦，说道你的痛处了，咯咯，我上个月还见过她了呢！”

　　小七么？王大宝还真是记得啊，那个小丫头当初可是没少让王大宝沾便宜，人也傻了吧唧的，而且似乎是认定了王大宝一般，一直准备缠着他，可是当时的王大宝多纨绔啊，狠狠的伤了一次小七徐晓琪！

　　“放心吧，人家早就结婚了，孩子都能打酱油了，可不会粘着你的！”似乎是看出了王大宝的心思，芮雪娇笑着说道。

　　“那我一会得准备个红包，你呢，我给你准备一个更大的！”

　　“我……还没呢，不过眼下既然碰到你了，到时候肯定不会放过你的！”芮雪妩媚的大眼睛瞄了一下王大宝，不过提起男朋友未婚夫，似乎不怎么开心的样子，王大宝也没多问！

　　一顿饭，即将要吃完的时候，却是斜刺里冷不丁的跑出来一个男人，看到王大宝和芮雪面对面坐着，脸色顿时暗了下来，然后二话不说的拿过邻座的一个红酒瓶便朝着王大宝砸了过来！


第870章 一万块钱打断第三条腿

　　王大宝虽然没了真气，可是不代表他全无反抗能力，光是肉身的力量和强硬程度，就算是面对当初的沈亚桐和萧梦菲，估计也不会输，眼见那个身材不高，面目狰狞的男人拎着酒瓶子砸了过来，王大宝双手一推，让椅子后退一些，站起了身体，脚下一个侧滑，避让到了一边，躲过了那个酒瓶子，同时双手向前，抓住了那个男人的胳膊，手腕微微用力，便从对方手里卸下了酒瓶，才没让酒瓶破碎开来！

　　那个男人显然是没料到王大宝轻易的躲开，还把他的酒瓶抢走了，顿时大怒，一扭身，便要挣脱出去，不过王大宝的双手好似是虎钳一般，稳稳的压制住对方的那点力量，见这人还要挣扎，王大宝手上用力，然后用力的一拧，迫使对方转了过去，接着一脚踹上去，这个贸贸然攻击王大宝的男人脚下踉跄，一头扎在了地上！

　　整个过程没有持续几秒，在外人看来，仿佛只是过了几秒一般，王大宝下手不也不重，算是给对方一个小教训，只要不是疯子，就不能莫名其妙的冲上来什么话都不说就动手！

　　芮雪看清楚这个打人不成反被打的男人是谁，眼睛睁的大大的，喊了一声：“王征？你干什么！”

　　一听到芮雪喊出名字，那个在地上爬起来的男人身体一颤，站起来眼睛红红的瞪着芮雪和王大宝，透露出一股愤恨来！

　　“我干什么，芮雪，你个骚货，背着我出来偷男人，我他妈的打死你们这对奸夫淫妇！”说着，男人就又冲了过来，这回学聪明了，举着一个椅子就砸了过来，王大宝一只手接了下来，皱着眉头说道：“王征是吧，你最好冷静一下，事情不是你想的那样！”

　　“不是我想的那样，笑话，你他吗骗谁去，老子亲眼看到你们在这卿卿我我的，妈的，贱货，你等着，老子打不过他，也得找人弄死他！”王征满脸的痛苦，一张原本就不算俊俏的脸都扭曲到了一起去了，不过也明白一件事，他打不过这个小白脸男人！

　　“王征，你……你嘴巴干净点，这是我同学，好多年没见了，我们吃顿饭怎么了？”芮雪被王征骂的小脸煞白，气的胸脯起伏，伸出手指着王征，身体都跟着直哆嗦！

　　“呸，同学个屁，同学有他妈的这么吃饭的么，老子忍你很久了，今天非得弄死这小白脸，还有你这个小贱……”王征的货字还没等说出口，便觉得嘴里多了个东西，一直打在嗓子眼里，却是王大宝动的手，用叉子挑起一块牛排，打了过去，堵住了王征的谩骂，同时转过头问道：“这是你男朋友？”

　　“不是，早就分了，是他还纠缠不清！”芮雪愤愤的说道，见识到了王大宝的身手，芮雪似乎也有了倚靠，要不然在这种情况下，她肯定会让王大宝赶紧离开！

　　她和男朋友王征已经打了两个月的冷战了，不论王征怎么给她打电话，怎么哄她，芮雪都没有原谅对方！

　　王征的家世不错，有亲戚在首都机场，正好芮雪学的是空姐，就把她办了进去，所以这份工作还是多亏了王征才得到的，两个人刚开始感情也很好，芮雪甚至都想着这辈子嫁给王正也不错，虽然对方还没她高，身体也是很瘦小，长的也不怎么样，可是为了这份工作，她也认命了！

　　可是两个月前，王征竟然亲手把她灌醉，准备送给王征的一个哥们，一个娱乐公司的副总，得知这个事情的芮雪先是气愤，然后是心寒，逃离了出去之后，芮雪便不搭理王征，好在她飞的是国际航班，不总在国内，所以也没怎么见到王征，没想到刚蹿了一趟国内航班，就被王征给知道了，继而找了过来！

　　“那我走，还是一起走？”王大宝不动声色的说道。

　　“不要理他，就是一条疯狗，逮到谁就咬谁！”通过那件事，芮雪对这个王征，真是伤心死了！

　　“走什么走，老子看你们怎么走，今天你们两个谁也别想走！”王征咳嗽好一会，才把那块牛排吐了出来，嗓子被打的生疼，又听了对面两人的交谈，心里愈发的难受，更加确定了这两个人绝对不会那么简单，这是在给他王征带绿帽子啊，绿油油的，锃亮的帽子！

　　王征本来没这么大的火气，你说你一个女人，至于那么矜持么，要是两个月前给哥们睡了，自己就能得到一个大的单子，一比就能赚上百万，你那裤裆也不是镶金子的，至于那么金贵么，睡一觉就能赚百八十万的买卖，竟然给这个贱女人搅黄了，想到这个，王征就是一肚子气，那哥们也是，人还没来的呢，你着急吃什么药，结果两人现在闹掰了，就连以前的生意都黄了！

　　加上女人也不理他了，哄了两个月都没哄好，王征的火气已经积攒到了一个程度了，刚才一看到芮雪和一个帅气的男人说说笑笑，王征就感觉全身的血液在燃烧，不弄死这对狗男女，他就不配叫首都人！

　　王大宝挺无辜的，不过眼下既然遇到这样的人，而且芮雪的态度也明了，自然不会拖沓，何况被这么多吃饭的人围着看，也挺不舒服的，正好芮雪站在他身侧，王大宝拉起对方便往出走！

　　王征看着芮雪和那个男人牵着手往出走，愈发的证实了心里的猜测，万分不爽，可是这个时候冲上去也是不敢的，好在外面还有他的人，便摸出手机，打了出去，同时人也跟着往出走！

　　出去也好，妈的，出去更方便动手了！

　　王征知道芮雪的行踪，也是因为他在机场有人，更认识芮雪的一个同事，所以便准备在对方一下飞机，便堵上去哄人，可是没想到今天路上堵车，王征到的时候晚了一会，正好看到芮雪和一个帅气的男人站在一起，打着一把伞往出走，接着钻进出租车扬长而去，等王征开着车追上去，到了这条街上时，便跟丢了，叫了人，一家一家的找了过来，也就有了刚才的一幕！

　　外面果然等着几个人，一个个流里流气，看着就不像好人，穿着黑色的紧身背心，有的光头，有的则是大长发，胳膊上还得纹条龙，或者是鲶鱼啥的！这些人一看到王大宝两人走出来，立刻围了上来！

　　“小子，行啊，连我们征哥的女人都敢抢，真爷们！”打头的一个膀大腰圆的大光头摇摇晃晃的走了过来，身后跟着四个人，站在王大宝的面前，歪着脑袋，恫吓着说道。

　　芮雪有些担心，本来是王大宝拉着她，结果走着走着，就成了芮雪抱着王大宝的胳膊了，尤其是在看到了外面等着的这些人之后，芮雪几乎是整个人都靠在了王大宝的身上，身体有些发抖，饱满的胸脯压在王大宝的胳膊上，后者并不想占芮雪的便宜，所以手臂动了动，拍了拍芮雪的肩膀，轻声道：“没事的，我和他们谈谈，都分手了，再纠缠是很没品的事情！”

　　“嗯，大宝……你小心一点，对不起啊！”芮雪咬着嘴唇，神情有些落寞，她之所以没有更加明确的拒绝王征，便是因为她的工作是王家给办的，若是分手了，那么这份工作一准丢掉，可是原谅王征，芮雪自己心里这一关过不去，能把自己的女人亲手送给别人，女人跟了这种男人，还有什么幸福可言！

　　若是今天没有王大宝，芮雪兴许会屈服，可是一看到王大宝不但浑身名牌，身手还这么好，最重要的是浑身散发的那种气度，让芮雪有种安心的感觉，让她生出了一股希望！

　　“没什么，老同学么，那个王征我不好评论，不过这几个人我帮你处理了！”王大宝让芮雪站到一边去！

　　这时王征也跑了过来，吊着一侧膀子，满脸的虐气，指着王大宝喊道：“大龙哥，今天的麻烦你了，给我往死里揍！”

　　“征哥，这小子可是有两下子，你的钱是不是要加点？”那光头龙哥也不着急，歪着脑袋反倒是和王征砍气价来！

　　“给你加三千，时候再请哥几个喝一顿！”王征摆了摆手，也觉得这个时候谈这个，有些掉价，不过这个龙哥他不熟悉，也是临时叫过来的，这些人并不是首都人，都是青疆那边过来的，下手狠，而且要价便宜，这一趟请这些人出手，才花了五千块钱，对于王征来说，五千可不多，再加三千也是小意思，他也不会真的弄死对方，把小贱人弄回去，打这个小白脸一顿，出出气也就得了，整好了，还可以逼着芮雪就范，送给那哥们多玩几天，没准还能把生意救回来！

　　“五千，哥几个把这小子第三条腿打断！”光头龙哥伸出一个巴掌，一脸的不容质疑！

　　这就是打伤了，打伤一个男人的第三条腿，只需要一万！


第871章 人找事和事找人

　　王大宝脸上逐渐浮现起了冷笑，他虽然不知道对方出了多少钱找这伙人打自己，但是看着三千五千的讨价还价，也知道价钱肯定不高！

　　“还真是有钱，花钱买命是么？我倒是想知道知道，杀个人需要多少钱？”王大宝不屑道。

　　“杀人？”光头龙哥摇摇头，懒洋洋的说道：“我们可不接这个活，不过你要真想知道这个价，也不妨告诉你，五万块，征哥出五万，我就能给找人把你给做了！”

　　王大宝点点头，五万块钱买一条活生生的人命，这人命还真是便宜，扫了一眼王征，王大宝没想到自己有一天还会和这些挣扎在生死边缘的普通人动手，不过有些时候不是人找事，而是事找人，预料不到的地方，都能发生冲突！

　　要是王大宝没得到玉佩，没学到丹经，没有这么快的进度，恐怕早就活不到现在了！这一年多来，发生了多少事，踩过多少形形色色的人，他都记不清了！

　　见到王大宝听完之后只是点头，脸上一点害怕的情绪都没有，光头龙哥也开始不爽了，不管怎么说，你一个男人，领着一个弱女子，属于弱势的一方，面对一伙彪形大汉，竟然还不怕，那就是瞧不起自己这边的人了！

　　打了个响指，光头龙哥身后的人立刻行动起来，分散着走到王大宝的身边，形成了包围的姿势，有的把手伸到怀中，有的则是干脆伸到裤裆里，一阵掏弄，仿佛是在寻宝一般，一共四个人，脸上都是一副苦大仇深，仿佛是见到了债主了似的，一脸的愤恨！

　　“还真是敬业！”王大宝手中拿着的正是芮雪的小花伞，是一柄既能挡雨，又能当太阳伞的小花伞，伞柄不长，不过够用了！

　　没了真气，并不代表王大宝就真成普通人了！

　　一个打手沉不住气，冲了过来，从怀中掏出一个三十厘米长左右的胶皮棒子，两头粗，中间细，形似一个棒槌，这种东西挺阴损的，属于街头斗殴必备兵器，位列街头斗殴十大兵器之中，排行不分先后，这种胶皮棒子两头粗，粗的里面装有木头，沙子，乃至铁棍，外面有胶皮隔着，所以砸到人的身体上，造成的外伤很小，但是却能产生极大的内伤，往往被打的皮下淤血，内脏受损！

　　“……”第一个打手的台词没说出来，只是张大了嘴巴，然后前冲的身体便停了一下，手中的胶皮棒子刚抡到了一半，根本来不及落下来，因为他的面前已经出现了一个收起来的小花伞，平口的伞尖顶在他的手腕上，对方仿佛只是轻轻的一个挥手，那小花伞就不知道怎么出现在了自己的面前！

　　“啊！”第一个打手喊了出来，手中的胶皮棒子脱了手，手腕上出现了一个殷红的大包，那是被小花伞抽的，抽飞了胶皮棒子，第一个打手就知道不好，眼前一花，胸口也多出了一个伞尖，只觉得浑身一麻，浑身上下就涌出了一阵阵剧痛，疼的他哇呀一声，躺在地上大叫起来，身体还跟着一抽一抽的，全部战斗力报废了！

　　光头龙哥眼中露出一丝慎重来，眼睛眯缝起来，看了一眼王征，然后就盯着王大宝看了起来！

　　“这东西难道带电？是他妈的女性防狼电棍？草的，麻子，你们一起上，出手利索点，打完就跑，小心点他的那个怪伞！”光头龙哥吩咐着！他把王大宝手中的小花伞当成了电棍了，要不然怎么碰一下自己手下第一打手，后者就立刻浑身抽搐，这分明是被电击了之后才能有的效果，除此之外，绝对不可能是别的原因！

　　光头龙哥自然不会相信这世界上还有高来高去的修真者，甚至是连点穴他都不信，所以自然而然的认定小白脸使出的是电棍了！

　　芮雪却是知道自己的那个小花伞就是一柄普通的伞，甚至是价钱都没过一百，之前还跟着王大宝一起遮挡过雨水，眼睛睁的大大的，看着被围在中间的王大宝，他是那么的轻松，一点害怕和慌乱都没有，反而是还是那样的从容，淡定，满不在乎，就和当年一样，似乎对什么事情都不上心。

　　只是一切都变了啊……芮雪叹了一口气，当年的她，虽然什么都不懂，但是也看过王大宝对别的女生做过的事情，随着年纪的增长，芮雪明白了很多事情，也知道了王大宝当初对她的意思，不过这么多年后，有意思也会变成没意思了！

　　芮雪双手抱在一起，嘴唇紧紧的抿着，显示着此刻心中的紧张和不安，一双眼睛睁的大大的，看着场地中的王大宝，两弯浅浅的酒窝浮现了出来，她并不是多漂亮，王大宝的那些女人，随便挑一个，都能拉她好几条街，当年王大宝觉得有趣的，也就是那两弯梨涡，这一点如今已经是成熟女人的芮雪自然知道！

　　这么优秀的男人，该是什么样的女人才能般配？芮雪怔怔的想着！

　　王征有些没底气，他怨恨这对狗男女，女的贱，男的给他带了绿帽子，在王征的眼中，绿帽子的含义不只是和自己女人上床，哪怕是在一起有过分的举动，也算是戴绿帽子！

　　打死他，妈的，打死他，不行老子宁可花五万块钱，买你一条命了！

　　这伙人还真是挺嚣张的，天子脚下，竟然就敢在大街上动手，第一个打手被打的躺地上哀嚎不断，第二个第三个第四个互相看了一眼，知道对方的小花伞厉害，可能是始作俑者，是让最能打的那个哥们倒地哀嚎的元凶，所以他们决定一起动手！

　　“干他！”其中一个人喊了一声，从怀中掏出一柄砍刀，俗称开山刃，罩着王大宝砍了过去，另外两边得到他的指示，也纷纷从裤裆里摸出了各自的武器，一个是一柄钢制双截棍，就是那种平时可以拧在一起，变成一根棒子，必要的时候，还可以把一段拧下来，里面藏着一个钢刺，中间也可以拧下来，变成双截棍，就跟‘周杰棍耍的那个双截伦’一样！

　　另外一个更干脆，直接从裤裆里掏出一副手铐似的东西，套在手上，握着拳头也冲了过来！

　　江湖斗殴十大杀器，这些人就弄出来四样，还挺专业的，有长有短，互相配合，三人不管不顾的朝着王大宝砸了过来，后者没有慌乱，面对几个不入流的街头斗殴小混混，慌乱个毛！

　　照着拿砍刀的那个打手挥了一下小花伞，后者立刻愣神，他的砍刀是铁的，这玩意可是电的良好导体，真要是有电，那可是滋的一声，人就能倒地上起不来！

　　人一愣神，身体就跟着停滞，下意识的躲闪了一下，可惜王大宝却是咧嘴一笑，手握小花伞的伞柄，微微用力一甩，那柄小花伞就凭空增长了一截，准确的打在了对方的胸口上，后者应声倒地，浑身抽搐起来，这一次可以看清楚，王大宝打的地方和前一个人不同，但是效果差不多！

　　“真有电？”光头龙哥眼睛瞬间睁大，下意识的抓着一旁王征的肩膀，后者哎呦一声！“妈的，遇到扎手的了，不行，征哥，你得加钱！”

　　“给……给钱！”王征被抓着，本来还指望靠光头龙哥这些人给自己出气呢，在这个时候自然不能不给，尤其是小白脸还那么厉害，同时也怪光头龙哥的手下不给力，妈的，明知道那小花伞有古怪，怎么不知道躲一躲，还不知道死活的往上撞，这不是厕所打灯笼——找死么！

　　“在加一万，不行我动武器！”光头龙哥扔掉刚叼在嘴里的烟，咽了一口吐沫，把手伸到背后去，一通摸索，上上下下的，不断求索着！

　　就这一会，剩下的俩倒霉孩子也给王大宝砸倒在地上了，那柄小花伞一点损伤都没有，王大宝轻轻的抖了抖，像是什么事情都没有发生一般，朝着王征和光头龙哥走去！

　　“该你俩了！”王大宝淡淡的说道。

　　光头龙哥一个激灵，从背后掏出一柄自制武器，弩箭！这种东西是不是管制武器，王大宝不知道，但是绝对算的上杀伤性武器，在国内武器管制这么严的情况下，街头斗殴的终极武器，除了土制枪，也就属这种弩箭杀伤力比较大了！

　　不过眼前的弩箭体积并不大，威力自然也会小很多，要不然也不会给光头龙哥别在后腰上带在身上！

　　“动啊，往前走啊，我看你还怎么嚣张，妈的，征哥，两万块钱，老子帮你射他一箭！”光头龙哥发狠道，腮帮子鼓的老高，今天算是载了，和这个小白脸已经从没有什么仇恨，自动升级为深仇大恨了，这地方虽然不算闹市区，可是出了斗殴的事情，警察也很快会来，他的时间不多，必须尽快解决了对方，不过光头龙哥也没忘记和王征讨价还价！


第872章 小花伞的最终作用

　　没想到这个光头还敢光天化日之下带着管制武器，看着那尖锐的箭尖指着王大宝，芮雪立刻冲了过来，挡在王大宝的身前，能让王大宝帮着解决眼下的困境，已经够麻烦人家的了，毕竟在今天以前，两人将近十年没有说过话，见过面，普通的打架，芮雪相信王大宝可以无碍，可是眼下都动用武器了！

　　“王征，你……你不要伤害他，我给你走！”芮雪俏脸上写满了哀伤，但是还是下定决心！

　　“跟我？”王征咧着嘴，一脸的戏谑，然后缓慢的摇头“不好意思，晚了，今天老子不但要把你这个贱货带回去，这个小白脸也得留点什么！让开，我数三个数，如果你不躲一边去，我就让龙哥射箭，到时候你那美丽的脸蛋上中上一箭，胸脯上多个孔洞，可就不管了！”

　　说完光头龙哥还挺配合的晃动了一下手中的弩箭，以表示他真的会听王征的话，说射就射！

　　芮雪脸色刷的就白了，浑身颤抖着，但是依然挡在王大宝的身前，对于她的这个表现，王大宝很满意，至少证明他没白帮她，要不然你说人家一威胁，芮雪就乖乖的跟人回去，那他不成了做无用功了么！

　　手中稍稍动了一下，王大宝看都不看王征和光头龙哥，而是轻声问了芮雪一句莫名其妙的话：“你这伞不贵吧？”

　　“啊？什么……不贵！”芮雪侧了一下脑袋，看了王大宝一眼，发现对方的眼睛是那么的深邃，让人有种心安的感觉，对方的眉毛不粗，但是却笔直的飞入两鬓，对方的鼻梁挺拔，鼻尖透露着坚毅，他的嘴唇不薄不厚，蕴含着倔强，已经经历过男女之间的事情的芮雪忽然有种心跳的感觉，这和当初高中那个长相不算太出挑的男生，已经有很大的出入了！

　　不过此时哪里是想那个的时候，芮雪赶紧摇头，双手握紧拳头，坚定着信念，不让王大宝受到伤害，哪怕是自己这辈子就这样了，跟着王征回去，大不了，大不了就遂了他的意思……

　　“不贵就好！”王大宝点着头，轻声说道。

　　王大宝说的风轻云淡，声音不大，但是对面的王征和光头龙哥也都是能听见的，见他这个时候还装13，不禁大为恼怒，再看着地上哎呦哎呦惨呼的手下，脸色一沉，光头龙哥晃了晃手中的小弩，对着王大宝说道：“小白脸，你要是个男人，就他妈的站出来，躲到女人的屁股后面算什么男人，妈的，你又不是要干事！”干事，干什么事，自然是男女之事，光头龙哥满嘴喷粪，不过却是让王征微微不快，赶紧催促着道：“行了，龙哥，我数三个数，这贱货再不躲开，你就打，出了事情我负责！”

　　话音刚落，王大宝却是侧着走了一步，然后把芮雪拉到了一边，接着手腕抖了抖，没有了真气，王大宝有些控制不住力道，但是要知道他发射暗器的手法可是一点都没有退步，眼下两边不到十米的距离，配合上王大宝的力量，又怎么可能失手！

　　所以就在光头龙哥以为对方妥协，自己可以耀武扬威，而且还能解决对方的时候，瞳孔之中突然多出了一个小东西，那个东西花花绿绿的，越来越大，最终砰的一声，砸在了他的脸上，不过没有弹掉一旁，而是直接扎在了上面，扇骨挣脱了伞布的束缚，纷纷扎在了光头龙哥的脸上，而正中央的伞尖则是正中光头龙哥的鼻梁骨！

　　骨头碎裂的声音传来，像是在压榨着什么似的，又似乎是一声很清脆的声音，啪啦，光头龙哥从发懵到倒地痛呼，整个过程只用了零点几秒，比一般人的神经反应速度还要快上零点零几秒！

　　当然了，这个时间是没人去计较的，王大宝气定神闲，仿佛这件事情跟他一点关系都没有，出手之后，只是淡淡的看着王征！

　　靠，这货这么猛？王征心里颤了一下，已经意识到不好，愈发的怨恨这个给自己带绿帽子的小白脸了，恨不得他早点死，不过眼下，他要是不赶紧撒丫子滚蛋，那么倒霉的就将是他了！

　　想跑？王大宝眼睛微微眯上，这算什么男人，骂女人，欺负女人有的是能耐，一旦发现别人强大了，他就脚底下开溜？脚边正好有一个胶皮棒子，王大宝跳脚踢了出去，正是朝着王征的后心而去，短暂的飞行过后，那根街头斗殴利器正中王征的右腿膝盖后面，一声咔嚓声响过，王征奔跑的身形被终止了，直接扑飞了出去，倒在了地上还出溜出去好远的距离！

　　刚才还气势汹汹的威胁别人，一转眼就被人一个个解决了，周围看热闹的也觉得很畅快，这要不是演戏，那就证明这个手持小花伞的男人实在是太NB了，牛到爆棚，刷刷刷几下，就把五六个彪形大汉解决掉，看他的样子，就像是随手用苍蝇拍解决了几只不咬人恶心人的苍蝇一般！

　　“帅气！”一个年轻人握了握拳头，喊了一句！

　　“这才是功夫啊！”一个背着双肩背包，顶着满头黄头发的外国旅人砸吧砸吧嘴巴，满是感慨的说道，似乎以往见过的所谓少林武功，什么太极，都是把戏而已！

　　“啧啧，功夫是不错，不过麻烦也惹下了！那伙人那么凶神恶煞，又怎么会放过他！”一个自以为很懂的老人慢慢的摇着头，嘴里还要叹息着！

　　“你……你……谢谢你！”芮雪不知道怎么形容此时内心的震撼了，当初上学那阵，她可是知道王大宝为什么能够啸傲整个高中，那时候他靠的是钱，比别人有钱，所以聚集了一堆同样是有钱混日子，或者是没钱的靠着他的钱混日子的小混混，可是本身这伙人的战斗力并不强，好在称霸高中，也不需要什么战斗力！

　　可是眼下王大宝的变化也太大了，不光人长的这么帅气，连功夫都这么好了！

　　王大宝转过头，没有说什么，接着警察就来了，首都的警察素质不错，对王大宝的态度也没的说，因为他们知道，首先能一个人打这么多人，就不能是普通人，在首都这种地方，走大街上看到一个扫大街的，你都不要轻视，没准人家家里什么亲戚就是厅级省部级的高官呢，一个晨练的老头，你也被随便惹，没准人家以前就是一个什么地方的高官！

　　人到公安局，王大宝想着摸出了电话，拨出了一个号码，那边的人一接听起来，立刻大喜，只是简单的问了几句，弄明白发生了什么事情之后，那边立刻就赶了过来！

　　王征的腿没断，但是感觉也不太好，膝盖肿了起来，走路的时候都不敢弯曲，他是想去医院，可惜人家警察处理根本不给你这个机会，那些在地上躺着哀嚎的人，被带到了公安局之后，反而是什么事都没有了，就是精神有些萎靡，身体浑身没劲，却是不在哀嚎了，所以警察认定这伙人有装的成分，心里不禁鄙夷起来，妈的，这么多人打一个人，还带着武器，不但没成功，反而是一堆人趴地上哀嚎扮可怜？

　　当然了，光头龙哥的伤是真的，所以他去就医了，但是也有一个问题，无论是伞尖还是伞骨，都是扎在脸上的，把这些东西拔出来之后，那张脸就没个看了，真跟郭大爷那段形容人长的丑的话一样了，烤熟了的红薯，放在手里没拿住，吧唧一声掉在地上，刚要弯腰捡起来，一个穿着钉子鞋的小孩跑了过去，一脚踩了上去……

　　就这样了，还是以一个开花的形状分布着孔洞，一个个血洞，触目惊心，就连医生都差异，这得多大的力气，才能把一个大好的青年，折腾成这副孙子样？

　　不过这都是后话了，王征家里还是有点能量的，所以进了公安局，他反而是不那么害怕了，妈的，你小白脸再能打，还能打的过国家暴力机关不成，所以他忍着疼痛，憋着一张黑中有绿的脸，浑身哆哆嗦嗦的不断的打着电话！

　　芮雪已经不担心了，今天的王大宝，比以前那个王大宝还要神秘强大许多倍，当初在高中呼风唤雨，现在竟然也这么强大，如果……如果那时候自己懂些那种事情，真的让他成功了，不知道如今会是什么样？芮雪坐在王大宝的身边，看着对面不断打电话，大呼小叫，生怕天下人不知道他受了委屈，被带了绿帽子似的！

　　再看气定神闲的王大宝，就跟没事人似的，芮雪心里有些激动，也有些灰暗，她长的不漂亮，只能说是中上之姿，但是人家能看上自己么？除了最开始的时候拉过她的手……哎呀，自己这是在想什么呢，人家肯出手帮着自己，芮雪就已经无限感激了，又怎么能胡思乱想一通！

　　芮雪摸了摸脸，有些红润，有些发烫！


第873章 找哥哥来报仇

　　半个小时后，王征找的人先到了，七拐八拐的找来了一个市公安局的副局长，也算是下了很大的能耐了，对方一到，便对王大宝横眉冷对，直接让派出所的同志把王大宝关起来，单独的关起来，然后审问！

　　不过芮雪坚持要跟着王大宝一起关，这个副局长也不在乎，挥了挥手，于是芮雪就跟王大宝一起，被关在了审讯室里！

　　王征稍稍舒服一些，先是谢了谢那个副局长，后者也不太爱搭理他，这不禁让他一阵不爽，暗骂道：“妈的，要是老子的哥哥在，还用的着你们这些三孙子？更不用找什么光头绿毛的，直接就是揍了他丫的，会点功夫就装13，还敢给自己带绿帽子！”

　　正暗骂的时候，王征就接到了一个电话，看到号码，王征差点不顾腿上的伤势，直接蹦起来，因为来电话的人正是他嘴里的哥哥，亲哥哥，亲到不能再亲的哥哥！

　　“喂，哥！”王征控制着情绪，尽管托关系找人，找来了这个副局长，但是人家并不买他的账，所以即便是答应在里面整那个小白脸，但是王征还是觉得不解气，眼下接到哥哥的电话，顿时让他大喜！

　　“嗯？怎么了，我回家了，你不在家在哪？”王征的哥哥叫做王振，大了他将近十岁，从小便被神秘人士带走，学了一身出神入化的功夫，而且还是效力于某些隐秘的部门，至于具体是什么地方，王振从来不说，每年也只是回来几次，一次待几天而已，但是对这个弟弟却是特别宠爱的，几乎是对方有什么要求，王振都会立刻给他办了！

　　学功夫学能耐为的是什么，不就是为了自己强大之后，庇护家人，让家人也过上好日子，这是王振最基本的理想，在这个层次之上，才是什么为国为民！他的门派很强大，所以王振在世俗界几乎是不在乎什么规则规定，因为即便是他不行，身后还有强大的门派作为撑腰的！

　　本来这次王振回来，听到父母说到弟弟为了一个女人，受了挺大的折磨，就想着回来好好劝导一下，到家之后发现弟弟不在家，想必是又出去鬼混去了，王振就叹过气，可是当他听到弟弟被人打了的时候，顿时大怒，怒不可遏，天子脚下，虽然能人无数，可是混到王振这种层面的人还真是数的过来，当然这个数的过来是以万这个单位为基数计算的！

　　“你等着，哥去给你报仇！”王振说完就站起来，和父母说了一声，就出门奔着公安局而来，路上他也想了的，弟弟总这样不是办法，既然那个女人不行，那就换一个，大丈夫何患无妻，王振一直对自己这个弟弟专于女人的事情挺不爽的，正好借着这次机会，好好劝一劝他！

　　所以王振也匆忙的赶了过来，不过此时的他正在路上，首都的交通状况，什么时候都不甚理想，尤其是这个时间段，所以王振到派出所还是需要一些时间的！

　　副局长交代完毕，就自顾自的坐在一旁，悠然的喝着下属捧过来的茶，结果已经定了下来，有错的是王大宝，而王征以及光头哥这边属于受害者，至于具体判罚，副局长可不管，他来坐镇已经算是给足了王征的面子了，更遑论其他！

　　啧，那小子白白净净的，没想到这么生猛，竟然生生的一个人打了这么多人，莫非是练武出身？副局长饮了一口茶，啧啧味道，觉得不错！

　　下一秒，副局长便看到原本还咬牙切齿的王征一转身就是一副得意忘形的样子，扶着一条腿，艰难的凑了过来！

　　“冯局，给你填麻烦了！”王征的腿疼，但是他现在心里乐啊，妈的，小白脸，看你还怎么给老子带绿帽子！

　　“什么麻烦不麻烦的，我和你叔叔算是老朋友了，你这小子也是，受了这么大的欺负，直接给我打电话不就行了，还让你叔叔打什么！”冯局长笑呵呵的说道，态度是挺好！

　　“冯叔叔，我这里有个小请求，你看……里面那个人也不用处理的太重，毕竟以前也是朋友一场，闹的太掰也不好！”王征苦着脸，仿佛真的是在求对方放过被关着小黑屋的两人！

　　“嗯？”冯局长没理解，这孩子，刚才你还骂人家骂的来劲，威胁着要把人家五肢都打断，这么一会就来了个180度大转弯？

　　“就是……毕竟朋友一场，整的他太惨，我也有点于心不忍！”王征继续装着。

　　“得了，你小子，既然你求了，那就算了，不过这回可找点稳妥的人，别弄这些小混混，那小子看着不简单，你可别搬石头砸自己的脚！”冯局长眼睛转了转，就猜到了对方的用意，尤其是听到了刚才王征的电话，看来时有人要来！

　　“不会的，不瞒您说，其实是我哥要来！”提起这个，王征就是一阵自豪，他家能到今天这个地步，也多半是归了他这个哥哥的功劳，所谓一人得到，鸡犬升天，便是这个道理，加上本来他的叔叔这些人就挺有能耐，整个家族正欣欣向荣着！

　　“哦，那就行！”冯局长点点头！

　　两人商讨的时候，王大宝叫来的人也到了，李静心看着这个小派出所，心道你们他妈的这帮孙子，平日里不当人也就罢了，今天竟然还敢惹到那位大神，那可是能让周老都低头的人啊，他妈的，真是……李静心都不知道该怎么说了，周老刚刚亲自去赔罪，结果回头人家来首都，下边这些人就打脸！

　　刚才接到王大宝的电话，作为周老生活秘书的李静心就立刻和周老汇报了，结果得到对方的指示不管对方是谁，都他妈的拿下，一撸到底，决不留情，谁他们惹的是王大宝，惹的是那种大人物呢！他的一二十年寿命，可是全靠对方呢！

　　周老都要自己来了，还是李静心劝了回去，说是这种事情，太兴师动众了不好，人家那种人物，高来高去的，又怎么会和几个小混混一般见识，又被警察抓到了，既然是被抓了，那就有他的目的，所以这个时候周老去效果反而不一定会好，还不如让他去，有些事情也好处理，即便是遇到世俗界的麻烦，李静心也都能够解决！

　　废话，就算是省部级的官员，这边报出来周老的名号，也没谁敢惹吧！

　　这也是个好机会，这样一来，也可以拉近和高人的关系，自己要是处理的好，高人高兴了，那就更好了，多谢你们这些不开眼的，唔，还有周子光这个周家第四代！李静心咧了咧嘴，最后看了一眼面前的牌子，叉叉叉路派出所！

　　“干什么的？”值班警察看到门口站着个人，立刻站起来喝问，今天副局长可是在里面的，他当然的认真负责一些！

　　“干什么的？”李静心呵呵笑了一下，挥了挥手，身后立刻走过来两个身穿西装，膀大腰圆的保镖式人物，其中一人出示了一下工作证，这个值班警察立刻就立正了，然后是胆战心惊的敬礼，哆哆嗦嗦的不敢说话！

　　李静心看也不看的往里走，一转弯，就到了大办公室，这里正是副局长和王征这伙人待着的地方，由于有了副局长的关照，所以这些人并没有受到骚扰，反而是人人有椅子坐，有茶水喝，有烟抽，还有个孩子还翘起了二郎腿，一抖一抖的好不悠闲！

　　而王征也在和副局长有一搭没一搭的说着话，神情颇为悠闲，似乎已经看到了一会他哥哥到来，然后把那个小白脸几下子放倒，接着自己上去一顿蹂躏，妈的，那个小贱人，这回自己可不会放过她了，回去把以前落下的各种活计玩个遍，然后找个由头踹了她！

　　王征本就是个没什么城府的人，所以浑身的喜悦就不可抑止了，和副局长聊天聊的也叫一个欢快！

　　审讯室里的王大宝正在干什么呢？

　　事实上，根本没人搭理他和芮雪，审讯室里只有两个人，原本看着他俩的警察都出去了，只是把门锁上了，那警察也是老人，看到王大宝一点担心都没有，还是说说笑笑的一副轻松模样，就知道这事不是他一个小警察能够参与的，所以态度还算不错，还留下了两瓶一块钱一瓶的矿泉水，然后就出去了！

　　王大宝借着这个时候，了解了芮雪的事情，说不上同情，不过看着芮雪眼圈红红，却是极力忍耐着眼泪，王大宝只好安慰道：“工作的问题你不用担心，那个王征你也不用怕他，该怎么生活就怎么生活，这天子脚下，还能让一个小混混怎么样！”

　　王大宝说的极为轻松，事实上整个晚上，王大宝给芮雪的感觉就是如此，似乎没有什么事情可以让他烦心的，哪怕是到了现在，他也满不在乎，就像是……根本不屑于和王征那样的人一般见识，这是因为他有绝对的能力，所以底气十足么？


第874章 王先生，让您久等了

　　芮雪感动的点点头，但还是担心的问道：“会不会给你带来麻烦？若是……我就去求他！”若是难办，她就去求王征！

　　“得了，就冲你这顿饭，我也得帮你解决了这件事情！”王大宝站起来走过去拿起矿泉水，拧开递给芮雪，然后自己也拧开一瓶，慢慢的喝了一口，想必自己叫的人也快到了，他倒是无所谓，但是眼下没了真气，想干点什么也不容易，何况既然出手帮芮雪，就要善始善终，帮人帮到底！

　　芮雪点点头，举着矿泉水瓶放倒嘴边，却是没有喝，而是怔怔的发愣，不知道在想着什么，直到王大宝笑道：喝啊！她才喝了一口，不想用力过猛，瓶子举的够高，一下子呛到了，水瓶也没拿稳，撒到了衣服上！

　　芮雪今天穿的是连衣裙，里面只穿了一个半罩杯，所以胸口一湿，某些形状就显露了出来，王大宝本想着伸手帮着抖一抖水，看到这个景象，也赶紧作罢！不过因为呛水而引发的咳嗽，让芮雪一阵阵弯腰，脖子下边的领子也随着开大，那白皙的两抹以及中间的沟壑，也很能冲击男人的眼球！

　　没想到当初那个豆芽菜似的小白菜，如今已经出落的水灵灵的了！

　　不过王大宝只是单纯的感慨一下，一点别的心思都没有，帮芮雪，也纯粹是因为多年的同学情分，而且也知道一个人北漂的艰难，这还算是好的了，有多少北漂的女人，生存不下去，做了小三，当了鸡！

　　芮雪咳嗽了一阵，方才好受一些，白净的脸蛋也浮现出了两抹红晕，不是因为咳嗽憋闷的，而是她也意识到了胸口的问题，那里湿乎乎的也就算了，关键是还特别通透，哪怕是用手遮掩，也能浮现出白皙的肌肤，那是胸肉，谁让她今天鬼使神差的还穿了一件半罩杯的胸罩！

　　“喏，把这个穿上吧！”王大宝递过来一件男士外套！

　　芮雪抬起头，她并没有见过王大宝今天有穿外套，而且他也没有行李，这外套是从哪里出来的？

　　不过有了遮掩，总是好的，少了一份暧昧的尴尬，芮雪穿上外套，脸上的酒窝更明显了，而且酒窝上面也浮现出了淡淡的红晕！

　　其实王大宝的戒指里有女士衣服，从袜子内衣内裤到各式各样的女士衣服，但是显然是没办法拿出来的！

　　等芮雪换完，王大宝就听到外面传来一阵吵闹声，嘴边浮现出一丝笑容！

　　李静心带着两个人走了进来，便看到了令他恼怒的一幕，他知道王先生既然是打电话叫他来，那就意味着肯定是出了一些事情，所以也想到了可能是遇到了某个纨绔子弟，被对方刁难，又不方便出手，但是想归想，真看到了，他却是很生气！

　　尤其是这些一看就不是好人的小混混悠然自在的坐在公安局里，有茶喝有烟抽，一点委屈都没受，一个领导模样的人还和一个面目猥琐，獐头鼠目的年轻男人聊着天！

　　“你谁啊？”王征正说的开心呢，结果一回头看到门口站着一个中年男人，顿时一阵不爽，当下站起来，一边走一边说着，只不过他的一条腿不灵便，而且还时不时的一阵剧痛，所以脸也在扭曲着，看着就是觉得心里发堵的模样！

　　“谁是这的主事人？派出所的领导呢？”李静心只是随意的扫了一眼王征，暗暗记住了这个年轻人，他的话自然是问向冯局长，还有两个值班的警察！

　　到了这个时候，冯局长自然是要站起来的，不过他也没打算说什么过分的话，来的人一看就是气势汹汹，关键是对方身上自然散发出来的那种上位者的气势，让副局长摸不准！

　　不过不等他说话，王征就跳了出来，指着李静心骂道：“我说你丫挺的谁啊，妈的，跑公安局里捣乱是怎么招？想找所长是吧，告诉你，所长是没有，局长却是在这呢，有几把什么事，明天再来，今天处理小爷我的事呢，没空管你！”

　　王征一出口，冯局长就觉得要坏事，暗骂这孙子怎么他妹的这么不识好歹？而且，这么说不是把他装进去了么，这怎么可以，冯局长赶紧走过来，一把推开王征，后者险些直接趴地上，腿也是一阵钻心的疼痛，脸扭到一起，刚想破口大骂，看到推他的人是冯局长，顿时忍了下去，不过他花钱请来的那些人，除了光头龙哥因伤住院，其他四个人可都在，见到有人来闹事，纷纷的抱着胳膊靠了过来！

　　李静心明白了，这伙人就是找王先生麻烦的人，当下点点头，头也不回的说道：“拿下他们，我去请王先生出来！”

　　李静心说完就向前走，也不理会那个什么局长，首都市的公安局局长他认识，至于其他人，也没必要知道，所以眼前这个一定不是正局长，就算是正局长，他也不在乎！

　　身后的两个人同时出手，四个小混混再次应声倒地，同时倒地的还有王征！

　　这一次这些人连哀嚎都没有喊出来，不过一个个躺在地上，痛苦的扭了扭去，面上的五官也无一幸免，极尽痛苦，但是就是没办法喊出出来，一个个嘴巴大张，或者抱着腿，或者抱着胳膊，或者抱着身体！

　　冯局长有些愣愣的，对方听到自己的身份，竟然连眼皮都不抬一下，径直便走到一个警员的跟前，问道：“人关在哪里？”

　　显然，李静心已经把冯局长归结到了地上躺着的一伙人里去了，没把他也打倒在地上，就算是对他的宽容了，否则的话，打了也是白打！

　　“在……在里面！”警员有些发愣，好半天才反映过来，妈的，这是来了一伙更强力的人物，而且，连市局的副局长都不鸟啊！一想到所长正往过赶，他就是一阵阵心急，一会所长来了，万一急着讨好副局长，闹出什么事情来可就糟了！

　　李静心点点头，朝着里面走去，那个警员赶紧跟上去，见到门被锁着，又赶紧把那个负责看守的警察叫出来，把门打开！

　　李静心看到王大宝正和一个容貌中上的女人聊天，心里落下去不少，看着一脸楚楚的年轻女人，李静心已经打好了主意！

　　“王先生，让您久等了！”李静心赶紧走进来，一脸焦急的说道，这副表情和刚才那副风轻云淡可谓是判若两人，见到王大宝两人并没有遭到为难，李静心才放下心来，不过看到那女人身上穿着王大宝的衣服，李静心觉得似乎是猜到了两人的关系！

　　“嗯，麻烦你了，这位是我的同学，今天的事情是这样的……”王大宝简单的说了一下！

　　李静心一听赶紧应下来，说是一定会处理好的，然后便请王大宝两人出来，毕竟在审讯室里有些不好！

　　外面的五个人，连同那个副局长也一并被控制起来，理由很简单，他们是一伙的，这种情况让冯局长很尴尬，暗怪王征那小子把他装了进来，要不然事情也不会这么麻烦！

　　刚才他就问过这两个人身手高超的人是什么人，可是对方连看他都不看一眼，一副把他当空气的样子，冯局长就越发的心虚，回想着自己来到之后，做过什么错事，还好，自己并没有太过偏颇，至少是还没来得及做出什么事，嗯，想的可不算！

　　见到李静心领着王大宝两人走出来，王征脸色一下子就变得阴暗起来，目光如毒蛇一般，此时他也知道，对方也找了人，显然是比冯局长还要厉害，妈的，还真是个小白脸，要不然怎么会找来这种大人物！

　　王征躺在地上想了一会，决定不要起来，这样一来，对方可能是碍于身份和自视清高，不会再对他动手，只要哥哥王振一来，麻麻的，看你还得瑟不！

　　“这位先生，我是首都市市局的冯强强，请问你是哪个部门的，就这么闯入公安局，随意带走人，是不是有些不和手续？”看到李静心大摇大摆的带着王大宝两人走出来，冯局长只能硬着头皮上了！

　　“冯局长是吧，我是谁你没必要知道，但是今天的事情，完全不是王先生的错，你身为公安局副局长，这个时候来到下属派出所，所谓何事？这么明朗的事情，为什么却把受害者关到审讯室里，让犯罪分子堂而皇之的在派出所里耀武扬威？冯强强是吧，相信明天会有有关部门找你了解情况的！”李静心见到这个时候还有人跑上来找晦气，心里暗乐，这不是给他送出气筒么，要不然这么平平淡淡的解决，也落不到多少印象分！

　　处理一个副局长，让他下课，这是不是面子也很足了？

　　“什么？”冯副局长眼珠子转了转，显然是在琢磨着对方这句话的真实性，随便就让一个副局长下课？这可是首都，不是随便的地级市，县级市，可是看对方的语气神态，根本不像是在说假话！


第875章 谁来也白搭

　　冯副局长还要求证，但是李静心已经看都不看他了，因为在知道这里有一位副局长坐镇的时候，李静心便直接一个电话打给了首都市政法委书记，这会儿那位大能已经马上就要到了，副局长和政法委书记哪个大，自然是无需分辨的，所以说拿下他，那就是拿下他，需要理由么？

　　王征到了现在都没有死心，对方搬出来的世俗的力量，可是他的哥哥也不是软柿子，今天已经遭了第二顿打了，所以王征觉得要是不还回去，那他这辈子都抬不起头来了！

　　小贱人，都是你，要不是你勾搭野男人，偷汉子，自己至于这样么？单纯的凭他的能量，能够找来一位副局长，已经算是登天了，但是他有哥哥啊，只要再拖一会，他哥哥来了，那就好办了！

　　芮雪看着曾经的爱人，心情反而很平静，这样一个男人，自己当初是怎么看上的，好色，懦弱，就连床上都不像个男人，难道当初征服她的真是那份极有诱惑力的工作？

　　芮雪不知道，不过眼下都是过去式了，事实上当在西餐厅里王大宝动手的一刻，这个结果就已经是定型了，不过王大宝并不知道，任是谁好好的吃饭，突然就被人砸，也会反击的，然后又被一群小混混用各种武器斗，接着好好的又给弄到公安局里喝矿泉水，最终都会很生气的，尤其是知道一个男人为了利益，竟然把自己的女人拱手送给别人玩弄，这……这他妈的还是男人么？

　　“这位先生，请您出示证件，这里是国家机关，您这样胡乱弄可是不行的！”冯副局长有心示弱，但是一出口，就成了略带淡淡的威胁，说白了，还是不愿意低头，能在首都这种地方坐上副局长的位置，谁还没两个人啊，你一个看着有点威严的中年男人，带着俩保镖，就敢直接说让我下课？说出来的话也不怕闪了舌头！

　　“我乱没乱来，你自己清楚，公然包庇犯罪团伙，只这一条，就能让你滚蛋回家，何况，你知道这位先生是谁么！”李静心一甩头，不理会这个什么副局长了！

　　“谁包庇犯罪团伙了，你……好好好，不说是吧，我这就调人过来，然后上报市里！”冯副局长也生气了，两条眉毛立了起来，别说，还挺有威严的，伸出手，气的之哆嗦，指着李静心一行人，摸出电话就要往出打！他本来还不会太恼火，可是一上来就给他弄个包庇犯罪团伙，这成什么了，要知道，最近首都正在严打这个呢，一个公安局副局长若是闹出了这种事情，后背的靠山再大都帮不了他！

　　“不用上报市里，上报给我就可以了，冯强强，你等着被停职吧！”冯副局长的话音刚落，他的背后就传出来一个冰冷的声音，激的冯强强浑身一个激灵，这声音，太他娘的熟悉了，这是……首都市政法委书记的声音，难道对方真的说话算话？？

　　冯强强艰难的转过身，便看到了他最不想看的那个人！真的是他！冯强强的信念一下子被摧毁，整个人不禁傻愣愣的，刚要张嘴问候一声对方，结果便看到政法委书记贺自立看都不看他一眼，疾步走到刚才威胁他的那个中年男人身前，提前两步便伸出手，握住对方的手，用力的摇晃了几下，接着才满脸赫然的说道：“李秘书，下边的人给您填麻烦了，我一定严肃处理，决不姑息！”

　　“这么晚还麻烦贺书记了，实在是不好意思，不过这位王先生是周老的重要客人，更是周家的朋友，所以这件事情谁求情都不行，若是有压力，可以来找我！另外这几个小混混，在大街上就敢公然动手，还有这个叫王征的，买凶杀人，什么时候，人命可以用钱来衡量了，还五万块一条人命，哼！”李静心脸色一沉，目光一一扫过在场的王征一方的人！

　　被他的目光扫过，这些人一个接一个的颤抖，此时还不明白眼下的困境，王征一个激灵，从地上弹起来，朝着王大宝这边喊道：“我这么做也是事出有因，他勾引我女人，我打他一顿出出气还不行么，你们凭什么诬陷我，说话要讲证据。

　　凭什么上来就给我按给黑社会团伙，我不服！”

　　“来人，把这伙人给我控制起来，你们到底还是不是警察，竟然让犯罪分子在公安局里面逍遥自在，然后把受害者关在里面！今天在场的人，除了这个冯强强，每人写一份检讨！”贺自立哼了一声，话音刚落，刚才那几个还在坐立不安，心中惶惶的派出所警察立刻弹了起来，走过来拿出手铐，把这些人都给铐了起来！

　　王征双手被反铐在身后，仍然艰难的转过身体，朝着门口的方向望着，终于，那个让他等了好久的人出现了！

　　“哥！！你快来救我啊，这些人要把我弄死！”王征扯着脖子喊了一声，声音凄惨，就好像他真的受了多大委屈似的！

　　匆忙进来的王振身体一颤，已经看到自己弟弟的惨样了，心中不由得涌出一股怒火来，冲过来一把推开那两个按住王征的警察，手一拉一扯，便把那个手铐给扯断了！

　　“你是谁？”贺自立皱起了眉毛，光凭这个身手，他便可以知道来者若不是军方的特殊部门，便是那些传说中高来高去的人！

　　李静心身后的两个保镖彼此看了一眼，向前走了两步，挡在了李静心和王大宝这些人的面前，两人身材高大，面目表情绷紧，显然也是确定了来者的威胁性！

　　王振确定王征没事之后，挥手示意弟弟先不要说话，而是站起来，看着刚才开口问过来的那个中年男人！

　　“我是王征的哥哥，我想知道，我弟弟究竟犯了什么错，让你们这么折磨？”

　　“哥，你帮我杀了他们，杀了那对狗男女！”王征满脸痛苦的喊了起来！

　　“你先不要说话！哥哥自会给你做主！”王振皱了皱眉头，杀人这种事情他做过，但是杀的也是该死的人，自己这个弟弟还真是不成器，就算是真要杀，也不能在这么多人的面前喊出来！

　　王振是习武之人，而且功夫还不低，至少，比对面那两个目光阴沉的要高出很多，所以他也根本不在乎现在所处何处，所为何事，不过必要的查看还是做的，所以他的视线一一从众人身上扫过，当看到王大宝的时候，王振的瞳孔微微的收缩了一下，身体也颤抖着，不过只是很短的时间，下一秒，他就略过了对方，看向了芮雪，后者也认识他，知道这个大哥的能耐，顿时吓的不轻，往王大宝的身后挪去！

　　“大哥，就是这个小白脸，就是他，给我带的绿帽子！”王征躺在地上不甘心的喊着，正是这一喊，让王振的身体巨震，再震，还是震，脸上的表情也发生了变化，从那种无可匹敌的不屑，到非常小心的看了一眼王大宝，刚才他就觉得此人熟悉，但是根本没意识到，这人会是王大宝！

　　王振紧走几步，眼睛盯着王大宝看了起来，这样很不礼貌，所以王振赶紧确认着：“阁下可是王先生？”

　　王大宝不认识王振，见他的态度突然改变，只是淡淡的点了点头，后者立刻露出激动的神色，冲上来朝着王大宝深施一礼，同时口中也是激动的说道：“王先生好，我是青霞门的弟子，王振，见过王先生！”

　　哦，王大宝明白了，萧梦菲那个门派的人，这世界还真是小啊，随便踩个人，都能把萧梦菲给牵扯进来！

　　一转眼，来帮他的哥哥变成了这副模样，王征就像是一只被掐住了脖子的大鹅似的，脖子抻的老长，眼睛鼓了出来，似乎是只要一用力，就能掉落下来一般，嘴巴则是像能吞下一整个大苹果一般，都不用说‘啊’，就能看到胃了，王征整个人都处在发懵的状态，完全没有料到会是这样的情形，怎么会这样呢，哥哥这是怎么了，不但认识那个小白脸，还对他这般恭敬？

　　“哥，你帮我报仇啊，我要杀了这个小白脸！”王征不甘心的喊着，可惜站在王大宝面前的王振像是被电打了的鱼似的，唰的一蹦三尺高，身体一闪就到了王征的面前，拎起他就是一顿大嘴巴扇下来，噼里啪啦的，不但速度快，而且下手还重！

　　冯强强眨了眨眼睛，有些不敢相信似的看着这一幕，心里则是骂开了，草泥马啊，这算什么事，人家自己的哥哥都动手打弟弟了，你说自己还跑过来装什么装？

　　李静心微微一笑，这个结果不难预料，虽然他没猜到来者会认识王先生，但是却也没怕过这号人物，王先生是什么样的人物，哪里会在乎这个什么哥哥！

　　一时间屋子里响起一阵扇嘴巴子的‘噼啪’声，王征的脸也以一个肉眼可见的速度胀起来！


第876章 萧老师的小纠结

　　芮雪紧张的捂着胸口，一只手抓着王大宝的外套，胸口湿乎乎的，可是心里却是热乎乎的，今晚的事情太出乎她的意料了，自己这个老同学，这些年到底做过了什么事情？

　　原本因为有王大宝的出手，芮雪已经知道她这辈子可以摆脱了王征的魔手，然后对王大宝产生了某些好感，可是在见到王征那个神秘的哥哥一看到王大宝竟然反过来暴打弟弟的时候，芮雪突然觉得王大宝遥不可攀了！

　　是啊，这样一个人物，又哪是自己这样的女人可以惦记的，人家帮你，恐怕只是记着当初的同学情分，顶多还夹在着当初调戏自己的那点趣事！

　　“行了，既然是青霞门的人，这件事就算了，人你自己领回去管教，我朋友这边，你弟弟最好永远不要出现！”看着王振打了一会，王大宝才开口叫停了对方，此时的王征的脸已经肿若猪头，口鼻流血，身体上也都是创伤，这还是王振留手了，不然的话，一拳头就能把王征打死！

　　王大宝也看了出来，对方这么暴打王征，也只是做给他看的，看着挺解气似的，实际上效果不大，不过看在对方是青霞门的人，又认识自己的份上，王大宝也不打算深究了！

　　“谢谢，谢谢王先生，谢谢您，您放心，我一定会好好管教这个不成器的东西，再也不会找芮雪的麻烦的！”王振心里其实也不得劲，那是自己弟弟啊，全家人都疼爱的弟弟，被自己打成了猪头样，可是没办法啊，这孩子再不管管，他都能把天捅破了，青霞门的大恩人你都敢惹，莫说是你哥哥我了，就算是掌门过来，都得对他恭恭敬敬的，何况，这还是青霞门的女婿呢！

　　若不是自己的亲弟弟，王振直接就能打死他，这种没有眼力的人，活着也是浪费空气，还不如直接死了呢！

　　幸好，王先生没有杀人的意思，否则莫说是弟弟，就算是自己也难逃一死！

　　“王……大宝！”芮雪有些茫然，不知道该如何称呼这个刚刚被那些大人物前鞠后拥的神秘高人，她的老同学王大宝，身上还披着他的衣服，可是……

　　“嗯？”王大宝转过头，处理完事情已经有些晚了，所以刚才他已经叫芮雪把之前约的在首都工作的高中同学通知了一下，改成了明天，是以眼下没事可做了，打发走李静心等人，王大宝便准备送芮雪回家，之后他去找一个旅店睡觉！

　　王大宝还交代了李静心一件事，让他给芮雪安排一份工作，如果她还喜欢当空姐，那就继续当，如果不喜欢，工作也任意挑选一份，当然了，他也就是这一次赶上了，顺便出手了，心里没有其他的意思！

　　“没什么，其实还是想谢谢你，没有你的话，我……”芮雪看着王大宝那双黑亮的眸子，只是看一眼，仿佛就能让人陷入进去似的，在外面打拼这么多年，芮雪当然知道找一个好男人当靠山，一辈子都不用吃苦的道理，所以她找了王征，可是谁知道那货根本靠不住，她已经失败过一回了，一次失败，虽然不代表终生都会失败，可是在王大宝的面前，她一点自信都没有！

　　“谢谢什么的就不用说了，我已经听了好多遍了，老同学么，互相帮帮忙是正常的，以后要是有什么事，尽管开口，谁让是你小白菜呢！”王大宝边说边笑，那俊朗的面容，阳光的笑容，冲击着芮雪的心，让她的心砰砰的跳动着！

　　“嗯！”芮雪轻轻点头，她的手始终抓着王大宝的那件外套，似乎是无比的珍贵。

　　“好了，你家在哪里，我送你回家，然后我也得找个地方睡觉了，明天什么时候，你再告诉我，我白天可能会有些事情！”王大宝有些受不了芮雪的那种含情脉脉了，虽然老话说的好，没事开个同学会，拆散一对是一对，但是眼下这种话可不适合王大宝，他这次来首都是为了哄人的，可不是沾花惹草的，尤其是当初的小白菜，如今已经大变样了，和记忆中的人产生了强烈的冲突！

　　他真的对自己没有什么意思，芮雪再次的确定了，虽然对方也看着她的脸，也看着她的眼，但是那眼中分明只是同学之间的情谊，而不是王征，或者绝大多数男人看到女人的那种欲望！

　　轻轻颔首，芮雪随手拦了一辆出租车，朝着王大宝挥了挥手，没有让他送，而是轻声说了一声再见！

　　看着芮雪离开，王大宝心里也没有遗憾，虽然他知道只要他开口挽留一下，对方便会毫不犹豫的扑过来。四处看了看，便看到一家酒店在不远处，王大宝信步走了过去！

　　青霞门的山庄里，萧梦菲身穿一身真丝的睡裙，下摆开到极短，堪堪遮住大腿根，甚至是站着的时候，两个丰满的屁股蛋都会露出来一些，上面更是，两抹白白的嫩肉，更是肆无忌惮的泄露出来，吸引着人的眼球，随着她的动作，逛荡着，萧老师，还是很有肉的！

　　长长的头发湿漉漉的披散开来，发梢的烫着大大的卷，一对大大的眼睛，就像是带了美瞳似的，小巧的鼻梁上还架着一副黑色的镜框，平添了一副魅惑的气息，再联想起她的职业来，更能撩拨男人的心，小嘴嘟嘟着，大眼睛逛来逛去，像是在想着什么事情似的！

　　萧老师从站着的姿势，变成了趴着，趴在松软的大床上，手中明明是捧着一本书看，但是眼神明显不在书上面，倒像是思了春的小女孩似的，时而卧倒，时而翻滚，时而又站起来！

　　那圆润的臀肉此时正高高撅起，从斜上方看上去，就像是一个大大的心形桃子似的，最肥美的地方微微凸起，被小内内的带子压迫着，又像是在时刻准备反抗出来似的！

　　两只小脚丫也来回轻轻的踢打着，从大姆脚指到最小的脚指头，根根晶莹白净，在灯光的照耀下，反射着淡淡的光泽，小脚丫不大，上面也没有一点粗糙的茧子，脚背上更没有一些女人穿凉鞋晒出来的那种难看的印子！

　　萧老师，还是很会保养自己的！

　　往日里一副忧愁模样，整个山庄除了萧掌门谁都不敢惹的萧梦菲，今晚却显得很开心，尽管她没有笑出来，但是唇边荡漾的那抹笑意却是很好的浮现了出来，让萧梦菲的一张妖娆妩媚的小脸更添一份温柔！

　　是的，她就是在温柔的笑着！

　　她笑，是因为刚才知道了一件事情，她开心，也是因为这件事情！

　　王大宝来首都了！本来不算是一件大事，但是王大宝在首都举目无亲，若是没事打死他都不会来的，然后萧梦菲还碰巧知道了一些事情，所以她很开心，当然了，这种开心，在王大宝的面前，她是绝对不会显露出来的，至少是不会让他知道！

　　“来了么，想轻松的让我回去？没门！”把那本书合上，扔到一边去，萧梦菲忽然翻了一个身，仰躺在床上，胸前的两团白肉一阵逛荡，但是显然弹性和坚挺都很好，并没有松垮垮的四散开来，也没有改变体积，当的上是一对好宝贝！

　　似乎萧梦菲也是这么认为的，这位人民教师伸出一根葱白的手指，轻轻的按在了上面，一阵波纹荡漾开来，像是在平静的湖面上投入了一颗小小的石子一般，然后很快，又恢复了原样！

　　“下午到的，怎么到了晚上还没有过来？唔，八成是找了个住的地方，准备明天过来！”萧梦菲脸上的笑意逐渐变浓，然后又是一阵笑意浮现，接着自言自语道：“我得想点办法，惩罚一下他，虽然有些事情是注定的，可是也不能他说什么就是什么吧！”

　　说着，萧梦菲一个翻滚，又从仰躺的姿势变成了趴着的姿势，那胸前的饱满不断的被她挤压，悬挂，倒垂着，仿佛是两个初露头角的竹笋似的！

　　电话响了起来，萧梦菲懒洋洋的从被子底下摸了出来！

　　“喂，是师叔吧，我是王振啊，小振子，您没休息吧，哎，是这样的……”王振站在医院的病房外面，一只手拿着电话，另外一只手扶着墙，一副点头哈腰的模样，对着电话把刚才发生的事情和王大宝说了一遍！

　　他刚刚把弟弟送到医院治疗来，受的伤看着挺严重，实际上都是皮外伤，养几天就能好，不过这是没办法避免的，王先生能看着青霞门的面子上放过他和王征一回，已经算是格外开恩了！

　　王振是对王大宝怀有无限敬仰的，也亲眼目睹过那一日的风采，眼下嘛，他所做的事情虽然有些不光彩，不过却是很有必要的——那就是向萧梦菲汇报这一情况，谁让，王大宝是咱青霞门的女婿呢！


第877章 萧老师的大计谋

　　萧梦菲越听脸色越差，听到最后王大宝这大晚上的和那个有夫之妇一起离开，还谢绝了周家人的安排，萧梦菲就是一阵咬牙切齿！

　　这个男人花心，很花心，非常花心，特别花心，很非常特别花心，这一点萧梦菲知道，但是她这些事情她没有办法，至少是以前没有办法改变，现在，似乎也没有办法！

　　但是明明是来哄自己的，这一点有人已经通知给她了，竟然半道跟别的女人跑了，还是有夫之妇，一个身子不干净的女人？萧梦菲被激怒了，一言不发的放下电话，萧梦菲呼的坐了起来，便想着冲过去找到王大宝，当面羞辱他一番，说做就做，萧梦菲呼的跳下床，捏着拳头便要换衣服，可是行动到一半，她又停了下来！

　　“大色狼！”萧梦菲咬着雪白的牙齿，腮帮子都微微鼓了起来，眼睛瞪的大大的，一副生人勿近的模样！

　　她虽然气，也想冲过去，可是有什么理由干涉王大宝的行为，人家一没结婚，二不是你什么人，男欢女爱的事情，萧梦菲如何能够干涉的了？

　　站在地上跺了跺脚，萧梦菲嘴里嘀嘀咕咕的诅咒着，譬如祝愿王大宝一晚上硬不起来，诸如惟愿王大色狼被捉奸，不行，这一条显然是不成功的，因为那个女人的男人已经被王大宝吓的半死了，那就祝愿他被警察抓起来！

　　王大宝可不知道这些事情，他在酒店开了个套房，住了进去，舒舒服服的冲了个澡，结果一出来就连着打了好几个喷嚏，按照打喷嚏的规矩，一想二骂三叨咕，王大宝掰着手指头想了半天，自动认为是有人想他了！

　　唔，总不能是感冒吧，堂堂先天之境的高手，丹经的传人，总不会生病的！想到这里，王大宝还是从戒指里掏出了几颗丹药，像是在嚼糖豆似的吃了下去！

　　丹药入口即溶，然后化为一道道甘甜的热流，散入四肢百骸，不过因为丹田受损，所以他没办法把这些丹药的药力化解掉，吸收也很受影响，但是却是不再喷嚏连天了！

　　摸出手机，给女人们打了一遍电话，已经是晚上十一点多了，王大宝摸着发烫而且要没电的手机，摸了摸鼻子，把浴袍散开，钻进被窝里，想着明天的事情，能早点哄回来这些女人，父母就可以早点回来，这个事情毋庸置疑，所以王大宝倒是不用想太多，明天，明天大不了态度好点，实在不行，就认错呗，像哄沈亚桐那样哄萧梦菲是有些不可能的，毕竟两人还没那份感情，以王大宝拙劣的演技，也打动不了萧梦菲！

　　想了一会，王大宝就迷迷糊糊的睡着了，最近受了内伤，没办法修炼真气，王大宝人也懒惰了很多，至少早上不用早起修炼，晚上也不用修炼了！

　　王大宝是睡着了，萧梦菲却是难眠，尤其是知道现在的他可能正和那个不怎么漂亮的残花败柳颠龙倒凤，汗流浃背，无耻龌蹉……萧梦菲就没办法睡着，嗯，是一点睡意都没有了！

　　必须给他点惩罚，哪怕他是……那也不行，惩罚是必须的！萧梦菲握了握拳头，眼中闪过的不是狡黠，而是一份愤懑！

　　于是她摸出电话，打了一个号码，对方诚惶诚恐的接了电话，然后一副呆滞到不能再呆的模样，接着被萧梦菲如此这般的一番威胁下去，只能是变成拖鞋，然后妥协了！

　　……

　　王大宝可不知道这些事情，这一晚，他睡的还不错，也没有认床的习惯！

　　洗簌完毕，下楼吃了早餐，王大宝轻轻松松的出了门，并没有退房，对于哄人，尤其是哄萧梦菲这件事，他还是有很大的心里准备的，哄女人这种事情，它从来就不是一件小事啊！

　　摸出电话，王大宝又拨了一遍萧梦菲的号码，提示依然是关机的状态，王大宝只能是出门拦了一辆出租车，说了地点，一路打车过去，不得不感叹首都的生活消费惊人，就这一路，花了王大宝三百多！

　　看着眼前这座巨大的山庄，回想着前一次的情形，王大宝也想到了，如果当时他不出手，那么萧梦菲真的会眼睁睁的看着她师父死？那这丫头的心机也太重了吧，就只是为了藏在自己身边，还是带有善意的目的？这算不算是传说中的得不偿失？

　　不过小剑就是从这里得到的，这种收获还是很让王大宝喜悦的，虽然那货整天聒噪，还喜欢吹牛，口气大的要命，不过前一次被三大隐世门派围攻的时候，若是没有小剑的惊天爆发，一剑干掉三个金丹期修真者，那王大宝也坚持不到那个元婴期高手路过了！

　　门口自然是有守卫的，不过一看到王大宝，这几个人顿时喜不自胜，纷纷围了过来，或者叫起来，只是这个称呼比较怪异，比如一个年纪不到二十岁的小孩就叫王大宝师母，让王大宝好一阵翻白眼，合着萧梦菲你叫师叔，到我这就得叫师母是么？

　　萧掌门和那些长老们在得知王大宝到来，也是十分的欣喜，纷纷赶过来同王大宝寒暄起来，王大宝也是毫不吝啬的递上礼物，丹药啊，特殊的材料啊，尤其还送给了梅长老一份延年益寿，能够改变肌肤的特殊药剂，谁让她是女人呢！

　　总之呢，这些长老和掌门都对王大宝即恭敬，又喜欢！等人都散去，只有萧掌门和王大宝坐在一起，他才看了一眼四周，然后咳嗽一声开口问道：“萧掌门，其实我这一次来……嗯，是想见一见梦菲的，不瞒您说，我们两个之前有一些误会，所以我打算当面解释一下！”

　　萧掌门点点头，回道：“是该如此，只不过那丫头脾气拧着呢，今天一早就跑了出去，这会我还真不知道她的人在哪里，我这就让人去找她，大宝你也别着急，年轻人嘛，有误会没关系，闹点矛盾，耍点小脾气更没事，但是别憋在心里不说，两个人之间哪有说不明白的事，是不是？”

　　其实萧掌门知道萧梦菲干什么去了，自己这个徒弟是故意躲着王大宝的，美名其曰是晾一晾他，出出气，还央求萧掌门一定不能说破，外加配合一下，萧掌门被徒弟撒娇撒的无奈了，只能是答应下来！

　　眼下见王大宝态度端正，一点脾气都没有，心里一软，就忍不住稍稍透露了一点！

　　王大宝赶紧点头如蒜，小鸡啄米似的应道：“是该如此，那我就等一等，反正这次来就是要把她带回去的，她要是不回，我就一直在这里等着，到时候萧掌门可不要撵人！”

　　“哈哈，不撵不撵，留你还来不及呢，怎么能撵你呢，不过梦菲自小没了父母，受过很多委屈，性子野了一些，也自由散漫管了，你也不用处处让着她，否则的话，以后的日子还不翻了天了么，这天下终究是男人的天下！”兴许是觉得说的不对劲，萧掌门及时住嘴，王大宝也像是没听见一般，依旧是一副受教的样子！

　　此时的萧梦菲在干什么呢？其实她也没走多远，只是在山庄附近徘徊，因为她在等人！

　　好在没等多久，远处便开过来一辆车，车上跳下了一个人，短发，阔面，厚唇，大嘴，眼若铜铃，耳朵上挂着一排，足有七八个耳环，走起路来，叮叮当当的响个不停，好不欢快的样子，脸上还带着一个巨大的眼镜，罩着半边脸，只能隐约的看到一些里面的景象！上半身一条黑色短袖，下身一条宽松的牛仔裤，上面还有很多破洞，脚上则是一双板鞋！

　　身材高大健壮，黑色短袖下边被胸肌顶了起来，胳膊也粗的吓人，仿佛能赶上萧梦菲大腿了！

　　整个一个完全不搭配，萧梦菲看着下来的人，咧了咧嘴，皱着眉头走了上去，怪道：“大姐，你这算什么打扮？”

　　大姐？这货是女人？完全不像啊，哦，怪不得胸肌看起来挺鼓的！

　　这大姐说话可不像女人，完全是一副粗嗓门，像一只公鸭似的，然后粗着嗓子道：“不是你让我弄的特别一点么，你以为我弄这身容易啊，借了好几个男人的衣服，才凑成了一身，你闻闻这怪味，真是……要不是你昨晚……我能这副打扮么！”

　　女人咧着大嘴，一副不爽的样子！

　　“那这也太傻了一点，我萧梦菲就这眼光？”萧梦菲走进一闻，果然一股子汗泥味，撇了撇小嘴，表示一定程度上的不开心！

　　“知足吧，我的大小姐，你不是要气人么，那就得弄成这样，你想啊，你亲亲热热的挽着我，往那人面前一走，瞬间就让他产生了强烈的自卑心里，严重打击了他的幼小心灵，无论是他的自信心，还是自我感觉，都是一个沉重到不能再沉重的打击！就跟让人削了一棒子似的！”


第878章 做戏

　　好一个沉重的打击，萧梦菲没等打击别人，自己先有些退却的心里了！

　　没错，这就是她的计划，要刺激刺激王大宝，你不是来哄人的么，来求人回去的么，可是却中途跑去泡妞，那作为被哄者，萧梦菲可不会轻易的原谅他，所以便要人为的制造一些困难，至少也要出出自己心里的闷气！

　　当初，那种大热的天，他就把自己撵下充满了空调凉气的房车，让她一个先天之境的弱女子，独自逛荡在高速路上，那份委屈，那份不爽，总得发泄一下吧！

　　那大姐也不在意萧梦菲的态度，自顾自的走过来，拍了拍胸脯，发出了砰砰的声音，想必，那胸前的肉，也多半是坚硬的肌肉了，然后才说道：“你要是不忍心，那我就走，要是忍心，那咱就开动，你不知道，我这边还有不少的事呢，昨晚要不是你可怜兮兮的一通求我，我何必大早上起来就开始忙活呢！”

　　“什么忍心不忍心的，那种人，就得惩罚他！我和你说一下一会你要做的事情！”萧梦菲摸了摸脸蛋，有些发烫，然后握了握拳头，下了决心！

　　“不需要，男人和女人那点事，还用的着你说么，看我的！”那大姐一摆手，从兜里掏出了两撇黑乎乎的胡子，然后上下一沾，还别说，一个经典爷们的口字胡出现了，看起来更爷们了！“咋样，这回帅气了吧？”

　　“成了，走起！”萧梦菲转身往车上走去，那大姐也是嘿嘿一笑，饶有兴趣的看着昨晚跟受了委屈的小媳妇似的，眼下又犹豫不决的萧梦菲！

　　车是好车，悍马H1，彪悍的造型，数不尽的粗犷，开起来轰轰轰的声音，这大姐绝对是个猛人，一脚油门干出去，很快就到了山庄，门口的人已经得到了指示，一旦看到萧师姐，萧师叔，萧师叔祖回来，就赶紧报告！

　　于是还和萧掌门聊天的王大宝就得到了通知，收了收心，王大宝便走了出来，结果在院子里没有等到人，因为他在等萧梦菲，萧梦菲也安排人提前做了报告，兴许之觉得那大姐有些不靠谱，所以她决定暂时不让王大宝看见对方！

　　王大宝问了一圈，得知萧梦菲已经回房了，她的房间王大宝知道，当初还住过对门，还那啥那啥了的，所以便走到了后面！

　　临到门口的时候，王大宝刚要敲门，却是听到了房间里忽然传出一声娇吟，那甜甜的，糥糥的，像是小时候吃的糖人一般，慢慢的牵扯出来，好一声娇吟，让作为过来人的王大宝一下子就明白那是什么声音！

　　大白天的，在房间里玩呻吟？还是刚从外面回来？王大宝举起的准备敲门的手，停了下来，他不是一个喜欢偷窥，偷听的人，但是嘛，男人嘛，都有点小小的爱好是不是，而且这个听墙根，还是第一次！

　　“梦菲，喜欢么？”一个嗓门粗到不能再粗的声音从房间里面响了起来，王大宝眼睛一突，心脏顿时提了起来，怎么招，房间里还不只一个人？而且，还是一个男人？

　　“嗯……喜欢……”另一个声音王大宝熟悉，那种腻死人的嗓音，正是萧梦菲在施展诱惑的时候所发出来的，这一次更加腻人，让听到的人有种被粘稠的糖汁包裹住了似的！

　　一个男人，和萧梦菲，在房间里，玩喜欢和不喜欢的游戏？王大宝握住了拳头，他虽然对萧梦菲没那个意思，但是不代表他能接受她和别的男人搞那种事情，就像以前他会很愤懑的把三个女人的追求者各种蹂躏似的！

　　“啊……你轻点好不好，人家第一次做这种事情，好疼的！”萧梦菲的声音又响起了，那声音依旧是充满了缠绵，直听的王大宝阵阵苦闷，额头上的青筋都不知不觉的鼓了起来！

　　不过他也不知道为何会这般生气，但是这个问题他现在来不及思考，萧梦菲说什么第一次，第一次是什么意思？破处是么，她不知道自己的到来，然后和男人在房间里调情做那种事情！

　　“我这已经很轻了，我慢慢动，乖听话，一会就不疼了，然后会很舒服的！”那粗嗓门不急不慢的说道，然后便是萧梦菲嗯嗯丫丫的声音，以及男人的呼哧呼哧的喘息声！

　　“嗯……真的，疼完了会很舒服的！嗯……好讨厌的感觉啊……”萧梦菲说这话的表情，王大宝都可以脑补出来，一定是咬着嘴唇，雪白的贝齿露出来，然后小香舌极力的控制着，在口腔里面乱动！

　　“吼吼，听我的没错的，这样还可以放松，你都这么大年纪了，不做这些事情怎么行呢，要知道，每个女人，都应该有这种需要的！”粗嗓门得意的笑了起来，声音有若铜铃，一笑起来好像还引发了回声似的，嗡嗡直响！

　　“真的，以前怎么没想过做这种事情呢，真好！好美啊……”萧梦菲张着小嘴，急促的喘息着！

　　王大宝抬起脚便要踹门，可是又不得不停了下来，他有什么理由踹门，有什么理由去阻止里面的人？何况，现在就算是阻止也晚了，按照里面的人的对话，两人该发生的早就发生了，眼下一点回转的余地都没有了！

　　接着，王大宝就听到一个粗嗓门低沉的吼了起来，声音很急促，就像是……王大宝和家里的女人做某些事情，临到最后关头的时候，那种动作外加表情以及声音！

　　王大宝脸都僵住了，抬起的脚重重的落下，他是个成熟的男人不假，但是在某些方面，他又是不是很成熟，比如感情，他自认为对萧梦菲的感情谈不上什么爱情，顶多就是从男女关系上，产生了一种叫做喜欢，以及一种本能的征服欲、望，是以虽然知道有些拉不下脸，但他还是赶了过来，可是眼下的情形可是有些不一样！

　　既然她有男人了，那自己何苦还来受这分侮辱！王大宝轻轻的把脚落了下来，然后看了一眼房门，听一下里面的淫声浪语，慢慢的退了出去，既然人家有好事，自己自然不能打扰的！

　　不过，他也不能离开，事关父母，他做不到为一时的气闷而把正事抛下！

　　王大宝出了门，不知道该去哪，一路上青霞门的弟子纷纷朝着他招呼起来！

　　“大宝，正寻了你好久了，来来来，陪老头我喝一杯去！”掌管刑法的马长老走了过来，老头满脸褶子，但是却不倚老卖老，反而很能放下架子，要知道当初就是他质疑王大宝的声音最大，没想到现在反而是最亲近王大宝的人！

　　“喝酒？”王大宝抬起头，脸色有些不好看，不过马长老却是不在乎，老头紧走了几步，一把拉住王大宝的胳膊，把他拽走了！王大宝拗不过，只好跟着他走远！

　　萧梦菲的房间里，两人早就没了那种淫声浪语，相反，两人都是坐在床前，规规矩矩的，除了萧梦菲的脸蛋还是红红的，别的都还正常！

　　“人怎么走了？”萧梦菲满脸的无辜，轻轻的喘着气，眼睛里写满了茫然！

　　“对啊，他娘的，人怎么能走？按道理来说他不是应该怒气冲冲的踹开门，然后抓老娘我这个奸夫的么？”彪悍的大姐更加茫然，拍着脑袋努力的想着哪里出了问题！

　　没错，这个办法是她想出来的，临时该了萧梦菲的办法，因为她觉得这个办法更管用，保准能让王大宝气个半死，然后冲进来一看，屋里不但是两个女人，关键的是，这两个女人并没有做那种不堪的事情，而是……大姐给萧梦菲做足疗，按摩脚丫子！

　　所以……才会自然而然的发生了以上的对话，加上萧梦菲的阵阵娇喘，大姐的低沉吼声！

　　不能说王大宝误会了，只因为里面的声音实在是太接近真实的某些事情！

　　“完了！”萧梦菲往床上一趟，她本就心思玲珑，自然知道，今天的事情如果不解释清楚，那可是会给在外面听了一会墙根的王大宝造成多么大的误会，这种误会，绝对是致命的！

　　“完什么完，你先别着急，让大姐想想，到底是哪里出错了，怎么可能不冲进啦捉奸，而是一声不吭的离开呢，啧……”大姐摇头晃脑，甩了甩脑门上的汗珠子，突然一拍手，恨恨的说道：“这男人还真是不咋地，自己女人和别人做那事，他竟然忍了下来？梦菲，这样的男人你不要也罢，实在是没劲，胆小懦弱，根本不是男人！”

　　大姐一口气下了很多定语，萧梦菲却是呼的坐了起来，推了一把大姐，然后有些恼怒的说道：“都怪你，出的什么馊主意，说什么这样可以刺激到他，他……我俩根本就没那个关系，我就是想气气他而已，你……”萧梦菲已经明白事情错在哪了！

　　她和王大宝根本不是大姐想的那样是男女关系层次比较深的那种，相反，她只是有些气不过，准备反过来给对方一些气而已！


第879章 酸酸的感觉

　　事，做错了！！萧梦菲咬着嘴唇，欲哭无泪，这回真闹出笑话了，要是王大宝冲进还来好，他一声不吭的离开，萧梦菲的小脑袋就开始了带入加上拟人，以及将心比心的胡思乱想起来，此时的模样，就跟那些早恋的中学生，绞尽脑汁的想着异性的一举一动一样！

　　早知道说什么也不会听身边这个傻大憨粗的大姐的提议了，还什么过来人，啥都明白，一定不会出错……

　　这回好了，让他闹了这么大的一个误会了！

　　“你伤心什么，现在伤心的是那个小子，又不是你，再说了，这也不是解释不清楚的事情，是他自己听错了，联想错了，要怪也得怪他，你要是不想气他，那就追出去拦住他，好好和他说明白，大姐再给你做个证，你要是还想继续气他，那咱们就接着来！”大姐果断的说道。

　　萧梦菲蹙着两条好看的弯眉，眨巴眨巴眼睛，哪里还有那些精明了！

　　“怎么整，你倒是说句话啊！”大姐见萧梦菲不出声，顿时急了！

　　“我也不知道，还是先看看他走没走吧！”萧梦菲吸了一下鼻子，可怜兮兮的说道，这副模样，到是少了一些妩媚勾人，多了一些可爱的感觉！

　　说完，萧梦菲就从床上蹦了下来，穿上袜子和鞋子，一阵小跑的跑了出去！

　　那大姐坐在萧梦菲的房间里，重重的叹了口气，作为过来人的她自然能够看出这个妹妹的某些心思，暗道刚才是不是也有些过分了，她哪知道两人根本没发展到这一步，要是知道，说什么也不会这么做了！

　　马长老拽着王大宝进了自己的房间，让徒子徒孙上了酒菜，热了两壶酒，滋滋的和王大宝喝了起来，后者是心里有事，受到了刚才的刺激，所以也是有酒就喝，加上现在没了真气，对酒精的抵抗能力变弱，刚喝了一小瓶，眼前就有些模糊，头脑也变得不清楚了！

　　马长老也好不到哪去，他喝酒也不喜欢作弊，所以俩人只喝了一会，没说什么话呢，就先后迷糊了！

　　萧梦菲打听了一圈，才知道王大宝并没有离开，心里稍稍放心一些，她知道，若是让他就这么走了，两人之间的误会就更大了，大到难以解释清楚，而且这种事情，时间越长，就越难解释！

　　知道王大宝在马长老那里喝酒，萧梦菲站在门外，不知道该不该进去，进去之后，万一他一通冷嘲热讽下来，自己该如何自处，再万一，他一句话不说，形同陌路，又该怎么办？

　　本来按照萧梦菲的打算，只是让那个比男人还男人的大姐和她俩做做样子，在王大宝面前气气他也就得了，然后后者说点好话，做做保证什么的，萧梦菲就大人大量的原谅他了，谁想到能出这个茬子，刚才她光想着气王大宝了，却没想到这个事情！现在后悔都来不及了！

　　王大宝喝着喝着，脑海里又浮现出了刚才的情景，屋里面那夜莺啼叫一般的调子，那种婉转呻吟，王大宝这种男人，其实挺没劲的，为什么这么说，他是那种，自己碰过的东西，尤其是女人，就容不得别的男人碰，若是碰了，他心里就不得劲，不舒服，不爽快，但是又控制不住自己的欲望，在和女人相处的时候，要么被人喜欢，要么就喜欢上别人，总之这方面的控制能力越来越弱！

　　加上自己家里那些女人，一个个脾气好的出奇，太过纵容他，还有一个唯恐天下不乱的陈润楠在身后推着他打造庞大的后宫，是以王大宝真不觉得女人多有什么不好，而且随着实力的增强，他的这方面的想法也变得霸道起来，那就是自己的女人，只要跟了自己，就不许去和别的男人勾勾搭搭的！

　　萧梦菲虽然不是他的女人，但是两人曾经有过几个月的美好时光，牵牵扯扯，羁羁绊绊，总之一言难尽，那时候王大宝之所以狠心把她撵走，还是因为他突然看到萧梦菲原来不比他弱，甚至还要强大很多，心里突然有种被欺骗的恼怒的感觉，不过当见过李秋平，知道了他的任务，从而产生了很多联想之后，那种恼怒也就不见了！

　　唉，一比烂账！王大宝喝了一口酒，品了品，辛辣的感觉充斥着口腔，食道，乃至胃里，火辣辣的！

　　马长老也喝多了，语无伦次的感谢着王大宝上一次救青霞门于为难，还表达的自己的歉意，绝对不该误会！

　　王大宝挥手表示没有关系，然后马长老又侧面的征询了王大宝和萧梦菲何时成就好事，毕竟年纪都不小了，该考虑这些事情！

　　“马长老，这种事情以后就不要再说了，坦白讲，我是对贵派的萧梦菲有些好感，而且也挺想和她在一起的，不过眼下她已经有心上人了，我也就不用再凑什么热闹了，您说是不是，强扭的瓜不甜！”王大宝醉眼迷离，嘴里就没个把门的了，加上心情是有些憋闷，酒劲一上头，恰好马长老问到了，便说了出去！

　　真真假假，喝到这个份上，王大宝都不知道是不是出自本心，是他心里最隐秘的想法，又或者是被今天的事情一刺激，胡乱的说了出来！

　　马长老原本是点头的，不过当听到说萧梦菲有喜欢的男人，顿时大惊，睁开浑浊的双眼，把脸上的皱纹扯了上去，做出一副吃惊的模样，结结巴巴的问道：“大宝，这话怎么说的，我怎么重来没有听过梦菲那丫头又喜欢的男人，哦，是别的男人，除了你之外，我从来没见过她和别的男人亲近过啊！”

　　“算了，不说这个了，马长老，今天喝的够多了，咱们最后一杯酒，我也不会马上就走，咱们还有都是机会喝酒！”王大宝举起酒杯，他总不能说人家萧梦菲都和男人在屋里玩第一次激情这种事情吧！

　　所以王大宝决定结束今天这顿饭局，喝了不少酒，也没有真气化解，估计下一刻就得醉倒了！

　　在青霞门，王大宝要说干点什么，基本上还是没人敢拦着的，或者说哪怕是几位长老和萧掌门，他们也不会管的，所以王大宝喝完杯中酒，就摇摇晃晃的走了出去！

　　站在门口，辨别了一下方向，王大宝突然有些茫然，他来，是为了萧梦菲而来的，眼下显然是没办法让对方回去，又喝多了，连个睡觉的地方都没有了？

　　去哪睡？王大宝踉跄着走了一会，来到了花园假山之中，酒劲愈发的强烈，让他脚步没有了力气，正好看到假山上有一块稍微平整的大石头，王大宝便躺了上去，眯上眼睛，砸吧砸吧嘴巴，迷迷糊糊的便睡了过去！

　　假山一旁，闪出了萧梦菲的身影，她已经跟了王大宝好一会了，原本她就是站在马长老的屋子外面，听到了两人的对话，心里有些不是滋味，都把一个大老爷们逼的借酒浇愁了，心里不但没有解气的感觉，反而是涌出一股酸酸的，像是吃了酸果子一般的感觉！

　　他难道真喝多了？萧梦菲觉得王大宝有些异常，便跟在了后面，等他走入花园里，身体摇摇晃晃，像是一个迷路的孩子似的，随便找了一块石头便睡了上去，萧梦菲的心呼的一下，就像是心脏骤然跳空了几拍似的，那是一种心疼的感觉！

　　萧梦菲第一次有这种感觉，就像是心脏上突然多出了一柄小小的长长的箭似的，萧梦菲慢慢的走进，终于发现了为什么会觉得今天的王大宝不对劲了！

　　他……成了普通人？这怎么可能？可是他的体内明明没有一点的真气，怪不得喝了点酒就醉成了这样！

　　萧梦菲抿着嘴唇，走到了王大宝的身边，慢慢的蹲了下去，伸出手，握住王大宝的手，一缕真气输入，果然，他的体内一点真气都没有了，和普通人没什么两样！

　　发生了什么事情？萧梦菲不知道，但是有一点她却是清楚的，刚才如果不是因为那个误会，王大宝不会喝酒，不会喝的醉成了这样！

　　看着王大宝两条即粗又直的眉毛蹙在一起，不算厚实的嘴唇微微闭合着，似乎是在忍耐什么痛苦的事情！

　　是了，他为了自己惹下那么大的麻烦，自己拍拍屁股走人，肯定是那些仇家找上门来，经过一番厮杀，仇人败没败，她不知道，但是王大宝却是受了严重的内伤，以至于现在和普通人一样，王大宝的医术有多厉害，她是知道的，难道连他都没办法治好他自己么？

　　不得不说，这就是萧梦菲和沈亚桐的不同了，两人的性格一个急，一个慢，沈亚桐遇到这事情，便是焦急，萧梦菲虽然也急，但是她却是在不断的联想！

　　这么一想，萧梦菲本来就愧疚的心里，愈发的难过了，当初，她可是害的王大宝差点死了，或者说是已经死过一回了，难道这一次自己又把他的心伤过一次么？


第880章 癞皮狗

　　王大宝迷迷糊糊的并没有睡多久，因为他感觉有人在动他，心里警醒，所以立刻睁开了眼睛，便看到萧梦菲正拽着他的手，准备把他拽起来！

　　“拽我干什么？”王大宝瞪起了眼睛，不满的说道，说着手一挥，挣开了萧梦菲的受，摇摇晃晃的一屁股坐回了大石头上，阳光有些刺眼，王大宝只好眯缝着眼睛，歪着脑袋，看着面前的萧梦菲，被人吵醒了好觉，自然会有些恼火的，尤其是看到刚才还跟人恩恩爱爱的萧梦菲！

　　“石头上凉，跟我回房间里睡去！”萧梦菲有些心疼的说道，一个先天高手，骤然变成一个没有真气的普通人，这份痛苦，他是怎么度过来的，一想到这件事情，萧梦菲心里就是一种抽搐的感觉！

　　“谢了，我在这里很好！”王大宝一阵摇头，看都不看萧梦菲一眼，身体一倒，便又恢复成了原来的姿势，仰躺着闭上眼睛，舒舒服服的准备睡觉！

　　王大宝的态度谈不上冷漠，但是却没有那种哄人的感觉，一丁点都没有，萧梦菲立刻明白过来，果然，他是误会了自己，可是这事情不是她自己做出来的么，要是不听大姐的建议，就不会有这个事情了！

　　“你跟我回屋里睡好不好？”

　　不好，当然不好，王大宝眼睛动都没动，更别提身体了！

　　萧梦菲也不气馁，继续用一种柔柔的，带有强烈诱惑力的声音说道：“你来这里不是找我的么，现在我来了，你怎么反而不搭理我了？”

　　这一次王大宝是睁开眼睛了，不过只是微微的睁开！

　　那眯缝着的眼睛，淡淡的扫过萧梦菲，然后就闭上了，萧梦菲自然是知道的，站在王大宝的面前，萧梦菲绷着脸，急促的呼吸了几下，顶的胸脯一阵起伏，然后又弯下腰，不过却没有伸手去拉他，而是就那么看着王大宝！

　　酒劲上来，王大宝一直处在迷迷糊糊的状态！

　　看着王大宝时而两条剑眉向中间聚起，露出痛苦的神色，时而又是一阵咬牙切齿，像个孩子似的，萧梦菲的表情也跟着变化，当看到王大宝痛苦的时候，她的心里也不太好受，看到王大宝露出‘可爱’的动作的时候，她便有种心里暖暖的感觉！

　　这一次王大宝睡的也不好，因为他知道身边有人，还是一个能让他感觉到很烦躁的女人！

　　那种淡淡的香味在困扰着他，那种娇喘声也在他的脑海里，耳朵里回荡着，王大宝有种自己的东西，被别人抢走的感觉，这种感觉让他打心眼里不爽，然后产生一种毁灭的暴躁！

　　尤其现在萧梦菲跟赶不走似的，站累了，索性就蹲在石头旁边，一副死皮赖脸的模样，而且还会时不时的说上一句，有些无关痛痒，有些则是让王大宝听着心烦意乱！

　　没过一会，王大宝便霍然坐起，反倒是吓了萧梦菲一跳，只见王大宝瞪起了眼睛，嘴巴紧闭着，腮帮子鼓了起来，鼻孔里发出粗重的呼吸！

　　这么一坐起来，便成了居高临下的看着萧梦菲的姿势，毫无防备的萧梦菲胸口的衣领大开，里面藏着的白皙跃然而出，身上的香味已经熏了王大宝半天了，此时也愈发的浓烈起来！

　　王大宝瞪了一会，突然开口：“我来是请你回家！”

　　“既然是请，怎么还这么横，我不回！”萧梦菲被王大宝的目光看的有些火起，也瞪起了眼睛，迎了回去，她刚才也不知道怎么就没有离开，而是癞皮狗似的蹲在一旁守着王大宝！

　　“你不回，我不走！”王大宝喉结抖动了一下！

　　“爱走不走，关我什么事！”两个人像是在斗气的小情侣似的，然后又突然沉默了下去！

　　“我不知道你和我大伯，或者是其他人什么关系，但是有一点我要告诉你，这一次我之所以来，是为了一个任务，把你请回去，然后我父母才会回来，就这么简单，所以不管你和别人发生了什么事情，我都要让你回去，你不答应，我就一直待在这里，直到你答应我，跟我回去！”王大宝说的不快，神态也是极其认真！

　　王大宝会来哄她回去这件事情，萧梦菲已经知道了，要不然也不会提前找来那个比男人还男人的大姐演出这么一出戏来了，耳听王大宝摊牌了，萧梦菲反而是不知道该怎么办才好了！

　　“我……我不回去，我在这还有事！”萧梦菲说的好无力，不是应该一通好言好语哄人的么，怎么现在成了公事一般的谈话？

　　“我知道，你也不用回去待多久，一旦我父母回来，你就可以走了，这件事就算……就算是我个人求你的，你可以提出你的要求，是钱，还是丹药，又或者是任何东西，即便是没有的，我也会给你找到！”越说萧梦菲心里越不得劲，什么叫做个人求她，还准备让她提出任何事情？萧梦菲刚要反驳，又听王大宝叹了口气说道：“你可以先去和你男人商量，我不会占用你太长时间的，如果他不同意，我亲自去求他，我已经找了我父母六七年了！如今终于有希望让二老回来，我……不会放弃的！”

　　男人？我的男人？萧梦菲心里一颤，从王大宝漠然的语气当中，萧梦菲听出了一种叫做不爽的东西，难怪他这副态度，还是误会了自己，可是，这不是她自找的么？

　　本来应该享受面前这个男人的温言软语，而不是像现在这种面无表情，语气平淡的要命，一副公事公办的样子，就像是两个人不是认识了很久的朋友，而是陌生人一般！

　　萧梦菲咬了咬牙，有些欲哭无泪，早知道，自己怎么会听她的话，演什么出轨的戏！！萧梦菲后悔死了，刚要说话，面前的王大宝却是叹了口气，然后摇摇晃晃的站了起来，绕过萧梦菲走远了，一边还说着：“你可以考虑一下，我答应的是任何事情，我也不急，这么多年都等了，更不差这几天了！”

　　“你干什么去？”萧梦菲在后面喊道。

　　“不干什么，这里让给你，我再找个地方睡觉！”

　　萧梦菲想追，可是又没有勇气，怕解释不清楚，尤其王大宝还是醉成了这样，看到王大宝摇晃着走到了假山的另一边，萧梦菲才站起身，慢慢的跟了上去，果然，一转过假山的另一边，萧梦菲就看到了王大宝！

　　此时的他正闭着眼睛，斜倚着假山，用双腿作为支撑，靠在上面呼呼的睡了起来！

　　萧梦菲苦着一张小脸，妖娆尽去，像个十足的受了委屈的小媳妇似的，跺了跺脚，终于走上前去，一指头点住了王大宝的穴位，然后把他打横抱了起来，脚下一拧，脚尖点地，几个闪动便离开了花园，不一会就回到了房间里，那个大姐正翘着二郎腿坐在萧梦菲的房间里，悠哉悠哉的看着一个N年前就演过无数次的叫做还猪格格的伟大的床上动作片！

　　看到萧梦菲抱着个男人回来，大姐立刻来了兴趣，凑到床边趴在王大宝的面前看了起来！

　　“啧啧，菲菲，怪不得把你弄到手，这男的长的真可以啊，这脸蛋，这鼻梁，这鼻头，这鼻翼……嗯，性能力肯定无比的强大，菲菲，你有福啊！”大姐把王大宝的某些能力一通夸奖，然后便要伸手去抚摸一番，被萧梦菲把手打到了一边去！

　　“瞧你那小心的样，真是……亏得大姐我还这么帮你！”

　　萧梦菲哪里知道王大宝的那方面厉害不厉害，两人以前有过亲热，也仅限于亲吻，顶多是某些地方给王大宝抚摸一下，萧梦菲倒是知道王大宝的家伙不小，可是被大姐说出来，是另外一回事了，一时间不禁脸红心跳，但是一听到大姐说帮她，萧梦菲立刻就是一阵恼火！

　　拉着大姐走到一边，一脸的委屈！

　　“我还能把你男人吃了不成，就是单纯的欣赏一下，这线条，身上怕是一点赘肉都没有，刚才我偷偷的摸了一下他的小腹，那里硬梆梆的全是肌肉，这种男人……撞击起来，那力量……真叫人心驰神往……”大姐自古自的说道。

　　“还说！”萧梦菲手上用力，然后接着道：“都是你，听你的破办法，这下好了，让他误会了，刚才对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，都快恨上了！你说吧，我该怎么办！”

　　“什么怎么办？”大姐没心没肺的说道！

　　“怎么把他哄好啊，跟他解释清楚这是个误会，要不然……”

　　“要不然怎么样？你跟他解释什么，看着他伤心，你不应该很高兴的么？”大姐瞪着眼睛，一副不解的样子！

　　“跟你说不清楚了，真是……我怎么就听了你的话！”萧梦菲俏脸憋的通红，粉白的腮边都浮上了浓浓的红色，之前是因为害羞，现在是因为大姐的胡搅蛮缠，现在的萧梦菲十分的后悔，一百分的后悔，悔的小脸都垮了下去！


第881章 我……喜欢他了

　　好不容易把那傻大姐推了出去，萧梦菲关上门，有些无措，王大宝身上的穴道是被解开了，人也呼呼的大睡起来，但是之前的话她可是清晰的记得，让她去和醒来后的王大宝解释，说是为了气他，让他伤心，所以她才找来一个比男人还男人的女人演了一出戏！

　　这……萧梦菲绝对解释不出口，可是若是一味的让他误会下去，两人只会越来越远，远到变成陌生人！

　　萧梦菲好矛盾，眼下最好有个人给她出出主意，让她有个方向，偏偏那个傻大姐，打仗骂人在行，但是情商却是低的可以，一点忙都帮不上，恐怕到现在那大姐都弄不清楚为什么萧梦菲要和王大宝解释！

　　坐在床边，看着睡在自己床上的那个男人，萧梦菲觉得自己好委屈的，要是……要是没有这一出事情，那么现在被人哄的应该是她，而绞尽脑汁哄人开心的应该是王大宝！

　　而不是她站在这里，看着醉醺醺睡的死死的王大宝，脑袋里犹豫不决的想着怎么去和他解释！

　　王大宝现在对萧梦菲的感觉，并没有他对沈亚桐那么强烈，毕竟两人经历了很多事情，而且身体方面的接触也要比一向言语大胆，但是身体却很保守的萧梦菲多的多，反倒是经历过神农架修真盛会事件的萧梦菲，对王大宝的感情却是从无到有，走了一段路程，得到了一定的发展！

　　所以一想到因为这件事情，让王大宝误会了，两人很可能一点机会都没有了，萧梦菲就是一阵的气馁！

　　视线从王大宝的脸上开始，萧梦菲看着那笔挺的鼻子，心里竟然奇怪的浮现出了大姐之前的话，什么看这鼻子，就知道他的性能力肯定很强，这……真的有关系么？

　　唔，也很有可能，他整天一副急色的模样，不光是一年多以前，还是一个刚修炼了一点点的时候，还是到了现在，已经成为了修真界为数不多的那些人中的一个，他都是那种看到美女，恨不得吞下去的样子！

　　想着想着，萧梦菲的脸就热了，热的发烫，热的窘人！忍不住伸出双手捂住两侧的脸蛋，但是却止不住的眼睛继续看着王大宝，这一次的视线落点是王大宝的嘴唇！

　　其实不光是男人喜欢看女人的嘴，喜欢亲女人的柔唇，女人也有这种爱好，她们也会喜欢观看男人的双唇，看看双唇是否性感，如果一个黄种男人长着黑人那种外翻的大厚嘴唇，那就是一种很恶心的感觉，就像女人拥有这种嘴唇一样会遭到男人的反感似的！

　　王大宝的上嘴唇上的唇线很明显，最中间还有一个尖尖的突出，下唇红润润的，像是在诉说着什么，两侧则是有一抹好看的弧度，萧梦菲甚至是在脑海里浮现出了对方坏笑占便宜的时候那种得意！

　　他的皮肤白皙，五官俊朗而又精致，绝对符合港台偶像剧中的男主角的标准，甚至是在萧梦菲看来，王大宝的长相，要比那些奶油小生要帅气的多！

　　他也很男人，虽然愿意占她们的言语上，身体上的便宜，可是现在萧梦菲明白过来，他以前就怀疑过三女的目的，也一直在试探，所以做出那些事情，也是可以理解的，何况，也是她们主动凑过去的，属于一个愿打，一个愿挨！

　　但是真要出了事情，他绝对不会让女人挡在身前，而是会选择宁可让自己受伤，甚至是丢掉生命，也要挡在女人的身前，当然了，这个女人，也要加上一个前提，那就是他的女人，又或者是朋友！

　　就像那一次，王大宝明知道会惹下滔天的麻烦，还是义无反顾的跑过来救她！

　　萧梦菲心思玲珑，自然是知道这些事情的，所以她才会在经历了这些事情之后，对王大宝从厌恶到喜欢，心境一点点的转变，前一天她都不这样认为，但是刚才听到王大宝的话，她心里难受，对方越平静，越没脾气，她就越难受，那种难受是一种窒息的感觉！

　　这种感觉，对于一个女人来说，十分的不好受！

　　“我……喜欢他了！”萧梦菲捂着胸口，慢慢的想到！

　　“可是他……我怎么和他解释这个误会？”王大宝的两条剑眉聚向中间，萧梦菲的两条眉毛也跟着蹙了起来，难道，真的要……要那样解释么，是不是有些不好意思啊……

　　萧梦菲拿不定主意，想着是不是等着他醒过来，看看他的反应再说呢！

　　视线下移，萧梦菲又看向了刚刚被大姐猜测过的地方，王大宝的腰腹上，那里真的是一块块肌肉么，一个二十六岁还保持着处女之身的娇美女人，若说不向往某些事情是不现实的，何况萧梦菲的理论知识很充足，只是一直没有实践过罢了！

　　屋里就他和她，他还是呼呼的喷着满嘴的酒气，睡的跟猪似的，萧梦菲的胆子不禁大了起来！

　　颤巍巍的伸出手，萧梦菲准备实验一下，看看大姐刚才说的是不是对的，嗯，只是摸一下而已！

　　入手果然是硬梆梆的，但是也不是单纯的坚硬，刚开始触摸的时候，反而有些软软，但是皮肤下边，却是坚硬的肌肉！

　　萧梦菲像是一只偷东西的小偷，小心翼翼的摸了一下，就飞快的把手收了回来，然后看了看王大宝的反应，确定后者还在熟睡之后，萧梦菲才裂开小嘴，无声的笑了起来！

　　一向大胆的萧老师，在这一刻，竟然还没有懵懵懂懂的楚小小胆子大，要知道当初楚小小为了探求真知，可是大早上跑到王大宝的房间里，把他拔了个精光，好好的研究了一番，还被小宝童鞋吐了几口充满了医院消毒水味道的口水！

　　视线再向下，便看到了王大宝小腹以下，大腿根上的那团鼓鼓囊囊的一处，因为是躺着的原因，所以某些形状也是可以清晰的看出来，萧梦菲赶紧移开目光，像一只受惊的小兔子似的！

　　不过却又挡不住那种奇怪的吸引力，很快她又把脑袋转了回来，然后又看了一眼！

　　不过看着看着，萧梦菲的脸蛋红的厉害了，因为小宝童鞋不知道是因为什么原因，竟然慢慢的长大了，长到很大很大，仿佛是他的裤子里面钻进了一条大蛇似的，萧梦菲只是眨了一次眼睛的功夫，那条小蛇就变成了大蛇，然后把裤子撑了起来！

　　发生了什么事情，萧梦菲知道如果受了刺激，那东西会变化，可是她就是看了几眼而已，怎么就变大了？？

　　这种古怪的变化，更加刺激了萧梦菲，吓的她赶紧放弃了继续偷看王大宝的计划，脸红心跳的跑到了沙发上，不过实现不知不觉的，还是瞥向了王大宝，脑海中不时的浮现出刚才的那一幕，那条规模不小的东西忽然就长大了好几倍，差点顶出裤腰带，难怪大姐会那么说！

　　其实是王大宝做春梦了，许久未见的春梦，梦中他和一群女人颠龙倒凤，不光有蒋婉儿，苗若琳和周晶晶，三女也在内，甚至是就连陈润楠都在场，她们在一间空间辽阔的浴室里，正中央是一座造型精美，雕栏玉砌的温泉，女人们全身赤裸裸的在水中嬉戏，作为唯一的男人，王大宝自然是享受数不尽的艳福和眼福！

　　梦中的女人们无比的乖巧，他想要哪个女人，哪个女人就会乖乖的跑过来给他嘿咻，那份刺激和满足，无以复加，让王大宝的虚荣心得到极大的满足！

　　尤其是享受到沈亚桐两团硕大而有弹性的软肉的服务的时候，王大宝的成就感就更强烈了！

　　还有萧梦菲挺翘的臀部，没想到她还是传说中的名器，曲径通幽，弯弯绕绕的，当小宝童鞋进入之后，会产生极强的吸力，仿佛不把它榨干，不会放松似的！实际上则是因为此时的王大宝，下边小宝童鞋龙头怒胀，被裤子勒的异常难受，反映到梦中，则是成了被萧梦菲紧紧的吸住的感觉！

　　整个过程，王大宝无比的享受，就更古时候那个南柯一梦的家伙似的，梦中的王大宝享尽齐人之福，一个个女人轮班的来，甚至是做到了最后，连一向秦可韵秦仙子都加入了进来，终于众星捧月一般的围着两个人，一边饶有兴致的观看，一边各自展现出情不自禁的一幕！

　　而最中央的王大宝，则是双手托着秦可韵的臀肉，双臂用力一下下的起伏着，后者一招老树盘根，紧紧的箍住王大宝的腰部，双手则是搂着他的脖子，说不尽的享受！

　　一枕黄粱，不过如此，但是梦却可以实现一些现实中没办法实现，或者是暂时没有实现的事情！

　　有道是日有所思夜有所想，想必，这些场景，这些女人能够在王大宝的梦中出现，还开了一场香艳无比的无遮大会，也是因为王大宝内心深处，隐藏着大多数都有的邪恶因子……


第882章 偷看

　　王大宝醒来已经是晚上七点多了，睁开眼睛，觉得浑身酸软难受，喉咙中也有些干渴，这是典型的喝白酒后遗症，口干舌燥，嗓子眼冒火！

　　这是哪？王大宝闻着床上浓浓的女人气息，感觉着这张松软的大床，微微清醒些，王大宝便明白过来，这是萧梦菲的房间，看来她还是把自己给弄回来了！对于睡前所说的话，王大宝还记得，他不是个耍酒疯的人，也一直认为耍酒疯的人无非是借机生事！

　　慢慢的坐了起来，王大宝便看到躺在沙发上的萧梦菲，小嘴微微的嘟着，脑袋枕在一只胳膊上，另外一只手还握着遥控器，电视却是关闭的状态，显然这是在困倦的不行之后，用尽最后一点毅力，把电视给关掉了，然后脑袋一歪就睡着了！

　　胸口处因为侧着身子，两团白肉被挤压的变形，争先恐后的从衣领处冒出来，白白净净的，可以想象这两个白馒头能够散发出来的奶香！

　　玲珑婀娜的曲线，穿着寻常的家居服饰，粉色的运动服，衬托出了萧老师的完美身材，两条细长的大腿一只放在沙发上，一只则是悬空着，白嫩的小脚丫也跟着悬在空中！

　　十根白净晶莹的脚指头微微用力向后收缩着，像是在躲避什么似的，不像沈亚桐的肤色那么黑，萧梦菲的皮肤很白，白里透红的样子，这两只常年捂在鞋中的小脚更是白的剔透，上面的血管一根根的缓缓流动！

　　脚型也很好看，而且整体就是很小的那种，大概也就是三十五六号的脚型，看着让人喜欢！

　　王大宝不是恋足癖，但是却也忍不住多看了几眼，而且还发现了其中一只小脚上还有一颗红色的痦子，像是美人眉心的一点朱红似的，可爱动人！

　　萧梦菲的身材娇小，虽然比楚小小要高一些，壮一些，可是和沈亚桐一比，却又成了小的那种，无论是胸，还是屁股，可是组合在一起，却是比前两人都要动人和勾魂！

　　这可能是和萧老师的职业特性，加上日常的穿着打扮有关吧！

　　王大宝不禁想起了当年高中上学的时候，整天过着纨绔的生活，除了撩骚小姑娘以外，偶尔还会开开荤，骚扰一些刚刚毕业，分配到学校的女老师，大胆而富有侵略性的眼神，和肢体动作，总能让那些不知道底细的年轻女老师们心跳脸红外加羞涩，只不过一直到毕业，王大宝都没见过有大胆回应的！

　　唔，还好她教的不是高中生，否则那些雄性荷尔蒙分泌过往的家伙们，还不得整天鼻孔穿血，面色灰暗，乃至人人成为‘撸瑟’！

　　王大宝胡思乱想一阵，脑袋也逐渐清醒过来，虽然说没了真气，对日常生活并没有影响，可是这一年多，王大宝什么时候这么醉过，脑袋还是有些发胀，但是一想到就在中午的时候，萧梦菲还和一个‘男人’在这个屋子里玩颠龙倒凤的疼痛游戏，王大宝的脸便逐渐冷了下来！

　　正想着，王大宝的手机响了起来，也惊醒了睡梦中的萧梦菲，后者睁开眼睛，看到王大宝醒过来，先是一喜，刚要张嘴却想起了某些事情，神情不禁为之一怔，脱口而出的一句你醒了，也没有说出来！

　　王大宝看了一眼萧梦菲，便低头接起电话！

　　“大宝，在哪呢，同学们都到了，你也快一些啊！”电话是芮雪打过来的，电话里的她情绪还算正常，不顾却是透露着一股抑制不住的兴奋劲！

　　“嗯？那好，我这就过去，在什么地方？”王大宝问道。

　　“你来XXX，到门口的时候给我打电话，我去接你！”芮雪赶紧答道。

　　“好的，那先这样！”王大宝挂了电话，站起来活动了一下身体，先是钻进卫生间里去解决个人问题！

　　芮雪这边握了握小拳头，今天对于她来说，是个绝对值得纪念的日子，一大早上，王振便带着王征来到她家门口，给她道歉，取得原谅之后，芮雪本来因为王大宝的无声的拒绝而产生的惋惜情绪便消失不见，然后没过多久，又接到了机场领导的电话，说是经过上午的会议，经过研究决定提升芮雪，具体什么职位，还要再研究一下，总之现在是打算征询一下芮雪的意见，然后再讨论！

　　对方的语气极为客气，这可跟印象中的领导不一样，不管怎么说，能够提升职位，对于芮雪来说，意味着可以增加几倍的工资，意味着她可以不受王征的控制，意味着这些年的努力，终于有了一些改变，也意味着她可以出人头地！

　　不过，这一切都是王大宝这个老同学给她带来的，所以芮雪高兴之余，也不忘感激，这不下午联系完同学，提前定了地方，站在饭店的门口，芮雪就迫不及待的打电话给王大宝！

　　她不指望和他发生什么，但是，总要感激一下不是，毕竟如今这个年代，没有人会无缘无故去帮助别人的！

　　一份感激，浓浓的感激而已，芮雪告诉自己！

　　萧梦菲不知道自己什么时候睡着的，她本来是看着电视，虽然电视里的东西毫无营养，莫名其妙，但是不知道为什么，时不时的看一眼床上呼呼大睡的王大宝，萧梦菲就有种心安的感觉！

　　看到王大宝醒来之后的表现，却是又把萧梦菲的那种心安和温暖打破，是啊，两个人还是处在误会阶段呢，他又怎么会给自己好脸色！

　　不过从侧面看来，王大宝的这种表现，反而是证明着他的内心还是在乎萧梦菲的，虽然还没演变成什么喜欢和爱，可是在乎也是一种感情啊！

　　萧梦菲也听到了电话里那个柔柔弱弱的声音里透露着的浓浓期盼和欢快的情绪，他要出去，难道是去见昨晚那个女人？萧梦菲觉得不能让他一个人去！

　　鼓起了勇气，萧梦菲把电视关掉，站了起来，朝着卫生间的方向走去！

　　萧老师是彪悍的，是妩媚的，是大胆的！萧梦菲给自己打着气！

　　王大宝一杆长枪放水，可谓是源远流长，休息了几天的小宝童鞋经过之前那个缠绵许久的春梦的刺激，这一会极为敏感，王大宝尿着尿着，忽然便从镜子里看到了身后的景物，那是一排女人家的贴身之物，内衣内裤，甚至是还有丝袜！

　　两条颜色不同，但是样式一样的小布片正好落在王大宝的视线里，简直就像是一根带子做成的，只有最关键的部位有一小块布片，一黑一粉，两种颜色，两种诱惑！其他的内裤则是要保守的很多，都是那种四角棉质内裤，和往日里妩媚大胆的萧老师有些出入！

　　内衣也是如此，除了有两条半罩杯的样式，其余的都是很保守的胸罩，再加上一些女性用品，洗液啊之类的，看的本来就口干舌燥的王大宝愈发的觉得嗓子眼发干，好不容易结束了放水的过程，结果在提裤子的时候，发现那条晃晃荡荡的长枪已经做好了一级战备，一副随时可以上战场的样子！

　　“这几天就饥渴了？”王大宝咧了咧嘴，然后又深吸一口气，做了一个收腹的动作，然后把长枪收起，鼓鼓囊囊的一条，笔直向上！

　　冲完水，王大宝推门而出，结果没想到萧梦菲就站在门外，王大宝这一脚踏出去，竟然险些和对方撞了一个满怀，他本就是喝酒喝的醉的不行，睡一觉之后缓和过来一些，但是身体还是不太灵便，可是萧梦菲一个先天之境的大高手，竟然也不躲不闪的，硬是让他撞过来？

　　“你干什么？”王大宝双手把着萧梦菲的肩膀，想要把她推开，结果却想不到萧梦菲这个时候做出了一个大胆的，出乎王大宝意料的，让他瞠目结舌，心跳加速，乃至大脑一瞬间缺氧到昏厥的动作——她抱住了他的腰！

　　这个动作最直接的影响就是王大宝那根挺立的长枪，整整好好的顶在萧梦菲的小肚子上，热热的，硬硬的，也很刺激！

　　“我喜欢你！”萧梦菲狠了狠心，大声的说了出来！

　　“嗯？”王大宝眼睛发直，就像是没听清似的，这话，好熟悉啊，什么时候听过了的……

　　是了，一年以前，有个女人就是这样心怀目的的对他说出这种话，然后便开始了长达半年多的三女轮流做他的女朋友，嗯，也可以说成是王大宝的占便宜之旅开始了！

　　现在萧梦菲又这么说了，王大宝该怎么办？眼下对方似乎不用再演戏博得自己的好感了吧？

　　“所以你一会得带着我一起去！”萧梦菲说出了自己的目的，她就是要看看，那个勾的王大宝女人是谁，然后把她比下去！敢勾搭王大宝，那就是她的敌人，以前是这样的想法，现在也是！

　　王大宝是一件神圣不可侵犯的宝贝，岂是一般的女人可以染指的！不过，像周晶晶，蒋婉儿，陈润楠这些女人例外，因为她们早就捷足先登了，萧梦菲在心里补充着！


第883章 比男人还爷们的女人

　　王大宝以为萧梦菲在玩什么幺蛾子，赶紧双手扳着她的肩膀，用力的往前推，想要把萧梦菲推开！如果是以前，萧老师做出这种动作，王大宝会很开心，哪怕是昨天，他都会觉得很舒服，谁让对方胸前的两团白白的，软乎乎的肉团毫无遮掩的挤压在他的胸前，这种感觉，是处男无法想象的！

　　不过随即想到上午的事情，王大宝就从爽变成了不爽，他不愿意相信萧梦菲水性杨花，性子放荡，如果是别人给他说这件事，王大宝还能当成是萧梦菲躲在屋里看带颜色的小电影，可是这是他亲耳听到的，而且两人整的可是对话，这怎么会有错！

　　王大宝做梦也想不到，这世界上还有一种比男人更爷们的女人，陈润楠够彪悍了吧，和这位大姐一比，纯粹的小巫见大巫，比不得！

　　两人较力的结果就是王大宝越用力，萧梦菲就越使劲的搂着他，就像是在和他赌气似的，僵持了几秒，王大宝妥协了，不妥协不成啊，他一个失去了真气的普通人，和一个先天之境的柔弱女子较劲，根本不是一个等级的，要不是王大宝身体很强壮，就这几秒的功夫，就能把他的腰椎骨给勒断了，从此离不开轮椅的亲热了！

　　“萧梦菲，你这是干什么？”王大宝吼了起来，就这点气，还是王大宝硬憋着存在肺子里的呢！

　　“不干什么，你带我去，我就放开你！”萧梦菲涨红着脸，显然也是认为这种姿势，实在是太暧昧，太大胆了！但是萧老师就是萧老师，有的时候一旦放开了，彪悍程度是成倍数的增长的！“你答应不答应吧？”

　　王大宝多想说一句，女施主，别这样，强扭的瓜是不甜的，可惜他现在在萧梦菲的面前，就跟三岁的孩童一般，实在是弱爆了，根本没办法反抗！

　　“萧梦菲，你理智一点，抱着我干什么，你……我……咱们也没那个关系！”王大宝被勒的说话都断断续续的了，更加语无伦次！

　　“不，我说有就有！”萧梦菲执着的说道。

　　“咳咳，你……你男人一会就回来了！”王大宝祭出杀手锏！

　　谁知道一提这个，萧梦菲突然抬起头来，一双水莹莹的大眼睛突然就充满了泪光，可怜兮兮的看着王大宝，就像是吃货被抢走了手中的美食一般！

　　“我没有男人，我男人就是你！”萧梦菲憋了半天，才万分羞涩的说出了这句话，说完之后，就把头埋到了王大宝的胸上，小脸蛋贴着他的胸脯，热乎乎的，口鼻的热气也喷洒在上面，刺激的他的胸前两点也跟着挺了起来，虽然规模小，可是某些功能也是有的，比如舒服……

　　“扯淡，你男人不是我，我也没这福气，你快松开我，再勒着我的腰就断了，莫名其妙的，明明中午的时候你还和他……”王大宝说到这里，突然住了嘴，显然是再说下去，他就该难受了，就这样脸色都变得不好看起来！

　　干嘛啊这是，欺负我好骗是不，上午做完那事，晚上就跑过来跟我说没有那事！

　　“中午……不是你想的那样的！”萧梦菲面红若血，小脸蛋滚烫滚烫的，抱着王大宝，感受着对方身上的肌肉硬硬的顶着她的身体，仿佛浑身都没了力气一般，尤其是她能清晰的感觉到，虽然王大宝语气硬硬的，但是他的心却是一片火热，心跳快就不说了，下边那根硬硬的棒子也是不断的跳动着，像是个调皮的孩子一般，不断的捅着她！

　　不是我想的那样？王大宝一时间没有说话，而是低下头来，怔怔的看着萧梦菲，等着她接下来的解释！

　　“其实……其实……”萧梦菲咬着嘴唇，不知道该怎么开口，眼下不说显然是不行的，再不说王大宝是不会释怀的！

　　“砰砰砰！”一阵剧烈的敲门声响起，接着响起了一个底气十足，比王大宝的声音还MAN的声音：“菲菲，发生了什么事情，快开门，开门啊！”

　　大姐在外面喊了起来，王大宝明显感觉到怀中的萧梦菲身体一僵，像是被电了一下似的，他的心也随之一沉，还说没男人，那不是男人么，王大宝有种被欺骗的感觉！

　　萧梦菲松开了抱着王大宝的手，后者面无表情的看着她，但是那种冰冷的眼神，却是让她心悸，王大宝站着没动，他倒是要看看这个破了萧梦菲处子之身的男人到底是何方神圣！

　　“不是你想的那样的！”萧梦菲可怜兮兮的说道，然后跑过去开门。

　　门一开，外面立刻闪进来一个高大的身影，身体庞大，甚至比王大宝还大上一号，无论是长度还是宽度，都要比王大宝胜上一分，头发比王大宝还短，一看就像是社会小地痞，小混混一个级别的，脖子上还挂着一条手指头粗的大金链子，不论远近，看着都像是被拴着的某种动物似的！

　　这就是萧梦菲的男人？王大宝忘记了愤怒，眉毛挑成了八字，嘴巴不知不觉的咧了开来！继而便觉得自己输给这样一个男人，实在是一种莫大的耻辱，这得是什么样的眼光，能看上这样的男人？

　　一般来说，同性看同性，不会有那么明显的审美界限，一般都是异性之间互相定论美丑，可是你妹的，这算是什么男人？嘴唇子外翻也就算了，鼻孔还是朝天的，不知道下雨会不会直接把雨水流到肺子里去，牙齿黄也就算了，还他妈的参差不齐，这货，你是从哪找来这么一个极品男人的？

　　王大宝身体一阵摇晃，他就这么硬生生的输给这样一个男人，老天不公啊！

　　王大宝在大量对方，对方也在大量着他，不过不同的是，后者满满都是欣赏，躺着看和站起来活生生的看，效果是不一样的，眼前的王大宝帅气俊朗，气质逼人，绝对算的上是帅哥中的典范，看的大姐直流口水！

　　萧梦菲赶紧拦住对方，嘴上说道：“我这没事，你赶紧出去吧！”

　　“我出什么出！”大姐立刻嚷了起来，她还没看够帅哥呢！

　　“对，他不用出去，有些话我和他说清楚也好！”王大宝遭受一个毁灭性的打击，被这么丑的一个男人比下去了，简直回去就可以去跳平阳河了！

　　“你看，人家都留我了！”大姐立刻开心起来，虽然她笑起来还不如不笑，因为落在别人眼中，便是怒火中烧的样子！

　　“你是萧梦菲的男人？”王大宝拧着眉毛，问完了之后也不用对方回答，就自顾自的点头，接着说道：“我准备借你女人用一用，几天就可以，帮我办一件事，有什么要求随便你提！”

　　“提什么啊，根本不是你想的那样！”萧梦菲赶紧挡在中间，一脸的焦急！

　　“你能自己做主？”王大宝眉毛抖了一下，眼神变得锋利起来！

　　“什么做不做主的，我说了，根本不是你想的那样，大姐是女人，是……是我请来气你的！”萧梦菲终于说出口了，说出来之后，反而是有种畅快的感觉，这事情，憋在她心里好几个小时了，差点就把她给憋出内伤来。尤其是看到王大宝那种冷漠的眼神，萧梦菲就是一阵阵难受！

　　“啊？”王大宝少有的失态，嘴巴大张着，眼角立刻增大了许多，像是要看清楚对方一般，瞳孔骤然收缩，满是不敢相信！

　　“啊什么啊，菲菲，你这么快就不玩了，真没意思，我还想着再骗骗他，给你出出气呢！”大姐万份不爽的喷出一口粗气，粗着嗓子不瞒的说道！

　　靠了个靠的，真的是女人，王大宝视线扫过对方嘴巴上的口字胡子，以及健硕的身体，还有一马平川的胸脯，粗大的双腿，还有最下边的大脚片子，没有一个地方，能够称得上女人的娇媚，和她旁边的萧梦菲完全是两种形态，一个是女人中的美女，一个嘛，是猩猩的二舅妈！

　　不是王大宝眼拙，他若是真气全在，还可以探查一下对方，之前只是在外面听一听墙根，自然是没办法分辨的，而刚才也是因为先入为主的观念，他根本就没想过面前这个五大三粗的人是他妹的女人！

　　女人，有这样的么？要是没人的话，王大宝都能流出眼泪来！

　　他见过赫连美儿那种被毒催发的样子，丑的就够惊天动地了，可那只是单纯的丑啊，眼前这位可是自然长成的，绝对不含各种天然毒素，人工毒素也不含！

　　王大宝深吸了一口凉气，在知道对方是女人的时候，王大宝觉得被对方看一眼，都会遍体生寒，从手到脚，冰冰凉凉的，刷刷的感脚！

　　怨念啊，好好的弄这么一出，玩什么刺激，王大宝要是心境不好，一着急一生气，直接转身回家，那岂不是弄巧成拙了？

　　“那时候……那时候只是大姐给我捏脚了的，然后就发出了那个声音……”萧梦菲的声音细弱蚊音，慢慢的响了起来！


第884章 我女人很多

　　看着那个人高马大的比男人还爷们的大姐闷闷不乐的退了出去，王大宝感觉人生的变化，真是太他妹的精彩了，一个人民教师，为了给自己添堵，气气自己，竟然不惜大费周章，请来一个绝无仅有，举世无双的超级猛男，哦不，是猛女，来合演一出春宫戏！

　　“你也真是……真是绝了！”王大宝坐在床上，满脸的佩服和叹息！

　　“怎么说话呢！”事情说清楚了，萧梦菲觉得自己就像是完全暴露在王大宝的面前一般，一点遮羞的都没有了！

　　“是我不对，菲菲，那你能原谅我么？”王大宝可怜兮兮的问道，眼睛还向上翻着，学着刚才那个大姐的样子，口歪嘴斜的！

　　“去一边去，讨厌死了！”萧梦菲低着头，瘪着嘴，心里则是有些欣喜，还算这个男人有良心，懂得哄一哄自己，不然的话……哼，那她就真不理他了！

　　抱也抱了，搂也搂了，占便宜也占了，难道就又都不算数了？

　　“那个……你刚才说的都是真的？”王大宝弱弱的问道。

　　“什么？大姐都给你证明了，你还不相信？我萧梦菲是那种随便的女人么？”萧梦菲一听腾的一下从床上弹了起来，指着王大宝喊道，满脸的气愤，刚才大姐为了证明，差点就把裤子给脱了，吓的萧梦菲赶紧把她给推到了门口，结果王大宝还不相信？

　　“我说的不是这个，是你再往前一些时间说的！”王大宝若有所指的说道。

　　“再往前？”萧梦菲大眼睛眨啊眨的，看着王大宝，像个无辜的孩子似的，然后忽然俏脸就红了，红彤彤的像个大苹果似的，红润可口，鲜嫩诱人，吸引着王大宝！

　　“就是那个，还算是吧？哎，我真傻，萧老师一言九鼎，自然是算数的，我还问什么问，成了，那就这样吧！”王大宝嘻嘻哈哈的说道！

　　“不算数了！一点都不算！”萧梦菲撅起嘴，转过身，可爱极了！

　　“不算也晚了！”王大宝慢慢的凑了过去，这一次是他主动抱住她的，刚才那硬硬的东西早就软了下去，不过王大宝贴上去之后，萧梦菲弹性十足的臀肉稍稍一摩擦，那刚刚软下去的东西立刻弹了起来，以一个惊人的速度，重新顶着裤子，隔着裤子又顶到了萧梦菲！

　　“你放开我！”萧梦菲无力的挣扎着，可是一身的力气在这一刻，忽然消失的无影无踪，一点力气都提不起来，缩在王大宝的怀中，萧梦菲哼哼了几句，威胁了几句，但只是象征性的，没有挣脱出去，屁股上传递过来的热热的，硬硬的感觉，让她既舒服又害怕！

　　王大宝没想到一场艰难的哄人大战，结果没用一天，就这么稀里糊涂的解决了，他还以为光是精明的萧老师这一关，就要持续个个把月的呢！

　　怀中抱着萧梦菲，王大宝心里不住的感慨着，果然是人生无常，女人这种动物，既然可以流血一周还不死，那么其他事情，应该也是一种常理了吧……

　　“那个……菲菲，我喜欢你这件事你不用怀疑，不过有一件你已经知道的事情，我必须要再说一遍！”王大宝捏着萧梦菲的小手，另外一只手抚摸着平坦光滑的小腹！

　　“什么事？”萧梦菲立刻紧张起来，本来她就很不习惯这个姿势，可是又生不起逃跑的心思，所以只能是任由王大宝抱着，屁股低下还要被一根火热的棍子威胁着，当然，萧老师不会任由王大宝这个学生欺负的，她的双手时刻提防王大宝的作怪，一旦他有越界的嫌疑，那么老师的双手便会把王同学捉一个现行，让他无处可逃！

　　“那个……我女人很多！”王大宝底气不足的说道。

　　果然，怀中的萧梦菲身体一抖，好半天都没有吱声，王大宝赶紧追道：“不过你放心，我一定会对你好的，尽量做到不偏不倚，对你们每个人好！”

　　“我只是说喜欢你，并没有说当你的女人，请你认清楚这个事实！”萧梦菲的声音冷了八度，她当然知道这个事情，只是刻意不去想而已，现在王大宝提出来，破坏了难得的温馨感觉，萧梦菲能不生气么！

　　“算了，不说这个了，说说我的伤势吧！”王大宝感觉到萧梦菲的变化，很果断的转移了话题！

　　果然，这一条是最好使的，不论对沈亚桐还是萧梦菲，后者一听立刻拧过身体，面对面看着王大宝，满脸的紧张，道：“对了，我一直想问你到底发生了什么事情，你怎么突然就受了这么重的伤？”

　　王大宝重点处略过，某些地方突出的说了一遍，以前呢，还怕这些女人知道自己的秘密和实力，现在王大宝明白过来，这些东西无需隐瞒，该知道就知道，关系不大，还能增加亲密感！

　　当听到王大宝惹上三大隐世门派的时候，萧梦菲发出一声惊呼，随即掩上小嘴，三大门派，对萧梦菲来说虽然不算是高不可及，但是也是绝对惹不起的，更遑论三大隐世门派了，尤其是听到王大宝到对方有九个金丹期高手，萧梦菲更是担心的要死，不过既然王大宝抱着她，那就证明着他已经逢凶化吉！

　　当听到王大宝说他又死过一回的时候，萧梦菲立刻抓住了他的手，异常紧张，第一次险死，是因为侥幸，那第二次呢？王大宝没有深说，萧梦菲也不好多问，只是眼泪把擦的看着王大宝，惹的后者只能是两只手搂住萧梦菲，然后把头深深的埋入她的胸口，不过只过了几秒，就给萧梦菲推开了！

　　“没正形，都这样了还想着做坏事！”萧梦菲当初可是说过的，只能是结婚以后才能做那种事情，当时是为了找个强大的借口，眼下嘛，虽然不至于非要结婚，可是也不能太随便了！

　　王大宝讪讪的笑了笑，然后悠悠道：“还好，捡了一条命，以后可得小心一些了！”

　　“大宝！”萧梦菲动情的抱着王大宝的脑袋，把他按了回去，女人就是这么怪，你主动占她便宜吧，她觉得你轻薄她，然后会很气愤，可是当她动情的时候，让你占便宜，那就没说道了，王大宝耳朵枕着一团软肉，毫不客气的吸了一口气！“那你的伤怎么办？还能不能治？”

　　“能的，只是缺了很多药材！”王大宝抽空说了一句，然后就开始不老实起来，蹭啊蹭的！

　　“什么药材，我去给你采！”萧梦菲立刻坐直了身体，也破坏了王大宝占便宜的动作！

　　“呃……”王大宝大呼可惜，眨了眨眼睛，笑道：“不用你了，我已经拜托别人帮我采药了，也不是一时半会能够解决的！”

　　“别人是什么人？哦，秦可韵是么。秦姐姐肯帮忙固然很好，可是也不能全指望人家，你把药名告诉我，我也去给你采药！”萧梦菲难以想像，一个先天之境的高手，浑身的真气突然消失不见，该是何等的痛苦啊，然后还被自己给设计伤了一次！

　　呃，这反应，和沈亚桐似乎一模一样啊，王大宝心里嘿嘿直乐，从一个侧面也看出来，这两个女人对他的感情！

　　拉起萧梦菲的手，王大宝轻轻的笑了起来，感动的说道：“梦菲，谢谢你，你愿意帮我去采药，我很开心，但是这种事情也不急于一时，这么多天都过来了，也不差这几天了，咱们刚刚……是不是应该多温存几天？”

　　“谁和你温存！”萧梦菲瞥了王大宝一眼，然后从王大宝的怀里站起来，接着似乎是想起来一件事情，转过头审视的看着王大宝：“大宝，你是不是有什么事情忘记和我说了？”

　　“什么事？”没说的事情多了，问题是你问的是哪件事？

　　“还装！”萧梦菲拉下脸来。

　　“那个……菲菲，好吧，我承认！”王大宝故作痛苦。萧梦菲立刻紧张了起来，她问的是王大宝和那个女同学的事情，王大宝却是脸上浮满了柔情，接着说道：“我承认……我也喜欢你！”

　　“王大宝！正经点，我问的不是这个！”萧梦菲喊了起来！

　　“好吧，那你总得给我点提示吧，除了这个事情没告诉你，我真想不起来你不知道哪个事情！”王大宝装无辜的说道。

　　“昨晚的那个，你惹的祸事你不知道？”萧梦菲瞪起了眼睛！

　　“哦，你说我同学啊，那说来就话长了！”王大宝点点头，心里才放下来，故意停顿了一下，站起身走到萧梦菲的身边，接着说道：“这个故事很长，所以咱们还是边走边说吧，你不是要和我一起参加同学聚会么，那还等什么，快点去换衣服！”王大宝说着，拍了一下萧梦菲紧绷绷的小屁股！

　　手感真好，王大宝咧着嘴，无声的笑了起来。

　　这就拿下了萧梦菲了？王大宝肯定的点点头，虽然说还不算是完全拿下，可是也差不多了，看来自己为她死一次，效果还是很不错滴，不过要是再来一次，他可就死的不能再死了！


第885章 都男女关系了，还怎么纯洁

　　“就这么简单？”正在开车的萧梦菲忽然一脚刹车踩下来，弄得副驾驶上没有系安全带的王大宝险些一头撞在前面的挡风玻璃上！

　　“当然，不然还能怎么样？”王大宝翻着白眼，刹车刹的太突然了，吓了他一跳！

　　“就是单纯的男女关系，然后你就这么帮人家？”萧梦菲不敢相信的又问了一遍，她不信一个大色狼能够不求回报的帮一个女同学，哪怕是高中的也不正常！

　　“萧老师，都男女关系了，已经很不单纯了，还要怎么样？”王大宝哭笑不得的回道。

　　“狡辩！”萧梦菲白了王大宝一眼：“那你昨晚住哪的？”

　　“住旅店呗，不然还要住在哪里，总不能住人家女同学的家里吧！哎，你还别说，我走的时候，她还真是满心的期盼，不过我一想到我可是来哄我的小菲菲的，怎么能犯那种低级的错误呢！所以哪怕是对方的目光殷殷，她的一颗心全被我这个横空出世一般的英雄征服，我也巍然不动，坚决不变心！”王大宝义正言辞的说道。

　　“你就扯吧！”萧梦菲嘴上不屑，但是哪个女人不希望男人这么瞎说呢！

　　一通胡扯下来，萧梦菲倒是放心下来，估计也和王大宝说的差不多，那个女同学没准有点意思，要不然不能在电话里那么大的期盼！那就好，关系一旦确定，萧梦菲自然是要维护一些地位的，不管王大宝有多少女人，在首都这块地方，就只能有她萧梦菲一个！

　　车子开到地方，王大宝便看到等在外面的芮雪，他和萧梦菲因为之前的表白事件，迟到了好一会，现在只能归结为首都糟糕的交通状况了！

　　“大宝……”芮雪欢快的唤了一句，结果就看到在驾驶位出来的萧梦菲，经过特意打扮的萧老师如今可以用电光四射来形容，一身黑色的长裙，衬托出完美的身材，上面相对很保守，并没有露出白嫩的胸肉，这是王大宝强烈要求的结果，脚上一双七厘米长的高跟鞋，水晶跟配上一双火红的鞋面，增添了一份热辣的感觉，特意挽起来的长发，整个人显得更有魅力，一走一动之间，便会散发出来数不尽的诱惑力！

　　尤其是刚刚被王大宝好一通哄，那种初得爱情滋润之后整个人散发出来的幸福的神采，更不是小白菜芮雪能够比的了的！

　　“这位是……你的女朋友？”芮雪脸色僵住，不过很快又恢复过来，看着艳光四射的萧梦菲，心里忽然涌出无限的失落，难怪他看不上自己，有这么漂亮的女朋友，又怎么能看上她这样的小白菜呢！

　　“你好，芮雪，我叫萧梦菲，叫我梦菲就可以了，还劳烦你在外面接我们，真是不好意思！”萧梦菲走过来同芮雪握住手，然后顺势挽住了对方的胳膊，而不是去挽王大宝的胳膊，这种叫做气度，也叫气场，前者会让芮雪感觉舒服一些，后者嘛，是不是有些太急着宣誓主权了！

　　“没关系的，里面的同学我不是很熟，所以就出来了！”芮雪很快调整了心态，既然得不到，那就是得不到了，以后找机会回报吧！

　　“走吧，那咱们就进去吧，我到真想知道，里面都有谁，一晃多少年没见过这些同学了！”王大宝当先走了进去！

　　到了楼上，便听到里面传出一个音调很高的声音，正嚷嚷着一个有些暧昧的笑话，王大宝皱了皱眉头，同学聚会这种事情，实际上很多时候都不是很美好的，因为当初总有一些人是你看不上眼的，也有一些人是看不上你的，这些年过去，人们的印象还是停留在当初，既然是彼此都看不上对方，那么再聚到一起，似乎意义也不是很大！

　　比如一年前的那次大学同学聚会，当时王大宝就很是惹的一些人不快，比如这一次，人还没等到呢，王大宝便听到一个大老爷们讲这种笑话，难道屋子里没有女同志么！

　　脚步顿了顿，等那人说完，王大宝才当先走了进去！

　　人不少，足有二十来人，坐了一个超大的包间，王大宝进门的一刻，这些人也都停了下来，纷纷转过头看了过来！

　　有些人王大宝隐约有印象，不过变化也挺大，有些人则是干脆不认识，大多数都是应该单身过来的，似乎也有男女搭配着一起来的，这算是高中那一届的同学，不论班级，只要是在首都，芮雪便联系了一下，所以很多人她也不熟悉！

　　“是大宝吧？”一个黑大个一推椅子，站了起来，声音依旧是那么憨厚，像是铜钟响起似的，跟芮雪说的一样，西装革履的，一看就像是发展的不错，他身边坐着一个容貌还算及格的女人，就是有些胖，脸色很不好看，尤其是看到黑大个站起来，她更是哼了出来！

　　手指上带着名贵的钻戒，挺大一个，很怕别人不知道似的，还显摆似的把那个带着钻戒的手指扬了起来！

　　王大宝扫过一圈，心里便有了一些底，只是没想到大傻的女人这么不堪，不过……唉，各人有各命，没准人家挺幸福的呢！当初王大宝也没少欺负大傻，不过到不是那种身体和人格的侮辱，只是偶尔喜欢和他聊两句女人的话题罢了，每次都弄的大傻那张黑脸更加的黑而已！

　　“大傻！”王大宝走过去，和对方握手，大傻激动的给王大宝来了一个熊抱！

　　有些认识的人，也都纷纷站了起来，王大宝一一和对方打着招呼，一边拾遗，有些能叫出名字来，有些则是干脆憋住了，好在人家也不在乎，赶紧提醒起来！

　　轮到一个女人的面前，王大宝微微发怔，小七，也就是那个高中跟魔症了似的一门心思和王大宝‘搞大酱’（处对象）的女生！

　　当初的小七就挺漂亮的，只是身高不高，但是文文静静的，也算是不错的女孩了，只是当初王大宝不知道怎么的，对她就是没兴趣，没想到结婚生完孩子的小七出落的这般靓丽，一股浓浓的少妇情调涌现出来！

　　“小七，好多年没见了，没想到你比当初还要漂亮很多啊！”王大宝由衷的说道，嗯，说是漂亮，一点不假，不过嘛，也是分和谁比的，在这个屋子里，她是独一份，但是和萧梦菲比呢，咦？萧梦菲和芮雪呢？王大宝见到两人并没有跟进来，不禁有些奇怪！

　　他这种疑惑的表情，落在小七和周围人的眼中，还以为他发愣呢，所以不等小七回答，她身边的一个个子不高，身材矮胖的男人立刻站了起来，伸出肥胖的手，冷着脸说道：“王大宝是吧，我是苏大海，幸会幸会！”

　　“苏大海？”王大宝记忆中似乎没有这号人物似的！

　　“这位是我先生，大宝，你好！”小七赶紧解围，她的老公就这点不好，醋劲特别大，容不得她和别的男人有一点接触，所以这次同学聚会，还是小七求了好久，才让她出来的，结果就是赵大海非要跟过来！

　　“哦，幸会，我听说孩子都能打酱油了，今天怎么没一起带过来呢，我还准备红包了呢！”王大宝呵呵的笑了起来，和小七的握手只是短暂的一下，当然，和苏大海的握手也是碰一下就算了，他已经听出来，这个苏大海就是那个讲黄色笑话的男人了！

　　这屋里这么多女人，不管你发展成什么样，在自己老婆在场，还不是今天聚会的主要人物，你一个陪衬的讲黄色笑话，你怎么想的呢！

　　“嗯，孩子在奶奶家，今天没带来！”小七声音柔柔的说道，和当年那个大有不追到王大宝不罢休的女孩大不一样！

　　王大宝点点头，便准备作罢，礼物嘛，他是准备了，但是孩子不在，也就算了，这么多年没见了，哪能表现的很亲近，何况还有一个盯贼似的盯着王大宝的苏大海！嗯，何况他还姓苏！

　　王大宝寒暄完，就准备去和下一个人说会话，谁想到苏大海却是不准备放过他，哂笑了一下，便说道：“还准备了红包，那多不好意思啊！”

　　“嗯？”王大宝看了一眼小七，发现她已经低下了头！“呵呵，其实也不算是红包，就是一份小礼物，给孩子的！”

　　说着王大宝便把手伸进兜里，掏出了一个小锁头，递了过去，礼物不是临时买的，而是一直就在戒指当中，材料很普通，黄金的，能有百十来克的样子，按照如今的金价，一克三百多，这个锁头就是三万多，算的上是一份大礼了！

　　王大宝一点都不心疼的放到小七的手里，笑着说了一句：“给孩子的，祝小家伙健健康康！”

　　苏大海的脸僵住了，他只不过是激将了一句，想落一落王大宝的面子，刚才这种话，别人也对他和小七说过，只不过都当作是一句客套话而已，没想到这个年轻帅气的男人竟然真的就随手摸出一个金疙瘩出来，这……是真的？苏大海一把抢了过来！


第886章 寒暄

　　苏大海哪里能想到王大宝真的带了东西来的，确认了这东西真的是金子的，苏大海的脸色首先就是挂不住了，为什么呢，因为他之所以对王大宝这么不友好，还是因为刚才听了小七的同学开玩笑说当年上学的时候，小七和这个王大宝貌似有过一些故事，是以苏大海才会这般生气，眼下一看到王大宝出手这么大方，苏大海似乎更加证实了这个事情，两人，果然是有事情的！

　　可是王大宝已经一言不发的走向了下一个同学身边去寒暄了，苏大海只能是憋着一张脸，狠狠的剜了一眼自己的妻子，哼了一声，坐下来喝了一大口酒！

　　王大宝是没什么感想，一次聚会罢了，那些东西送也就送了，又能怎么样！只是没想到小七找的男人是这样的人，比女人还要计较，王大宝并不知道苏大海的怀疑！

　　寒暄一周，除了大傻的老婆和小七的老公对他有些意见以外，别人都还是挺和气的，一副多年未见，十分想念的模样，尤其是几个女同学，看到如今身穿名牌，帅气逼人，比男明星还要帅气的王大宝，纷纷上来打趣着，唯有小七看着王大宝的目光有些复杂，像是在担心什么似的！

　　其实说白了也没啥，当年喜欢是当年的事情，经过这么多年，早就把学生时代的事情给忘干净了，小七的老公长的不怎么样，脾气也比较古怪，但是在赚钱方面还是很有能耐的，在首都这块地方，拥有一栋别墅，家产几千万了，所以小七一听说王大宝来参加同学会，心里便存了一些比较一番的意思，看看现在我过的多么多么好，当初你的眼神是有多么多么的不好使！

　　这是一种纯粹的女人式显摆，王大宝也多少明白和理解一些，所以他只是礼物送上，并没有说什么！

　　大傻高高兴兴的把王大宝请到身边，挨着他坐下，临时加了一个座位，王大宝的另一边是芮雪的座位，但是王大宝却是要求他加上两个座位！

　　“哦，大宝，你带人来了？”大傻拍了拍脑袋，赶紧又招呼人串了一下座位，硬是塞进来一个座位，紧挨着王大宝而坐！

　　吃饭带人，挺正常的一件事，结果苏大海和大傻的老婆都是撇了撇嘴，动作出奇的一致，就像是认定了王大宝混的不好，故意带人来吃白食一般！

　　等王大宝坐定，这些人便各自聊各自的，不外乎老张现在在哪高就，老李那笔生意赚了多少，老孙去年换的那辆奔驰开着怎么样！聊着聊着，这些人的视线又转到了王大宝的身上！

　　“老王，你呢，好多年没见了，也不知道你在哪里混了？”一个王大宝不太熟悉的同学提起了话头，刷的一下，众人的目光都转了过来！

　　“我啊，还在平阳市，一辈子也离不开了！”王大宝笑呵呵的答道，这种交谈，实在是太正常不过了！

　　“平阳是个好地方啊，可惜了，你是想出来出不来，我是想回去回不去，现在公司死活不给我调动，只能是窝在这里了！”那个同学满是遗憾的说道。

　　呆在首都还用了一个‘窝’字，显摆的意思再明显不过了，王大宝适当的点头，脸上带着淡淡的笑容！

　　“这芮雪怎么还不回来，不是去接你去了么？”另一个女生往门口看了看，然后回头狐疑的看着王大宝！

　　“可能是有些事情吧，她和我女朋友在一起呢！”

　　“你女朋友？哦，怪不得你身边放两个座位，大宝，看你这么帅气，你女朋友肯定也会很漂亮的！”那女同学用一种酸溜溜的语气说道！

　　“还好，你们的变化也都挺大的，也很漂亮！刚才很多人我都不敢认了，这要是走在大街上，就算是踩到我的鞋，我都不会生气，变化真是太大了，我都不敢认了！”王大宝谦虚的说道，这些女同学经过化妆品，衣着的打扮之后，到也算是中等，不难看，但是跟萧梦菲一比，就不是一个级别的了！

　　“瞧瞧，多会说话，你们这些男人也学着点啊！”那个女同学用筷子敲了敲桌子，引起大家的主意！

　　“男人会不会说话没关系，重要的还是得有钱，有了钱，就能舌灿莲花！”苏大海坐在远处哼哼着说道。

　　“大宝，你别理那家伙，一看就不是什么好人！”大傻低着头劝了王大宝一句！

　　王大宝点了点头，本来他就不当回事，大傻的老婆却是在旁边不满的踢了一脚大傻，然后低声说道：“你管好你自己得了，没事聚什么会，一天天的，自己的工作都弄不明白，还想着聚会，要不是我爸帮着你，这公司能到今天这个地步？”

　　这女人好像是生怕别人不知道大傻现在的公司是她们家帮衬着弄起来似的，在一旁举着筷子，在一盘盘菜里挑来挑去的，好像她这样有礼貌似的！

　　大傻的表情有些尴尬，王大宝像是没听见似的，举起酒杯，和大傻碰了一下，算是把这个事情揭过去了，不过眼睛也看着门口的方向，心想两人干什么去了，怎么这么久都没有进来？王大宝记得刚才他也就是比她们快一个楼层的样子，一共才三楼，怎么这么半天都没上来！

　　心里想着，门被打开了，率先走进来的是芮雪，芮雪朝着众人一笑，然后拉着萧梦菲走了进来！

　　苏大海正在啃着一块小排骨，上面有些筋头，他正在费力的往下拽，听到门响，下意识的转过头，便看到门口站着两个女人，一个他刚才就认识了，是小七的同学，叫做芮雪，一副成熟少妇的模样，看到苏大海一阵阵心跳加速，这也就罢了，芮雪身边那个女人也太……太他妈的漂亮了吧？

　　漂亮这个词来形容女人，是一句很笼统的词，有的女人着重清纯的一面，有的则是成熟妩媚一些，有的则是可爱，也有的先天就有种高贵典雅，让人望而却步，也有即清纯，又勾人心魄，又或者是几个方面揉杂在一起，让男人见之忘了其他的事情！

　　萧梦菲便是那种心思玲珑，外表魅惑诱人，成熟动人，加上教师的独特气质，今天的萧梦菲并没有带那副黑色大镜框的眼镜，而是一副稍显普通的树脂眼镜框，浅粉色的，少了一些诱惑，却也多了一些俏皮的感觉，加上她那张看不出年纪的脸蛋，到像是一个还在上大学的大学生一般！

　　都知道王大宝带女朋友来了，可是谁也没想到王大宝的女朋友会这么漂亮，漂亮的可以压过整个包厢里的所有女人，或者说她们绑在一起，都赶不上一个萧梦菲！

　　这也……太漂亮了，电影明星也不过如此，很多还没萧梦菲漂亮呢！她身上的书香气质，加上都市摩登的味道，以及身为先天之境修真高手的那种无与伦比的感觉，综合在一起，就是一种惊掉眼球的效果！

　　“咳咳咳……”苏大海看的太忘形了，忘记了嘴里还叼着排骨，仰着头长着大嘴看的太入神了，结果那快体积不大的排骨顺着他的嗓子眼掉了下去，那种摩擦食道的疼痛，让他一边咳嗽，一边流眼泪，好不狼狈！

　　他的一声咳嗽，也将众位男人女人惊醒！

　　不约而同的将视线转到王大宝的身上，后者也站了起来，招呼道：“梦菲，过来坐这里！”又朝着同学们介绍着：“这位是我女朋友，叫做萧梦菲，是一位老师！”

　　喝，是老师，不是学生，那这得多大岁数？看着也就是二十来岁的样子啊，众人一阵点头，纷纷站起来打招呼！

　　萧梦菲也是含笑着一次次的同众人点头，一边绕过众人，来到了对面的王大宝身边，款款坐下，这一走动之间，那交替的双腿，细长的高跟，绷紧的翘臀，看的那些男人一阵阵吞口水，也让王大宝下定决心，以后要真是和萧梦菲发展的更近一步，一定不许她在外面这么穿衣打扮，嗯，只有在自己的面前，或者是别的女人面前，才可以穿的暴露一些，要不然，太他娘的吃亏了！

　　“怎么这么半天？”萧梦菲坐下之后，王大宝低声问道。

　　“解决了一点小事！”萧梦菲笑着回到！王大宝点点头，也没有多问！

　　这回大傻的老婆那种倨傲的模样收敛了不少，女人见到比她还漂亮的女人，一般是有三种可能，一种就是由衷的赞美，继而叹服和羡慕，这种出现的少，要么则是有了亲近的意思，这种也极少，要么则是由羡慕，变为深深的嫉妒或者是厌恶，乃至深深的不耻，这种则是最长出现的反应！

　　大傻的老婆就是这样，因为她觉得被比下去了，不论是衣着打扮，还是身上的气质，到最后的长相，她都是拍马都赶不上，这种发现让她很难受，偏偏自己的老公还朝着那个帅气的王大宝竖大拇指，这就更让她不爽了！


第887章 惊讶

　　萧梦菲的到来，绝对是惊艳了全场的人，那些本来高谈阔论，言语粗犷的老爷们这回说话的声音都小了很多，那些女人的谈话也不像之前那么显摆了，所以说男人有多成功，除了钱财之外，便是要看他的女人了，萧梦菲无论样貌，还是内在的气质，又或者是本身的实力，都是女人中少有的，加上她今天特意存了心给王大宝涨面子，那效果还能差的了么！

　　她已经弄清楚芮雪和王大宝的关系了，果然和他说的一样，顶多算是得到了帮助的芮雪对王大宝深怀感激，这点感激可大可小，萧梦菲的出现，基本上可以打消了芮雪的深层次的感激！

　　萧梦菲也没想到她和王大宝之间的事情，这么简单粗暴的就给解决了，按照她的设想，应该是王大宝极尽所能，使出千百招哄人的技术和技巧，然后才让她心情变好，接着同意和他回去的，哼，都怪大姐，要不出那个破主意，哪里会是现在这副模样！

　　酒桌上推杯换盏，苏大海被骨头噎住之后，好不容易缓过劲来，也收敛了起来，主要是萧梦菲太漂亮了，那种美丽是逼人的！不由得他不老实，就好像是一个乡下老农骤然看到衣着暴露的绝色美女，第一想法绝对不是冲上去扑倒，而是有种发自内心的自卑，因为癞蛤蟆没办法吃掉天鹅肉，即便是天鹅心甘情愿，它也不成，因为它没牙！

　　苏大海身边坐着的小七也是差不多的心思，本来还想着在王大宝面前显摆显摆，让他看看自己现在的男人多优秀，可是没想到王大宝上来就是一个金锁头堵住了丈夫的诘难，然后又用一位如此漂亮的女朋友，堵住了所有人的话，这些男人只剩下羡慕！

　　俊男靓女，历来就是人们心中最向往的那一种情侣模式，比如此时的王大宝和萧梦菲，所以王大宝没必要和这些同学去吧啦吧啦的吹嘘着什么，一份淡然，身侧美女的细心夹菜，然后王大宝安然受之，这就是一种气度，也是一种高度！

　　芮雪心情有些低落，不过这种低落也是没办法改变的，她和萧梦菲一比，也会泯然众人，根本没办法做比较，尤其是看到了刚才萧梦菲的所作所为，芮雪只有更多的无奈了！

　　刚才两人结伴去了卫生间，芮雪先一步出来，等在门口，结果在萧梦菲出来之前，从男间里走出来几个摇摇晃晃的年轻人，看到芮雪一个人站在那里，这些喝了酒，忘乎所以的围在了芮雪的身边，其中一个男的还把手伸了过来，口中脏话不断，就在这时，萧梦菲走了出来，也不见她如何动作，啪啪啪一阵响声过后，那些四五个男人纷纷七倒八歪的，一张张脸肿若猪头，一个个哀嚎不断！

　　芮雪竟然没看清萧梦菲有什么动作，仿佛她就是站在那里，随意的挥了几下手而已，然后这几个膀大腰圆的男人就纷纷倒在地上！

　　原来，他和她果然不是一个世界的人，王大宝昨天有多厉害，芮雪是见过的，眼下萧梦菲也这么厉害，怪不得他们会走到一起去！

　　挨打的那几个人本来还想反抗，结果萧梦菲冷冰冰的说出一个名字之后，这些人立刻就蔫了，比霜打的茄子还要萎靡！

　　一直到这顿饭局结束，苏大海才缓过来一些劲来，因为到了付账买单的时候了，这一顿饭菜少说也得五位数，按照以往苏大海的性格，他说什么也不会买单的，但是这一次嘛，因为有王大宝的刺激，有他女朋友萧梦菲的刺激，苏大海决定破费一回，有什么大不了的，不就是一两万块钱么，老子就当丢了，何况，那一块金子也比这个值钱了！

　　苏大海抢着付钱，大傻的老婆也不甘落后，从长相到气质都被比下去了，那么她自然是不甘心的，要在钱财上把萧梦菲给比下去！

　　最终的结果就是这一男一女抢着付钱，最终还是苏大海用男人出来吃饭，怎么能让女人付钱的结果付了帐，末了还十分得意，仿佛不经意的看了王大宝这边一眼，只可惜王大宝光顾着和大傻说话，萧梦菲则是和芮雪低声絮语，谁也没看他！

　　一行人出了包房，下了楼，刚一出酒店的门，就看到门口跪着一排男人，有年轻的也有上了年纪的，这些人无一例外的，都是一个个鼻青脸肿，像是一头头肥头大耳的猪一般！

　　每个人都是垂头丧气的，身边还站着几个年纪长一些的男人，躬身立在门口！

　　不用说，这几个正是被萧梦菲收拾一顿的那几个喝了酒准备耍流氓的男人！

　　“啧，这搞什么！也不知道是惹了哪个大人物了！”苏大海砸吧砸吧嘴巴，一副很有见识的样子，低声的说着，在首都这个地方，走路都不要仰着头，因为说不上什么时候，你就可能踩到一位厅级以上干部的脚，或者是撞到一个处级干部的身上！

　　有些人也是跟着点头，这种事情不算常见，不过却也没有多惊世骇俗，保不齐这酒店里就有一个来头大的吓人的人，然后这几个男人不开眼，惹了对方，被人家给收拾了！

　　国人天性爱看热闹，这一点挡也挡不住，很多人还喝了酒，走到这些跪着的人面前，脚步不自觉的便慢了下来，好像是能享受到这些人的跪拜大礼，能占一份便宜似的！

　　王大宝领着萧梦菲，并着芮雪走的比较落后，三人说这话，走了出来，此时前面的那些同学已经围了好一圈了，都在琢磨着这些人惹了谁，回头弄清楚，也好跟着朋友吹吹牛13，等到王大宝三人走出来之后，那些人立刻眼睛一亮，跟见到了亲生爹妈似的，匍匐着爬了过来，然后站着的那几个人也赶紧推开众人，朝着王大宝三人走了过来！

　　“萧……萧女士，我是XXX，来给您赔不是来了！”打头的赶紧朝着萧梦菲又鞠躬，又点头哈腰作揖的，神情极为恭敬，也是万分的小心！

　　什么？大伙又是一惊，大人物是王大宝的女朋友？这家伙这几年到底干了什么，怎么能变得这么生猛，而且，发生了发生了什么事情，这些人就这样跪着？

　　芮雪是知道整件事情的经过的，看到众人的目光投过来，她咬了咬嘴唇，没有开口解释，打了人，随便报了一个名字，这些人不但没找人报复，反而是跪在外面等着赔礼道歉，还是在首都这种地方，这该是何等的霸道啊！

　　至少，不是芮雪这种刚刚能算上是白领的女人能够想象的出来的！

　　“行了，赶紧散开，堵在这里像什么！”萧梦菲挥了挥手，那些人立刻大喜，又是一阵点头哈腰，然后恭敬的退了开去！有腿脚不灵便的，走的慢，立刻被旁边的人架起来跑！

　　“呵呵……呵呵，这些人可真有意思！”苏大海干笑一声，有些不可思议，这些人这么怕王大宝的女朋友，那岂不是证明萧梦菲的背景来头很大很大，那岂不是说明王大宝的身份背景同样很吓人？

　　等到开车的时候，这些人又惊了一把，宾利，顶级奢华车，钱嘛，到也不算是太多，不过一般人还是不敢弄这种车开的，因为这玩意有些太装13了，牌子也吓人，首都拍照，看样子应该是总参！

　　王大宝心安理得的拉开车门，然后握了握大傻的手，接着说道：“今天还有些事情，要不然说什么也得和同学们再聊一会，一起唱唱歌，高兴高兴也好，下次吧，下次我做东，还望各位到时候赏脸啊！”

　　“我肯定来，大宝你现在混的实在是太好了！”大傻傻呵呵的笑着，挥了挥手，他老婆这回也不比了，这还比什么了，明显不是一个等级的了！

　　看着宾利消失在尽头，这些人赶紧围住芮雪，纷纷打听了起来，芮雪却只是什么都不说，顶多最后被问急了，来了一句，他干什么我不知道，不过昨天我遇到麻烦的时候，他一个电话就把首都市政法委书记和周老的秘书叫了过来，把公安局的一个副局长给撤了！

　　呵……众人齐齐一吸凉气，此时他们的想法就一个，那就是深深的后悔，因为刚才没有趁机凑凑近乎，至少拉拉关系，万一以后有什么事情，也好麻烦一下王大宝啊！

　　可惜的是，不论这些人怎么问，芮雪都不告诉他们王大宝的电话，只说没有，大傻倒是有，不过他会说么？

　　显然是不会的。资源这种东西，掌握的人越少，受益就越多，大傻自然是知道这一点的！

　　这些人也没了再去唱歌跳舞的心情，站在酒店门口，互相说了一会话，便也各自散去，大傻也跟着老婆开了一辆宝马离开了，只留下芮雪一个人，表情怔怔的看着远处！

　　王大宝帮了她，在她的心底投下一颗涟漪，可是，有些事情，注定没有结局，甚至是连开始都没有，好久之后，芮雪轻轻的擦掉了眼角的泪水，朝着另一个方向走去……


第888章 赖在她的床

　　“这种聚会，有意思么？”回去的路上，萧梦菲一边开车，一边一脸认真的问道！

　　“本来是挺有意思的，不过多了一些志不同道不合的人，就成了索然无味，所以我很少参与这种事情，以前也多是我和陈润楠，还有胖子三个人聚一聚就得了！”王大宝耸了耸肩膀，靠在椅子上，打起了哈欠！

　　“是挺没劲的！”萧梦菲撇了撇嘴，小嘴巴稍稍撅起来一些，让人忍不住亲上去，含住那小小唇瓣，一点点的碾磨嬉戏！

　　王大宝睡了一会，他刚才多少喝了一些酒，也有些上头，直到萧梦菲一脚刹车踩下来，才把他给弄醒了，茫然的看了看外面，王大宝发现车子并没有回到山庄，周围都是各种绚丽的灯光！

　　“这是哪？”王大宝揉了揉眼睛！

　　“还能把你卖了怎么的？”萧梦菲边说边解开安全带！

　　下了车，王大宝才搞清楚，感情这是一条商业街，作为一个十足的外地人，他不知道这是哪，萧梦菲也不解释，拉着他的手，就逛了起来！

　　陪女人逛街，实在是一件不轻松的事情，不过王大宝存了讨好的心思，也尽量的跟在身边，当起了搬运工，参谋，外加结账员！

　　萧梦菲的生活和沈亚桐的不同，沈警官就那么点工资，所以尽管是先天之境的高手，平时的生活水平也不是很高，而且她也不是那种一味的追求享受的人，萧老师则是不然，她的工资不高，可是青霞门的钱可是不知道有多少，她又是掌门最喜欢的小徒弟，那种优待更多，所以兜里的钞票自然是不少的，买东西也是不客气！

　　要是一年以前的王大宝，绝对要哭死，现在嘛，只要她高兴就万事OK！

　　买了一通，萧梦菲又拉着王大宝来到一条小吃街，都是老首都各种地道的小吃，萧梦菲在这一刻展现出了身为先天之境高手的强大消化能力，每一样都要尝一些，吃个过瘾！

　　王大宝也没少吃，作为一个如今有条件的吃货来说，尝遍天下美食，是一件幸福的事情！

　　逛够了，吃够了，玩够了，王大宝才拉着萧梦菲的手，走回了车里！

　　“去哪？”王大宝满怀期待的问道，现在已经是晚上十一点多了，这个时候即便是回山庄，也需要将近半个多小时的路程，青霞门有规定，本门弟子十点之前，必须要回来，若是回不来，那就等明天再回来。是以王大宝才会有这么一问，不过对于萧梦菲和王大宝来说，那条规矩也跟没有差不多！

　　萧梦菲转过头看着王大宝，眼睛转了转，嘴角沁出一抹妖媚的笑容，一手撑着身体，凑了过来，诱惑道：“你说去哪，我就去哪！”

　　“呵……真的？”王大宝睁大了眼睛！

　　“你说呢？”

　　“我说是真的！”王大宝认真的点头！

　　“假的！”萧梦菲说罢，便要坐回去，却是冷不丁的被王大宝突然抱住，接着小嘴便给堵上了，激吻的技能使出来，萧梦菲的抵抗瞬间消失，取而代之的是无限的顺从，不过心里也很紧张，因为车停在路边，过往还有行人呢，没准谁就会看到！

　　但是陷入热恋之中的女人就是这么古怪，她们喜怒无常，但是却又很容易哄好，她们会像小孩子似的，需要男人的关怀，更喜欢说一些违心的话，往往男人理解不到，那就等着悲剧吧，有人说女人说一句话，后面隐藏的可能是一百句，是以男人需要拥有极高的文化水平，以及思维拓展能力，情商更要跟上，否则的话，很可能就会泡不熬妞！

　　就像萧梦菲说假的，实际上，一阵激吻过后，她却是把车给开到了一家酒店跟前，用VIP卡刷了两间房间，正好是对门，并且严厉警告王大宝，不许做任何坏事，哪怕是一点都不行，反正他现在武力值低的可怜，萧梦菲也不怕被强行征服！

　　但是呢，王大宝如果轻松的放过了萧梦菲，又有些不像他的作风，所以洗完澡之后，王大宝便跑过去砰砰砰的敲起了门，大有你不开门，我就敲个不停的架势！最终萧梦菲便是瞪着眼睛，防范似的给王大宝打开了门！

　　“干什么！”萧梦菲凶巴巴的问道，一只手紧紧地抓着浴巾，她也是刚刚洗完澡，甚至是还没来得及吹干头发，湿漉漉的长发就那么披散着，好一副美人出浴的景象，王大宝赶紧一闪身走了进来，然后把门关上！

　　“不干嘛，我不快点进来，万一有人路过，看去了可不行！”王大宝正色道，然后便凑了过来！

　　“你现在可是一点真气都没有的普通人！”萧梦菲告诫着，言外之意，若是敢乱来，那她不介意玩一次暴力事件！

　　“你也知道我一点真气都没有，还对我凶巴巴的？”王大宝可怜道。

　　“至少死不了！”萧梦菲语气弱了一些，离得王大宝远了一些！

　　王大宝自顾自的走到床边，抓过一个枕头，舒舒服服的靠了上去，他穿着酒店的睡衣，里面也有内裤，然后拿过遥控器，打开电视，有滋有味的看了起来！对萧梦菲的怒视视若不见，脸上还会跟着电视里的东西时不时的笑起来！

　　萧梦菲瞪了王大宝好一阵，结果都被对方无视了，不禁哼了一声，跺了跺脚，转身钻进卫生间里忙活了起来，等一会，等一会他再不走，那自己就撵他走！萧梦菲握了握拳头！

　　王大宝这会在想什么，唔，李秋平可是说，大伯的遗嘱里面嘱咐，第三阶段的任务，是拿下她们，然后李秋平不经意间还说了要让她们心甘情愿的话，这种古怪的遗嘱，不是让他当三个火枪手还能干什么？

　　想着想着，王大宝就忍不住的偷乐，三个潜伏在自己身边，绞尽脑汁探寻自己秘密的女人，末了反而是要被自己一一拿下，嘿嘿，这事情想起来就激动人心哈！

　　他还不走！萧梦菲贴在门上，听着外面王大宝哈哈的大笑，不禁皱起了眉头，又等了一会，萧梦菲才不甘心的走了出来，只不过刚才的浴巾，这一会已经变成了之前穿的长裙！

　　“你瞧电视里这娘们，我很多年前就见过她的赤裸裸的照片，还有各种和男人的照片，结果现在她跑电视上装纯来了，哈哈，真有意思，这种女人得多励志啊！”王大宝指着电视上的那个站着跟麻杆的，当年造福了无数男性同胞的黑木耳姐姐，大笑不止！

　　萧梦菲酝酿了半天让王大宝回自己房间的话就被他给打岔打过去了，回头看了一眼，待看清楚那个女人之后，也是一阵厌恶，厌恶是有原因的，当初她还在上学，竟然有人说她长的和电视里那个女人像，当时可把萧梦菲恶心坏了，两个人哪有一点共同点，就连最隐私的地方的颜色，也是一点不像，那是黑到不能再黑的黑木耳，而萧梦菲……好吧，是粉木耳！

　　粉嫩嫩的粉木耳呦！

　　“笑什么笑，有什么好笑的，赶紧换台，看着就恶心！”萧梦菲走过来抢遥控器，结果王大宝自然是不允许的，好一阵强夺，才心不甘情不愿的转了一个台，结果又是一堆各种极品，站在台上，请一帮水平不咋地的所谓的歌手，然后一通神唱，唱功不是重点，重点是得编造出一段凄苦惨极的故事来，什么一岁死了爹妈，二十多年，三十多年全靠自己唱歌坚持着活下来，生命中不能没有歌声，要么就是讲自己三岁失足，十岁卖身，三十岁成功醒悟过来，从而励志要唱歌！

　　好在坐宝马奔驰哭的女人已经被社会所唾弃了，要不然王大宝就不是笑，而是骂了！

　　这个台萧梦菲也不满意，娱乐圈的事，想想就觉得恶心，偶像什么偶像，赶紧换，王大宝只好又换台，这一次变成两男一女，在电视前面吵架，什么言语都往出蹦，看了一会才明白，这俩男人是双胞胎哥俩，那女人是一个传说中一只脚踩两条船的高手，喜欢了哥哥，然后转过头又跟弟弟睡一被窝！

　　导致这哥俩为了个娘们，反目成仇，动刀动枪动不动嗑药的，王大宝觉得这种节目还能通过有关部门的审查，真是奇天下之大怪了，这是弘扬社会文明么？这和有关精神完全背道而驰吧，把这种即乱又三俗的事情搬到电视上，难道是为了刺激广大下一代，没事也搞搞这种禁忌之恋？

　　萧梦菲显然也是没办法接受这个东西，也忘了撵走王大宝了，抢过遥控器，一顿换台，终于换个能看的了，郭大爷和谦哥讨论抽烟喝酒烫头里面的门道，这种与时俱进的调侃，实在是符合王大宝比较低俗的审美观念，谁让他是个不喜欢喝咖啡的呢！


第889章 十二月一日

　　可惜正儿八经的电视台，很少会放这俩老爷子的相声，只看了一会，便成了冗长的广告，什么看这里看这里，咦，皮肤光滑了，像是新生儿似的，可惜也不知道是拍的太清晰还是后期制作不太好，那粗糙的皮肤一览无余！

　　要么就是奶粉，强壮十好几亿民族，王大宝觉得要是加个肾结石终结者还差不多！

　　萧梦菲心烦意乱，啪的一下闭上电视，然后转过头拧着眉毛盯着王大宝看着！

　　“菲菲，电视是不是很没意思？”

　　萧梦菲点点头，继续用那副表情看！

　　“那咱们说会话怎么样？”王大宝耐心的问道。

　　“不好！”萧梦菲一阵摇头。

　　“那你说，我听！”

　　“更不好！”萧梦菲认真的说道。

　　“那我说你听！反正咱俩得有一个人说话！”王大宝很霸道的说道。

　　可惜萧梦菲并不买账，伸出手便要拽他，王大宝赶紧摆手，一边往里面蹭，一边说道：“等一下，我给你出个谜语，你要是猜出来，我就立刻离开！”

　　“什么谜语？”萧梦菲果然停了下来！

　　“你要是猜出来，我这就走，你要是猜不出来，就得让我多待一会！这样公平吧，放心，我不会出很难的，你要是觉得不公平，也可以出谜语或者是脑筋急转弯问我！”

　　“懒得问你，什么谜语，赶紧说，猜完了你好赶紧出去！”萧梦菲坐了下来，侧着身体！

　　“这么说你是同意了啊，嘿嘿，其实一点也不难，猜不出来，我的菲菲就真的是小笨蛋了！”王大宝往前凑了一些，拉着萧梦菲的小手，有些凉凉的感觉，但是更多的是滑滑的，嫩嫩的，就像是没有骨头似的，手指关节上还有一个个小小的坑，很明显的带有一些婴儿肥，不过她的脸蛋却是很瘦的，身上看着也像是没有太多肉似的，脖子下边的锁骨很明显，让没有锁骨控的王大宝都忍不住多看几眼，那白嫩细腻的肌肤，在夜晚的灯光照耀下，像是浮起一层迷离的乳白色一般，荡漾着迷人的涟漪！

　　“谁是你的小菲菲，恶心！你快点说，说完了好走！”萧梦菲脸一热，但是仍然板着脸，催促着王大宝！

　　“那好，我先说谜语，等你猜不出来我再夸你！”王大宝坐直了身体，清了清嗓子，做足了架势，接着才慢慢的问道：“请问，一年三百六十五天里，男人最不喜欢哪一天，女人最不喜欢哪一天？”

　　“嗯？”萧梦菲眼睛慢慢的眯了起来，这是一个脑筋急转弯么？女人不喜欢的一天，难道是过年？过年的时候要做很多菜，会很累的，呃，不对，过年是持续好多天的事情，萧梦菲暗自摇头，确认的问道：“就只有一天么？”

　　“必须的，不然还是什么，答案很简单，但是你必须要发散思维，拓展你的角度！”王大宝心里直乐，话说萧梦菲迷茫的样子也很可爱啊，以前怎么没发现呢，哦，以前光顾着占身体和言语上的便宜了！

　　那难道是来那个的时候，不对，来那个最少也得五六天，一周的，不可能是一天，萧梦菲咬了咬嘴唇，一只小手不知不觉的抬了起来，放在了嘴边，一下下的戳着红润的嘴唇，然后又一不留神，放到了嘴里，牙齿轻轻的咬着！

　　萧梦菲全然没有注意这个事情，但是一直观看她的王大宝可是看到了，不禁心猿意马，反正遗嘱和第三期任务要求的是拿下这三个女人，还要身心具被拿下，那么某些事情做一做，是不是也算完成任务呢？

　　那葱白的小手，泛着晶莹的光泽，让人浮想联翩，若是把手指头换成更加粗大的某物，会是何等的享受！

　　王大宝努力的脑补着，萧梦菲也在冥思苦想，脑筋急转弯，萧梦菲平时也会和学生玩一些，也知道这东西不能局限了，否则的话就会陷入死胡同，继而被难倒了！

　　吐出食指，萧梦菲有些苦恼，想了很多，都不对，试探着回答道：“是情人节？女人最讨厌的是情人节？”

　　“扯淡不是，情人节不是女人最喜欢的节日么？”王大宝翻白眼。

　　“怎么会，情人节不是被称为失身节么……”萧梦菲先是认真的反驳，随即意识到和面前这个十足的大色狼讨论失身这个问题，殊为不智，赶紧闭上嘴巴，接着想起来！她的好胜心里被激发了起来，自然是不会轻易认输的！

　　不过这问题太难了，女人最不喜欢的一年中的哪一天，男人最不喜欢的是哪一天，这……这有答案么，作为女人来说，萧梦菲很少有不喜欢哪天的情况，除了肚子实在是太疼了，或者是某一天受了委屈，比如被王大宝占便宜，偏偏还打不过对方的时候，哪一天就很不喜欢！

　　是哪一天呢？萧梦菲的眉毛蹙到了一起去，小嘴也瘪着，连鼻子都皱皱着，一副可怜兮兮的样子！看起来就像是个小女生一般！

　　王大宝在一旁咧着嘴直乐，这就给难住了，话说当初他看到这个脑筋急转弯的时候，可是一点时间都没用上，立刻就答了出来，哪里用这么长时间，浪费这么多脑细胞来思考！

　　萧梦菲身上散发着淡淡的浴液香味，混合着本身的处子之香，让鼻子很好使的王大宝一直处在刺激的边缘，加上那葱白的食指时不时的在嘴唇边上晃荡，又或者是被含在口中，让王大宝一阵阵吞咽口水，胯下的小宝童鞋也渐渐的醒了过来，像是吹足了气的气球似的！

　　“怎么样，有答案了么，很简单的，真的很简单，一点都不难！”王大宝舔了舔嘴唇，催促道。

　　“着什么急，这不正想着呢么！”萧梦菲抽空瞪了一眼王大宝，然后又恼火起来，什么叫做不难，这还叫不难么，自己都想了多长时间了，一点答案都没有，怎么会不难！

　　靠，早知道规定个时间了，这美好的夜晚，难道要浪费在这种事情上？电视上的时间可是已经跳到了零点了，美好的夜晚已经过去了一半，王大宝的心在抽搐！

　　又过了一会，王大宝尽量柔和的说道：“算了吧，还是我告诉你，答案很简单……”

　　“不行，用不着你告诉，显你好心呢！”萧梦菲坚持道。

　　“那你一晚上猜不出来，我可就是在这躺一晚上了啊！”王大宝得意道，把浴袍一拽，露出了里面健硕的身体，虽然不是一块块肌肉，但是却也是非常有线条的！

　　出溜一下，王大宝装作很羞涩的钻进了被窝里，萧梦菲只来得及匆匆的看了一眼，来不及脸红心跳，她立刻冲了过来！

　　“喂，你快穿上衣服！”萧梦菲往出拽王大宝。

　　“穿什么穿，哪有睡觉穿衣服的，那不是有病么，好了啊，你赶紧想，什么时候想出来了，我什么时候走，要么你就认输，然后我告诉你答案，履行赌注！”王大宝誓死不从，缩在被窝里就是不出来！

　　“哼！”萧梦菲松开手，坐在了床的另一侧，赌气似的不说话，闭着眼睛，努力的想答案，期盼王大宝赶紧离开，不过一闭眼睛，率先浮现出的就是王大宝健硕的身体，那线条分明的肌肉，果然如同大姐说的那样，很有力量，也很有美感，比那些肌肉疙瘩要好看多了，更比那些胖的要命的人好看！

　　内裤里面装着的鼓鼓囊囊的一大堆，一个线条明显的隆起，斜着向上，长长的……嗯？怎么这么大，像是要伸出来一般，萧梦菲努力的回想了一下，似乎是没有看错，又转过头看了一眼拿着手机摆弄的王大宝，被子的遮掩，看不出来那里面有什么！

　　他……他竟然石更了，太可恶了！萧梦菲绷着身体，挪动着身体向床边，她言语大胆，动作大方，却也只是在面对王大宝这个男人的时候，那时候是带有强烈的目的的，而且是只许成功，不许失败的任务。但是平时，萧梦菲反而是很保守的女人，没看她的内衣内裤都是那种很保守的款式，偶尔买一些暴露一些的，也只是穿一次两次，就觉得脸红心跳了！

　　这种保守，是一种发自内心的保守，虽然跟王大宝简单的确立了关系，可是萧梦菲还是有些接受不了这么快的就那什么那什么！

　　“算了，我告诉你吧，你要是一晚上都想这个问题，那就不用睡觉了，明天早上眼睛还不得红的跟小兔子似的！”王大宝从被子里坐起来，然后一把抱住萧梦菲的腰，嘴唇凑到她的耳边，慢慢的说道：“我不会乱动，就是告诉你答案而已！”

　　萧梦菲果然不动了，她是真想不出来了！

　　“对，乖乖的不要动，答案就是，女人最讨厌的一天是十二月一日，男人最讨厌的则是一月三十一日！”王大宝声音里充满了磁性，那是可以的压低声音，火热的气息喷洒在萧梦菲的耳边，痒痒的，酥麻的感觉刺激着她的身体和心里！


第890章 亲吻

　　萧梦菲听完王大宝的答案，两条好看的眉毛并没有舒展开来，而是继续皱着，眼睛里写满里奇怪，嘴巴轻轻的开合，小声的嘀咕着：“女人为什么会讨厌十二月一日，没道理啊，十二月一日又不是什么节日，一月三十一日也不是什么节日，男人为什么会讨厌？”

　　王大宝只是神秘的笑，趁着萧梦菲得到答案沉思的功夫，王大宝果断的微微用力，将萧梦菲牢牢的搂入怀中，两人之间只是隔着一层布料，那种火热的触感，清晰的传递了过来！

　　萧梦菲的肌肤白净细腻，仿佛是有一层荧光似的，让人忍不住咬上去一口，王大宝刚才就已经有些控制不住，现在终于美人在怀，又是这个时间段，当然会有一些超前的想法，例如发生一些亲密的事情！

　　王大宝的安禄指爪悄悄的攀上了萧梦菲胸前的某处高地，那处美妙的地方并没有太多的遮掩，甚至是搞不好连里面那个小罩罩都没有穿，因为王大宝完全没有感觉到，没有那东西罩着，还能这么挺立，果然是好胸啊！王大宝偷偷的舔了舔嘴唇，刚要把手从上面领口位置伸进去，一把握住那香喷喷的，白嫩嫩的软肉，结果手掌就被打掉，怀中抱着的萧梦菲也是身体巨震，一抹肉眼可见的红晕浮上脸颊！

　　萧梦菲已经想明白了王大宝这个脑筋急转弯为什么会是这个答案了！可恶的大色狼！！那个几日的‘日’字，分明是带有另一种意思，是……是做那个事情，十二个月日一次，岂不是说一年才做一次，所以女人才会讨厌，而一个月做三十一次，是所有月份中，能够表达的最多次数！

　　萧梦菲想通这一点之后，立刻涌出一股巨大的羞意，就这么一个答案，竟然让自己猜了好长时间，她根本没往这上面想，哪里能想到身边这个男人思想这么不健康！！

　　“你个大色狼！”萧梦菲回过神来，便感觉到自己已经落入了王大宝的怀中，而且对方的大手正准备上下求索，萧梦菲哪能让他如意，身体轻轻一阵抖动，王大宝就差点被挣脱开去！

　　“菲菲，乖，别乱动，我现在本来就有伤，你要是乱动，万一再把我伤到，那可就是无药可救了！”王大宝不肯放过这个好机会，用力搂了一下，然后轻声的哄道！

　　“我才不会信你，你是大骗子，还是大色狼！”萧梦菲双手挡在胸前，到也没有使劲往出跑！

　　“哈哈，怎么样，这个脑筋急转弯很容易的吧！据说女人都讨厌十二月一日，不知道我的菲菲最讨厌哪一天呢？”王大宝嘿嘿的得意一笑，看到萧梦菲没有逃跑的意思，双手才稍稍放松一些，这样紧紧的勒着，他也会很累的！

　　“我哪天都讨厌！！”萧梦菲愤愤道！

　　“怎么会？那一月三十一日你不喜欢么？难不成……”

　　“不许说了！”萧梦菲赶紧打断王大宝，再说下去，指不定会冒出来什么惊世骇俗的语言，虽然萧老师见多识广，可是听别人的故事，听别人说的，那是另一回事，自己亲自参与，还是很让人难为情的，什么十二月一日啊，一月三十一日啊，萧梦菲哪里知道这些东西，都是这个大色狼，祸害了一个又一个女人，满脑子都是色色的想法，也不知道这样的人为什么会修炼起来进步那么快，难道这就是传说中的上天的宠儿，萧梦菲愤愤不平的想到！

　　“不说就不说！”王大宝也听话，及时大住嘴，他也怕让萧梦菲暴起，那样岂不是连眼下的局面都维持不了了，要知道，他的双手可是握着那盈盈一握的小蛮腰，感受着隔着一层薄薄的布料，下边隐藏着的健美身材，明明看着没有肉，可是搂起来却也有种丰腴的感觉！

　　王大宝喜欢女人跪在身前，翘起硕大的臀部，两瓣臀瓣分开，既能露出神秘的桃花源地，看清楚溪谷水流，潺潺涓涓，也能看到自己的攻伐驰骋，尤其是听到身前的女人婉转呻吟，那种征服感，成就感和满足感，实在是让男人说不出的享受！

　　王大宝的上半身露在外面，下身则是隔着被子，某处坚硬顶在萧梦菲的臀肉上，起初她还没怎么在意，只道是王大宝的脚丫子或者是膝盖，可是渐渐的，她觉得不对劲了！

　　“我……你快点回你自己的房间睡觉去！再这样，我就……唔……”萧梦菲本想说再这样我就动手了，可是话说到一半，身体猛的被王大宝压了下来，那个男人如同饿了一周的饿狼一般，双手握着萧梦菲的胳膊，把胳膊压在脑袋两侧，然后整个人压了上来，看准了她的嘴唇，毫不犹豫的覆盖了上去！

　　萧梦菲红润诱人的小嘴顿时被堵个严实，两人接过吻，吻过不只一次，但是这一次却吻的异常狂暴，萧梦菲感觉自己就像是那波涛之中的小船一般，根本没办法抵抗，只能任由着那风浪把她不断的推送着，飘到哪算哪！

　　萧梦菲的抵抗毫无疑问是失败了，或者说在王大宝亲吻上她的嘴唇的那一刻，萧梦菲的防线便立刻崩溃！

　　吻真是一个很神奇的东西，萧梦菲的大脑被吻的一片空白，似乎忘记了思考，更别提防范了，男人的那条讨厌的，粗糙的大舌头划过丰润的嘴唇，卷住小小的，香香的，漂亮的小舌头，那种感觉，让萧梦菲浑身颤栗，她也不知道为什么，她的嘴唇会那么敏感，甚至是都不用做别的事情，就可以让她浑身颤抖不已，乃至于最最隐秘的地方，都有种粘粘的，湿乎乎的感觉！

　　萧梦菲不是小女生了，26岁的她，已经是一个可以列入熟女的行列的女人，在很多地方，这个年纪的女人，孩子都能满地跑，打酱油了，这样熟透了的女人，更是经不起某些方面的挑逗，王大宝身上的味道很好闻，不是沐浴液的香味，而是一种淡淡的，充满了野性，带有强烈催发意味的味道，这种味道让萧梦菲承受不住，就像是闻一闻都会沉迷其中一般！

　　“嗯……”萧梦菲嘴巴被堵上，而且还在回应着男人的吻，所以只能在换气的时候，用鼻子发出一声短促的满足的声音，这更加鼓励了王大宝的进一步征伐，他的身体早就从被子里面完全暴露出来，压在萧梦菲的身上！

　　她的那条及膝的长裙，也不知道什么时候，被王大宝的大手给推了上去，露出了里面的小内内，很保守的一条粉色内裤，上面还有一些小小的，碎碎的花朵，显得很可爱，可那种妖娆的萧老师全然不同，内裤很保守，上面一直到腰间，下边也是将最隐秘的部位包裹的严严实实，不过王大宝还是能够看出来一些让人激动的东西！

　　比如那小腹下边，鼓起的一个包包，像是一顶稍稍矮一些的蒙古包，小帐篷不大，但是却是让王大宝的大手忍不住流连其上！他此时还在忙着和萧梦菲的小香舌搏斗，没有空隙看上一眼，否则肯定会当场愣住的！

　　因为那薄薄的纯棉内裤下，似乎并没有太多的毛发，也没有调皮的小毛毛从布料的缝隙间钻透出来！摸起来更是没有一点羁绊！

　　什么事情都要循序渐进，王大宝并没有得打算现在就去攻伐那处高低，所以他的手只是简单的摸索了一下，感受了一下大致的形体，就一路向上，抚上了平坦光滑的小腹，那里是孕育生命的地方，对一个女孩子来说，同样是非常重要的地方，是以对于一些女人没事穿个露胸露大腿，乃至露腰的衣服，王大宝便会带有一些厌恶的眼光去欣赏，反正不是自己女人，看一眼就是得到一眼，但是自己的女人，王大宝决计不会允许她们那样穿着打扮的！

　　能够明显的感觉到萧梦菲的身体绷紧了，睁开了迷离的大眼睛，水润润的眸子复杂的看着王大宝，像是在哀求一般！

　　这女人还真奇怪，自己摸最隐私的地方，她没反映，摸到小肚子上，她反而是开始求饶了！

　　王大宝用力的吸允了一下那柔嫩嫩的唇瓣，放掉那个很乖巧，很懂事和他一起玩耍的小舌头，然后轻轻一笑，火热的手掌在那小腹上慢慢的揉动了起来，指尖不经意的划过一个小小的孔洞，那是萧梦菲的肚脐，小小的，可爱的！王大宝当然不会用手去抠，那样是一种很危险的举动，他只是在揉过的时候，用指甲不经意的刮蹭了一下，身下怀中的萧梦菲的身体就跟着抖动一下，像是过电似的！

　　唔，看来她的敏感点和别的女人不太一样啊，双唇，尤其是上唇是她的敏感点，而小腹的肚脐眼也是碰不得地方，看着萧梦菲的双眼又闭合上，鼻子里发出了小猪一般的哼哼声，王大宝的心里也跟着一阵阵舒服，男人嘛，征服女人固然重要，但是整个过程，能让女人无比的享受，男人自己也会是一种享受！


第891章 来自三九天的零度冰水

　　王大宝仔仔细细，小心的把玩了一会，便开始了最后的攻坚，袭上传说中神秘三角带的两座高峰，萧梦菲只是象征的，无力的阻挡了一番，双手就被王大宝推开，然后继续向上，他的双手就像是带着电流似的，能够轻而易举的攻破萧老师的防线，让她没办法有效的抵挡住对方的进攻，反而会自己损失惨重，长裙已经被推到了最后的位置，那没有穿着小罩罩的挺拔双峰眼看就要失守了！

　　王大宝却是放缓了速度，因为他感觉到萧梦菲有些抗拒，便也不着急攻占，忍着心中的急迫，开始耐心的和萧梦菲做着富有情趣的小游戏，比如你亲我一下，我便要还回去一下，就像是谁也不肯吃苦似的，萧老师对这方面的学习能力很强，几乎一种舔弄方法王大宝做完一遍，她就能够学会并且掌握，然后试着也跟着做一次！

　　他的手在干什么呢，萧梦菲脑海中努力的集中注意力，想要感受出来，但是浑身占到男人的地方，都像是被火热的钳子烫到了似的，热热的，又像是被12v的电流慢慢的流过，酥酥麻麻的，让她的经历没办法集中！

　　可是……这样不行啊，亲一亲也就罢了，要是再做一些更过分的事情，那自己岂不是就……就让他占了超大的便宜？萧梦菲双手努力的抓着对方的身体，但是却不知道，这样的无力的搂抱，反而是更能刺激男人的凶性，因为在他看来，这种搂抱，反而是一种鼓励，一种求索，一种叫做‘我要’的东西！

　　王大宝在干什么？上行受阻之后，他便改变了策略，有力的大手放到萧梦菲的光滑的后背上，因为没了衣服遮挡而变得光滑起来的后背，火热和冰凉在碰撞，但是最终还是火热获得胜利，将冰凉驱散，接着便是双手向下，慢慢的挪到了那两团被内裤包裹起来的细腻肉团！

　　一只成功的色狼，一定是最有耐性的，这也是为什么有些时候在某些场合，往往是三四十岁的老男人，中年大叔把起妹子来很厉害，因为他们早就过了脱裤子拔枪上马的急不可耐，饥渴难忍的阶段，懂得用一些诸如语言，形体动作，甚至是一些更外在的因素去诱导年轻的女人，他们并不会急切，而是很有耐心的，一次不行就两次三次，乃至多次，最终会让那些心中产生强烈好奇心的女人变成怀中的，床上的，胯下的猎物！

　　王大宝也是一只有耐性的色狼，是以他并不急着完成最后的一步，哪怕是完不成也没有关系，毕竟他和萧梦菲的关系才刚刚确定，就能玩滚大床的游戏，已经很不容易了，人要知道满足的！

　　所以当双手抓住萧老师柔软而不失弹性的软肉，那种入手满满，充足的感觉，让王大宝心中一荡，很早很早以前，王大宝就曾经有过数不清次数的励志，因为每一次萧梦菲扭着婀娜的，诱人的，比模特还要标准的猫步，在他的面前扭来扭去，王大宝便一边恶狠狠的盯着那仿佛是要扭下来的挺翘部位！

　　那里充满了诱惑，而今时今日，自己竟然可以梦想成真，真的用双手，罩在了上面，那种充满弹性，但是却又柔软的感觉，冲击着王大宝的心境，萧老师是有料的，这一点王大宝以前就知道，而且她是属于那种能够小骨架的女人，胳膊腿本身就细，多一点肉也看不出什么，还是那样的漂亮！

　　“嗯……不要！”萧梦菲不安的扭动着身体，现在两人贴的很近，近到两人中间若是没有她的胳膊挡着，胸前的饱满就会直接挤在王大宝坚硬的胸膛上，臀肉受袭，男人的大手一只手一个，慢慢的抚摸，再到揉捏，一种从未有过的刺激感觉让萧梦菲猛然惊醒，不要啊，难道这就要发生那样的事情了么，可是……她真的没准备好！

　　甚至是发生到眼下这个地步，萧梦菲都没有心里准备，哪怕是亲一亲，都会让她心跳加速，有种堕落的感觉，要是再给他那得到了整个身体，萧梦菲不敢想了！

　　通常来说，女人这种生物有一个习惯，那便是喜欢撒谎，说一些违心的话，比如当你问她一些很想知道的事情的时候，对方会给你相反的答案，说不要的时候，很可能是‘要’，而当她们说要的时候，各位男同胞们，你们可千万别当成是反话，因为这个时候，她们的意思只有一个，那就是真的要！一点不作伪的！

　　王大宝在这个时候就产生了一些错误的认知，以为萧梦菲是因为羞涩，才会说不要的，事实上内心里是在渴望这种事情，有道是别和精虫上脑的男人较真，这个时候的男人脑袋里，身体里，乃至头发和汗毛孔都只有一个念头，那就是找到洞穴，钻进去！！

　　是以王大宝错误的理解了萧梦菲的信号，以为对方只是在遮掩内心的羞涩，谁让经过这么长时间的激吻和爱抚，王大宝已经确信萧梦菲已经动了情了呢！

　　正因为有了这个认识，所以王大宝的双手更加的用力了，而且装作不经意间用手指头划过两朵臀瓣之间的一点褶皱！

　　“啊……！！”萧梦菲如遭电击，浑身一阵颤抖，菊部受袭，终于让萧梦菲爆发开来，先是臀肉夹紧，差点把王大宝那只作怪的手指夹住，然后身体骤然紧绷，双手用力一推，原本挡在王大宝的身前无力的小手，此时此刻就成了真正的杀招！

　　“砰……啊……”王大宝双眼大睁，浑身的欲望刷的一下消退，就跟被泼了一盆来自三九天的零度冰水一般，哗啦啦的那叫一个凄凄惨惨戚戚，王大宝是趴在萧梦菲的身上的，突然就成了一只风筝似的，不断的向上，然后咣当一声，一头撞在了酒店三米高的棚顶，这一下磕的王大宝整个后背止不住的疼痛，而且脑袋没控制好，也跟着撞了上去！

　　这当然不算完，王大宝没想到萧梦菲这么生猛，说动手就动手，简直是翻脸无情，仅次于男人的拔鸟无情，因为是在地球，王大宝没办法坐到飞起来不落回来，所以他在差点把棚顶撞破之后，很悲剧的落了回来！

　　为了不让胯下的昂扬先着地，成为柳下惠式的坐怀不乱男子，所以王大宝用力的扭动着身体，从而翻过来身体，然后短暂的时间过后，他的后背和后脑勺再次倒霉，噗通一声，王大宝感觉要不是如今身体强悍了一些，就这连着的两下，就得让他在床上和轮椅上度过余生！

　　这娘们……真狠啊！王大宝躺在地板上，痛苦的呻吟了几声，感觉脊柱都被摔断了似的，说不出的疼，整个着地的地方都在疼着，后脑勺更是止不住的疼，疼的眼前发黑，这分明是脑震荡的直接反映！

　　王大宝痛苦的哼哼着，萧梦菲也蒙了，她就是轻轻的一推，想要阻止王大宝的进一步侵袭，怎么就成了眼下这个样子了，天地良心，她真的不想伤害王大宝，尤其还是在他受了这么严重的内伤的情况下！

　　可是……事情就是发生了，萧梦菲顾不得整理衣服，任由裙子卷在腰间，赶紧跑过来趴在王大宝的身上，准备扶起他！

　　“先别动我！”王大宝感觉有人动他，赶紧制止了萧梦菲，身上现在不知道哪里出了问题，后脑疼的厉害，可不能乱动，人的身体，后脑最为金贵，别说是这种连撞带摔的两次，就算是轻轻的敲一下，搞不好都能弄死人，王大宝看过一个电视，说是在后脑勺下边拔了一个火罐，结果那人就死了！

　　“我不动，大宝，你怎么样了啊，我……我不是故意的，你那样，我……我害怕，所以就……”萧梦菲说话断断续续，眼圈都红了起来，她以为王大宝是生气了！

　　但是王大宝真不怎么生气，这种情况他预料到了，自己要是搞不好就会给对方修理一顿，但是也没料到会这么突然，这么惨，所以他也不怎么生气，谁让这事是他自找的呢，现在他真是疼，以前有真气，真气还可以祛瘀活血，止痛疏筋，现在没有，他就悲剧了！

　　“好了，先别摇我，让我缓缓，摔死我了！”王大宝费劲的摆了摆手，示意萧梦菲先别动他！

　　“嗯，我不动你，我……我先把你抬到床上吧，地上很凉的！”萧梦菲说着眼泪就要往出流，她真的只用了一点点力气，要是在以前，王大宝根本不会有一点事情，就算是砰的飞了起来，撞在棚顶，也会直接穿到楼上去，哪能摔的这么严重呢！

　　“我知道你不是故意的，好了，让我躺一会，摔到后脑了！有些恶心！”王大宝拉着萧梦菲的小手，慢慢的睁开眼睛，就看到萧梦菲好看的大眼睛上，挂着一对泪滴，然后滴落下来，啪的一下落到自己的身上！


第892章 若是觉得吃亏，那也爱我好了

　　萧老师都能急出眼泪来，王大宝只能是叹了一口气，嗯，是自己操之过急了，应该稍稍缓一缓，否则的话，这一次侥幸没摔死，下一次万一一巴掌把自己给推出窗外去，那可就成了自由落体了，低一些还能落个残疾，太高的话就只能变成人肉馅饼……

　　“好了，梦菲，我什么事了，你别哭了啊，看的我这个心疼，何况这事也赖我，要是我不乱摸乱动的话，只是老老实实的亲你，就不会惹的你反感，也就没有这个事了！”感觉好一些，眼前的黑影散去之后，王大宝支撑起身体，伸出手帮萧梦菲擦掉眼泪，小脸红扑扑的，脸上不是委屈，而是一种后悔，王大宝看的心里也不是滋味！

　　人家某某大帝都说过了，惹女人哭的男人不是好爷们，别管因为啥吧，王大宝为了这几滴滴落到胸前的眼泪，都要温言软语，把萧梦菲给哄开心了！

　　萧梦菲抽了两下，小鼻子忽大忽小的，大眼睛眨了几下，一下子抱住了王大宝，让他的脑袋靠在自己的胸前，而她则是靠在床边！

　　什么叫做尽日觅不得，有事还自来，这就是了，王大宝刚才使尽办法，都没摸到上面那两团柔软，男人向往的地方，现在摔一下，萧梦菲就心甘情愿的让他的脑袋靠在上面，正好是两团柔软的中间，缝隙并不是很大，王大宝脑袋枕在上面，直接把两团弹性十足的软肉都给压上了，说不出的舒服，而且，似乎透过薄薄的裙子，还能够感觉的到两个小点点正在温柔的安慰着王大宝的后脑，微微动一下，就像是在抚摸着他一般！

　　“呼！菲菲，你不许再哭了啊，再哭我就化身禽兽了，拼命也要把你扑倒，然后一通嘿咻，强行征服了你！”王大宝有气无力的说道，难怪女人的柔软，可以化解掉男人的坚硬，脑袋尽管还很疼，可是王大宝枕在那两团柔软的地方，就有种被融化的感脚，让他忍不住舒服的直哼哼，胸肉的热量使得伤痛都渐渐的减轻！

　　“你现在还有那份力气了么？也就是嘴上强硬罢了！”萧梦菲吸了吸鼻子，小嘴嘟嘟着，时不时的还会抽噎一下，像是没哭够似的！

　　“怎么，你怀疑我？”男人，不能说不行，尤其是在面对女人的质疑的时候，听完之后的王大宝便要挣扎着起来，却被萧梦菲牢牢的按在上面，然后说道：“不许动，都这样了还想着那些事情，也不知道你脑袋里整天装的都是什么！”

　　“也不都是那个，只是你太诱人了！跟你在一起，我不想那个，都觉得对不起你！你都不知道，当初我刚到别墅的时候，看到你整天穿的那么暴露，还故意露一些地方，时不时的给点暗示，我鼻子都不知道出过多少次血了！”王大宝哼哼唧唧的说道，忍不住挪了挪脑袋，登时感觉到之前被压下去的地方呼的一下弹了起来，比那些弹性极好的海绵的恢复力都要强！

　　听着王大宝的歪理，萧梦菲攥着拳头便要给他一下，但是举到一半，还是慢慢的落了下来，然后嗔怪道：“瞎说什么，还不想那个就对不起我，说的好像挺理直气壮的！人家就那种打扮，何况，还是在家里，除了你以外，哪有别的男人，楚小小，沈亚桐她们不也一样，你为什么偏偏看我？”

　　“那不一样，论诱惑，三个人当中，数你最厉害，不光眼睛勾魂，身体也是，你都不知道刚才我摸到你的屁股的时候，心里有多激动，唉，可惜还没等好好感觉呢，身体就飞了起来，然后砰砰两声，就成了这副样子了！”王大宝遗憾的说道。

　　“真的？沈亚桐那个无良警察也没有我有吸引力？”萧梦菲闻言大喜，她一向和沈亚桐不对付，两人可谓是天生的敌人，凑到一起，好一点是互相吵架拌嘴，坏一点，那就是直接掐到一起，不打个浑天黑地，那是不会罢休的！

　　“那当然，她皮肤黑也就算了，也就是胸大，屁股挺，但是哪有菲菲你对我的吸引力大！”王大宝认真的说道，心里则是大呼，亚桐，桐桐，对不起了，到跟你在一起的时候，俺也这么哄你！

　　“那倒是，那女人的胸太大了，估计都得下坠到腰上，能好看到哪去，哼哼，小小那丫头还没长开呢，也没啥吸引力，哼，最后还是我赢了！”萧梦菲得意起来，奖励似的动了动身体，胸前柔软的抚摸着王大宝的后脑勺！

　　“是是是，所以那时候你根本没必要和她一般见识！”王大宝赶紧认同的说道。

　　“那不一样……哎算了，不和你说了，大宝，刚才我真的不是故意的，但是咱们不能那样，我……我还没做好准备呢，我知道你是个有责任心的男人，如果那样了，一定会负责的，但是我心里还没做好准备，所以……你要给我一些时间！”萧梦菲声音弱了下去，语气柔柔！

　　“这话说的，我也没想干什么，就是摸摸你的屁股罢了，结果就这样了，你没看到我原本有机会摸你胸的么，结果都放弃了，就是因为我知道你还没做好准备，不能发展的太快，才退而求其次！”王大宝语气幽幽，说的很委屈！

　　萧梦菲的心忽的一下就软了下去，原来，他也想到了这个事情啊，都怪自己，当时太沉迷，然后惊醒过来之后又太冲动了，好在王大宝看样子没什么事，若是再因此受伤，那萧梦菲肯定会心疼死的！

　　“大宝，对不起啊，我不知道的，要是知道，我……我肯定不会这样的！”

　　“记住了，丫头，你以后不能动不动的就和我说对不起，我是你的男人，男人是干什么的，就是用来给自己的女人遮风挡雨，在她不开心的时候，便要绞尽脑汁哄她开心，在她生气的时候，给她当出气筒，在她开心的时候，陪着她傻乐，在她没意思的时候，便要尽最大努力的逗她笑出来……”王大宝一口气说了很多在某些时候，男人该怎么做，萧梦菲的脸色渐渐的红润起来，露出一抹羞意，心跳也在加快，王大宝看不见她的脸蛋变化，但是可以听心跳啊，知道自己的计谋成了，心里得意起来，说情话嘛，再肉麻的哥们也会，只是平时不用罢了！

　　“我知道的，就是咱们刚刚开始，所以心里觉得不应该发生的那么快而已，过些日子就会好了！大宝，你说的真好听，我还要听！”萧梦菲双手搂着王大宝的脖子，手指头在王大宝光溜溜的上半身画着圈圈。不过这个圈圈的落点没注意好，竟然落在了王大宝的胸前那个黄豆大小的点点上，要说男人这东西长着是没啥用，可是被刺激到了，也是了不得！

　　萧梦菲指甲不长，可是多少也是有的，一圈圈的画完，眼睛忽然就落到了怀中男人的胯下，那条被摔完之后都已经萎缩下去的小蛇，如今正一点点的长大！吓的萧梦菲赶紧停手，尤其是王大宝的内裤都要被顶开，内裤边缘的带子都隐约能够看到里面的一些风景，萧梦菲赶紧停手！

　　“你不用管它，它睡醒了就会这样，也证明我对你的感情不是，要不然就算说一万遍我爱你，它一点反映都没有，也只是口是心非！”王大宝拍了拍萧梦菲的小手，让她不要介意！

　　“哼，我可不傻！”萧梦菲哪里会听，她本来就精明的远超过寻常女人，只是突然堕入爱河，又经历了一些男女之间的有趣游戏，才显得人傻一些，但可不是真的傻！

　　“这回开心了吧，别总是对我怀疑来，怀疑去的，咱们两个有什么话，都应该互相说出来，这才是相爱的两个人应该有的状态，要是互相藏着心思，那成了什么，哪有爱人之间互相藏着掖着的，存了一堆秘密的！”王大宝循循诱导！

　　“谁和你是爱人，乱说什么！”萧梦菲被说的心惊肉跳的，这……就是爱情？

　　“好好，还没爱上我呢，不过我已经爱上你了，算是先你一步了，若是你觉得吃亏，那也爱上我好了！”王大宝大方的说道。

　　“美的你！”萧梦菲松了一口气，这算是把刚才王大宝那个诱导给差过去了，否则在这种甜言蜜语的攻势下，萧梦菲难不成真的和他坦白，把什么都告诉给他？似乎不用她坦白，因为很快王大宝就可以知道整件事情！

　　王大宝也觉得哪里不对劲，不过光被萧梦菲一句含糖量极高的美死你，三个字给腻住了，脑袋有些不转，所以也忘了刚才的目的，当然，萧梦菲坦白不坦白，已经没什么大不了的了，王大宝知道自己早晚能知道她的秘密，以及她们的秘密！

　　因为哄好了沈亚桐，哄好了萧梦菲，只差一个楚小小同学，已经基本上可以算的上是完成了任务了，楚小小那丫头，还不是手到擒来的么，大不了真来个强行征服……


第893章 破草帽没边——晒脸

　　脑袋还很疼，别的地方倒是好了，王大宝怎么说也是先天之境的高手，自然不可能太脆弱，本来还打算赖在萧梦菲怀中的，结果因为她的一句话，王大宝飞快的从她的怀中坐了起来，理由无他，只因为萧梦菲忽然极为诱惑的问道：“大宝啊，人家知道错了，如果你能不乱摸乱碰的话，人家为了让你原谅，可以给你摸一下那里的！”

　　那里是哪里？王大宝当然不会傻傻的再去问，多明显的事情，那里的意思肯定是萧梦菲那两朵桃子一般的翘臀，那个刚才让王大宝玩了一次飞天的罪魁祸首！

　　“菲菲，你对我真是太好了！”王大宝没急着去摸，那就落了下乘了，而且会适得其反，搞不好萧梦菲马上就会反悔，他的做法很简单，先是弯下腰，双手抱着萧梦菲的腋下，手指则是落到某些柔软滑腻的地方，然后微微用力，将连一百斤都不到的萧梦菲抱了起来，嘴上还说道：“先起来，去床上坐着，地下凉，要是着凉了，你该总去厕所了！”言下之意，着凉之后，会频繁的产生尿意，也就是俗称的‘夹不住尿’……

　　萧梦菲老实的由着王大宝把她拉了起来，然后一用力，将她打横着抱到床上，整个过程，虽然很羞涩，但是却又多了一种全新的体验，萧梦菲一边脸红心跳，一边还很享受这种接触！

　　但是呢，放回床上之后，萧梦菲便茫然起来，看王大宝这架势，难道他不准备回去了，那可不行，睡在自己的床上可不行！

　　萧梦菲把裙子用力的往下拽了拽，看到王大宝还是微笑着看着她，只能催促道：“大宝，都快一点了，你回去睡觉好不好？”

　　“好是好，可是我怕离开你，我会睡不着！”王大宝不甘心的说道。

　　“明天就可以看到了，有什么嘛，你听话，我给你摸一下那里，然后你就回去睡觉好不好？”萧梦菲觉得自己像是在哄小孩，可是，这种感觉好怪啊，难道哄小孩真的会这么好玩？

　　“那……好吧，不过总不能这样摸吧！”王大宝迟疑了一下，勉强答应下来！

　　萧梦菲一听松了一口气，想了一下，咬着嘴唇往里面挪了挪，给王大宝腾出来一个地方！

　　“你……那你上来躺着吧，只可以摸一下！”萧梦菲退了一步，是一大步，哪能想到，她会在某一天，上赶子似的让一个男人上自己的床，摸自己最隐私的地方！

　　“嗯，我只摸一下！”王大宝立刻点头，点头如凿蒜，心里则是大喜！

　　殊不知，有一个流传许久的故事在王大宝的心头浮现，传说中有两个娃子去找小姐，嗯，就是那种女人，小姐规定一下多少多少钱，可是两人都是穷人，就只有一点点钱，刚够四下的，第一个男人上去，一二三四，数完了，没怎么爽就下来了，第二个男人则是很聪明，上去来了一个一二三四，二二三四，三二三四，四二三四，末了来了一句，一次不够，再来一次！

　　故事说完了，带给王大宝的启发就是，有些事情一定要变通，太死板那可是不行滴，没事玩什么纯情呢，该YD的时候，手可是不能软的！

　　王大宝想着，蹭到了床上，慢慢的爬了上去！

　　他现在腰间有枪，怎么会怕被柔情感化的萧梦菲呢，王大宝躺了上去，一点一点的靠近了萧梦菲，后者身体一僵，浑身的肌肉绷紧，尽管有过之前的亲热，现在再来一次，萧梦菲还是有些不适应！

　　“别紧张，放心，这一次我不会乱动的！”王大宝把脑袋凑到萧梦菲的耳边，嘴巴轻轻的呵着气，柔声的安慰道！

　　不这样还好，一这样萧梦菲反倒是很不舒服，因为那火热的气息吹到她的耳朵上，更让她紧张外加身体起了反应！

　　“你……你不要说话了，快一点，然后你好回去睡觉！明天还有明天的事情呢！”萧梦菲嘟起了小嘴，好委屈的说道！

　　“嗯嗯，得令！听媳妇的话，有屁股摸！”王大宝一本正经的说道，但是话可不怎么正经！

　　谁是你媳妇？萧梦菲背对着王大宝，眼睛转了转，往日的精明在这几天怎么全都消失不见，尽做一些错事蠢事了！萧梦菲在反省着自己，也在努力的分散着注意力，其实刚才的那些事情做完，萧梦菲就已经感觉到，两瓣臀肉之中的桃花源中，已经有洪水泛滥的迹象，当然，她不会这么说，只是觉得那种湿漉漉的感觉，很粘稠，就像是来了那种事情似的，尤其是刚才王大宝在她耳边轻轻的呵了一口气，萧梦菲浑身立刻颤栗了一下，那刚刚有干涸迹象的桃花源又涌出了一股热流！

　　热流自然就是水渍，萧梦菲咬了咬牙，努力的驱散着那种不舒服！

　　不是不舒服，而是太舒服了，舒服的让人忍不住一阵阵哼哼！

　　王大宝靠了过来，身体触碰到萧梦菲，让萧梦菲的肌肉更紧了，可是等了足足有一分钟，王大宝都没有动弹，萧梦菲忍不住转过头，便看到王大宝正眼睛冒光，长着大嘴，上上下下的不住的看着她！

　　想到王大宝关于她的臀部的那些话，萧梦菲感觉心中一热，急忙用力的夹紧双腿还有臀部，这更随了王大宝的心意了，因为他有一个很大的发现，那就是萧梦菲并不知道，她刚才一通折腾和挪动，把裙子夹在了屁股蛋之中，这一用力，恐怕就算是拽都拽不出来了！

　　“看什么，不许看，赶紧摸，摸完了就回去睡觉！”萧梦菲不知道这些事情，所以只是催促着王大宝，对方一脸猪哥样，让萧梦菲心悸，心动，还有心里焦急！

　　“嗯，不是我乱看，实在是菲菲你的身体太美了，我忍不住，所以才看的！”王大宝解释起来，眼睛还在那一条缝隙上面停留！

　　萧梦菲哼了一声，转过头去，一排洁白的贝齿咬着嘴唇，等着传说中的摸屁股，但是又等了一分钟左右，王大宝的双手还没有落到上面！

　　“你到底摸不摸啊！”萧梦菲有些气闷，看得自己心里这个慌乱，那毫不掩饰的色色的眼神就像是带有热量似的，能够穿透两层布料，直到某处！又像是透视一般，自己再怎么遮挡，都能给他看到，一想到自己那里不同于一般女性，萧梦菲就更加羞涩了！

　　“摸，当然摸，只是菲菲，我有一个小小的要求！”王大宝叹了口气！

　　“什么要求，你快说！”萧梦菲急切的问道。

　　“嗯，你能不能转过身来，你这样，我没办法集中精力去摸它，不信你看！”萧梦菲奇怪的转过头来，就看到王大宝指着自己的内裤，那里早就是一个高高的帐篷了，而且还有些暴露的样子，萧梦菲只是看了一眼，就赶紧挪开目光，然后问道：“那我转过来？”

　　“当然了，抓紧时间哦，要不然在折腾一会，可就天亮了！”王大宝笑嘻嘻的说道。

　　“好……好吧，这回你快点！”萧梦菲想着转了过来，正面看着那两团柔软并没有因为姿势的原，而使上面那个变形，足以见得萧梦菲这对大白兔的形状和规模以及底子之好！

　　王大宝凑了过来，他现在有点得寸进尺，俗称晒脸，用谚语就是破草帽没边——晒脸！

　　双手环住了萧梦菲，尽管下边那只手被她的身体压住，但是王大宝还是勇敢的穿了过去，就从那纤纤细腰的位置穿过去的，然后王大宝光溜溜的身体也凑了过来！

　　萧梦菲却是忍不住的后退，没办法，王大宝凑过来，那支棱着的东西也跟着过来，而且还是开路的先锋，王大宝人没到，它就先到了！

　　“你别往后啊，那我怎么摸了，乖菲菲，别动哦，让哥哥摸一下就行，不然就算你骗我啊！”王大宝咽了口吐沫，随着两人的挨近，他已经可以在变形的领口看到一大片白皙的嫩肉了，那种带着一层荧光的皮肤，让王大宝难以自已！

　　所谓一白遮百丑，萧梦菲本就漂亮，又是那种皮肤白的羡慕死无数女人的类型，还是先天之境的高手，就像是上天的宠儿似的！

　　萧梦菲闭上了眼睛，她不敢睁开，否则那东西昂扬着冲向自己的情景，萧梦菲想想就觉得害怕！

　　好长也好大，还很粗，对于那种事情怎么做，萧老师知道的，但是这明显有些超标了吧？哎，自己这是想什么呢，真不知羞耻！萧梦菲眼睛闭的更紧，都皱出来皱纹了！

　　王大宝终于靠了过来，双手用力的环住萧梦菲的身体，同时身体也凑了上来，贴在了萧梦菲的身上！

　　后者身体一顿，骤然绷紧，因为小腹上已经顶上了一杆大枪，萧梦菲此时就像是看电视的时候，主角被突然出现的反派用枪指着脑袋一样的感觉，很紧张，同时，王大宝的双手也落了上去，契合度极高的把她的两瓣臀肉覆盖上了……


第894章 哥哥

　　王大宝当然没有吃掉这颗早就熟透了，如今稍稍撩拨一下就能淌出鲜甜可口，诱人芬芳的果汁的女人，因为说白了，还是有些仓促，而且还是在旅店里，若是得手之后，若干年后萧梦菲提出来初夜的不甚美好，那可就不好了，王大宝也是经过一秒钟的考虑，整个晚上的挣扎，才做出的决定！

　　嗯，就是这样，不能吃的太仓促了！

　　不过他也没闲着，至少萧老师的浑身上下，除了双腿之间最隐秘的桃花源没有被他一睹真颜以外，其他地方还是着实的享受了一番，比如那对雪白柔嫩的大白兔，就让他好一阵把玩揉捏，揉的萧梦菲娇喘不已，两颗粉红色的兔子眼睛也是对王大宝怒目而视，不过他可不怕，一口就把其中一个吃入口中，用牙齿，用舌头狠狠的教训了一番！

　　动作虽然粗暴，不过效果也是好的，萧老师很快就迷失在这种又麻，又痒，又有一点疼，总之很舒服的感觉之中，推搡他的双手也变得软弱无力，到最后又直接变成抱着他的脑袋，让他和那对二十六年没有见过‘世面’的大白兔搏斗起来！

　　王大宝这边派出了包括牙齿和舌头，以及双手在内的四位搏斗高手，而萧老师则是肉身饲虎，奋勇向前，时不时的扭动一下柔若无骨，但是却又很是成熟丰腴的身体，又或者是嘴里喊出几个充满威胁的恫吓的词语，例如‘啊’，‘嗯，’‘好痒’之类的古怪语气词，让王大宝惊骇之余，也生出了与之争锋的冲动，最后的结果自然是萧老师落败！

　　在王大宝四员大将的共同夹击下，那两只没见过世面的大白兔愤愤被咬的鼻青脸肿，雪白的可以见到根根血管的肉身就被吸允的多了几处淡红色的淤血的地方！

　　而仅仅是这种调情的前戏，就让萧老师嘴巴紧紧的抿着，喉咙中发出呜呜的哽咽声，像是在哭一般，如哭似泣，然后在经过好一阵呜咽之后，终于浑身颤抖着，仿佛是过电了一般，最终眼睛都跟着翻白，毫不顾忌的大叫着哥哥，哥哥的！

　　王大宝倒是没想过，萧梦菲还能无师自通，研究出这个称呼，唔，不管是周晶晶也好，还是苗若琳也罢，在做那种事情的时候，动情最深之时也会叫一些平常不常叫的名字，诸如好老公，亲爱的之类的，但是被叫哥哥，还是第一次，而且还是从一个平常妖娆妩媚，但是在床第之间却是很保守的女人嘴里唤出来的！

　　第一句哥哥叫出来，王大宝还没什么反映，等到萧梦菲白嫩如藕的胳膊环住他的后背，然后呜咽着喊出这个名字的时候，王大宝终于听懂了，更听的他心潮澎湃，险些不能自已，坚硬处更是怒火喷发，很丢人的……竟然隔着内裤，摩擦着萧老师的大腿和臀肉，就那么爆发了出来，湿乎乎的一片！

　　王大宝没想到这样也可以，好在巅峰过后的萧梦菲很疲惫的缩在他的怀中慢慢的合上眼睛，王大宝才得以抽出时间，悄悄的跑到卫生间里，把内裤换了下来，然后从戒指里找出一条新的换上！

　　“还好有储物戒指，要不然真丢人了！”王大宝早就不是快枪手了，也算是经历过好几个女人了，可是还是没想道，这种刺激还是让他快速缴械！

　　不过这样也好，至少不用满脑子的精虫，然后搂着一个大美女，能看能摸偏偏吃不了，欲望尽退，总能安安稳稳的睡大觉了！王大宝擦干了身体，走回了床边，慢慢的掀开被子，看着缩在被子里，浑身上下只有一条小内内的萧梦菲，忽然想到了一个艰巨的问题！

　　她那里……会不会也湿漉漉的，非常难受啊？王大宝钻进被窝里，先是凑过去，轻轻的唤了一声，萧梦菲眼儿迷离的睁开，显然是处在将睡未睡的阶段！

　　“宝贝，带没带内裤，咱们把内裤换一下，要不然湿乎乎的，多难受啊！”王大宝善解人意的提议道！

　　“不嘛，睡觉好不好！”萧梦菲此时的脸蛋泛红，粉扑扑的，像是个熟透了的大苹果一般，让王大宝有种咬下去的冲动！

　　“那……我帮你换吧，这么湿着也不卫生不是，再说对你那里也不好！”王大宝腆着脸继续说道，听着萧梦菲撒娇的语调，他的心里愈发的满足！

　　“不……不用！”萧梦菲慵懒的往被子里缩了缩，似乎真怕王大宝付之行动！

　　“那不行的，这样，这个内裤你自己换，我不会看的，然后你把换下来的扔到地上去，咱们不去管它，另外还要擦一擦的！”王大宝变魔术似的变出了一条款式不那么暴露的小内内，还有一包纸巾，放在萧梦菲的手中，然后果断的转过身体！

　　不一会，被窝里便传来了悉悉索索的声音，还有衣物和纸团落地的声音，显然是萧梦菲听了王大宝的话，把那条在萧梦菲眼中已经很暴露的小内内换了上去！

　　还好，他真的没有趁着这个时候做些什么，萧梦菲偷偷的想到，两人把很多事情都做了，萧梦菲的那份防范也消散了大半，加上她已经确信，她的任务即将结束，再也不用像此前那样，费尽心机的探索王大宝的秘密！两人如今的关系已经确定，那可是最亲密的情侣！

　　萧梦菲从来没有过那种感觉，嗯，似乎只是在梦中才有过的感觉，醒来后内裤会湿乎乎的，浑身也会感觉到一种懒懒的，此时的她便是这种感觉，一种全新的体验，萧梦菲知道这和真正的做爱做的事情还不一样，因为王大宝听了她的话，对她足够的尊重，才没有强迫她做那些还没有准备好的事情！

　　唔，这个大色狼，用起来还不是那么的急色嘛！萧梦菲慢慢的把小内内提起来，然后从被窝里探出脑袋，脸上挂着一种满足的笑，那种蚀骨销魂的感觉，身心的满足，浑身的颤栗，打心眼里的舒服，让她觉得很幸福！

　　“大宝！”萧梦菲从后面搂住王大宝，把滚烫的小脸贴了上去，像是在小猫轻声呢喃一般，声音很小，王大宝便知道萧梦菲已经换完了，转过身来，就看到萧梦菲一只手紧按着被角，生怕王大宝转身的动作会把身上的被子掀开，露出里面精致白皙的身体，还有两团白皙软肉！

　　王大宝没有说什么，而是伸出手，把萧梦菲抱了个满怀！

　　人都说找最佳的情侣身高要有一些差距，最美满的就是12厘米最后，因为这样的身高，男人只要稍稍低头，便可以低头吻住女人的唇，又或者是伸出手就可以揽住对方的肩膀，也可以是细腰，而女人也是正好把头埋到男人的怀中，让对方亲吻着自己的额头！总之方便极多，也可以增加情趣，比如后入式和一些其他的姿势，便会要求双方的身材达到一定的和谐，以增加最大的快感！

　　此时的萧梦菲面的面被王大宝抱在怀中，一边是羞涩，一边则是一种舒心舒服的感觉，所以萧梦菲只是低下头，把脑袋埋入王大宝的臂弯之中，舒出一口气，慢慢的闭上眼睛，男人的一个吻适时的落在额头上，像是提前约好了似的，接着耳边响起了男人低沉的声音：“宝贝，睡吧，明天早上见！”

　　当然了，也不是说睡就能睡着的，毕竟两人这么短时间内突破了这么多的事情，萧梦菲一时间还是有些难以接受的，不过缩在男人的怀中，听着对方强有力的心跳声，还是很安心的！

　　直到快要天亮，萧梦菲才在王大宝的怀中沉沉睡去，脸上挂着满足的笑容，两腮还透着殷红，那是一种满足，也是一种保留了二十六年的欲望的释放！王大宝偷偷的亲了好几次，也睡了过去！

　　清晨起来的时候，是萧梦菲先醒过来的，她毕竟是先天之境的高手，就算是恩爱消耗了一些体力，可是恢复的很快，刚醒过来的时候，萧梦菲感觉到自己娇嫩的胸脯上多了一只火热的大手，那只大手正不老实的握住其中一个丰挺，多出去的手指则是按住另外一个大白兔的眼睛上，像是在欺负它一般！

　　萧梦菲先是一惊，便要挣脱，不过随着意识的逐渐恢复，她立刻意识到这件事情，这个情景，是理所当然的，然后便感觉到身后男人宽阔的胸怀正靠在自己的后背上，她则是背对着王大宝，缩在对方的怀中，脑袋枕着他的胳膊，以一个很暧昧的姿势睡着！

　　萧梦菲抿嘴笑了笑，大眼睛眨了两下，身体小心的扭动了一下，屁股向后探了探，接着白皙的小脸蛋上便以一个肉眼可见的速度迅速浮上两抹红晕，她的丰满性感的臀肉中间，正好被王大宝早晨的男性反应顶着，这个感觉让萧梦菲心慌之余，又觉得大胆刺激！

　　还好王大宝没有醒过来，萧梦菲偷偷的咬了咬嘴唇，眼中露出了猎奇的兴奋！


第895章 眼儿媚

　　萧梦菲的猎奇是伴随着一声惊呼结束的，身后搂着她的王大宝不知道什么时候醒过来，享受了一会怀中女人偷偷摸摸的行动之后，王大宝轻轻的挺动了一下身体，胯下的那杆长枪便顶在了柔软的嫩菊之上，让萧梦菲如同受惊的小兔子似的便要逃窜，可惜逃跑的势头立刻被制止，一双有力的大手紧紧的箍住了她的纤纤细腰！

　　“坏……”萧梦菲的‘蛋’字还没来得及说出口，小嘴就给男人的大嘴堵的严严实实的，浑身也在这一刻放松下来，像是突然被放了空气的气球似的！

　　一阵晨间的激吻过后，王大宝才放开了萧梦菲，看着怀中的女人被自己吻的眼儿媚，身子软，王大宝就是一阵得意，不过这种得意没持续多久，萧梦菲就提出了今天要离开！

　　干什么去？王大宝下意识的想到，随即便听到萧梦菲解释起来：“我要给你采药去！”

　　“呃……”王大宝想了一会，才重重的点点头，为什么呢，如今秦可韵和沈亚桐都去了好几天了，但是似乎一味药材都没有寻到，这还是先天之境的高手去采药，很多险地都能去，饶是如此，都没有找到那些缺少的药材，足以见得这些药材的难寻！

　　萧梦菲要去，那也是不错的选择，多个人多份力量，多个希望嘛！何况，王大宝下一步要去哄楚小小那丫头，把萧梦菲弄走，也是种不错的选择！

　　“去可以，不过要注意安全，能采就采，不能采的千万不要勉强，毕竟很多天才地宝都是有主的！”王大宝伸出手挂了挂萧梦菲的小鼻子，不放心的嘱咐道！

　　“放心吧，我哪有那么弱！”萧梦菲白了王大宝一眼，凑上小嘴，求了一个吻，刚刚陷入爱情中的萧梦菲，似乎对两个舌头打架的事情格外的热爱，兴许是看多了学生之间的早恋事情，把萧老师给憋到了？

　　“哈哈，那就好，不过你走了，我会很想你的！”王大宝咧嘴大笑！

　　萧梦菲自是不信，撇着小嘴，做出不屑的样子，王大宝恶狠狠的惩罚了一番，俯下身含住一只大白兔，一阵啃咬拉拽，在萧梦菲不断求饶之后，才把她放开！

　　看着萧梦菲逃也似的跑到卫生间里，王大宝躺在床上嘿嘿的笑了起来，不过刚笑到一半，萧梦菲就推开门！

　　“还有没有那个了，再给我一个！”萧梦菲上半身穿着王大宝的衬衫，在腰间系上，显得分外诱人，萧梦菲显然没有在意王大宝的得意笑容，而是红着脸问了一句。

　　那个是哪个？自然是小内内了，这种东西王大宝的戒指里还有一些，都是给蒋婉儿买来，她没有来得及拿走的，小丫头穿的内衣也是那种很保守的，到是适合外表狂野，内里保守的萧梦菲穿，王大宝随手丢过去一条，萧梦菲接了过来，便砰的一下关上门，在里面忙活起来！

　　王大宝这个时候也起来了，又找出一条长裙，敲了敲卫生间的门，然后喊了一句把衣服放门口了，他先去叫点吃的送上来！

　　……

　　尽管有点不舍得，但是萧梦菲还是走了，嗯，应该说是办正经事去了，送走了萧梦菲，王大宝漫步在一条不算宽阔的大街上，他在想着，是现在去找楚小小，还是先回家休息一下，然后再去！

　　嗯，这小丫头家是哪的了的，似乎有些不好找啊，按照蒋婉儿那边在学校查到的档案上面写着，楚小小的家在川都，属于西南内陆了，川府之国，难怪长的娇小可爱，玲珑剔透！

　　不过光知道楚小小家在哪个城市也不行，还需要具体的地点才好，王大宝曾经侧面的试探过萧梦菲，得到的答案很让他觉得奇怪，但是细想之下，又不是很奇怪！

　　为什么这么说呢，萧梦菲不知道沈亚桐和楚小小的底细，而对方想必也不知道她的底细，所以萧梦菲才会这么长时间，都和沈亚桐不对付，而当王大宝告诉萧梦菲，其实沈亚桐也是先天之境的高手的时候，萧梦菲先是愕然，然后便是一阵咬牙切齿，大骂沈亚桐那个有胸无脑的女人果然是怀有某种目的的接近王大宝，早知道她是这样的人，萧梦菲当初就直接打死打伤她好了！

　　不过当王大宝撇嘴提醒她也是曾经欺骗过他的一个女人之后，萧梦菲才意识到，似乎不论是她也好，还是沈亚桐，亦或者是楚小小，来到王大宝的身边，貌似都是带有目的的，难道沈亚桐，楚小小和她的目的一样，或者是殊途同归？萧梦菲不知道，王大宝也没有深究，现在就差一层窗户纸了，只要找到楚小小，把她给哄回去了，相信就可以知道真相了！

　　他也奇怪自己哪来的这么大的信心，嗯，一定是那个能够震惊修真界的元婴期大拿给他的信心，天下没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的路过的！王大宝坚信这一点！

　　先回家，弄清楚再说，王大宝在吃了第三个冰淇淋之后，下了决心！

　　晚上到家，和女人们温存了一会，王大宝便钻进了自己的房间里，一一检查过后，王大宝确定小白在休眠疗伤，小剑破破烂烂的躺在原地，怎么叫它都不醒，一些奇花异草在房间里长势良好，丹药的储备充足，然后才舒服的冲了个澡，钻进了被窝里，呼呼大睡起来！

　　第二天，王大宝便根据蒋婉儿的指引，来到楚小小的导员办公室，上一次的王大宝大闹学校事件过后，楚小小可谓是在学校里更加的横行无忌，所以才会那么好请假，一请请几个月都没人说个不字，所以这一次王大宝来，楚小小的导员十分的恭敬，等他说完目的之后，这位年轻的导员立刻翻找起来，这一次确定了楚小小是在川都市的具体位置，当然了，是档案里的标注的家庭住址，不过不要紧，楚小小的身份证上的家庭住址和上面的一样！

　　谢过导员之后，王大宝又给小丫头续了一些假，便在导员客客气气的态度下离开了！

　　回到家中，王大宝本来是不打算带任何一个人走的，可是想来想去，他现在没真气，干点什么还真是不方便，蒋婉儿他是不想让她太劳累了，所以想来想去，便跑到敬老院，把三徒弟叫上，陪他一起办事去！

　　孟子仁自从被王大宝收为徒弟，接触了修炼这件事情之后，修炼起来那份狂热的劲就别提了，基本上除了必要的时间之外，孟子仁大部分时间都用在了修炼上！王大宝即便是告诉过他除了早晚那天地灵气最为浓郁的一个时辰是修炼最佳时期，孟子仁也不肯放过其他的时间！

　　这样拼命的修炼，效果也是显著的，这才多久，自己这个三徒弟就已经从内劲六层突破到了七层，进度不可谓不快！

　　王大宝挺满意的，交代了孟子仁却订机票，然后明天准备踏上行程！

　　回到家，王大宝便看着栗儿正在收拾行李，不禁大为奇怪，他记得当初栗儿是为了杀他而待在他的家中，但是这才过了几天，就要走了？

　　“怎么，不准备杀我了？”王大宝凑过去，家里现在就他和她，栗儿要是想干点什么，还是很容易的！

　　“杀！”栗儿的回答简单粗暴！

　　王大宝便有种寒气扑面的感觉，脸上都唰唰的，合着这些天栗儿也没闲着，既能免费吃着王大宝的丹药，又能时不时的气一下他，瞪一下他，所以这个进度也是不慢，眼看就要从八层突破到九层了，当然了，这个只能说是相当于！这速度也不慢了，栗儿可是修炼的古武，而不是一开始就是修真功法！

　　“杀什么杀，咱们现在这样不是挺好的么！”王大宝厚着脸皮，退后了两步说道。

　　“不好！”栗儿霍然转身，瞪着一对杏核眼，怒视着王大宝。

　　“我这是招谁惹谁了，瞪我干嘛，我不寻思你现在既没亲人，也没朋友，出去连个去的地方都没有，还不如待在这里，找机会玩玩杀人游戏，没准哪天我就真的死在你的剑下了，所以你还收拾什么行李，就在这待着得了！”王大宝摊开双手，表示无辜！

　　“用不着你管！”栗儿被王大宝这番话说的很不爽，怎么，离了你，我就活不下去了？

　　不过王大宝的一番话也是起到了效果的，那就是栗儿果断的不收拾衣服了，一屁股坐在电脑前，打开电脑，熟练的进入了斗地主的房间，然后王大宝就看见她的号里有超过七位数的欢乐豆！

　　啧，这叫什么，玩物丧志是么，难怪自己在她的身上感觉不到太多的杀意，除了脸色依旧是冷的，心里貌似也不太想杀自己了啊……

　　很快，房间里就响起了王大宝没心没肺的声音：“出那个顺子啊，哎呀，不对不对，应该先打一张2的……”

　　然后栗儿则是反其道而行，赌气似的偏不出那张牌，最终的结果就是，按照栗儿的出牌方法——她反而赢了……


第896章 杨楚联姻

　　王大宝踏上了去川都市的飞机，身边坐着一脸小心的孟子仁，见识到了王大宝的功法的神奇，原本效力于军方的孟子仁愈发的恭敬了，他是军人，最信奉实力为尊，王大宝给他指明了一条全新的道路，让他可以速度很快的修炼！

　　王大宝呢，闭着眼睛，像是睡着了一般，不过实际上却还是在假寐，脑袋里一会是苗若琳，蒋婉儿，一会又是沈亚桐萧梦菲，一会又是栗儿！

　　临行前喂饱了一次苗若琳，然后又抽空和蒋婉儿温存了一会，没想到小丫头很善解人心的蹲在他的面前，扬起了那张干净明媚的小脸，在王大宝心跳加速的时候，慢慢的掏出了那个被苗若琳榨干了存货的家伙，嗯，樱桃小口轻轻启，含入其中慢慢舔……

　　所以导致了王大宝今天的精神头不太足，不过在下飞机之后，王大宝便完全恢复了，这证明他的身体还是值得信赖的，只要丹田的内伤治好了，拥有了真气的王大宝一定是一个合格的战士，一定不会辜负家中目光殷切，身体柔软，密处饥渴的女人的！

　　王大宝走在前面，身材高大，壮如小山的孟子仁跟在后面！

　　这川都果然是美女的国度，在机场里就看到不少长的漂亮，穿着布料很少的衣服，身姿婀娜的走来走去，又或者是站在那里，露出两条大白腿，或者是挺胸，或者是翘臀，实在是一道靓丽的风景线！

　　王大宝自然不会理会这些东西，出了机场，两人打车到了市中心，先是吃了一顿饭，然后孟子仁的一位战友便赶了过来，也是一个好汉，寒暄过后，王大宝把楚小小的家庭住址说了一遍，就看到对面这个叫做关东的壮实男人眉头皱了皱，然后充满了担忧的说道：“王先生，恐怕事情有些不好办，如果你没说错，我没记错的话，那座山上只有两栋别墅，一栋是杨家，另一户则是楚家，难道你的朋友家真是那里？”

　　嗯？楚小小家这么有钱？王大宝也是住别墅的，可是平阳市和川都市的物价可不一样，后者的消费水平更高，一座小山上只有两家别墅，这就嚣张了，那么大片的土地，难道都是他们私有的么？

　　唔，难怪楚小小那丫头那么能花钱，王大宝似乎了然了，点点头，然后说道：“那可能就是那里了，我是从身份证上查出来的！”

　　“啧……老孟，王先生，我给你们介绍一下这两家的背景吧！”关东嘬嘬牙花子，显得很无奈的说道：“在川都市，向来有杨楚天下的说法，为什么呢，就是因为杨家在白道有极大的能耐，莫说是一个小小的市长市委书记，就算是到了省里，都有大把的官员听他们杨家的，最次也是给他们的面子，不敢忤逆！

　　白道有能耐，所以便要搞一些不利国不利民的行当，什么挣钱他们就搞什么，手伸的极长！”

　　这什么逻辑，有人有钱有势力，然后就要搞不利国不利民的勾当？王大宝听了想笑，不过却也没说什么，这年头，只有你想不到的，但是却没有一定的道德下限……

　　关东缓了一口气，然后继续说道：“而楚家呢，则是混黑起家，据说祖上曾经是马帮，解放那阵子还给解放军领过路，打过仗，所以十年动乱的时候才保存了下来，在军方有些能耐，然后又走黑一条路，靠着一些更见不得人的营生，这些年挣了好些不干不净的钱，据说这西北内陆地区的走私货都是楚家的，更别说各种各样的娱乐场所，反正两伙人都不是傻好鸟，在这天府之国里面作威作福！”

　　“还真不是啥好鸟，呵呵，老关你继续说，我们也听听！”王大宝终于乐了出来，关东是军人，言语自然会愤世嫉俗一些，事情不一定真实，但是却也是一些不错的信息，毕竟王大宝和孟子仁初来乍到，俩眼一抹黑，尤其楚小小还可能是这个楚家的人，了解的多一些总没有错！

　　至于杨家，和楚家住在一个山头上，所谓的一山不容二虎，里面肯定有一些道道的！

　　至于那个混黑道，王大宝翻了翻眼睛，黑道有的时候比白道还要干净，这一点王大宝可以作证……

　　“要说也没啥，刚才之所以没带你们过去，实际上是听过一些消息，不过我也不太确定，这样，你们等一下，我打几个电话，给你们细细的问一下，不然的话也不确定！”关东掏出手机，走到一边打电话去了！

　　王大宝喝了一口啤酒，现在已经是晚上七点了，外面的天都要黑了，王大宝脑袋里消化着关东的信息！

　　过了五分钟，关东拿着电话走了回来！

　　“怎样，老关？”孟子仁问道。

　　“不知道是不是坏消息，我前几天就听人说过一嘴，说是杨楚两家要准备结亲，当时还没当回事，结果刚才一打听，却是有这么回事，而且似乎也就是三五天的事情了，整个川都的上层都传开了！对了，王先生，你要找的这个女人叫什么？”关东皱着眉头说道。

　　“楚小小！”王大宝答道！

　　“那就是了！”关东叹了口气，然后接着说道：“杨楚两家联姻的女方名字如果我没打听错的话，就是这个名字，楚小小，据说还是一个学生！”

　　孟子仁一听就站了起来，他的体形庞大，动作有些太激动了，手扶着椅子，等他站起来之后，那个椅子就被压碎了，孟子仁瞪着眼睛，事情已经从师父那里知道个大概，两人这一趟来就是来找楚小小的，结果就听到楚小小要和别人结婚？

　　师父是什么样的性格，孟子仁还是了解的，说好听的，那叫做多情风流，说不好听的，那叫做见到女人就迈不动步，好吧，咱们还是说说好听的吧，师父也不是见一个爱一个，但是身边的，本该属于他的，他是绝对不会放手的，天王老子都不成！

　　“坐下。激动什么！”王大宝淡淡说道，刚听到这个消息，他也非常震惊和激动，不过转念一想，这里面肯定有原因，他是来哄人的不假，可是若是楚小小心甘情愿的话，他还能把人强行带回去不成，自然是不可以的，若是楚小小准备和那个杨家的结婚，那王大宝了解清楚之后，就二话不说就走！

　　可是嘛，要是有一点不乐意，被强迫，那说不准王大宝就得给楚小小讨个公道，敢把自己的女人嫁给别人，他妹的是不是有点过分啊！

　　当然了，王大宝也不是那么十分的霸道，这一切还是建立在楚小小的选择的基础上的！

　　孟子仁又拽过来一把椅子坐了上去，掏出几张红票，给了听声音赶过来的服务员，挥手便把他打发了！

　　关东看到孟子仁如此激动，心里便明白过来，果然是很重要的事情，于是便道：“有句话不知道该不该说，如果两位要是准备去楚家做点什么的话，我觉得最好还是小心一些，在这里，杨家最大，其次是楚家，如果惹了他们，恐怕就出不去川都市了！”

　　“那没必要，老关你把你知道的事情都说一说！”王大宝摆了摆手，满不在乎的说道，大风大浪都见过了，风里来雨里去，死去活来都好几次了，还怕一个白道黑道？

　　“那好，先说说这个杨家的公子吧，其实也不用我说，你们也能想象的出来，生长在这种家庭，那孩子还能好的了，是川都市有名的纨绔大少，号称蝗虫，名声非常不好，这些年欺男霸女，纠结了一帮围在他身边的疯狗，祸害过不知道多少女人，嗯，这家伙最让人恶心的是，他男女通吃，荤素不忌，胃口好的出奇，偏偏还生了一副好面相，比起王先生你也差不了多少！”关东气呼呼的说道。

　　王大宝点点头，关栋说的，他都能想的出来，这种人到处都是，小的是小祸害，大的就是大祸害！

　　“据我所知，这一次可能是上面准备要弄楚家，谁让他的坏事做的太多了，所以楚家才会这么着急的和杨家联姻，就是想要借助杨家的白道势力，保住楚家，而恰好这个时候楚家小姐还被杨家少爷看上了，要是按照后者的纨绔性子，看上的女人都不会等她过夜就得抢过来，遇上了楚家，那就只好耐心的等着了，杨家提了一下，说是看上了楚家小姐，楚家也正好有求于杨家，然后两边一拍即合，于是一场盛大的婚礼就要举行了！”关东的语言表述有些混乱，但是王大宝还是听明白了！

　　“楚小小是心甘情愿的么？”王大宝沉默了一会，开口问道。

　　“这个……王先生，这个事情就打听不出来了，不过杨楚两家，很早就有过通婚的习惯，就像是古代的公主远嫁似的，楚家实力不够，应该就是想着用这种通婚的关系维持自己的利益吧，多的我也不太知道，毕竟层次有些不够，不过若是你俩想要找到楚家那个小姐，还是要小心一些的好！”关东关切的说道。


第897章 夜探楚家

　　晚上九点多，王大宝穿着一身黑衣服，站在山脚下，抬起头看着山上的灯火辉煌的一处，那里便是楚家的奢华别墅所在，虽然楚家产业很多，但是大部分人都会回到这里住！

　　让王大宝觉得愤怒的事情出现了，楚家并不只有楚小小一个女孩，而是有五六个，但是就因为楚小小并不是楚家大夫人所生，也不是二夫人，更不是三夫人，而是老大楚光明在外面养的女人所生的，是以在面临着联姻这件事上，兄弟三人谁都舍不得自己家的女儿，而是选择了楚小小做为牺牲品！

　　其实道理很简单，如果杨家少爷一表人才，那根本轮不到楚小小，正是因为他的名声太差了，差到一定地步了，所以才会这样，再加上那些楚家小姐都没有楚小小长的漂亮！

　　“他妈的！”孟子仁站在王大宝的身旁，狠狠的骂了一句，若不是师父阻拦他，他刚才就冲上去了，突破到了内劲七层，孟子仁的底气很足，而且他在军队里学的东西很多，其中就有杀人和潜行，楚家肯定会有防范，不过这种方法落在孟子仁的眼中根本不值一提！

　　“你在这里等我，有事情我会通知你！”王大宝知道徒弟很生气，但是事情还没弄明白，王大宝才会大晚上的跑过来，就是准备先进去看看到底是怎么一回事！

　　他现在听到的都是属于道听途说，有些当不的准，其实心里还是有些情绪的，万一楚小小真的和那个杨家少爷心心相惜，情投意合，那王大宝贸然冲上去救人，岂不是搬石头砸自己的脚，自取其辱了！

　　当然了，这种情况的可能性很小，但是再小它也是一种可能啊！王大宝呼出一口气，下了命令之后，便独自上山！

　　他纵然没了内劲，可是也不要小看了一个先天之境的高手，纵然他的动手能力差，可是并不妨碍王大宝的某些能力，比如听力，比如身体的灵活，潜入普通人的家庭嘛，还是很容易的！

　　王大宝只是奇怪，这个楚小小难道不会功夫？不像萧梦菲沈亚桐二人那样本来拥有强大的实力，结果却生生的隐瞒下来，变成普通人？如果是这样的话，王大宝原本担心的小丫头被囚禁了，导致她跑不出来的猜测就很没意义！

　　一边跑，王大宝一边琢磨这个问题，若是先天之境的高手，岂能是一堆普通人能够控制的住的，但是若是有修真者在，自己应该有所察觉才对，还是说修真高手都有高妙的手法掩藏了实力！

　　一座山，分为两半，一般是楚家，一半是杨家，但是真正的别墅范围并不是太大，能有两个足球场那么大，外面筑有围墙，上面遍布了摄像头，这当然难不住王大宝，轻巧的一个空翻，犹如大鹏展翅一般，跳到了围墙里面，王大宝辨别了一下方向，便隐住身体，查看了一下里面的情况！

　　一个巨大的游泳池横亘在王大宝的面前，到处都是灯火通明，有几个人还在泳池旁边的桌子旁喝酒，其中有穿着暴露的女人，也有肥胖的男人，年纪有大有小，别墅四周都亮着灯，屋子里也是灯火通明，所以王大宝还真不好判断楚小小身在何处！

　　思来想去，王大宝从戒指里掏出了一个机关兽，就是那个体积最小的像是蜻蜓一般的小机关兽！没了真气真是不方便，王大宝可以有很多种方法找到楚小小，但是没了真气，就只能用最笨的办法，那就是……把机关兽放回去，然后摸到一个小路旁，等着一个服务人员路过的时候，突然蹿出来，捂住对方的嘴巴，拖到树丛里！

　　“敢喊我就杀了你！”王大宝吓唬道。

　　那人也配合，立刻点点头！

　　“楚小小的房间在哪里？”王大宝问道。

　　“在……在三楼！后面那个没有亮灯的就是！”那人结结巴巴的说道，他倒是想喊，可是后腰上传来的冰凉感觉，让他毫不怀疑自己要是稍敢喊叫，就会丧命！

　　王大宝点点头，一指头点在对方的腰间，后者瞬间失去意识，然后王大宝随后又加了一点粉末，抹在了他的嘴唇上！

　　做完这一切之后，王大宝把这人扔到一边，藏在草丛里，然后才准备绕道后面，看看楚小小的情况！

　　走到泳池对面，王大宝所在草丛里，便听到泳池边上的桌子上坐着的几个男人在那高谈阔论，时不时的还会发出几句或得意或嚣张的笑声！

　　“二哥，只要那丫头嫁过去，咱们楚家就可以高枕无忧了，哈哈！”一个肥胖的男人举着粗壮的手臂，费力的和另外一个男人碰了一下杯子，然后一口干掉！

　　“也别高兴太早，那丫头说什么都不同意，眼看婚期就要到了，要是闹出什么事情来就不好了！”那个被称为二哥的男人也不瘦，只比刚才那个胖子瘦一点！

　　“那有啥，到时候给她灌点春药，保管她到床上浪的死去活来的，女人嘛，只要身体给了对方，就算是心暂时不是对方的，那也只是时间的问题，问题是，杨家和楚家联合起来的意义可是太大了，到时候咱们还可以和杨家合作，共同开发一些项目，促进一下彼此的关系，最好能够把杨家的某些关系也变成咱们的关系！”胖子满不在乎的说道！

　　“三叔，哪有你这样的，想着给自己侄女灌春药的！”一个年纪稍轻的男人在一旁打趣道！

　　“那有啥，妈的，不就是那么一回事么，什么年纪还小，还要上学，什么不喜欢对方，不同意结婚，又他妈的不是金子镶嵌的‘13’，也就大哥那个情种觉得难受，一个女人罢了，早晚不还是给别人操的货，矜持什么矜持，牺牲她一个，咱们整个家族都能跟着兴旺，何况，杨家那么有钱，又那么有势力，她嫁的还是杨家的长孙，那杨二郎也不难看，难道还亏的了她不成！”胖子继续嚣张的说道。

　　“老三，你也不要这么说，小小那丫头还是很顾全大局的，要不是这次的危机太大了，咱们也用不着女人给咱们挡灾！”二叔摆了摆手，眉头皱了皱，虽然事情是这个事情，但是当着自家小辈的面，也不能这么口无遮拦！

　　“这不就是在自己家人的面前嘛，我也就是说说，你三婶不就是当初让我给喂药之后，强行上了，刚开始还要死要活的，妈的，老子上了几次之后就吃上瘾了，再也不提离开了！”胖子嘿嘿的怪笑，不过说完这一句，却是也不提这个事情了！

　　“唉，说到底，还是因为咱们楚家的根基问题，光靠黑道，有些站不住了，认识的都是一些上不了台面的官员，这些人走马观灯，换的太快，不像杨家有那么大的靠山，要不然咱们也不会这么被动了，这一次……唉，算了，我去劝劝大哥，他也不舒服！”二叔说着便要站起来，却不想身后已经多了一个人，身形消瘦，身材不高，两鬓有些斑白的男人！

　　“大哥！”二叔和胖子赶紧站了起来！

　　越是大家族，长幼尊卑就越严重，楚光明是老大，老二叫楚光辉，老三胖子叫做楚光耀，都是光宗耀祖的意思，上面还有老太爷，将楚小小强行嫁给杨家的决定就是老太爷的决定，是以楚光明虽然不舒服，可是也没办法，这些天他也做了很多事情，但是楚家上下对于楚老太爷的决定都无比的支持！他虽然是第二代接班人，但是却也没有办法改变！

　　“老三，小小这丫头为咱们家做了多少牺牲，你应该清楚，所以我不希望以后在家里，在这些小辈的面前，你在信口开河，满嘴喷粪，否则的话，咱们兄弟没的做！”楚光明重重的哼了一声，他已经来了有一会了，老三楚光耀说的话，一个字不落的进了他的耳朵，所以他才会这么生气，面沉如水！

　　“大哥，老三就这脾气，你可别生气，其实我们都感激小小那丫头的，唉，不过这是咱们家的大劫，不这样也过不去！”老二楚光辉赶紧出面打圆场，事实上这几天这种情景已经出现了好几次了，楚家三兄弟，名面上关系还成，至少在老爷子面前，相亲相爱的，但是离开了老爷子，关系却并没有多好，不背后放冷箭已经算是不错了！

　　“大哥，你也不是没有儿子，一个女人罢了，至于这么心疼么，整天摆着一副臭脸色，谁不知道老太爷都答应你了，你女儿一旦嫁过去，楚家的危机得到解决，他立刻就让你当继承人，至于这么惺惺作态么！”老三楚光耀不屑的说道，声音很低，但是众人都听的清清楚楚！

　　楚光明身体一震，满脸愤怒的看着老三楚光耀，伸出手指着对方，浑身不住的抖动，和老三的体形完全相反，楚光明瘦小的身体一阵晃动！

　　“大哥，你别生气！老三，还不快给大哥道歉！”老二楚光辉赶紧隔开两人！


第898章 大宝哥哥来了

　　王大宝的身体隐在暗处，把这几个人的对话听个完整，感情是一帮鲜廉寡耻的人，一堆大老爷们遇到困难，却把一个小丫头推到前面挡灾，自己在后面逍遥自在！

　　尤其是楚小小的二叔三叔，这两个死胖子，楚小小做出了这么大的牺牲，两个人不但不感激，反而是在后面恶语相加，王大宝吐了一口唾沫，把这两个人的长相记了个清楚，然而楚小小的父亲，王大宝也没有什么好感，自己的孩子，明知道那个杨家少爷那么不堪，竟然还要同意，现在你变现的再痛苦又能怎么的，而且，王大宝还听到了那个老三说出来的话，把楚小小嫁过去，他能够得到继承人的位置！

　　哼，没一个好东西，王大宝最后看了一眼这几个人，转身瘾入黑暗之中！

　　来到别墅后面，三楼有一间房间果然是灭着灯的，王大宝四处看了看，上面没有平台可以攀登，但是却也不像前面那样灯火通明，这里没人会注意到，加上屋里开灯，也看不到外面的情形，所以王大宝看了一圈之后，便打定注意爬上去！

　　不过转念一想，王大宝就是一拍脑袋，还爬什么爬，自己戒指里要好几个飞行的机关兽，有鸟还有蜻蜓的，随便弄出来一个，不就可以把自己带上去！

　　手指一番，地上多出一只独腿大鸟来，王大宝骑在上面，那大鸟就悄无声地的飞了起来，甚至翅膀都没怎么扇动，体形很小，但是王大宝坐在它身上就像是轻如鸿毛一般，独腿鸟完全不受影响！

　　很快飞到三楼，王大宝看着眼前的窗户，不禁一阵好笑！

　　为什么要笑呢，因为他担心了好半天的楚小小，此时便在窗户里面，虽然没有开灯，但是王大宝还是能够看的清楚，加上独腿鸟飞起来悄无声息，所以并没有引起楚小小的警觉！

　　只见楚小小此时正跪在地上，扭着小屁股，背对着窗户这边，正手脚并用的踩着一条由各种各样的布料系在一起的绳子上，费劲的网上栓两根由小罩罩系在一起的短绳子，那两根罩罩带都被抻的失去了弹性，楚小小的手脚不够用了，还撅着屁股，把脑袋插到地上，费劲的咬住其中一股，然后扭着脖子，憋着小脸费劲的拽着！

　　这都什么啊，王大宝飘在半空中，看着屋里的情形，有些哭笑不得！

　　首先，王大宝判断出了楚小小是不甘心的，是准备逃的，而且也正在坐着自救的事情！

　　这一发现让王大宝的心情好了不少，还好，她也不愿意，若是她愿意了，难道自己扭头就走？那读者能愿意么？王大宝摇了摇头，读者愿不愿意先且不说，他也不愿意让小小这么一个懵懵懂懂，古灵精怪的小丫头嫁给那么一个纨绔子弟，尤其听关东说那货还是个男女通杀的主，王大宝就是一阵恶心，外加头皮发麻，这要是娶个媳妇，他在弄个男奴回来，妈的，想想就恶心！

　　其次呢，王大宝本来还绷紧的心情，就被楚小小的举动给逗乐了，为什么呢！

　　地上这条已经组合成两米多长的绳子，大部分都是由一些衣服啊，内衣啊，甚至是还有袜子组成的，就这套组合，能承受一个八十多，九十斤的体重？

　　女孩的袜子总共能多长，还要减掉两侧系起来的部分，所以这条绳子看起来就是一个个疙瘩被弄到了一起，长度先就不说了，这个结实不结实也是个事不是！

　　楚小小撅着小屁股，全然没有想到窗外会有人，此时她正在完成最关键的一个事情，把两条小罩罩搓到一起，然后系在上面……

　　王大宝就这么看着，看到楚小小的一刻，他放心下来，只不过仍然奇怪，这丫头怎么一点功夫都没有？但凡有点功夫，也用不到用这么拙劣的办法系一条绳子，企图从三楼逃下来！

　　要知道，这里可没有王大宝，换成任何一个人也不用装的这么好吧？

　　又或者，楚小小的心思你别猜，越猜心越迷糊？

　　“哼哼！”楚小小终于系上了，张开小嘴，呼哧呼哧的喘着粗气，然后小脸抬起来，看了一眼门口的方向，接着便是又一阵翻找，从床下摸出一条小内内，女孩子的小内内能够有多大，比王大宝的手掌也大不了多少，不过楚小小却是从中间撕开了，到也算是能够有三四十厘米长了，然后又是一阵费力的咬牙切齿，手脚并用，终于把它也给系上去！

　　难怪她大晚上的不开灯，黑灯瞎火的，原来是在捣鼓这个东西，可是这窗帘被单什么的，不比这些一拽就断的内衣裤强？王大宝在空中飘了半天，终于忍不住了，伸手敲了敲窗户！

　　楚小小刚刚完成今天的事情，用积攒起来的小内内和小罩罩把绳子加长了一段，这样的话，最次也可以保证让她不用直接从三楼跳出去，哪怕只能到二楼，也比三楼摔下去要强！

　　“耶，逃跑计划要成功鸟！”楚小小双手托了托胸，那里虽然没有了舒服，有些担心影响生长，影响形状，可是就几天的，似乎也没有关系的吧！

　　唔，什么声音？楚小小身体瞬间僵直了，她是背对着窗户的，一片乌黑当中，突然传来了敲窗的声音，楚小小起初还以为是有人来了走路的声音，可是当她意识到是敲玻璃发出的声音之后，她的小心脏瞬间提到了一个高度，心跳也加速的跳动起来！

　　是谁，是谁在吓唬我，我都这么惨了，还有人吓唬我！楚小小委屈死了，不过饶是如此她也没忘了她的秘密，手脚并用的，迅速的把那根乱七八糟全是疙瘩的绳子推到床底，然后整个人往床上跑去！

　　呼的一下，楚小小身体泛着白光的跳上了床，然后迅速拽紧被子盖在身上，只露出了一个白亮的脑门，和一对大大的，慌乱的，也很无辜的眼睛！

　　窗户外面果然有人，那些可恶的人，竟然在窗户外面还加了监视！难道我这些天装顺从都白装了么？楚小小觉得心痛死了，她攒了一个多月的内衣裤啊，才弄了这么点的绳子，难道就让她们发现，然后没收么？而且，这样一来，还会引起她们的警觉！楚小小觉得好得不偿失！

　　窗外的王大宝看的一阵好笑，果然是楚小小，不论在什么情况下，都是懵懵懂懂，迷迷糊糊的，你就不会跑过来看一眼，那样不就知道窗户外面的是你的大宝哥哥，而不是别人？

　　王大宝知道楚小小的恐惧是因为她没看清楚窗外的人，也罢，王大宝又伸手敲了敲窗户！

　　楚小小身体浑身一个激灵，不过看到窗外似乎有一只手在召唤，想了半天，胆子似是大了一些，慢慢的制成起小身子，上半身只有一条小背心，里面还是空荡荡的，两只乳鸽飘来荡去的，晃晃悠悠，下半身则是一条巴掌大的白色纯棉小内内，整个人也是娇小可爱的，到像是看多了鬼故事受了惊吓的小女孩一般！

　　咦，外面这个贴在窗户上的脸怎么这么像大宝哥哥？嗯，不会的，人家还没有把这个消息通知给他呢，他又怎么会来救我呢，真是……

　　不对。楚小小心里一喜，随即扔掉被子，甩开小脚丫子噼里啪啦的跑下床，因为她清晰的看见王大宝正在外面的大落地玻璃上写字，我是王大宝！

　　是大宝哥哥，是大宝哥哥！楚小小心里在欢呼着，不过脚下没注意，一下子绊到那条绳子上，两只家分别落在了其中一个套子里，然后很悲剧的摔了出去！

　　地板很光滑，楚小小直接滑到了窗前，额头险些撞在玻璃上，小胸脯摔的好疼好疼，手掌也是非常的疼，膝盖更疼，脚丫子，脚踝都疼，可是再疼也比不了见到王大宝的惊喜！

　　楚小小以一个迅雷不及掩耳盗铃的速度从地上撑了起来，手忙脚乱的把窗户打开，整个过程，楚小小甚至是都没有来得及痛呼出来！

　　“大宝哥哥！”王大宝刚探进来一个脑袋，就一把被楚小小搂了上来，然后整个人的重量就挂在了上面，王大宝的整个人也就这么被她从窗户拽了进来！

　　“嘘，小声点！”王大宝说了一句，然后控制着身体的落点，把楚小小托了起来，防止她第二次摔倒！当然了，最终两个人还是倒在了地上，只不过是王大宝在底下！

　　“大宝哥哥，呜呜呜，小小不是在做梦吧！”楚小小双眼瞬间就红了，接着大颗大颗的眼泪就从大眼睛里酝酿出来，噼里啪啦的就滴落下来！

　　“宝贝，大宝哥哥来了，别哭啊！”王大宝双手托着楚小小的小内内，心疼的哄到！


第899章 我来了，就不会让人再欺负你

　　楚小小用力的搂着她的大宝哥哥，小脑袋贴在王大宝的胸膛上，用力的蹭着，一边眼泪还会湿乎乎的擦在上面，当真是鼻涕与眼泪齐飞，这情形，就像是一只正在撒娇的小狗狗似的，好吧，这个比喻兴许不太恰当，不过小狗狗许久没见到主人，突然看到主人回来，便会立刻扑过来，又跳又发出呜呜的喊叫声，做出很多亲昵和欢快的动作！

　　楚小小做梦都在想着王大宝，本来都要绝望了，可是朝思暮想的王大宝竟然真的出现了！

　　“大宝哥哥，小小都要想死你了！”楚小小小嘴咬在王大宝的衣服上，呜咽不清的说道，湿乎乎的，热乎乎的口水顺着牙缝就流了出来，浸湿了王大宝的衣服，不过他当然不会在意的，楚小小的小牙齿咬着衣服，也在摩擦着他的胸脯肌肉，她的双手更是毫无顾忌的搂着他的后背，异常的用力，像是要把王大宝搂入自己的怀中一般！

　　那种失而复得，惊喜万分的样子，让王大宝感动，心想还好自己来的及时，若是晚来几天，让楚小小嫁过去，那自己这辈子都要悔恨死了！

　　等楚小小趴在他怀里哭了一会，王大宝才轻轻的把楚小小托了起来，看着小丫头一张梨花带雨的面容，王大宝除了心疼，还有对那些人的愤恨！

　　“好了，宝贝小小，大宝哥哥这不是来了么，以后谁也不能欺负你！”王大宝坚定的说道。

　　“嗯嗯！小小知道的，其实人家哭，还是因为高兴的，有了大宝哥哥，我就再也不会怕她们了，也不会被人欺负，因为我知道，有人欺负我，大宝哥哥会给我报仇的，嗯，打的他们屁股开花！”楚小小吸了一口鼻涕，王大宝赶紧递上纸巾，后者用力一拧，然后把纸团丢到了一边，嘴里轻声道：“再让我抱一会，人家好久都没有抱过大宝哥哥了！”

　　“想抱就抱吧，来，宝贝！”王大宝张开双手，让楚小小俯下身来，不过就在这个时候，门外由远及近的传来一阵脚步声，楚小小肃然一惊，赶紧从王大宝的身上爬起来，慌乱道：“有人来了，大宝哥哥，你快藏起来，让她们发现就完了！”

　　“嗯，你先上床！”王大宝四处看了看，床底下是去不了的，因为太低了，屋子里也没有柜子，除了门后能够站人，说不得一个闪身躲了过去，楚小小也在这个时候，一瘸一拐的跑到床上，拽过被子，钻了进去，不过随即想起了床边还有那条半成品的绳子，急的她便要下床把那个塞起来，王大宝也看到了，手指一扬，一个小型机关兽凭空出现，然后一眨眼就到了绳子跟前，拽着它就跑到了床下！

　　门被打开了，却不是楚小小想象中的那些可恶嘴脸的女人，而是自己的父亲，血缘上的父亲！楚光明！

　　楚光明干瘦的脸上没有表情，或许又是因为屋子里太过黑暗了，又或许是因为他的心情本就不太好，反正进屋看到楚小小的房间里那种空荡荡的感觉，以及屋子里的漆黑，他的心就抽搐了一下！

　　“小小！”楚光明唤了一句！这个丫头是他在外面的女人生的，一直到很大才来到楚家，所以一直挺不受家里人待见的，尤其是楚小小生性跳脱，不受羁绊，更加不畏强权，还喜欢顶撞权威，比如楚家的大夫人，二夫人，三夫人，乃至楚老太爷，以及他这个父亲，所以在长辈里很不受喜欢，上行下效，在小一辈里，也没谁喜欢她！

　　这一次楚家危机，惹了一些人的厌恶，那些人发誓要整垮楚家，而正好杨家的少爷看中了楚小小，于是这场联姻便成立了，这里面不论楚小小如何不同意，哭诉，反对，都抵不过一个大家族的集体意愿，哪怕她原本并不属于这个家庭！

　　一个多月的时间，楚小小就被关在这个屋子里，连门都不让出个，刚开始的时候，楚小小想尽办法要逃跑，不过都被那些人抓了回来，以至于每天除了三餐，楚小小就彻底跟外界隔绝了，而且这还不算，三个夫人，一堆女人，每天还会跑过来轮番轰炸，和楚小小讲嫁过去会如何如何幸福，享受，楚家上下会如何如何感激她的！

　　想要用感情来打动楚小小，不过，她和她们有感情么？

　　这一切楚光明都知道，可是小小的母亲早就不在了，要不然也不用把她接回到家中，看着躺在床上，缩在被子中的楚小小，楚光明慢慢的走了过来，她的脸上还有泪痕，她的眼睛哭的肿肿的，楚光明心里也不舒服，可是不舒服又能怎么样呢？

　　一个家族的决定，是集体的意愿，虽然，他和另外两个兄弟并没有太深的感情，那些人的嘴脸也让他厌恶，这个私生女，他都把她送到那么远的地方，竟然还给那些人抓了回来，真是……楚光明握了握拳头，楚家之所以会被那些人惦记，还不是因为老二老三惹了不该惹的人，现在出事了，就知道躲到后面咋呼！

　　“小小，爸爸对不起你！”楚光明轻轻的帮女儿擦干了脸上的泪痕，又看了一会，叹了几口气，才慢慢的走了出去！

　　王大宝躲到门后，所以楚光明自然不会发现，一直到门被关上，王大宝才重新走了回来，心里也是叹了口气，穷人有穷人的苦，富人有富人的罪，电视里演的那些大家族勾心斗角，互相算计，兄弟反目，姐妹生仇，也不是假的，人性都是自私的，眼下有最简单的解决办法，那些人何乐而不为呢，这些事情本是无可厚非的，不过，用自己的女人送人，换来你们一堆人的安乐，那就是不对的！

　　更是不可以的，王大宝看着睁开了眼睛的楚小小，那对灵动的大眼睛有些肿胀，显然不是刚才哭的那一阵能够造成的，这些天，楚小小不知道哭过多少回了！

　　她瘦了很多，本来就是身材娇小玲珑，这么多天的担惊受怕，人情冷暖，让楚小小瘦的原本还有些肉肉和婴儿肥都消失不见，小脸蛋更是从胖乎乎变成了瓜子脸了！

　　“大宝哥哥！爸爸他……他也没办法！”楚小小伸出雪白的胳膊，环住了王大宝，后者瞬时躺在床上，楚小小则是八爪鱼似的缠了上来，一条腿还搭在了王大宝的腰间，似乎这样会给她安全感似的！

　　双手的力量减轻一些，不过也是搂在王大宝的脖子上！

　　“放心吧，大宝哥哥既然来了，就不会让任何人欺负小小的！”王大宝捏了捏楚小小的小脸，以前那种肉乎乎的肉都不见了，不禁不满的嘟囔道：“这些人也太可恶了，都把我的小小饿成这样了！”

　　“可不是怎么的，一个个假惺惺的，看着就恶心，还吃什么饭啊，而且，我还想大宝哥哥，这样一来，就更吃不下饭了！”楚小小又凑近了一些，把身体都挂在王大宝的身上，哼哼唧唧的说道，她受了不少苦，也吃了很多委屈，不过见到王大宝到来的一刻，满腹的委屈都不见了，反正王大宝就是能让她心安，哪怕什么都不说！

　　“那回去之后，我可得让你好好补充补充，你看这小脸蛋都饿没了！”王大宝认真的说道。

　　“真的么？”楚小小眨了眨眼睛，忽然啊呀的叫了出来，双手迅速收回，然后捂着自己的小胸脯，捏了捏，揉了揉，又握了握，然后苦着一张小脸，满是痛苦的说道：“完了，大宝哥哥，人家把胸脯饿瘦了！”

　　“瘦了么？呵呵，没有了，这不是挺大的么！”王大宝斜着眼睛瞅了一眼，此时此刻，王大宝自然是不会有什么欲望的，有的只是怜惜，怜惜楚小小这个丫头！以前就觉得这个糊涂的，能花钱的小丫头可爱，现在，知道了她家里的这种情况，王大宝就更心疼了，难怪，楚小小寒暑假都不愿意回家，这家，回不回有什么意义么？

　　这么多年，她一定过的挺苦的吧，就算是这样，楚小小还是一副乐天派的性子，不得不说，这个小丫头的抗性也是很强大的！

　　王大宝胡思乱想了一阵，便感觉到怀中的小丫头逐渐安静了下来，反手搂住了她，虽然该问的还没有问呢，但是那些似乎并不是最重要的，王大宝在看到楚小小撅屁股系绳子的时候，就已经明白她的心思了！

　　为了一个没什么感情的家族牺牲自己？楚小小才没那么伟大呢，王大宝更没那么大方，别人你也别指责她，设身处地的想想吧，一个几乎没给过你温暖的家庭，遇到大灾大难，先把你这个本来就是外人的外人推出去，换取安全，这本身就是一种残忍，然后还无限的拔高你的好处，像是这些人给了你多么大的恩惠，才让你站出去一般，这些人，无耻的程度还需要用语言来衡量么？

　　黑暗中，楚小小有一句没一句的说了很多话，不过最终还是因为太累了，在王大宝的怀中沉沉的睡去！


第900章 她要跟我走

　　早上楚小小醒来的时候，并不像她以前那样，需要迷糊好一阵才能彻底的清醒过来，而是呼的一下就睁开了眼睛，看到王大宝也在看着她，楚小小才放心下来，闭上眼睛，嘟起小嘴，用一种很迷糊的声音慢慢的说道：“唔，原来真的不是梦，大宝哥哥，你来了，真好，小小终于可以睡个懒觉了！”

　　就这一句话，就说的王大宝心里一酸，说道底，这就是一个性子迷糊的小丫头啊，你们这帮人，这跟杀人有什么区别？

　　王大宝静静的搂着楚小小，等着她又一次醒来！

　　“大宝哥哥，你这一次好老实啊！”楚小小小手一通乱探，然后咧着小嘴说道。

　　“你都被欺负成这样了，我生气还来不及呢，说吧，要大宝哥哥怎么帮你报仇，这些天都谁欺负你了，你告诉我！”王大宝杀气腾腾的说道，这一晚上他就没睡觉，给三徒弟打了个电话，做了一些安排，然后就一直那么看着楚小小！

　　帮着她摔到的地方擦了一些祛瘀的药膏，看着时而蹙眉，满脸痛苦的楚小小，王大宝心里的火气就是蹭蹭的往出蹿，最让他难受的是，楚小小昨晚做梦都哭了好几次，眼泪一对双的往下流，看的人心里这个不是滋味！

　　妈的，这楚家的人，真他吗不是东西，欺负一个小女孩算什么！

　　有一个问题王大宝不用问也知道，楚小小之所以这么长时间没有通知他，是因为被软禁在家里了，门里面被破坏掉了，是在外面反锁的，所以除了跳窗户，楚小小根本没有办法出去！

　　楚小小并没有立刻说话，而是幽幽的叹了一口气，然后说道：“大宝哥哥，无论如何，我是不会嫁过去的，这个你一定要帮我，不过……爸爸对我还是不错的，这些年若是没有他，我恐怕早就死了，所以，看到他受罪，我心里也不好受，至于其他人，我是不在乎的！”

　　“嗯，大宝哥哥会帮你爸爸的，除了他呢？”

　　“除了他……”楚小小露出了思索的神色，小嘴巴张开又合上，合上又张开的，好半天才摇摇头！“除了爸爸，没有别人了！”

　　“嗯，那咱们就保护他！”王大宝握着楚小小的手说道！

　　“谢谢大宝哥哥！”楚小小开心起来，经过一晚上的休息，楚小小已经恢复了一些神采，尤其是王大宝的到来，让楚小小的一切担心都消失不见！

　　“对了，小小，你真的不会功夫？大宝哥哥已经知道你们的事情了，所以对我也无需隐瞒！”王大宝忽然问道。

　　“功夫，人家真的不会啊，否则的话，何必被困在这里，直接像亚桐姐啊，梦菲姐她们那样跳下去逃走了！”楚小小挺羡慕的说道：“其实人家头逃过两次了，都是从楼上下去的，只不过有的时候刚下楼，就给逮到了，第二次跑到围墙那里，又给摄像头抓到了，所以她们才会那么防范人家呢！”

　　王大宝点点头，看来楚小小是真的不会功夫，这倒是和自己想的有些不一样，不过会不会又能怎么样，昨晚他想了一会，决定早上索性不走了，你们楚家也好，杨家也罢，态度好，这件事就让你们少受一点损失，态度不好，直接灭了你丫的，高手嘛，就要有高手的风范！

　　修真界的不成文规定是修真者不得干预世俗的事情，可是可没谁规定被人踩到头上了还不许反击的！

　　王大宝也不是吃素的，修真界三大门派，三大隐世门派，一共六个门派，除了乾坤派是他朋友，幸免于难，另外五个哪个没倒大霉，这些约束力对王大宝来说，根本就是渣滓，只要等他的内伤一好，他就要去找那三大隐世门派的晦气！

　　“大宝哥哥，一会……一会就要进来人了，那些人每天都要过来，烦死了，你……你走么？”楚小小担忧的问道。

　　“不走了，既然大宝哥哥来了，就不会让任何人欺负你，一会我到要看看，这些人到底有多可恶，连这么可爱的小丫头都忍心欺负！”王大宝笑着说道。

　　“耶，真好！”楚小小欢呼一声，随即意识到这样会招来人，赶紧掩住小嘴，大眼睛滴溜溜的转了转，然后双手搂住了王大宝，小脑袋在他的胸膛上蹭啊蹭的，也不知道是在撒娇，还是在用王大宝的衣服擦脸！

　　……

　　过了一个小时，王大宝和楚小小收拾一新，王大宝的储物戒指里有不少衣服，楚小小挑了半天，选了一套穿在身上，王大宝也是换了一身衣服，休闲装扮！

　　楚小小不愿意，那就没人能够强迫，谁也不行！

　　这时门外传来了一阵脚步声，王大宝的耳力好，首先就听到了一个嗓门粗一些的，年纪应该很大的女人在外面说道：“这死丫头还睡呢？真是没心没肺的，活该受罪！”

　　“大姐，你可不能这么说，这丫头嫁过去是去享福去了，你怎么能说是受罪呢，那杨家多有权，多有钱，寻常人家还高攀不起，要不是咱们楚家，她有怎么能嫁过去！”另一个声音响起！年纪应该不大！

　　“哼哼，所以啊，她还要感激咱们这些人呢，让她过去过好日子了！”粗嗓门继续道！

　　“那是呗，所以大姐你还是劝劝大哥，一个女儿罢了，又不是在陷害她，至于整天拉着一张脸么，这大喜的日子，每个人都应该高高兴兴的才是！”另外一个声音说道！

　　这些人并不是在门口说的，而是站在走廊挺远的地方，说完了才慢慢的走过来，间或一些细碎的语言，不过要到门前的时候，声音却是停了下来，钥匙拧门的声音响起，这些人鱼贯而入！

　　王大宝这个时候正在卫生间里面刷牙，牙膏是楚小小给挤上去的，水杯里的水也是楚小小给倒上的，像个小媳妇似的伺候完，才拧着小屁股，走了出去，她在收拾东西，一些小玩意，都是楚小小这些年的宝贝！

　　“小小啊，今天醒的可挺早的！婶婶们来看看你，给你送早饭，另外还有一件事要和你商量！”进来两个女人，其中一个是粗嗓门，年纪在四十岁左右，另外一个年纪很轻，不到三十的样子，门外站着几个女人，仆人的装扮！

　　“是啊，小小，阿姨这些年忙外面的事情，也没怎么照顾你，心里很愧疚，这不，今天要和杨家少爷照结婚相去，所以阿姨想着陪你去，你从小就没了母亲，日子过的苦啊！”粗嗓门说着说着，就像是要流眼泪似的，声音也跟着哽咽起来！

　　“收起你们的虚伪吧，一个个的，比演员还要会演戏！”楚小小呸了一句，然后就弯腰把摆在床上的那些小玩意包成一个小包裹！

　　“你……”楚光明的妻子被气道了，她今天好不容易态度好一点，结果这丫头却来了这么一句：“楚小小……”

　　“大姐，你别生气，小小这丫头马上就要嫁过去了，到时候就是杨家少奶奶，咱们可是得罪不起的！”那女人拉了一下楚光明的妻子，然后又走上前一步，对着楚小小说道：“小小啊，你也不要这种态度，这些日子，你阿姨，还有我们这些女人，没少为你的事情操心，你以为结婚是一件很容易的事情么，事情多了去了，咱们楚家老少都忙活多少天了，你阿姨更是脚不沾地的忙活，还不就是想让你的婚事盛大一些，让你能少一些遗憾！所以你也别有情绪，事到如今，和杨家的婚事已经是定局了，再也不会出现任何的意外，两天以后，你就是杨家的媳妇了！”

　　那楚光明的妻子也缓了过来，接话道：“谁说不是，我虽然不是你妈妈，但是对你的感情也很深，不过只要你能幸福，我挨多少累都无所谓，好了，先把早饭吃了吧，然后跟着阿姨一起去选婚纱，你丈夫也算有心，一大早就赶了过来，外面停了两辆大车，满满的都是婚纱，随便你挑选，当初你阿姨和你婶婶结婚的时候，可是没有这份待遇的！”

　　“那是，杨少爷可算是对你很上心的，要不然以人家的身份，何至于这样！小小，你就别耍小性子了，听话把饭吃了，这两天调整一下，两天后风风光光的嫁过去！”

　　“还别说，今天小小你的气色就不错，脸色也红润了一些，看来你也是想通了，这是个好消息，一会我把你爸爸叫过来，让他也高兴一下！”楚光明的妻子笑着说道。

　　“她是想通了，不过不是嫁给杨家的那个人，而是一会和我走！”王大宝一边用毛巾擦着脸，一边慢腾腾的走了出来，来到楚小小的身边，语气里有种不容置疑的感觉！

　　赶的挺巧，正好在他去卫生间洗簌的时候，这些人就进来了，王大宝只好先刷完，然后再出来！


第901章 他是我老公

　　男人？一个男人出现在楚小小的房间里？屋子里的楚光明的妻子和老三楚光耀的妻子先是发愣，脸上露出不可思议的表情，楚小小的房间里出现男人不稀奇，因为这些天楚小小的哥哥弟弟，乃至长辈男性也都会出现在这里，可是面前这个男人她们并不认识！

　　更重要的是他说的那番话，楚小小一会和他走？

　　“你是谁，为什么会在我们小小的房间里！”楚光明的妻子第一个反应过来，若不是看着王大宝膀大腰圆的，她都得直接冲上来，脸上写满了惊骇，惊骇褪去，就变成了出奇的愤怒！

　　“来人，来人呐！”老三楚光耀的妻子也做出了反应，门外的人随即冲了进来，不过楚光明的妻子却是立刻捂住了她的嘴巴，低声说道：“别叫！”叫什么叫，杨家少爷就在楼下，若是……若是给他听去了，最后看到这副情景，那还怎么和杨家少爷交代啊，人家不在乎楚小小以前的事情，有没有相好的男人，但是并不代表人家能容忍如今的楚小小房间里还能有男人出现！

　　两个女人意识到这一点，立刻压低了声音，指挥下人把门关上，然后一脸愤怒的看着嘴角还有水迹的王大宝！

　　“小小，这个人到底是谁？”楚光明的妻子到底是大妇，镇定的功夫倒是很足，看到王大宝一副气定神闲，并没有因为被抓到而显得慌乱，她心里便起了疑惑！

　　“我老公！”楚小小脸上洋溢出得意的笑容，似乎是因为终于可以出这口恶气了似的，三个字，说的底气十足，而且似乎还有故意气对方的意思，话说这些天小丫头的眼泪流了多少了，这些人可是没少欺负她！

　　楚小小可没有为楚家牺牲的觉悟，楚家是有大危险，她也确实是楚家的一员，可是就这些年，除了父亲楚光明，有谁把她当成家人了，没有！

　　所以那些准备牺牲楚小小一人，幸福一大家的楚家亲人们的算盘算是打错了，楚小小虽然人比较糊涂，但是可不代表她可以任意的让人欺负，想欺负就欺负，没办法反抗是没办法反抗的，但是一旦有机会，楚小小可不会可怜这些人！

　　昨晚她就说了，楚家上下，她也就对父亲楚光明还有些感情，其余人谁都白搭，一门心思的赚取最大的利益，这算什么亲戚？

　　两个长辈女人眼睛睁的大大的，似乎是没听清楚楚小小的话一般，互相看了看，仿佛是在问，她刚才在说什么？

　　既然你们没听明白，那楚小小只有用实际行动来告诉给她们了，楚小小一拧身，走到王大宝的身边，热情的挽住他的胳膊，小胸脯毫无顾忌的贴了上去，然后扬起小脸，踮起脚，想要亲一下王大宝，当然了，就算是这样，想要亲到王大宝的脸颊也是有些费劲的，毕竟众女当中，数她的身高最矮，一米六的样子，所以王大宝还是要弯下腰，才能让楚小小得偿所愿！

　　这样一来，看起来就像是两人在几个长辈面前，秀了一把恩爱！那轻轻的一声啵的声音，让两个长辈脑袋里发出了轰的一声！

　　若是平常，她们还能迅速的做出反应，或者是赶紧叫人把王大宝抓起来，或者是问清楚怎么回事，可是眼下杨家少爷就在楼下等着楚小小梳妆打扮完事，和他一起去照婚纱照呢，搞不好一会等的不耐烦了，他就得上来！

　　“嫂子，赶快把大哥叫来，快点！”老三的妻子抓过一个下人，赶紧吩咐下去，那下人得了命令，一阵点头，开门就往出跑，是个人就能明白，要出大事了！

　　楚家的防范有多严密，这些人都知道，可是竟然能让一个六尺大汉悄无声息的潜进来，这……这怎么可能？

　　“小小，你快过来，告诉阿姨，这男人到底是谁！”楚光明的妻子尽量控制自己的情绪，对着楚小小说道，此时此刻，她知道狠厉是没有用的，眼下把楚小小和这个突然冒出来的男人分开才是最重要的！

　　“他是我老公，你还要我说几遍？”楚小小眨了眨大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，像个洋娃娃似的，经过一晚上的休息，加上心里有了慰藉，不再担忧害怕，楚小小整个人显得愈发的漂亮！

　　“你……你……小子，你可知道你现在是在谁家？”楚光明的妻子被楚小小的表现气到了，指着她结巴了一会，才把话头转到王大宝身上！

　　“刚知道不久，楚家么，呵呵！有何见教？”王大宝拉着楚小小坐了下去，原本还担心楚小小会难受，可是现在看来，似乎并没有这层障碍，小丫头欢实的紧呢，看来是真的和这些人没什么感情，这样倒是更好办了！

　　“知道我们楚家，你还敢闯进来？小子，不管你和楚小小以前有过什么，但是那都是过去的事情了，我们小小几天后就是杨家的媳妇了，我现在给你个机会，你若是识相的话就赶紧离开，不然的话……”

　　“没什么不然的，我以前不知道这件事，要不然早就来了，我今天只告诉你们一件事，小小不愿意的事情，别说是什么楚家，杨家，再多个猫家狗家都不行！”王大宝索性拉着楚小小，慢慢的坐在床上，眼皮抬了一下，扫过一眼，然后就不再看对方！

　　“年轻人嚣张不是错，但是太嚣张了就是给自己惹灾，既然你不听我的劝阻，那也没关系，阿武，你上去把他给我从窗户丢下去，不过注意一点响动，别让楼下的杨少爷听见了！”楚光明的妻子似乎也不愿意和王大宝打嘴仗，拉下脸来，又道：“阿苗，去把小小拉开，真以为自己是什么大小姐了，竟然敢把野男人招到家里了，真是不知死活！”

　　她身后站着的那个男仆立刻走了过来，身材说不上高大，一米七十多，脸色冷峻，身材粗壮，两只手臂都要比寻常人大腿粗了，看起来是个会点功夫的！

　　楚小小一点害怕的感觉都没有，小身体挂在王大宝的身上，喜滋滋的凑过去又亲了一口，然后小声说道：“加油啊，老公，这个人我看着也不顺眼，你可以放心的打！”

　　“嗯？”楚家方面的人都停了一下，听起来这男人还是个会功夫的？不过，那又能怎么样，比武力，川都市楚家怕过谁？

　　阿武走了过来，脚步踏在地上，显得非常有力量，地上的地板都被踩的忽忽悠悠的，双臂的肌肉瞬间绷紧，此时的楚小小已经躲到一边去了，而王大宝继续大马金刀的坐在床边，像是没看到阿武过来似的！

　　阿武可不会和王大宝客气的，见他不动，自然是受了很大的侮辱，伸出粗壮的手臂就要抓向王大宝，同时心里怒道：小子，竟然敢瞧不起我，一会非要把你的五肢都给打碎不可！

　　整个过程，王大宝动都没动，依旧是坐在那里，任由阿武抓住自己，他如今对付修真者是不成了，但是却也不是随随便便一个普通人能够动的了的！

　　“嚯！”阿武大喝一声，抓着王大宝的胳膊，就要把他拉起来，然后准备顺势一甩，将王大宝整个人扔出去，谁让窗户就在不远呢，要说这个阿武的武力嘛，也没多高，真正能打的都在外面办事，这是别墅里面，能进来的还真没有几个，而且几个女人也没想到会有男人进到楚小小的房间里，进而挑衅她们，所以只带了一个阿武，还是准备万一楚小小不配合，让阿武控制住她！

　　阿武壮实的上半身肌肉在这一刻隆起绷紧，浑身的力量使了出来，但是……面前的年轻人为什么没动？阿武不信邪，双腿劈开，双脚用力一踏，腰部骤然发力，他练过摔跤，所以发力这一点是强项，可是这人还是一点反映都没有！

　　楚小小在一旁撇了撇嘴，她可是知道王大宝的武力的，所以对阿武这种不自量力的行为自然是一万分的不屑！

　　“快把他扔出去！”楚家三夫人忍不住开口了，这个阿武搞什么，又不是在演戏，摸着对方的胳膊就是不扔，若不是知道这个阿武是自己人，她都要怀疑俩人是在演戏了！

　　“扔出去是么？”王大宝忽然咧嘴笑笑，轻轻一抖被阿武抓住的那只胳膊，后者立刻失去了重心，脚下像是踩在了海绵上似的，接着胳膊一抡，阿武来不及反映，就整个人飞了起来，朝着窗户那边撞了过去！

　　“哗啦！”玻璃破碎的声音传来，将众人惊醒，这怎么回事，一切的一切看着就像是在演戏似的，要不然一百七八十斤的阿武怎么会被轻松的扔出去？

　　无情的现实将众人拉回来，楼下传来的沉闷的撞击声，让她们清醒的意识到，站在她们面前的男人，并不是一个柔弱的书生，而是会武功的！！

　　“人我扔了，不知道夫人还有什么指示？”王大宝拍了拍手，慢悠悠的站了起来，然后朝着楚小小招了招手，慢慢说道：“若是没有别的事情，我们就先走了！”


第902章 打岳母

　　“慢着！”门外传来了男人的声音，正是楚小小的生身父亲，楚光明！

　　他刚才并没有陪着准女婿在楼下寒暄，两个弟弟，还有父亲的一些做法，让他感到无奈，更加反感，但是没办法，为了楚家的荣誉，为了楚家的生存，他即便是不忍心女儿嫁给那么一个人，也不得不接受这个现实！

　　听到下人汇报说是楚小小的房间里竟然出现一个男人，楚光明第一时间的反应竟然不是愤怒，而是一种带有少许惊喜的感觉，因为他知道，能够悄无声息的潜入楚家，通过重重关卡，最终出现在女儿的房间里，这样的年轻人，也不会是普通人！

　　好吧，若是王大宝知道楚光明的这个猜想，估计会笑出来，因为他虽然没了真气，也没觉得楚家的防范有多么严，他一路上就像是大摇大摆似的走了过来，要知道，这还是他现在普通人没啥区别的情况下，要是恢复了真气，那就更容易了！

　　楚光明让那个下人不要声张，然后他一个人就上了楼，心里也在琢磨着，如果楚小小的这个男人真的不错的话，那他……会让小小和那个男人走么？这个答案楚光明不知道，也不确定，不过实在是舍不得这个小女儿，因为小女儿长的实在是太像她妈妈了，一看到这个女儿，楚光明就会涌现出无限的爱恋之意！

　　看到王大宝的一刻，楚光明先是一愣，因为这个男人的年轻，也因为对方的帅气，更加惊奇的是对方的身手，把阿武整个扔下去，那可不是寻常人能够坐到的！

　　话说咱们的大宝同学实在是男人的典范，因为无论是他的长相，还是身材，乃至气质，都属于男人中的顶尖，若是再了解他的能耐和实力，那么恐怕没有哪个家长不愿意把女儿嫁给这样的男人，没看到沈亚桐的父母，萧梦菲的师父，蒋婉儿的母亲，周晶晶的父母，乃至一大堆女孩的父母亲人都一万个同意王大宝么，这就是实力了！

　　楚光明见到女儿依偎着的男人，第一个想法也是和上面类似，这年轻人的外表绝对符合父母的审美观，嗯，比楼下那货强多了，杨家少爷虽然也长的不赖，可是那也是脸上挨了好多刀的结果，绝对属于人工合成的！

　　这个年轻人很有自信啊！楚光明微微点头！

　　“老公，你快叫人把这小子弄走，小杨就在楼下呢，让他看到咱们怎么和他解释？”妻子立刻指着王大宝喊道。

　　“爸！”楚小小见到楚光明，终于收起了那份喜滋滋，这家里唯一在乎的人出现了，她也没办法了！

　　王大宝没有着急叫人，不知道楚小小的爸爸要准备怎么对付他，如果对方是善意的，那么一切都好说，如果是恶意的话，那为了楚小小的自由，以及自己的任务，那么一切挡路的人，都要被踏平的！

　　“你先不要喊，弄清楚事情再说！”楚光明瞪了一眼妻子，喊什么喊，我要怎么做，还用的着你教？若不是你，小梦她能那么早就死？楚光明又对楚小小招了招手，然后轻声说道：“小小，来，到爸爸这里来！”

　　“不，我不过去！”楚小小摇摇头，拉着王大宝的手，拽的死死的，似乎是在说，大宝哥哥，无论如何，你都不要扔下我不管啊！

　　楚小小不说，但是王大宝也能体会的到，微微一笑，同样握住楚小小的手，然后对着楚光明说道：“小小还是在我身边好一些！”

　　“你别想着用小小威胁我们，惹了我们楚家，你就算是逃到天涯海角都没用！”老三楚光耀的妻子见到楚光明这种态度，赶紧出声道！

　　“我为什么要威胁你们，恐怕你们想多了，我这人呢，一向不喜欢多事，不过若是谁惹上我了，那他逃到天涯海角同样没用！”王大宝满不在乎的说道！

　　楚光明面色变了变，说到底，家族的荣誉高于一切，家族的利益也是至高无比，眼见这个年轻人愈发的嚣张，身为楚家老大，楚光明不得不做出一些选择，如果这个年轻人真有实力照顾好楚小小，那就另说，眼下，屋子里不只有他，所以就算是心向女儿，他也不能做什么！

　　“小小，有话和爸爸说，你先过来，这么多长辈面前，你这样像什么！”楚光明没有急着惹怒王大宝，虽然刚才他叫女儿被对方阻止，但是还可以再叫嘛！

　　“我不过去，我就在大宝哥哥的身边，爸爸，我知道你有难处，把我嫁给那个可恶的杨家，并不是你心甘情愿的，所以现在你也不用过问这件事，一会大宝哥哥会帮我解决的！”楚小小清脆的声音响起，像是能让人忘了烦恼似的，楚光明听完女儿充满了自信的话之后，竟然鬼使神差的有种相信的冲动，仿佛面前这个脸上始终带着笑容的年轻人真的能够把这件事办明白似的！

　　不过也只有他有这种想法，他妻子和老三的妻子会信就怪了！

　　“小小，我看你是被迷昏了，快听你爸爸的话，赶紧过来，一会要是杨少上来看到这一幕，咱们楚家都得跟着倒霉！”

　　“是啊，我说你这孩子，真是不懂事，你以为我们舍得让你嫁过去，若不是为了这个家族……再说，那杨家比咱们家还要高贵，还要富裕，你嫁过去也不会受委屈的，至于这样么！你还年轻，会被表象误导，你身边这个男人，并没有你想象中的那么好，他能来已经是很大的勇气了，现在我和你爸爸我们都愿意让他安全的离开，只要你能过来，收心和杨少成婚就行！”

　　几个女人你一言，我一语的说个不停！

　　“差不多就行了，一个个的撒谎也不嫌害臊，说些鬼都骗不了的话，真是没劲！”王大宝脸上的笑容逐渐收了起来，眼睛一一扫过这些劝说的女人身上，这些人顿时有种寒流袭过的感觉，齐齐的一愣，竟然一瞬间停了下来！

　　“你算什么东西，我好言好语的劝你，你还不知死活！”楚光明的妻子瞬间暴怒，一副撸袖子要冲上来的样子！

　　“闭嘴！”楚光明冷言骂道，自己这个妻子，若不是家中联姻，说什么也不会要他，楚光明反感联姻，也是从这里开始，这些女人，没一个当得起贤妻良母这四个字，各个势力无比，偏偏还一副自以为是，你这么叫嚷，还能不让楼下的人听见？

　　“算了，楚叔叔，我叫你一声叔叔，也知道这个家里只有你对小小好一些，但是小小已经成年，她有自己的选择权利，如果她想嫁给那个什么杨家马家的人，我也不会阻拦，问题是，小小愿意么？”

　　“她怎么不愿意，不愿意能答应和杨少结婚么，不愿意能答应今天去照结婚照么！要不是你突然出现，一切都正常，亏的你还在这大言不惭的，好像你能耐很大似的！”楚光耀的妻子立刻接话，至于楚光明的妻子，她倒是想出言讥讽，可是连着被丈夫喝骂两次，也有些胆怯了，只是怨毒的瞪着王大宝，满脸的褶子在这一刻都被抻平了不少！

　　“别听她们的，我才不愿意嫁给那个人，什么东西，要不是她们强迫我，我早就去找大宝哥哥你了，要真那么好，她们的女儿怎么不嫁，我不信有这种好事，她们还能分给我！还能轮到我这么一个‘野种’？”楚小小撇着小嘴，不爽的说道！

　　王大宝挑了挑眉毛，看着楚光明，意思很明显，还用我说么，你自己听听你的女儿的心声！

　　什么叫做打脸，这就是了，是啊，以这些女人的势力和脾气，要真的是好事，还能轮到楚小小一个‘野种’？

　　尤其是这一句野种，说的楚光明满脸羞愧，半天说不出话来，他沉默了，那几个女人却是不干了。立刻跳出来，指着楚小小骂道：“死丫头，你个狼心狗肺的东西，楚家养你这么多年，你就这么回报楚家？你……光明，你今天别拦着我，平日里你惯着这个丫头也就罢了，这一次说什么我都要替你管教管教她，这要是嫁到杨家之后还是这样，就等着给咱们楚家惹祸吧！”

　　“是啊，大哥，这丫头不教训教训是不行了，今天能拐的野男人跑家里来，明天就能跟人家私奔去，这是败坏家风啊！”楚光耀的妻子也在帮腔！

　　楚光明一个愣神的时候，妻子和老三的妻子以及几个女人就冲了过去，她们不是不知道王大宝功夫高，而是欺负他不会打女人，尤其她们还是楚小小的名义上的长辈！

　　楚光明的妻子是泼辣，上来就伸出长长的指甲要挠王大宝，另一个女人则是过来拽楚小小！

　　王大宝哼了一声，手一扬，啪的一声，就把楚小小这个名义上的妈给扇的原地转了个圈，咣当一声倒在地上，其他几个冲上来的女人也是有一个算一个，一个都没有放过！


第903章 两个高手？

　　这一切只是发生在眨眼间，这几个仗着自己是老娘们，欺负王大宝不敢动手的女人，每人脸上就多出了一个鲜红的手掌印，倒地的倒地，后退的后退，不可谓不凄惨！

　　楚光明到给这个事情弄的一愣，在他的面前打他的女人，这事是不是太过分了？可是，这几个女人也是的，一点也不考虑一下自己的身份，跟个市井泼妇似的冲上去，还怪别人打你？但是说到底，这也是自己的女人啊，作为家里的男人，他也不能眼睁睁的看着她们挨打而不出声！

　　“爸，你不要管，大宝哥哥该出这个手，就当是替我出的！”就在楚光明犹豫不定，准备出声喝问王大宝的时候，楚小小站到了王大宝的面前，掐着小腰，一脸的理所当然，劝了父亲一句！

　　“嗯？从没听说过，打人还有道理了，楚小小，原本我还觉得这个年轻人不错，但是他竟然敢动手打你阿姨她们，不管怎么说，她们都是你的长辈，平日里都很照顾你的，你们不能这样！”楚光明一脸痛苦的说道，他本就不是个意志坚定的人，所以才会摇摆不定，一会心疼女儿，一会又为了整个家族，不得不牺牲！

　　“照顾我？爸，除了你，这个家有谁照顾过我？”楚小小哼了一声，不愿意再说下去！

　　这时那几个被打的女人也反应了过来，她们看着凄惨，实际上王大宝并没有下狠手，顶多算是象征性的惩罚了一下而已，兴许是挨了一巴掌，两位夫人见识到了王大宝的年轻气盛，敢下手的做事风格，捂着脸不敢再冲上来了，不过那怨毒的眼神，白眼珠子直翻的样子，谁都看得出，两边没有握手言和的可能，当然了，这也只是眼下的情况，若是其中一方绝对强势，那么另外一方妥协也不是不可能的！

　　不过，这强势的一方一定会是王大宝，楚家，又或者是杨家，根本不可能，谁让咱们的大宝是先天之境的高手，家里更是住着一票先天之境的高手呢！

　　这世俗界的力量，有谁能和他抗衡，就算是现在的三大隐世门派都不行，更遑论几个小家族呢！

　　“打人有打人的道理，楚叔叔，这一点你心里也清楚，这个家除了你，还有谁给过小小一丝一毫的温暖？昨晚你来和小小说的几句话，我也听到了，证明你多少还是心疼女儿的，所以我也不打算追究你们什么责任，现在我只说一句，小小要跟我走，而且是一定会跟我走，至于什么杨家，你们若是摆平不了，那我就出手解决了！”王大宝并不是大包大揽，因为楚家有楚光明，有楚小小的爸爸，所以他俩一走了之也有些不负责，不把事情处理完，恐怕小小也会担心！

　　“你能解决杨家的事情？”楚光明眉头挑了挑，昨晚自己来的事情对方都知道？难道昨晚他就已经在这个屋子里了，自己怎么完全没有发现？不过现在也不是考虑这个事情的时候，楚光明被王大宝所说的解决杨家的事情给打动了，说也奇怪，他总觉得这个年轻人有种莫名的实力，就像他不是在说谎，而是在说一件普通到不能再普通的事情似的！

　　王大宝呵呵一笑，并没有回答，而是拉起小小的手，慢慢的朝着楚光明走去，几个女人一见他接近，不自觉的向后退去！

　　“听说杨家的人就在楼下？呵呵，正好，解决了这件事情我们也好回家！回我们自己的家，而不是这个没有人情味的家！”王大宝说着，便从楚光明的身旁走过，楚小小心里砰砰的直跳，属于我们自己的家么？是啊，美女公寓嘛！

　　“老公，你真的让这个人下去？”楚光明的妻子学乖了，抓着丈夫的手，小声的说道。可是楚光明也没什么好的办法，只能走一步算一步了，希望这个年轻人不要让自己失望，这一刻，他心中向着女儿的一面又占了上风！

　　“大哥，后果你要考虑，这不只是你女儿的事情，如果惹恼了杨家，那受连累的是整个楚家！”楚光耀的妻子也挨了一巴掌，脸上有一个大大的巴掌印，她长的到是挺雍容的，这一刻却是一张脸寒的都能掉冰渣滓似的！

　　楚光明看了一眼弟媳，没有说话，转身就跟着王大宝两人走出去，不过脚步却是无比的沉重，女人能够那么相信那个年轻人，想必他应该不差吧？嗯，功夫也行，刚才那两下子，可不是短时间能够练成的！

　　惹恼了杨家么？王大宝撇了一下嘴，满是不屑！

　　……

　　与楼上针锋相对，乃至动手不同，楼下可谓是一片笑声，每个人的心情似乎都非常的好，这里也包括一旁伺候的下人，脸上都是挂着浓浓的笑意，满意极了的样子！

　　杨家少爷和楚家老太爷坐在正位上，楚小小的两个叔叔则是坐在一侧的沙发上，不远处还有一个小桌，坐着的则是杨家少爷的跟班以及楚家作陪的人！

　　这些人谈论的中心不外乎是杨少于楚小小的婚礼，其实也没什么好讨论的了，两家都明白是怎么一回事，只要婚礼如期举行就成了，别的还真不怎么在乎，当然了，楚小小的美貌也是其中很关键的一条！要不然杨少才不会同意这个事情的！何况楚家不只是嫁出去一个女儿，嫁妆更是丰厚无比，不然杨家吃饱了撑的，帮着楚家度过难关？

　　正是因为这一点，杨少才会在楚家有种高人一等的感觉，加上他本来就纨绔，所以和楚家老太爷坐在一起，也全然没有觉得有什么不妥，言语上更是显得有些没边，说话也不怎么考虑！

　　“啧，这女人化妆收拾就是麻烦，呵呵，老爷子，我这可不是埋怨，实在是心急！”杨少有个好听的名字，叫做杨勇武，不过长的到是和勇武挨不到边，倒像是个奶油小生似的，嗯，这也多亏了来自棒子国度的国家大招，整人技术，俗称面目全非套钱大法——整容！

　　身材倒是不高，加上酒色过度，脸色过于苍白，就跟被老年期的迈克尔杰克逊似的，头发也很长，还一圈圈，一卷一卷的，身上估计也没有几两肉，本来就挺瘦的衣服，还不贴身，加上脸上昂然的那种高人一等，仿佛老子天下第一的神态，却是挺不讨喜的！

　　不过楚家怕的不是他，而是他身后的杨家，那个庞大的家族！

　　“勇武，女人嘛，咱们男人就要有点耐性，这也是一种乐趣！”肥胖的老三楚光耀嘿嘿笑道！

　　“三叔，你说的对，对女人是要有耐性，所以你们放心，小小嫁过去，肯定不会受什么委屈的，我疼她还来不及呢！”杨勇武点头道！

　　“有你这句话，我们就放心了，勇武，两天后小小就是你的女人了，咱们两家也是亲家了，所谓一荣俱荣，一损俱损，若是有什么事情，还是要请你们杨家多多帮忙的啊！”老二稳重的说道，这些话其实都是老爷子授意的，不过老人自然不可能和杨勇武这样的小字辈说这些，所以便只能由他说出来！

　　“二叔，你说这话可就见外了，什么帮忙不帮忙的，再说了，不过是几个小官僚罢了，就算是没有杨家，楚家也会安然无恙，几百年的根基可不是白建立的不是，反正我对楚家很有信心！”杨勇武看了一眼楚家老爷子，后者耷拉着眼皮，一副半睡不醒的样子，楚光辉和楚光耀两兄弟则是微微变色！

　　怎么说呢，杨勇武的话听起来，并不打算帮忙似的，什么叫楚家自己也能安然无恙，要真是那样，何至于把女人嫁给你这个纨绔！

　　不过恼怒归恼怒，却也是无可奈何，楚光耀呵呵一笑：“这个事情不急着说，那些人也还没动手呢！”

　　说道婚事，杨勇武还真是心里直痒痒，楚家这个楚小小虽然是野种，但是话说那小脸蛋，那娇小的身材，真是让人眼馋啊，杨勇武虽然男女通吃，可是看到漂亮的小姑娘，那心里的瘾头更大，尤其还得知这丫头是个雏，那就更值得稀罕了！

　　说实话，要不是这丫头这么漂亮，他杨勇武还不会同意呢，嗯，加上楚家给的嫁妆确实不少，两个一综合，而他们杨家要做的只是拉楚家一把，不让他们被整的太惨就成，这买卖怎么看怎么合适，不过他们可不打算让楚家恢复元气，以后没事敲一敲，打一打，那钱财还能少的了么！

　　说话间，楼上逐渐传来的脚步声，一群人走起来踢踏直响，杨勇武不知不觉的坐直了身体，不管怎么说，他到还真是挺稀罕楚小小的，脑袋里更是浮上了一副他和楚小小，以及他最喜欢的他，三个人一起快乐徜徉在爱的河流之中的情形……


第904章 欺人太甚

　　“终于下来了，呵呵，二叔三叔，老爷子，我去接一接啊！”杨勇武说着放下手中的茶杯，站起来朝着楼梯口处走去！

　　他站起来了，楚家的其他人自然也要站起来了，除了楚老太爷，别的人都站了起来！

　　这丫头，还行，关键时刻还知道识大体，楚光耀如是想到，本来还以为这丫头会闹上一闹呢！

　　不过他的心情刚放松下去，就听到杨勇武愤怒的声音！

　　“他……他是谁，他是谁？”杨勇武脸上的笑容在楚小小和王大宝出现的一刻，迅速的减退，原本就惨白惨白的脸色，这一刻就像是黑板上的粉笔灰似的，白里透着灰，楚小小竟然被一个男人搂在怀里，这个男人不是她爸爸楚光明，也不是楚家的年轻一代，那他妈的到底是谁？

　　听到杨勇武的喊叫，一屋子人的视线迅速转了过来，于是就看到年轻帅气，身材健壮高大的王大宝揽着楚小小的腰，后者则是一脸幸福的表情，一只手搂着王大宝的胳膊，另外一只手则是尽量的环住王大宝粗壮的腰腹，小脸还满是满足的，带有一些炫耀似的感觉，贴在了王大宝的肩膀上！

　　正如杨勇武问的那样，楼下的人也都是这副表情！

　　“这是我老公啊！”楚小小清脆的声音响起，犹如一记重锤敲打在所有人的胸口，楼上楚光明没发话，所以根本没人敢拦着王大宝和楚小小，就这么一步步下楼，楚光明也在矛盾，很犹豫，不过眼下该发生的都发生了，他反而是有些坦然了！

　　“老公？什么老公？”杨勇武瘦长的脸这一刻拉的更长，比驴脸都要长，浑身气的直哆嗦！“他是你老公，那我是什么？你们……楚天鹰，你们必须给我个交代！”

　　杨勇武肺子都要气炸了，眼看就要结婚了，突然冒出来一个情敌？还他妈的这么甜蜜，自己在楼下等了这么长时间就等来了这么个事情？楚家，你们他妈的是不想活了！杨勇武一时间把楚家所有人都给恨上了，欺人太甚，实在是欺人太甚，尤其看到楚小小的父亲楚光明随后下来，脸上的表情似乎还有些松口气，杨勇武就更恼火了！

　　慢着，这个被楚小小挽着的男人，还别说，长得真男人！杨勇武眼睛微微缩了一下！

　　“光明，他是谁，你胡闹！”楚家老太爷，也就是楚天鹰哆嗦着站了起来，他年纪虽然不小了，可是身体却也是不错的，眼前发生的一切，他看的清清楚楚，楚小小带了个野男人回来，也就算了，可是自己的大儿子怎么能任由她们胡闹，还把人给放楼下来了，难道不知道杨勇武在楼下么，难道不知道杨楚两家要联盟，难道不知道若不这么做，就没办法解决楚家的困境么？

　　“他是……”楚光明刚要说话，身后的楚光耀妻子立刻抢道：“老爷子，杨少，你们别生气，这小白脸是楚小小的同学，赶过来参加婚礼！”

　　“是啊是啊，杨少你别冲动，气坏了多不好！”另一个女人借机劝道！

　　“同学？”杨勇武眉毛拧着，满脸的不信，同学有这么亲密的挽着的么！

　　“这人没几天活头了！我劝你最好还是不要生气，否则死的更快！”别人还来不及回答杨勇武的问题，王大宝的声音却是幽幽的响了起来，他的话自然是冲着杨勇武去的，加上地形的原因，王大宝居高临下的看着杨勇武，以及一楼的众人，自然而然的有种高人一等的感觉！

　　“大胆，来人，给我拿下他，丢出去喂狗，敢在我楚家撒野！”楚老太爷手中的龙头拐杖重重的磕在地上，发出砰的一声，花白的胡子气的都飞扬了起来，不管怎么说，他都要制止这个意外事件！同时也很怨恨大儿子，怎么这么不知道轻重，还把人给放进来了！

　　“没听到么？”楚光耀肥嘟嘟的脸颤抖着咆哮着，楚家手下和杨家手下立刻得令，纷纷拥了过来，把王大宝给围住了！

　　此时的王大宝已经走到了最后两个台阶，环视这些人一周，目光落到杨勇武的身上，依旧是风轻云淡的说道：“我最后劝你一次，你可能不会相信，不过这有什么关系呢，这世界上有些人，注定是你，以及他们惹不起的，所以识相的，最好赶紧给我滚，别等我不耐烦了，那样就算是天王老子都救不了你！”

　　“给我上！”杨勇武脸色一阵青一阵白，伸出手，颤抖着指着王大宝，一口牙都要咬碎了，好一个奸夫淫妇，都这个时候了，竟然还敢出言挑衅他，当真是觉得川都市第一纨绔杨大少的名声是白给的么，先是威胁自己活不长，继而又让他赶紧滚！

　　滚这个词，从来都是杨勇武说给别人听，然后后者立刻连滚带爬的滚远，而不是他被别人这么说！

　　得了命令的手下立刻向前，楚家的打手们不用吩咐，也跟着向前，十多个人堵在王大宝的面前，后者轻轻拍了拍楚小小的手，示意她向后靠一些，一会打起来，万一要是误伤到楚小小，王大宝可是会心疼的！

　　这种作态，让楚家人看的直皱眉，让杨勇武看的心里有团火焰在燃烧！

　　“谁敢碰我师父！”门外传来一声大吼，接着房门就被人大力踹开，整个门直接被踢飞起来，撞到屋里的一面墙上，直接镶嵌进去了，足以见得这份力道之大！

　　这也就罢了，听的这声大喊之后，众人下意识的转过头看一看发生了什么事情，就在这个转头的时间段内，一条大汉出现在众人的视野里，仿佛是突然出现一般，这大汉浑身的杀气，像是水蒸气在蒸腾似的，让人有种不寒而栗的感觉，那种呼呼往出喷发的怒火更是让在他面前的人的脸上刮的生疼，身体都好像是突然失去了力气似的！

　　咣咣咣，咚咚咚，那大汉根本不给他们的反应时间，围着王大宝刚准备动手的十多个人，在三秒内，纷纷变成了自由落体，在引力的作用下，即便是被抛到空中，也是不得不落下来，砸坏了不少东西，但是有一点，这些人只是在飞起来的时候，才啊呀叫了几声，落地上之后反而是一动不动，像是一滩烂泥似的！

　　转眼间，整个一楼能站着的，除了楚家的几个直系亲属，以及目瞪口呆的杨勇武，就只有楼梯上还没有下来的这些人了！

　　发生了什么？演电影么？那十多个人怎么像是同时飞起来似的，就好像是看黑客帝国，被主角咣咣咣一通神打，天空上飞慢了慢镜头回放的人物似的！这个场景，当真是刺激人的眼球！

　　楼梯上的几个女人张着大嘴，眼睛都要瞪出来了，心中同时涌出一个想法，难道楚小小这个野男人，真的这么猛？

　　楚光明心里有了一些底气，幸好，自己并没有做错决定，这个年轻人还是很生猛的！

　　楚老太爷也不知道该说什么，这些手下，一个打十个有些夸张，但是一个人对付三五个人还是不成问题的，就这么被人一瞬间给放倒了？而且是直接生死不知，躺在地上跟一滩烂泥似的？

　　楚老太爷年轻的时候可是听说过这世界上有一种人的存在，眼见这个黑大汉所做所为，加上之前说的那番话，脑袋里竟然联想出了站在楚小小身旁的是传说中的隐世高人……

　　一切结束了，那个突然闯进来的黑大汉，突然跪倒在王大宝的跟前，膝盖普通一下，发出沉闷的响声，竟然把他身下的一层台阶直接压成了粉末！

　　“师父，徒儿来晚了，请师父责罚！”事实上原本昨晚王大宝就通知了孟子仁，让他今天一早过来接应他，以防万一，如果对方都是普通人，他是不在乎，但是万一有古武者，或者是修真者，那他就不好应付了，本来还以为这十多个人要他亲自动手呢，没想到三徒弟来的还挺及时！

　　“起来吧，下次出手不要这么重，这些人也没惹到我！”王大宝淡淡的说道。

　　“是，师父，徒儿知错了！”孟子仁赶紧低头认错。

　　“嗯，下次再有这种情况，打断四肢就够了，别把人弄成植物人！”王大宝生怕孟子仁记不住似的，又追加了一句！

　　他们……他们都成了植物人？楚家人骇然了，这其中也包括楚家的几个夫人，刚才还对王大宝满是怨恨呢，现在呢，就成了彻底的惊诧，被王大宝甩了巴掌的两位夫人则是面面相觑，她们离王大宝并没有多远，直线距离也就三四米的样子，这个时候不禁有种往后挪一挪的冲动！

　　要知道，刚才她们还想着冲上去把楚小小拽过来，顺便给王大宝一个教训，给他一点‘卡勒’（颜色）瞧瞧的！

　　孟子仁若无其事的站了起来，走到王大宝的身边，环视了一周，视线落到了杨勇武的身上，后者一个哆嗦！


第905章 善良的楚小小

　　太可怕了，杨勇武发誓，长这么大，活这么多年，都没见过这么生猛的人物，这算是什么，妈的，演电影么？自己那些手下哪个不是超级能打，就算是对上楚家的打手也是不相上下，就这么给人撂倒了！

　　偏偏，他还发作不得，因为人家的拳头大，没看到原本站在自己这边的楚家人都不吱声了么。一个个跟被爽打了似的，这他妈的算是怎么回事？杨勇武不是第一次这么问了！看着眼前那个长的比小白脸还要小白脸，比明星还要明星，比他还要高高在上的男人，再看到幸福的依偎在他身边的，本来应该是自己的未婚妻——楚小小，最后在看看地上躺着的，这么多年陪着他耀武扬威，欺男霸女，一眨眼成了烂泥的手下们！

　　真应了一句话，不是他跟不上形式，只因为这世道变化的太快！

　　太他妈的快了，杨勇武满腔怒火，在这一刻，就像是被人当头浇下一盆来自西伯利亚三九天的零度冰水，通体冰凉，尤其是在看到那个站在小白脸身边的黑大汉，这一切的一切，都让人窒息！

　　“你看，我说你活不太长了，你还不信，那么，现在你信么？”沉默是由王大宝打破的，他没有去看楚家人，而是面向杨勇武，脸上带着淡淡的笑容，嘴角勾起美妙的弧度，这模样，就像是在和一位老朋友叙旧似的，又像是身边立着幡子，上面写着算命二字的得道高人似的！

　　信还是不信，这是一种选择，杨勇武觉得这一刻的王大宝的目光，里面蕴含的不光是嘲讽的热度，还像刀子似的，更像是在威胁他，我说你有病，你不信，我说你会死，你也不信，还敢和我抢女人，嗯，那么现在你信你有病，而且会死么？

　　杨勇武不知道该如何回答，也不知道该不该回答，怎么回答，回答自己信，或者是不信？不信的话，那他就真的死了，回答信的话，那对方能放过他？

　　杨勇武活这么多年，从来没做过这种选择题，通常来说，出题的人都应该是他，面临艰难抉择，左右都是死的应该是别人才对！

　　“今天这事……就这么算了，以后我也不会找楚家麻烦的！告辞！”杨勇武眼睛转了好一会，双手一抱拳，很是光棍似的转身便要走，那些被植物人了的手下他也不管了，事实上也管不过来，保住小命要紧，此时此刻，他一厢情愿的认为，楚家找到了新的靠山，所以在这里，除了地上躺着的一堆手下，他只是孤身一人，所以不走还能干什么，尤其对方还这么猛！

　　这是一厢情愿的想法，楚家人，除了楚小小，都是一头雾水，本来楚光耀，楚光辉，乃至楚老太爷都做好了当场格杀了王大宝，为杨勇武出这口恶气，甚至是不惜让杨勇武i今天就把楚小小给办了，让他消气的准备，可是一转眼，来头背景很大的杨勇武就认怂了？蔫了？准备脚下开溜？

　　这太戏剧化了吧，楚老太爷睁开浑浊的双眼，费力的抬起头，看了一眼高出常人很多的王大宝，以及他身边自己的小孙女，还有那个一出手就是惊天动地的黑大汉，那小白脸还是黑大汉的师父，那他得厉害到什么程度上去？

　　须知，内劲七层，虽然不至于高来高去，但是瞬间爆发的力量也是很惊人的，何况孟子仁纯心要震慑这些人，出手的时候使出了百分之一百二的力量，才能够瞬间将所有人都踢飞打倒，嗯，那种速度和力量以及准头，可不是寻常人能够想象的！

　　“我说让你走了么？”王大宝眼睛一直都是眯着，看到杨勇武转身就走，才睁开了一些，就是这一句话，站在身边的孟子仁立刻一个踏步，下一刻出现在了杨勇武的身前，那只蒲扇般的大手伸出来，正好捏着他的脖子，杨勇武浑身上下连骨头带肉，加一起也不过百十来斤，哪能反抗的了孟子仁，登时就给他掐着脖子拎了起来！

　　眼睛向上翻着，连黑眼球都看不到了，不可谓不惨，双腿还在空中胡乱的蹬着，嗯，这种蹬也是一种逐渐趋向无力的踹动，明眼人一看就知道，再过一分钟，这货就可能两眼一翻，去见了阎王，死都不带瞑目的！

　　“把人放下，不要总用武力，本来就弱不禁风的，你不小心掐死了可怎么和人家的家长交代！”王大宝皱眉道！

　　这话他说的很自然，但是其他人听着可是觉得浑身发寒，要说刚才孟子仁动手打趴下那十多个人，他们还没看清楚，那么刚才那慢悠悠的一步，结果就出现在了杨勇武的面前，好吧，他们还是没看清楚！

　　事实上这并不矛盾，人的眼睛捕捉画面的时候会有一个短暂的停顿，这也就是为什么以前的电影是录像带的，一段段放过，就形成了流畅的画面！所以若是看不清楚一个人的动作，那么要么是你眼神不好使，要么就是对方实在是太快了，快的让人看不清，正因为有了这一点发现，就形成了心中愈发强烈的震撼！

　　妈的，楚小小这个野男人，到底是何方神圣，说话阴阳怪气也就罢了，还这么生猛，是他的徒弟生猛，但是徒弟都这么厉害了，师父还能弱的了么，他又不是唐僧！

　　‘噗通’，孟子仁松开了杨勇武，后者萎靡在地上，浑身还在时不时的颤抖一下，像是在抽搐似的，不过装的成分多一些！

　　想要装可怜骗取同情心？王大宝冷哼一声，拉着楚小小，慢慢的朝着杨勇武走过去，直到离他还有一步多的地方，才停下来，然后慢慢的说道：“还好，短时间应该死不了，杨家大少是吧，我知道你还能挺见我的话，所以你也不用装死，呵呵，我这个人呢，一向是喜欢讲理的，你要走可以，咱们先把账算一算！”

　　杨勇武的身体颤抖的更厉害了，若是没有变化，还能证明他真的吓惨了，意识已经和身体分离了，可是这一剧烈的颤抖，那就证明着他根本就是在假装！

　　王大宝也不用他回答，轻蔑的看了看面前站着的楚家众人，接着说道：“首先呢。你要知道一件事，我今天来，只是要带走我的女人，也就是楚小小走的，而不是让她和你结婚，其次，楚家和我没关系，你找不找他们的麻烦，跟我也没有关系，事实上我并不怎么生你的气，相比于楚家的冷漠和做法，你的所作所为，到也算是正常的！”

　　听了这话，楚家刚生出的一丝希望，瞬间浇灭，怎么招，合着你只是领人，并不打算帮楚家度过难关，首先有这个反映的不是楚家老太爷，而是楚光明的两个弟弟，这俩人成事不足败事有余，但是偏偏在这会脑袋转的挺快的！

　　但是他们不敢直接问王大宝，又或者是打断他的话，只能把目光转向楚光明，后者感知到了，可是也没什么好说的，相比两个弟弟的恬不知耻，他被王大宝的一通话说的面红耳赤的，是啊，人家凭什么帮你们楚家，多没道理的事情，就凭你让他的女人受尽委屈，还差点把他的女人给嫁给了别人？这种事情到哪里都没有理！人家今天来，态度本来是挺好的，结果又被几个女人一通讥讽辱骂，心里有火气也是正常的！

　　“当然了，我不让你走，也是有原因的，楚家和我没关系，一毛钱关系都没有，但是小小是我的女人，这些天受了多少委屈，流了多少眼泪，都是因为这个劳什子的联姻，所以即便你的过错并不大，一些罪也是难免的，而且你还指使人对我动手，这似乎也是一种冒犯呢！小小，你说对这家伙该怎么处理，才能让你开心解气？”

　　“我……大宝哥，这人平时的作风很不好，我看你杀了他吧！”楚小小犹豫了一下，又道：“要不然还是你自己决定吧，这样是不是太善良了？”

　　“嗯，是有那么一点善良！”王大宝赞同的点点头！

　　这他吗还叫善良？楚家人都要被折磨疯了，直接把人杀了还叫善良？不过，似乎还真是，楚家玩的就是黑道，那什么事情做不出来，要说直接把人弄死，可不就是一种善良么，一种绝对的强者，对绝对弱者的怜悯！就好像是捏死一只蚂蚁，需要有什么愧疚心里，需要觉得难过么？

　　“是的啊，人家也觉得对待这种人，是有些心慈手软了，唉，算了，还是让他早点死把，早死早托生，希望他来世能够收敛一点，咱们也算是为川都市除掉了一个大祸害！”楚小小砸吧砸吧嘴巴，一脸天真的说道。

　　“说的也是！”王大宝认同的点点头，两个人几句玩笑似的话，就把杨勇武的命运给决定了，似乎显得儿戏了一些，可是，谁让他们是绝对强势的一方，上位者，可不就是能够随便决定下面那些人的生死的么！


第906章 扇嘴巴子

　　俩人跟唱双簧似的，就这么决定了杨勇武的生死，而且还不管楚家，这让处在迷蒙状态的楚家人很是尴尬，楚小小的男人这么生猛，他们想说点什么都不合适！可是若真的不阻止，真让杨勇武在自己的眼皮子底下挂了，那也不用那些人找他们楚家的麻烦了，光一个杨家就够了！

　　其实说白了，这些人的眼界有限，在一个市称王称霸，但是到了外面，就有些拿不出手了，何况，他们真是没见过这么能打的人！说能打都是用词不当，应该说是凶残，孟子仁又高又壮，加上皮肤黝黑，早前在部队上就是杀人见血的主，浑身的杀气外放，就算是没有功夫，盯着你瞅，也够让人难受的了，何况还是一出手就展现了这么强大的实力！

　　楚光明有些激动，这个年轻人，人家是有装13的资本的，之前在楼上的威胁，根本就不是威胁，怪不得他一开始就没怎么生气，不论是王大宝出言不逊，冒犯他，还是动手打了自己的夫人和老三的夫人，他都没感觉怎么不舒服，敢情根源在这里！！女儿这几年不是在平阳市上学么，对于楚光明来说，平阳市他不怎么熟悉，就连楚小小上学去的时候，他都没有亲自去送！

　　印象当中那里地理偏北，离海不远，到也不算是内陆，不过貌似经济水平一般吧，自己这都想的是什么，人家经济水平和有没有能力有什么关系！

　　杨勇武心中产生浓浓的绝望，不过到底是世家子弟，有他的尊严和底气，面对王大宝的威胁，他只是冷笑，眼神狠毒，苍白的脸狰狞着，虽然身体不受控制的颤抖，浑身也在时不时的颤栗，但是却是不肯认输！

　　抢女人这种事情，从来都是杨大少的专利，现在被人踩了，他才明白这种无奈的愤怒！

　　“怎么，你这样看着我，是觉得不服气？”王大宝捕捉到了杨勇武眼神中的怨毒，有些好笑的问道，好笑是因为觉得这个人挺没意思的，要是像狗一样求自己，没准还饶过他了，眼下却跟自己玩狠？

　　比玩狠，谁有王大宝有资格，这家伙两次跟人拼命，都是自己先死，然后才把别人杀死的！

　　何况，对一只蚂蚁的咬牙切齿，谁会把这个当成威胁呢！

　　“楚家的，我杨家好心好意答应救你们，你们不感激也就罢了，还反过来咬我们杨家一口，有能耐你们今天就把我杀了，看看杨家是怎么报复的！”杨勇武知道不能和王大宝硬拼，所以变把怨毒转移到了楚家，是啊，人家明言和楚家不惯，那么我人在你这里，哪怕和你们没关系，杨家也会自动把这个怨念转嫁给你们楚家，到时候人家拍拍屁股走了，我看你们怎么办！

　　“这和我们有什么关系！”楚老太爷呼哧呼哧的喘了几口气，心里想到，可是这话他不能说啊，眼下事发突然，他还指望着楚小小身边这个突然冒出来的男人变成强大的帮手，怎么能随便说话呢！

　　“今天我认栽了，你打也打了，骂也骂了，现在请你放我离开，我保证不会找你和楚小小的麻烦！以后见到你们，我都会绕着走的！”杨勇武视线扫过一周，示弱道！

　　“这提议倒是不错！那小小咱们就先走吧！”王大宝点点头，话音刚落，楚家人脑袋里面就是哄的一下，让他们出手阻拦王大宝两人离开，他们也不敢，那黑大个虎视眈眈，加上还有一个不知道深浅的王大宝，现在这个时候拦着他们，不是给自己找不自在呢么，可是要是不拦着，就这么让两人大摇大摆的离开，那谁去承受杨家的怒火？？

　　到时候外有敌人，川都市里面还有杨家这种庞然大物，楚家岂不是变得弱不经风，两伙人吹口气，楚家就会覆灭！

　　“小小！”关键时刻，楚光明不得不开口了，作为楚家的第二代的老大，以及楚小小的父亲，他不可能不开口，自己那些弟弟和家人再怎么不像样，楚光明也不能让楚家陷入这种两难的境地！

　　楚小小原本都打算和王大宝往出走了，听到楚光明的话，停了下来，回过头，神色复杂的看了一眼！王大宝的出现，解除了她的危机，也让她扬吐气了一回，这是一种打脸，不但打了往日里欺负她的楚家人的脸，连带着杨家的脸也狠狠的扇了几巴掌！如果是这样拍拍屁股走人，那不用说，肯定会让两家立刻打起来的！

　　唯一的留恋也是留恋啊，楚小小叹了口气，眼睛一一扫过那些往日里根本不把她当亲人的那些亲人，此时他们的面色惨然，连一向最嚣张的三叔，此刻一张肿若猪头的大脸，都是汗水连连，外加一片惨白！

　　“大宝哥哥！”楚小小拉着王大宝的手，微微的用力，小脸皱皱着！

　　“呵呵！”王大宝呵呵一笑，小丫头手心都是汗，显然也是处在矛盾的状态，这个时候，他自然不能让她难做！“楚家人是吧，这些面是怎么对小小的，尤其是几个那几个自以为是的女人，哦，还有这个胖的跟猪似的，你们几个自己掂量着，这些年是怎么对不起小小的，然后蹲一边扇嘴巴去，什么时候小小满意了，这事就这么算了，当然了，你们也可以不扇，那楚家的事，也别指望我伸手！”

　　“年轻人，你说的是真的？”开口的是楚家老太爷，他毫不怀疑王大宝有那个能力帮助楚家，所以一听到他这句话，心里涌出了巨大的希望，只要能解决了楚家的危机，那么扇几个嘴巴子，算什么呢，就算是人家要他也跟着扇，楚老太爷都会毫不犹豫的！

　　“你觉得我说的是假话，尽可以不扇嘛，我这人不喜欢强求别人，要不是看在小小的面子，你们楚家生不生，死不死的和我有一毛钱关系么？”王大宝捏了捏楚小小的肥嘟嘟的脸蛋，满是宠溺的样子！

　　大宝哥哥真好，楚小小难得的脸蛋红红，却是有些感动，王大宝大老远的跑过来，那份心意，即便是不说出来，楚小小也是可以体会的到的，如今已经是大三的楚小小，虽然在某些方面依旧是懵懵懂懂的，但是对于男女之间的事情，多少也明白了一些！要不然也不会娇羞的小脸发红！

　　“扇！”楚老太爷当机立断，还有一点，这是在楚家，就算是丢人了，也丢不到外面去，但是如果能让这个年轻人满意的话，那或许会有意想不到的收获！

　　“爸？”老二老三满脸惊诧，甚至是带有一点恐惧，真的要听这个人的？让他们这些平日里高高在上的人自己扇自己的耳光，这怎么可以，所谓头可断，血可流，但是不能没面子不是！

　　“爸，您怎么可以相信这个人，惹了杨家，他到时候拍拍屁股走人了，咱们楚家可怎么办啊！”几个女人顿时就哭了出来，刚才王大宝所说的那些人当中，首先提的就是她们几个，一想到自己扇自己的嘴巴子，哪还能不哭！

　　“闭嘴！”楚老太爷眼睛募得睁开，一脸的怒气，手中的龙头拐杖重重的磕在地上，发出砰的一声，几个女人的哭声立刻止住，可见楚老太爷平日里还是很有威严的！楚老太爷看看王大宝，后者一脸坦然，仿佛他们扇不扇，跟他一点关系都没有似的！才咬牙道：“扇，扇到满意为止！”

　　楚小小有些畅快，不过她并不是一个喜欢欺负别人的人，当然了，若是受了委屈，被别人欺负了的话，就要另说了，现在有王大宝撑腰，楚小小可是不会怕这些人的，何况王大宝也没下重手，只是让他们扇扇嘴巴子罢了，无非是想让她出出气，楚小小也不会阻拦，而且王大宝还把她爸爸给刨除在外了，也就是说这个家里，她在乎的人并没有承受到王大宝的怒火，是以此时的楚小小，扬起小脸，一双灵动的大眼睛，瞪的滴溜溜的，不是在瞪人，而是充满了快意和得意的看着楚家的众人，以及那个脸红脖子粗，躺在地上放横的杨勇武！

　　让你逼着家里人，这回我大宝哥哥来了，看你怎么办！楚小小鼻孔喷出一股粗气，心里很得意，也暖乎乎的！

　　扇还是不扇，这是一个问题，在孟子仁的逼视下，以及楚老太爷的强势命令下，楚家那些曾经无比歧视楚小小，对她冷淡之极，在面临困难的时候，却又把她推到最前面，险些把楚小小送入虎口狼窝的那些楚家人，在这一刻终于不得不低头，看清楚一件事，那就是楚小小的靠山很强大，他们不得不低头，尽管万分的不情愿！

　　“啪……”一声清脆的声音响起，接着便是整个屋子里此起彼伏的清脆响动，连成一串，就是一阵大快人心的声音，就连杨勇武都有些发愣的看着这些人！


第907章 震慑

　　扇嘴巴子，只是一个惩罚罢了，王大宝也不会做出什么太过分的举动，毕竟这还是楚小小的家，当然了，必要的惩罚也是必须的，否则这些人事情一过，可能会很快就把这个事情忘记，继而变本加厉的对待楚小小，嗯，虽然这种希望很小，可是你不能指望一家子亲情淡薄的人能够做出什么好事来，即便是态度立刻转变，转而巴结楚小小，那也多半是心不甘情不愿！

　　扇了有一会，这些人不敢不下重手，谁让王大宝身边的黑大个双手抱在胸前，发达的肌肉挤压着，胸前更是隆起了一大块，看着就很有威慑力！

　　老三楚光耀本来就肥的可以，一张大脸更是胖的吓人，手也是那种短粗胖，这么多年何曾受过这种罪，扇了几下，就疼的不住的哀嚎，本来想用这种举动来博得同情，可惜的是，楚小小只会觉得解气，王大宝脸上甚至是还带着一丝微笑，孟子仁则是面无表情，但是却给人一种你若是不用劲打，那么我就替你打的感觉！

　　王大宝在仔细的观察着楚光耀，不是因为对他有了兴趣，而是因为这肥头大耳的，扇起来，脸上满是肥肉的五官会产生一个很奇特的变形，然后再下一巴掌到来的时候，那些肥肉又会颤抖着恢复原位，等待着巴掌的临幸！

　　都是自己家人，楚老太爷心里也不舒服，可是和楚家的兴亡比起来，那就都可以抛却了，不过饶是如此，他的脸也在不住的颤抖，身体也是如此！楚光明没有受到这种惩罚，可是心里却也不好受，尤其是看着几个平日里眼睛长在脑门上，只会向上看的弟弟和媳妇弟媳这些人，此时正极不情愿的，用力的扇自己的脸！

　　那一巴掌一巴掌的落上去，声音清脆，响声动人，几个人的脸逐渐肿胀起来，像是猪头似的！

　　有些人就是这样，骨子里天生有一种奴性，这种奴性也叫做记打不记吃，你跟他好言好语的商量着来，他根本不屑和你好好说话，但是你要是给他点颜色瞧瞧，他反而是态度急转，好一万倍的和你好好说话，比如此时此刻的楚家人！

　　刚开始自己扇自己的时候，还充满了怨恨和不甘心，扇着扇着，这种态度就不知不觉的消失了，只剩下可怜和祈求，像是小狗一般，随时准备摇尾乞怜，这种心态的转变很让人不齿，但是偏偏这些往日里高高在上的楚家人，就是能够做出这样的转变！

　　王大宝不懂人心，但是他却能从对方的情绪和眼神中看出这一点，对此，他只能是表示轻蔑和不屑！

　　在每个人差不多扇了30多下之后，王大宝才轻轻的摆了摆手，看着几个人嘴角都扇出血来了，想必口腔都被打坏了，脸上的皮肤更是一片殷红，像是要滴血了似的！

　　“啧，看来扇嘴巴子这种减肥效果不太好！”王大宝轻轻的叹口气，看着楚光耀不住的摇头，这货打到最后也忘了哀嚎了，只是用一种可怜到极点的表情，想要求的王大宝的原谅，但是又不敢抬头看，说不出的滑稽，这回脸更肿了，火辣辣的疼，但是王大宝终于喊停了，再扇下去，没准都要去棒子国整容了！

　　“还未请教先生的姓名？”楚老太爷也松了口气，他知道面前这个年轻人只是想为自己这个便宜孙女出口气，而不是故意要为难楚家人，否则的话，大可以让那个黑大个动手打一通，楚家人捆在一起，都打不过对方一个人，这一点毋庸置疑！

　　“告诉你也没意义！”王大宝一向尊老爱幼，五讲四美，新时期的好青年，但是嘛，有些人，你不必尊敬他们！“我希望在以后的日子，你们楚家人，记住，是任何楚家人，最好不要欺负小小，哪怕是在很小的事情上，都不许让她不开心，否则的话，我不介意让楚家彻底的覆灭在人类历史的长河中，或许这样的说法有些太笼统了，那么我若是想要让你们楚家上上下下，全都在人间蒸发，似乎也不是很难！不信你们尽可以试一试！”

　　“这个……请您放心，以后楚家对小小，会加倍补偿的，一定不会让她在受一点委屈的！”楚老太爷听出了王大宝的意思，这一次楚家的危机，他要帮忙！只有有这个，那没什么是不可以答应的，毕竟惹了杨家，这个年轻人要是拍拍屁股就走，楚家注定会灭亡的！

　　“别光说的好听，若是再有一次，哼哼！”王大宝的视线扫过一个个如丧考妣的楚家人，被目光扫到的楚家人纷纷躲避着那会让他们从心底产生恐惧的目光，心里则是委屈道，楚小小都有你这么大的靠山了，以后谁还敢欺负她，那不是找死么，何况楚老太爷也不会让人欺负她的，那不是给楚家招惹灾星呢么！

　　“大宝哥哥，这个人怎么办？”楚小小指了指正要偷摸的往出爬的杨勇武，见识到了王大宝的冷漠，杨勇武有种不好的预感，这家伙对老丈人家的亲人都这么狠，对自己这个差点把他女人抢走的男人，那岂不是……

　　“你们没领什么证件，比如婚书之类的吧？”王大宝问道。

　　“没有吧，爸，你们给我弄那些东西了么？”楚小小转过头问向楚光明，后者脸色尴尬了，要说证件什么的真没有，可是宣传都宣传出去了，整个川都市都知道楚家的女人要嫁入杨家豪门，而且两边的嫁妆彩礼都交换了的！

　　“这事我也不追究了，不过小小是不会嫁给这个人的，所以你们的嫁妆也就白搭了！”王大宝不无遗憾的说道。

　　“没关系没关系！”楚家人赶紧摇头，就连杨勇武都是一阵摇头，道：“嫁妆的事情，我回去就立刻让人送过来，请您不要担心！”

　　“你以为我差你这点东西？”王大宝眉毛挑了挑，一挥手，楚家的客厅里凭空出现了一堆黄黄的，金灿灿的，足有几十吨的黄金，大部分都是金条，也有很多是金砖，像什么金元宝这些更古老的东西，王大宝都还没往出拿，这样显得整齐一些！

　　“喝……”楚家人是有钱，杨家也有钱，但是，谁能有这么多金子？而且还是凭空出现的，这根本不可能是障眼法，因为那突然出现的金砖，把客厅中的一大片家具都给压碎了，甚至是地上的地板也没能幸免！

　　这是……这是真的！所有人都确定了，这太骇人听闻了，小小啊，你这找的是一个什么样的男人啊，这也太恐怖了吧，挥挥手，就能变出这么多黄金来，他身上可是什么都没有来着！早知道你有这么一个男人，我们还和杨家联什么姻，真是悔不该当初啊！

　　黄金是硬通货，基本上没有人不爱，黄灿灿的一大堆，可惜的是这些黄金出现的快，消失的也快，只见那个年轻人手一挥，这些黄金就凭空消失，仿佛根本不曾出现似的，但是谁也不能否热这个现实，那一片被压的细碎的地板就是证明，都压成了粉末了！

　　就在这个时候，门外匆匆走进来几个人，打头的便是周老的大秘书，在首都的时候，也曾经帮王大宝解决了一点小麻烦，也是王大宝打电话叫过来的，虽然嘴上说不管楚家，但还是那句话，毕竟是楚小小的家，小丫头嘴上不说，若是王大宝默然不管，她心里或许也不会不好受！

　　何况王大宝知道，他甚至是都没用怎么哄，小丫头就会跟他回家，更别提什么原谅不原谅的事情了，嗯，兴许她和沈亚桐萧梦菲她们不太一样？

　　这也是说不准的事情，所以王大宝处理起来，张扬是要有的，震慑也要震慑，可是还是要留些情面的！

　　“王先生，您好！”周老的秘书恭敬的朝王大宝鞠躬，进来的时候，他已经看到了一地‘死尸’，心道都把高人惹成了这样了，这家人还真是该死！

　　“嗯，周老还好吧？”

　　“周老身体很好，服用了先生您的药，周老感觉到似乎又回到了几十年前了，这次我来，他老人家还叫我好好感谢您！”周老的秘书神态愈发的恭敬，提到这个，他就是一阵阵羡慕，周老是周家的大树，围在这课大树下乘凉的人许多，所以只要大树不倒，那么能够获得阴凉的人就更多，能让一个行将就木的老人，凭空增添十年寿命，那是什么样的存在啊，反正以他的眼界，是难以想象！

　　“感谢到不用，不过这里的事情就交给你了，需要休息一下么？”

　　“不用不用，这就可以！”周老的秘书赶忙摇头！

　　“那就行，我的原则是，杨家的人不能留，不管你用什么方法，家破人亡最好，嗯，楚家嘛！”王大宝说道这里，故意的停顿了一下，弄的楚家人心集体一悬，仿佛是骤然停止了心跳似的！

　　“楚家人有些人也是不可原谅，不过楚家的事，交给楚叔叔自己处理了，相信他会给我一个满意的答案！”


第908章 山美水美人也美，都没小小美

　　处理完楚家的事情，王大宝便带着楚小小离开了，小丫头在楚家也没什么东西，这一次还是被人强行带回来的，连衣服什么的都没有，即便是有一些，也被系在一起，变成了古怪的逃生用的绳子了！

　　王大宝也没有着急回平阳市，而是领着楚小小，一路来到了天南省，看一看让无数小女生，少妇，乃至大妈都非常向往的平遥古城，还有江丽，都说这里美，山美水美人也美，不过真到了这里，却也就是那么一回事，只不过是这里相较于钢铁水泥铸造成的城市而言，多了一份原始的，落后的，安静的感觉，可是一旦被天南地北的人拥挤而来，便也会觉得就是那么一回事！

　　当然了，一辈子，能来一趟，也是必要的，否则怎么会有自己的见识！光靠网上的人云亦云，没有自己的切实理解是不成的！

　　楚小小的家离这里虽然不远，可是这些年也没有去过，事实上贪财而又大手大脚的小丫头，在这方面还是很有兴趣的，要不然也不至于在坑了王大宝的钱之后，跑到首都玩一圈，又趁着出国交流玩了一把！

　　此时的王大宝穿着当地的民族服饰，楚小小也是一样，浑身上下挂满了装饰，走起来叮叮当当的直响，仿佛是穿花蝴蝶似的，一张满是可爱迷人的笑容的小脸，头顶还带着一顶缀满了宝石金银饰品的帽子，乌黑的头发挽在其中，一缕刘海顺着鬓角流下来，雪白如同藕段似的胳膊露出来，小手上抓着几个特有的小东西，嚷嚷着让王大宝付钱，然后趁着没人注意，装进王大宝的神奇的戒指里去！

　　这个戒指是楚小小付出了一个长吻的代价从王大宝嘴里探求出来的，得知这一惊人的事情，楚小小的第一反应竟然是央求王大宝把戒指借给她玩几天，然后就一头钻进高档服装店，准备把看上眼的衣服统统神不知鬼不觉的装到戒指里去，不过可惜的是这戒指不太听她使唤，最后只能作罢，不开心的楚小小被王大宝几个吻给哄好了！两人这才继续游逛！

　　“传说中苗疆人都擅长巫蛊，大宝哥哥，你说这是不是真的啊？”楚小小走出一段距离之后，便转过身体，倒退着慢慢的走着，两只小手背到后面，小脑袋歪着，一脸认真的问着王大宝！

　　“应该有吧，不过不知道是不是有那么强大！”王大宝想了一下答道，丹经之中确实有记载这方面的内容，虽然不叫巫蛊，但是功效类似，都是用一些天地灵物，像什么蛇啊，毒虫啊，蜈蚣啊，这些本身就具备强大攻击性的小型毒物，经过特殊的法门，炼制成为毒蛊！

　　楚小小哦了一声，停下脚步，等着王大宝走近，然后举起一只小手，放倒王大宝的嘴边，小拳头攥着，得意道：“喏，张开嘴巴，我要喂你吃情蛊！”

　　“情蛊？好吧！你喂吧！”王大宝呵呵一笑，张开嘴巴，等着楚小小的情蛊喂过来，还认真的闭上眼睛！结果等了好一会，鼻子突然被人捏住，接着便传来楚小小咯咯的笑声，显然是能愚弄王大宝，她就很得意！

　　“上当咯！”楚小小一击得手，便要迅速后退，王大宝也假装恼怒，在后面穷追不舍，当然不会全力去追，只是慢慢的缀着，让楚小小很得意！

　　追到一条小路上，斜刺里冲出几个人，险些撞到楚小小，王大宝也吓了一跳，另一侧就是一条贯穿小城的河流，水不深，里面清晰可见一尾尾大鱼，可是若是楚小小被撞下去，浑身湿透也是免不了的！

　　“没长眼睛么，跑什么跑？”楚小小还没说什么呢，那个男人却是先不满的开口了！这人身形瘦小，比楚小小是高，但是和王大宝一比，就显得身材太瘦弱了，也就一米六十多的个头，整个人也显得不太健康，皮肤黄里透着黑，眼窝深陷。

　　“没长眼睛的是你，差点撞到人，难道不知道道歉？”王大宝挡在楚小小的面前，冷着脸道。

　　“啧，你他妈的想找事是不是？呦喝，这小丫头长的可真漂亮，水嫩嫩的，真是……”这男人还要继续说，听到后面传来的脚步声，脸色一变，一把推开王大宝，转身便要接着跑！

　　“想跑？”王大宝伸手抓向对方，凭他的力量，一个普通人还是挣脱不开的，不想这男人还会一些功夫，见到王大宝突然伸手，这人脚下扭了一下，上半身更是在空中晃动一下，躲开了王大宝的一抓！

　　不过就在他还要跑的时候，面前却是突然出现了王大宝的身影！

　　“赶紧滚开，老子今天有事，没空搭理你！”男人脸一沉！

　　“我本来也没空搭理你的，不过你惹到我的女人了，所以必须道歉，不然你走不成！”王大宝也听到逐渐接近的那些人叫嚷的声音，但是一码事归一码事，没撞到楚小小，但是却把她吓了一跳，不道歉怎么行，何况还出言不逊！

　　男人眼睛瞪了瞪，忽然击出一掌，直冲着王大宝的胸口而去，手掌中间闪过一抹白光，是反射太阳的光芒，正常人的手掌怎么会反光，又不是那种肌肤白的太过晶莹剔透的女人，那黑黑的手掌之间，夹着一个细长的刀片，上面甚至是还喂了毒，显然是打算下重手了！

　　王大宝冷哼一声，后发先至的抓住对方的手臂，手上用力，将他的手腕用力一拧，传来咔的一声，让那只手变了形状，男人啊的一声，身体就矮了下去，不过他并没有死心，另外一只手从怀中一掏，一枚乒乓球大小的蜡丸出现在手中，啪的一声，被他捏碎，一条浑身绿色，额头上有一抹红点的肉滚滚的虫子落在地上！

　　这只小虫子就像是从冰冻之中苏醒了一般，还没等落到地上，便立刻活动身体，身体在空中迅速一弹，没有攻击向王大宝，而是落到了这个男人的身上，正中他的喉咙！

　　翠绿色虫子的小嘴很锋利，几乎是瞬间就咬破了男人的喉咙，殷红的血液一股股的流出来，后者双手握着咽喉，用力的撕扯着那只小虫子，但是也不知道那虫子是怎么回事，任凭那个男人撕扯，都撕扯不下来，就好像是和他长到一起似的！

　　那小嘴还在不停的做出吸允和啃啮的动作，然后一股股热乎乎的血液就进入了那个虫子的身体里，红色的血液进入绿色的身体，将这只虫子的身体逐渐往红颜色改变着！而且这还不算，那小小的身体吸了很多的血，却并没有长大的趋势，还是那般的大小！

　　这……是蛊虫！王大宝一瞬间就认定了，脚下往楚小小身边走去，同时也在提防着，而且也想起了一件事，很久以前，他和秦可韵一同追踪掳走赫连美儿的那个中年女人的时候，便是见识过对方的蛊虫的！当时是有秦可韵和小白这种制服蛊虫的利器，唰唰几下就把那些蛊虫全部杀死，但是眼下他没了真气，还把孟子仁给打发回家了，所以要小心一些，何况这种东西很邪门，一出来就吸食人血，怎么小心都不过分！

　　地上的男子很快停止了挣扎，双眼也渐渐失去了活力，全身的血液似乎都被那只不起眼的虫子吸食干净，很难想像，这是怎样的一种情况，王大宝猜想这人应该是想让那虫子攻击自己，但是不知道哪里出错了，那虫子先把他给杀了！

　　“小小，你先转过去！”王大宝不怕死人，但是让楚小小看到就不好了，楚小小刚才也看到不少，心里很震惊，小脸都有些发白，所以听到王大宝的话，很懂事的转了过去，而这时那些追击的人也赶了过来！

　　“糟糕！血羽虫已经孵化了！”打头的一个女人大声喊了出来，同时伸出手，止住了其他人的接近！

　　“天呐！”其他人纷纷惊呼出来！

　　此时的那只小虫子似乎是吃饱了，慢慢的从那个男人的喉咙上抬起头，小小的口器一动一动的，两侧的芝麻大的眼睛散发着骇人的红光，看着不像是一只肥胖的蚕，而是一只随时准备择人而噬的猛兽似的！

　　事实上这虫子给人的感觉也差不多，看看那个被吸血的人就知道了，原本身体就很瘦小了，此时的身体更是憋到一定程度了，浑身上下也就三四十斤的样子，模样可谓是凄惨极了！说成是皮包骨也不为过！

　　场面有些静，加上这里不算是闹事，属于小胡同，平常也少有人过来，所以王大宝和怀中的楚小小就显得有些突兀了！

　　那些人很快发现了他们两个，打头的那个女人嘟囔了几句方言，接着便朝着王大宝两人招手，嘴上说道：“你们两个汉人，赶快离开那里，血羽虫可不是吃素的，它现在刚刚喝完血，还在消化，一会清醒过来，你们还不离开，就没人能救的了你们了！”


第909章 血羽虫

　　看来是善意的，既然人家不用他处理，那岂不是更好，王大宝点点头，搂着楚小小，贴着边线，一点的走过来，不过有一点王大宝忘记了，寻常人见到这种情景，最起码也是应该慌乱万分才对，哪像他这样，一点都不害怕，顶多是比较着紧楚小小而已！

　　此时那个女人已经从怀中掏出两个蜡丸，透明的，同样乒乓球大小，表情颇为慎重，等到王大宝两人走过来，那女人又说了几句方言，便把那两枚蜡丸扔了出去，这一次出来的却是两只会飞的蝴蝶，这两只蝴蝶一出现，就盯准了那只叫做血羽虫的虫子，此时的那只血羽虫浑身上下，已经基本上变成了红色，本来是昂扬着小脑袋，威风凛凛的，一副谁也不服的样子，但是没想到在两只色彩斑斓的蝴蝶出现的一刻，这只血羽虫便显得有些慌乱！

　　小小的口器不住的开合着，露出了里面一排排森白的牙齿，像是在警告似的，同时身体也在有规律的蠕动着，一下下的收缩！

　　看到这里，王大宝便准备带着楚小小离开，不过却没想到面前多了两个人，一左一右的拦住他的去路，王大宝不禁皱起了眉头，这事本来和他无关，你这么强行拦着算是怎么回事？

　　那蝴蝶似乎是那只血羽虫的克星，是以当血羽虫恐吓无效之后，这只虫子便琢磨着准备逃跑，它的身体肥胖，但是速度却也不慢，身体一扭一扭的，左突右冲的，可惜的是那两只蝴蝶胜在能够飞向，灵活性更高，不一会便给两只蝴蝶堵在了一个犄角上，最后认命的嘶吼一声，一头撞在了墙上，选择了自杀！

　　这货竟然知道自杀？王大宝还真觉得有趣了，在强大的压迫下，知道自己解决掉生命，这分明是应该有很高的智力才对，但是一只虫子能有多大的脑容量，或者，它有大脑么？

　　死了的虫子，自然就没什么威胁了，两只蝴蝶在虫子的尸体上绕了几圈，最后翩跹着飞走了，也没有回到那个女人的身边！

　　“呼，还好发现的及时，若是再让它吸食几个人，那就不可能制服了！”那个女人长舒一口气，其他人也是轻松了下来！

　　“我说，你们拦着我俩干什么？”所有人都不出声了，王大宝却是开口了，拦着人算是怎么回事嘛，明明不想参与到这种稀奇古怪的事情里去！

　　“你……并不是我们要拦着你，主要是因为那血羽虫聪明无比，能够记住你们的相貌，所以在没有杀死它之前，我们不能让你离开，那样是对你和这位小妹妹的不负责！”女人嗓音沙哑，面容也属于普通人，不过身材却是非常傲人的，也不知道是不是处在哺乳期，反正某些地方的规模，看着和沈亚桐差不多！

　　“哦，那还要感谢你们了！”王大宝点点头，道：“那现在可以让我们走了吧？”

　　“当然可以，不过先生你也是同道中人吧？不过不知道为何我在你身上感知不到一点的元气波动？”那女人脸上挂着浅浅的笑，一副对王大宝很有兴趣的样子。

　　“嗯？什么元气？”王大宝满脸的不理解，心道我只是来陪楚小小玩的，可不想惹什么麻烦，而且这些蛊虫啊什么的，他也不感兴趣！

　　“先生何必装傻呢，我在你身上虽然感受不到元气的波动，但是却能够感受到您是一位强大修者，无比的强大！”那女人看着王大宝的眼睛发亮，像是发现了一件瑰宝似的！

　　“很抱歉，我真不知道你说的什么元气，什么波动的，这又不是看小说，还能弄出来修者来了，若是没我们什么事的话，那请让我们离开，因为还有好几个景点没去呢！”王大宝从兜里掏出了数码相机，在手里扬了扬！

　　“哦，如此的话，算是我们多虑了！不过若是您想旅游的话，我倒是可以带你们到处逛一逛！”女人最后一句话证明了她仍然不死心！

　　啧，这娘们铁了心的要缠着我？王大宝寻思就是单纯的逛一逛街，追着楚小小跑了一会，就惹出来这么一个麻烦？而且，普通修为低的人可是看不出他是高手的，尤其丹经这种善于隐藏的修真功法，当初秦可韵都拿不准王大宝的确切修为的，要知道那时候王大宝还只是一个内劲五六层的小角色呢！

　　“我们有地图！”王大宝拒绝道。

　　“地图有时候会骗人的，若是有地图，你们也不会走到这里了，咯咯，我叫依奴，先生叫我奴儿就行了，这位小妹妹好漂亮啊，不知道肯不肯告诉姐姐你的名字呢？”依奴笑吟吟的走了过来，又道：“反正我也没什么事，不如就陪原来的客人走一走，展现一下我们苗家人的风采！”

　　“呵，既然你一定要给我当导游，那就走吧！”王大宝耸了耸肩膀，有些无奈这女人的自来熟，不过也就是一天的事，大不了晚上就离开！

　　就这样，王大宝和楚小小的双人游多了一个来历身份都不明的女人，嗯，就知道她叫依奴，还是一个用蛊的高手，身上说不定有多少毒虫蛊物呢，所以王大宝可不会让她碰楚小小，天知道她怀有什么目的！

　　若说依奴有什么目的，那还真是冤枉了她，依奴天生就有一项特别的能力，对强大的事务的感知能力特别强，不管是修真高手，还是强大的蛊虫，只要进入一定的范围内，她都可以感知出来，当然也不是十分的准确，毕竟这种靠感知来的东西存在一定的误差！

　　而她本来忽视了王大宝，但是谁让后者表现的太沉稳了，见到虫子咬死人了，都一点害怕和惊慌的感觉都没有，这就引起了依奴的兴趣，加上细细一感知，发现王大宝真的是猛人，深藏不露的那种，是以依奴才硬是贴了上来，她有她的打算，苗人养蛊，依奴也是其中的翘楚，有些蛊物比较特殊，有的需要喂食特定的东西才能进化和成长，比如血羽虫，就是需要人的鲜血，而且只能是从喉咙流出来的血，比如那两只蝴蝶，就必须要采集百花的蜜汁，才可以形成斑斓蝶！

　　而依奴最近在炼制一种本命蛊，必须要靠元气，也就是真气来催动催发，才可以，所以见到王大宝这种猛人，她怎么能放过呢，当然了，她也不敢用强，那无异于自寻死路，但是凑凑近乎，等到熟悉之后，借一点元气（真气），想必他也不会吝啬的吧！

　　至于她说的血羽虫记仇，而且追踪能力极强，也不是骗人的，事实上这种蛊虫功能很强大，只不过那人不会控制罢了！依奴今天追这个男人，也只是想强夺这枚血羽虫而已，蛊虫没有好坏之分，只有使用者的目的不同，所以很难说谁是好，谁是坏！

　　这个蛊虫到了那个男人手中，就是坏的，到了依奴手里，那就是好的，嗯，这个是依奴自己和王大宝以及楚小小说的！

　　此时的三人，正坐在一个小屋子，吃着当地的食物，楚小小吃的很开心，王大宝吃的也不错，不过却也在暗中提防着对方，蛊虫又不一定只是个头很大的，有些则是很小，甚至有可能是芝麻粒那么大的，吃到肚子里，进入人体，就会孵化出蛊虫来，从而控制人的身体！

　　所以楚小小吃的东西，都是王大宝检查过的，才递给她让她吃的，作为一个标准的吃货，楚小小自然是不会客气的，她也没有防范的心思，谁让王大宝就在旁边呢，这种为她挑东西的举动，被楚小小自然而然的理解成了是对她的一种关怀，一种贴心，一种宠溺，也是一种爱护，是以楚小小没有觉得不妥！

　　但是依奴就是不住的撇嘴，一看对方就是在担心她会下毒，她会下毒么？她敢么？

　　这么小心，依奴倒是不会怀疑自己的判断能力，对方越是不承认是个高人，她就愈发的确认他是高人，还是贼猛的那种，猛到没边的那种！

　　“依奴姐姐，你是说你就是那种传说中会炼制蛊虫的姐姐？”楚小小一边伸出小舌头舔着食指上美味的汤汁，一边睁着大眼睛，好奇的问着。她刚才可是听依奴解释那血羽虫和蝴蝶的事情了的，之前是忙着吃东西，现在小肚子饱了，便有功夫问了！

　　什么叫会炼蛊虫的姐姐，王大宝有心让楚小小闭嘴，但是又挡不住她的好奇心，加上也不忍心呵斥她，既然带她出来，让她开心就是第一位的！

　　“是的啊，小妹妹，姐姐可以送给你一只蛊虫啊，你想要什么样的？”依奴决定走夫人路线，看的出来，眼前的王大高人对这个叫做楚小小的小丫头很在意，眼中的那种温柔是装不出来的！

　　“真的么？人家倒是想要一只情蛊的，然后种到大宝哥哥的身上，这样他就可以只喜欢我一个人了！”楚小小童言无忌的说道。


第910章 帮个小忙

　　“情蛊啊，对你应该有用，但是对你这位情哥哥可不一定有用！”依奴笑笑！

　　“哦，那算了！”楚小小有些失望，她到不一定非得不可，主要是对这东西产生了一定的兴趣，而且这里很多故事里，都是描述女人给男人种下情蛊，防止对方背叛，又或者是结下美好的姻缘！

　　“不过，我倒是可以送你几只蛊虫！”依奴手一翻，变出几只小小的虫卵，大概也就黄豆粒那么大，一共三颗，白白的虫卵，看不清里面的样子，楚小小眼睛顿时睁的大大的，写满了一种叫做兴趣的东西！

　　伸手去抓，结果就被王大宝拦在了半路上，抓着楚小小的小手，阻止道：“把这个收起来，我们用不上！”

　　“为什么啊，多有意思的小东西，大宝哥哥，这些蛊虫不是用来防身的么，你为什么不让我要啊？”楚小小扬起小脸，下巴上还沾着一个饭粒！

　　王大宝不忙着回答，先是帮她把饭粒弄掉，又看了一眼那三粒蛊虫，才缓缓摇头，道：“你要了也没用，这些虫子还需要特殊的法门，否则的话就会像刚才那个男人一样，不但没控制得了蛊虫，反而是被虫子给咬死了，何况，她这个虫子，还不是用来防身的！”

　　“扑哧，说的好像多大义凛然似的，小妹妹你不是要情蛊么，姐姐这个就是情蛊！而且也不需要控制，只要用的时候，把它放到身边就可以了，嘻嘻，很简单的！”依奴看了一眼楚小小，笑出声来，还别说，虽然人长的一般，但是笑声却是真的不错，清脆悦耳，仿佛是一只百灵鸟一般，婉转动听！

　　“啊？不是防身的，那为什么依奴姐姐说是情蛊呢，唔，我知道了，情蛊不是用来防身的，而是用来吸引你的，对吧，所以应该说是进攻，攻击类的蛊虫！”楚小小眼睛转了转，拍了一下白嫩的小手，一副‘我聪明吧’的样子看着王大宝，得意洋洋！

　　“呵……”王大宝哭笑不得的点头，其实楚小小说的也有道理，这三枚不起眼的小虫卵，说成是进攻的蛊虫，也面前算的上吧，谁让这东西它是一种能够散发出来强烈的催情药剂的虫子，一旦从卵中孵化出来，这小虫子的身体便会产生大量的药剂，让吸入的人情不自禁的产生某些方面的需求，可以说，这也是一种居家必备，出门旅行的大杀器，当然了，炼制这种蛊虫的男人女人或许也是存了美好的愿望，未必一定要霸王硬上弓，对某人来个强行征服！

　　他虽然对蛊虫不太了解，但是从这三枚卵壳上散发出来的气息还是能够猜个大概，瞪了一眼依奴，心道这女人怎么这般自来熟，这也就罢了，还在这逗弄楚小小，那丫头那么单纯，是你能逗的么！

　　“呵什么嘛，大宝哥哥，到底怎么回事，你给小小说说！”楚小小抱着王大宝的胳膊一阵摇晃，大有不达目的誓不罢休的样子！

　　“依奴，这个蛊虫你还是收起来，另外谢谢你能够帮我们领路，所以这顿饭算我感谢你的，不过下午我和小小还是自己随便走走，就不麻烦你了，想必你也有自己的事情要忙！另外，你也不用解释，你的目的我不想知道，好了，就这样吧！”王大宝说着，拉着楚小小便要往出走！

　　“喂喂，你这人怎么这样，我好心好意带你们玩……喂喂……”眼见王大宝和不明所以的楚小小走的很快，依奴不禁跺了跺脚，好吧，其实她还有别的目的，所以才会这样缠着王大宝，只是现在没办法说，所以依奴跺脚之后，还是赶了上去！

　　……

　　王大宝本来打算在没人的地方，把戒指里的车放出来，可是没想到依奴一直在后面跟着，像个跟屁虫似的，只能领着楚小小，朝着车站走去！

　　“你有没有完？”王大宝看到突然横在身前的依奴，露出了厌烦的表情，若不是觉得这个女人还算不讨厌，王大宝早就翻脸了，好好的二人生活，硬生生的挤进来一个小三！

　　“那个……好吧，我想请你帮个忙！”依奴小脸憋的通红，看到王大宝不耐烦，她心里也是一惊，面前这个年轻帅气，各方面都是理想情人的标准的男人可是穿着中的高手的，自己把他惹恼了，先不说对方会不会帮自己，万一恼怒她了，也不是依奴想要的！

　　“帮忙？凭什么？”王大宝心道果然是有事，还是那句话，没有无缘无故的爱，哪怕是一夜之后的再续前缘，也是因为某些方面会让两个人满足！

　　“凭……求你了！”依奴可怜兮兮的，想拽着王大宝又不敢拽的，又看向楚小小，拉着她的小手道：“小小妹妹，你帮我求求你男人，让他帮我一次，我……你想要什么蛊虫，姐姐都可以给你弄来，嗯，还可以交给你使用方法！”

　　“打住，小小不会学那种东西！”王大宝把楚小小的手从依奴的手里抽出来！

　　楚小小看着可怜的依奴，动了恻隐之心，拉着她到一边问了几句，然后回来拉着王大宝的手，大眼睛里满是同情的说道：“大宝哥哥，咱们要是不着急走的话，就帮帮依奴姐姐吧，一个女人多不容易啊！”

　　十分钟后，在楚小小付出了三次贴面吻，两次蛇吻，并且答应晚上让王大宝搂着睡觉觉之后，王大宝才勉强同意了楚小小的请求！

　　“说吧，要我帮什么忙？”王大宝冷声问道。

　　“这里不方便，要不你们跟我回家吧，咱们去家里说，而且正好你们晚上也可以住在我家，地方很大的！”依奴见王大宝终于答应下来，心里大喜！

　　“你觉得我们没地方住？”

　　“不是不是，家里干净一些，外面那些旅店都不干净不是！”依奴赶紧解释。

　　半个小时后，王大宝三人来到了依奴家，她家并不是在城镇里，而是在离镇子五公里左右的山中，不过去的路还是不错的，至少可以通车，也不是很颠簸，下了车，依奴便指着村落中最大的那个房子到，那里就是我家，周围几栋房子也是！

　　王大宝点点头，典型的苗寨，想必依奴家也是这个村子最大的人家，没准就是寨主！

　　离很远，依奴就用苗语呼喊了几句，很快，从各家里就走出来一些人，有老有少，有几个白天的时候也见过了，这些人看到依奴把王大宝和楚小小领回来，脸上露出了警惕的神色，同时用苗语和依奴问了起来，一时间叽里咕噜的声音不断，王大宝两人自然是听不明白的，不过很快，另外一伙人就簇拥着几个老者从山上走了下来！

　　一入苗家，自然要提防对方用蛊，王大宝是不怕，但是要防备着这些人陷害楚小小，所以王大宝在戒指里找了一会，找出一颗九阳草，能够克制很多毒物，至少毒物不喜欢待在这种草的附近，王大宝把这颗九阳草塞到楚小小的兜兜里，后者还以为王大宝是挡着这么多人的面和她亲近，小脸烫烫的！

　　不过事实证明王大宝这种担心是多余的，这些人并没有打算对王大宝和楚小小做点什么，在听了依奴的解释之后，这些人反而是很欢喜的把王大宝两人请上了寨子！

　　“大宝，我爸爸说谢谢您能出手，整个苗寨都将感激您！”老人不会汉语，王大宝听不懂苗语，所以依奴便充当了其中的翻译！

　　王大宝点点头，又一次问道：“我人都上来了，这回该告诉我是什么事情了吧。我帮忙总不能不知道要帮什么吧？”

　　依奴这才把事情大概和王大宝说了一下！

　　苗疆用蛊，种类繁多，用途也是很多，但是也分好和坏，像依奴所在的苗寨，就一只遵循祖训，严格控制蛊虫的使用途径，毕竟如今这个社会，蝇营狗苟的事情太多了，而蛊虫的培养说繁琐确实繁琐，但是对于懂行的人来说，也不难，只要花费时间就可以了，是以很容易被有心人利用，从而危害社会！

　　比如离依奴家不远的大山寨，那里的人就弄出来一些毒性很强的蛊虫，危害乡里，例如今天王大宝和楚小小撞到的那个男人，就是大山寨的人，那血羽虫也是他们炼制出来的毒虫的一种，但是普通人面对血羽虫，就一点反抗能力都没有，甚至是连跑都没办法跑，这还是血羽虫刚孵化的时候，若是吸食了一些人的血液，进化几次之后，那基本上就是无敌的存在！

　　当然了，这种无敌也是相对的，不过依奴所在的高山寨是没办法对付的，今天依奴带了那么多人，就是去追捕那个男人手中的血羽虫，还险些让那人跑掉，索性最后那只血羽虫也被杀死了，但是这样一来，就等于公然向大山寨宣战了，恐怕对方的报复随时会到来，这也是整个高山寨担心的事情！


第911章 答应帮忙

　　说白了，就是和影视剧上看到的，白道容不得黑道的存在，正义容不得邪恶生存，白僵容不得心术不正的黑僵。

　　高山寨，也就是依奴所在的山寨，他们觉得大山寨的人利用蛊虫达到一些不可告人的目的，是不对的，是错误的，是必须要制止的，否则苗人的传统必将被破坏掉，苗人用蛊是来帮自己，帮别人祛除疾病，顶多是防身的，怎么可以参与到世俗的争斗当中，用蛊虫去害人，虽然如今巫术势弱，可是也不能允许这种情况存在！

　　“蛊虫本来就是阴暗之物，千百年来，苗人耗费多少心血，才把这种巫术变成了好的，善良的，可不能让那些人给败坏了！”老债主，也就是依奴的爷爷愤愤的敲着手中的拐杖，这位就是高山寨的巫师，掌管着整个寨子的祭祀和祈福，乃至顶级蛊虫的炼制，还有传授相应的法门等等，就相当于有些地方一个小学老师教学生所有科目！

　　王大宝点点头，那血羽虫的威力他今天见过了，一想到还有至少五只血羽虫掌握在大山寨的手里，有可能被他们放出去，从而害人，王大宝也是有些气愤，不论是修真者，古武者也好，这些身怀蛊虫的苗人也罢，哪怕是身材高大健壮的人都好，欺负弱者，历来就是一种为人不齿的行径！

　　当然了，如果是弱者仗着这个欺负强者，那也是想也不要想的，弱者不自知，认不清自己，强行装13，那下场也会很悲剧的，比如王大宝这一年多踩过的人，就因为他现在是强者了，所以那些人就不能再欺负他了！

　　“这么说，这个大山寨确实挺可恶的！”

　　“所以，还请先生出手帮忙，因为论实力的话，我们高山寨确实不如大山寨，我们的蛊虫多是治病救人的，少有那种邪毒的蛊虫，就算是今天奴儿用的斑斓蝶，我们也就只有那两只，一旦用出去，就没办法收回来，所以万一他们在用血羽虫对付我们，那就没有办法了！”老寨主苦着脸说道！

　　对这种装可怜的行径，王大宝自是不信，扯淡不是，要是没遇到我，你们就束手就擒？鬼都知道，最好的防守就是进攻，破船还有三千烂钉子呢，何况一个偌大的苗寨，这么说，无非是想让王大宝可怜罢了，当然了，他知道也就是知道，该出手的还是不会吝啬的！

　　毕竟这事情听起来确实不太好，咱是高人，是修真高手，遇到这种事情的时候，不出手是正常的，但是出手，那就是为自己积德，造福社会，造福人类！

　　“如果只是血羽虫的话，倒是不需要担心！”王大宝慢慢的说道。

　　“真的？哦，对不起，王先生，我不是有意怀疑您，只是这血羽虫实在是难对付，除了斑斓蝶，别的还真是制不住它，可惜斑斓蝶我们已经没有了！”老寨主苦闷道。

　　“爷爷，您放心吧，大宝肯定会有办法的，是吧，小小！”依奴适时的插话，还递给了楚小小一个你男人最棒的眼神，后者自然中招，赶紧点头，小嘴巴张开道：“是啊，大宝哥哥肯定会有办法的，嗯，一只小虫子吧了，大不了买几个苍蝇拍拍死就行了！”

　　“办法不难，这一点你们不用担心，既然已经答应帮你们了，那就一定会尽力的，嗯，不过需要几味药材，附近应该都会有，你们派人找一下！”王大宝既然决定要帮忙了，也就不会再绷着一张脸了，看着跃跃欲试的楚小小，王大宝觉得她开心就行！

　　血羽虫王大宝没见过，可是他脑袋里可是一堆一堆的驱虫药，一些药物甚至是连强大的小白都不愿意去触碰，更别提小小的血羽虫了，嗯，若是小白在这里，根本没必要配置什么药材，那血羽虫再厉害，能咬动小白的蛇鳞么，速度再快，再有力量，也动不了小白的一丝一毫，而且这些虫子啊，动物啊的感知能力特别强，附近有强大的动物，它们才不会靠近呢！

　　不过现在小白还在家里养伤，王大宝也只能配置药材了！

　　晚饭很丰盛，王大宝和楚小小也算是真正的领略了苗人的饭菜，不过传说中的苗女投怀事件没有发生，虽然那些小姑娘小媳妇看着王大宝的目光都很有侵略性，可是还是没人凑过来献个吻，投个怀啥的，嗯，或许是楚小小的缘故吧，王大宝舒服的拍着肚子，躺在床上，享受着楚小小的按摩，脑袋枕在她的胸口，正好压在两个不太大的肉团上！

　　或许是因为在别人家里住，楚小小有些放不开，说什么也不肯把衣服脱掉，王大宝只能是隔着衣服，慢慢的抚摸着对方的小身子，好吧，事实上王大宝也是很放不开，天知道晚上会不会出什么事情，到时候难道光溜溜的往出跑不成！

　　防止血羽虫的药王大宝已经配置出来，让人洒在了寨子周围，那药味一散开，血羽虫离很远就能闻到，所以根本不会过来，也就是说寨子里的人不会在睡梦中被血羽虫咬死咬伤！

　　按了一会，王大宝便拉着楚小小！

　　“宝贝，用不用大宝哥哥帮你按一按？”王大宝笑嘻嘻的问道。

　　“才不用呢，人家也不累！”楚小小难得的娇羞了，白了王大宝一眼，就拉过被子，盖在身上！

　　“啧，不用可不行，你帮我按了，我也要帮你按，这样才公平，要不然你占我便宜！”王大宝不同意！

　　“哪有这样的，根本不是这么回事，人家看你累了，就给你按一按，让你放松一下，哪有占你便宜？”楚小小把被子拉紧，只露个脑袋，小脸蛋红扑扑的，说也奇怪，两人并没有明确的定下关系，但是王大宝都打闹楚家，把她从水深火热之中，从马上就成为别人的新娘的既定事实中拉了出来，救了过来，而且楚家上下都认为两人是情侣关系了，所以也就算是间接的说明了这种关系是事实了！

　　但是就因为是一种隐隐的事实，一向面对王大宝时大胆开放的楚小小，现在却时常露出羞涩的一面，比如现在，一想到要和王大宝睡在一个被窝，楚小小就有些欢喜，有些怯怯！

　　“怎么没有，你占我脑袋的便宜！用软软的，肉乎乎的东西打它！”王大宝指着自己的后脑勺，愤愤的说道，然后一把拽下短袖，便扑了过来！

　　太流氓了，楚小小自然要反抗，哪有这样的，明明是占人家的便宜，现在却反过来说自己用……用胸脯占他后脑勺的便宜！

　　“唔，不要啊……不让你进来，你自己在一边睡！”楚小小紧紧的抓着被子！

　　“那不行，这里晚上这么冷，睡一边没有被子，晚上冻到了怎么办，明天就该感冒了，你不会是想要把我冻感冒了吧！”王大宝停止了抢被子，嗯，是象征性的抢被子，若真要想抢，那还不是一下子的事。

　　“不是的，人家是怕你，怕你使坏！”一听到感冒生病，楚小小的拒绝就弱了下去，要感冒啊，那……那可不行，明天还要办正事呢！楚小小捏着被子的手慢慢放松，身体往里面挪了挪，用一种很低很低的声音轻声说说道：“那……那我把被子让给你一些，你还是进来睡吧！”

　　“这不就得了，何况你占我便宜，我还没还回去呢！”王大宝说着便拉开被子，钻了进去，楚小小顿时紧张了起来，连王大宝说什么都没有听见，因为她清晰的感觉身边床的下陷，以及男人身体上的热量传递过来！

　　“大宝哥哥，小小还没做好准备呢，所以现在还不能做那个事情，好不好！”楚小小求饶了！

　　“哪个事情？”王大宝坏坏道！

　　“就是那个事情呗，你知道的！”楚小小急道。

　　“我不知道啊，什么事情是不能做的？”

　　“就是生孩子的事情，人家还小，不能做的！”楚小小咬牙道。

　　“哦，我也没说要做啊，你为什么要说这个，难道你也很想么？”王大宝嘿嘿道。年纪小么，不小了，栗儿才十九岁啊，就给自己嘿咻了，嗯，那算是半强行征服的，但是如今多少个十五六岁就勇于献身的女孩啊，靠，自己这是瞎想什么呢！王大宝赶紧摇头，楚小小没准备好，那就忍着，何况，就算是要了她，也不能在这种地方，怎么也得挑个好时候，给楚小小留个美好的回忆！

　　“人家才不想呢，哎呀，你坏！”楚小小把被子一蒙，她当然知道大宝哥哥所说的想不想是什么，是那种羞人的事情吧，嗯，以前两个人就差点做了那种事情，甚至是楚小小还用小手帮着王大宝舒服了一次呢，可是那时候是那时候，现在是现在，那个时候的楚小小还不是王大宝的女人呢！


第912章 牙膏的味道好怪啊

　　楚小小的拒绝越来越无力，就算是把整个身体都躲到被子里去，也是没办法逃脱王大宝的大手，很快，两人中间的隔阂就消失不见，接着那个娇小的身体，就被一双长胳膊揽入怀中，然后女人小小的樱唇就被罩住，一阵疾风骤雨般的吻之后，才把那有些红肿，气喘吁吁的小樱唇放开，让她喘息了一会，又是一阵细细的品味！

　　这么一套动作下来，楚小小所有的拒绝心思都没了，脑袋里空空的，心里却是满满的，充满了甜蜜，也忘记了之前害怕的事情，身体软呼呼的，比之前还要软，缩在王大宝的怀中，像是躲入了最最安全的港湾似的！

　　天呐，这种感觉好奇怪，楚小小的小舌头不断的追逐着那条闯到嘴里的大舌头，但是偏偏抓不到，总是会被那条大舌头欺负，楚小小不甘心，她要反击，她一定会反击的，可是小舌头刚钻出一个头，便被大嘴给捕捉到了，继而一顿蹂躏，弄得楚小小浑身酥酥的，生不起反抗的力气！

　　一只大手也在不知不觉的把楚小小的衣服撂了起来，先是伸出一根手指，在楚小小圆润的肚脐眼上面画了几个圈圈，然后就一路向上，这时另外一只大手也不甘示弱，从楚小小的后背向上，一路上披荆斩棘，终于来到小罩罩所在的地方，那里有一个小卡扣，两只手指灵活的一弹，便把那个卡扣解开，整个小罩罩也失去了作用，两只小白兔顶着红红的眼睛，活蹦乱跳的蹦了出来！

　　唔，长个了？王大宝感觉到了这种跳跃的弹性，心里一喜，几个月不见，这对小白兔就长大了不少，至少这个A+到B的罩罩是不太适合了，看来要来一个更大一些的了！

　　松开楚小小的嘴唇，放掉小舌头，王大宝低下头看到两只红了眼睛的小白兔，咧嘴一笑，低下头含住了其中一只，细细的品味着……（以下省略不知道多少个字，嗯，反正今天不会推倒！）

　　不知道过了多久，楚小小浑身颤栗着，以前她会有抵触的心里，更会在心里预设一个底线，那就是绝对不能碰触到最后一步，但是现在不一样了，楚小小终于得到了那种让无数女人梦寐以求的快感！

　　“真好！”楚小小满足的说道，虽然没有最后的突破，但是楚小小似乎已经觉得，她就是他的女人了，这种拥有的感觉，让小丫头幸福无比，身体里面还有那种震颤的余韵在回荡着，楚小小抱着王大宝，送上自己柔嫩软糥的小唇！

　　“睡吧！”王大宝吻了吻楚小小的额头，后者听话的嗯了一声，像只慵懒的小猫咪似的，枕着王大宝的一只胳膊，慢慢的合上眼睛，不一会就呼呼的睡了过去！

　　……

　　预想之中的找茬事件在这个晚上没有发生，但是在王大宝和楚小小在床上做着一些甜蜜的游戏的时候，另一个屋子里，依奴也在和父亲以及爷爷说这话，话题离不开王大宝！

　　“奴儿，那个男人真的有你说的那么厉害？”说这话的是依奴的爸爸，现在名义上的寨主，不过真正的寨主还是依奴的爷爷！

　　“具体的我不敢说，但是肯定会非常厉害！”依奴肯定的说道。

　　“唔，那就好，这一次看来咱们的希望很大，奴儿运气好，竟然能遇到这样的高人，他配置的药粉，虽然还没验证，可是咱们的蛊虫，很多都开始不安分起来，想必同样很怕那种药粉，嗯，要把这个药方记下来，以后也会有用处的！”依奴的爸爸摸着下巴下的胡子，眼睛转着说道！

　　“大山寨的坏事做尽，也该是他们受到惩罚的时候了，要是任由他们败坏苗蛊巫术，不光是愧对祖宗，更是对这项传承的不尊重！”依奴的爷爷哼了一声！

　　“爷爷，只要大宝肯帮忙，解决大山寨绝对不是问题，这一点您就放心吧，这些年，大山寨欺负咱们的人，这回一并还回去！”依奴站起来，握着拳头说道！

　　“好好，有高人帮忙，咱们自己也要作些准备才行！”老寨主高兴了，挥了挥手，吩咐儿子和孙女下去准备去了！

　　苗寨虽然用蛊，但是并不是人人都可以养蛊，大部分都是没有这个资质的，就跟修真者一样，只有那么很少的一部分人才能养蛊，这一部分里面，又只有很少很少的人才可以养出顶尖的蛊虫，而依奴则是这方面很有天赋，所以她平日里都是负责养蛊！

　　准备了一晚上，结果大山寨的人并没有乘夜而来，一直到早上醒来，王大宝感觉到胯下某处有一只小手在握着，那种紧握的感觉，促使小宝童鞋昂扬而起，睁开眼睛，便看到楚小小闭着眼睛，脸蛋上挂着一抹腮红，呼吸也很平稳，不过呼吸却是有些不规律！

　　好啊，睡醒了就在作怪！王大宝没有惊动楚小小，而是闭上眼睛，保持匀称的呼吸，但是下边却是挺了一下，那昂扬穿过楚小小握着的小手，向前顶动了一下！

　　“啊！”楚小小惊的赶紧缩回手，因为她以为王大宝已经醒了过来，可是待发现后者还在呼呼大睡的时候，才放下心来，小手悄悄的，一点点的摸索了回去，这家伙，怎么比几个月前大了呢，难道这个也会长的么？

　　是了，小孩子的那么小，大宝哥哥的那么大，这肯定是长大了的原因，只是它都这么大了，还要长，人家那里那么小，可怎么受得了啊！

　　楚小小皱了皱眉头，有些想不明白，都怪生理卫生课没学好，光顾着害羞了，楚小小有些不甘心，小手捏着昂扬的头部，那里像是小孩的拳头似的，坚硬无比就不说了，偏偏还那么大，这怎么能进去，不行，我得捏小一点！

　　想到便做，楚小小的小手开始用力了！

　　这种刺激对王大宝来说，虽然说有些重了，但是也是能接受的，尤其小手对顶端的刺激，那里更加敏感，不一会就让王大宝舒服的想要睁开眼睛，把楚小小揉入怀中，舒服的嘿咻一把，释放出来，但是最后还是忍住了那种冲动！

　　“小坏蛋！”王大宝双手搂住楚小小！

　　“哎呀，怎么天还没亮啊，不行，人家还要睡觉，谁都不许碰我！”楚小小被发现，立刻触电了似的松开王大宝的手，躲到被子里，装作还没睡醒的样子！

　　“那可不行，你必须负责！还有，你都玩了半天了，这就要睡觉？”王大宝双手伸过去，要把楚小小拉出来，后者小腿乱蹬，自然是不肯出来！

　　“别动小小，小小还要睡觉呢！”楚小小哼哼唧唧，在被窝里一阵躲闪！

　　“真的要睡觉么？”王大宝乐了，楚小小躲着躲着，身体就窜到了下边去，正好是小宝童鞋所在的地方！

　　很快，一对小小的唇瓣，就贴了上去……

　　……

　　王大宝神清气爽的走了出来，后面跟着羞羞答答的小媳妇似的楚小小，小丫头嘴巴有些肿胀，脸蛋红红的，小舌头还在一吐一吐的，像是吃了什么不好吃的东西似的，两人是被依奴叫出来的，因为一大家子人就等着这俩人吃早饭呢！

　　依奴奇怪的看着楚小小，她还没嫁人，所以虽然言论有些大胆，但是很多事情终究是不懂，不理解两人睡在一起，却还没有发生关系！

　　“小小妹妹，姐姐把那三粒情蛊送给你吧，然后你就可以得偿所愿了！”等着王大宝摇摇晃晃的走在前面，依奴抽了个空子，悄悄的和楚小小说起了话！

　　“不……不用了，依奴姐姐，人家真的不要啦！”楚小小已经从王大宝那里搞清楚依奴昨天送的蛊虫到底是什么用的，只要她现在同意，哪还用得着用情蛊，王大宝早就不顾一切的把她吃掉了！

　　“嘻嘻，有什么不好意思的，不就那么一点事么，第一次完事，以后就好了！”依奴用一种过来人的语调说道。

　　“嗯？依奴姐姐你……你能不能给我说一说啊！”楚小小捅了捅依奴，然后满是期待的问道。

　　“呃……你小小年纪，问什么问，再说了，那种事情是做得说不得的，等你和他那啥了之后就知道！”依奴脸一红，她是理论派，自己也是黄花大闺女，虽然年纪不小了，可是为了养蛊，没办法破身！两人离的近，依奴忽然露出了疑惑的表情，用里的吸了吸鼻子，看着楚小小，皱眉问道：“小小，你的牙膏味道好怪啊！”

　　牙膏味道好怪？楚小小也很疑惑，可是走在前面的王大宝，脚下一个趔趄，险些没摔下去，那是牙膏么，那分明是……是自己的精华么，谁让最后的时刻，爆发在楚小小的嘴里呢，小丫头想必刷牙没刷好？这个就不得而知了，王大宝站起来回头尴尬的笑了笑！


第913章 牙尖嘴利

　　整个早上，依奴都时不时的有一种揶揄的目光看着王大宝，让后者不得不感慨，这苗女真是……嗯，真是太大胆了，那目光太有侵略性了，让一向脸皮厚度惊人的王大宝同学都有些承受不住了，好吧，并不是说依奴多王大宝有那方面的意思，主要是这目光，充满了揶揄，让人不得不联想到了拥有古怪味道的牙膏……

　　倒是楚小小，显然没有意识到这样有什么不好的，小嘴不住的开合，或者是吃着美味的早餐，或者是和依奴，或者是其他人说着一些听着有些幼稚，但是也挺有道理的话！

　　吃完早饭，王大宝便和依奴的爷爷和父亲说了一会话，指点了一下对方关于之前那个驱散毒虫的药粉的配方，也没什么好隐瞒的，这里山高水深，毒虫遍地，若是这个配方流传出去，能够救得了几条人命，那也是一件公德不是，虽然修真者不太讲这个，可是学雷锋做好事，也是王大宝的小学老师念叨了好些年的！

　　民风淳朴啊！王大宝掐着腰，站在阁楼上，从上到下的看着远处的风景，此时已经是旁晚了，看着太阳一点点的落下，最后的余光照射着天空，这里充满了安逸，真是应了那句话，交通基本靠走，通信基本靠吼！一种原始的感觉充斥着身边，王大宝到还好一些，过惯了现代生活的楚小小就没有那么舒服了，刚开始还能很有兴趣，到处都是新奇的事物，可是逛了一天，该看的都看过了，楚小小就有些没意思无聊了，于是就缠着王大宝，索性已经到了晚上，本来也应该休息了！

　　捏了捏楚小小的脸蛋，后者小猫咪似的不但没有躲开，而是凑过来，把小脸贴在王大宝的手上，蹭了蹭！

　　“睡觉！”王大宝轻吼一声，把楚小小抱到了床上，然后……一阵把玩之后，自然是安心的睡觉！

　　一连三天，连王大宝都待得有些腻烦了，更别提楚小小了，这天早上，照例由楚小小唱了一段宛转悠扬的小情歌，然后俯下身帮着王大宝解脱了一番之后，带着满嘴的古怪的牙膏味，两人走出竹楼，便看到山脚下黑压压的站着数不清的人，都是当地的服饰，离的太远，还看不清具体的情况，不过这些人不吵不闹，所以王大宝之前才没听到有人接近！

　　高山寨的人则是堵在寨门口，也有不少人，甚至不少老少都在其中，王大宝领着楚小小往下走去！

　　“依奴是吧，我问你，凭什么杀我大山寨的人，今天我都拉乌必须要讨个说法，还我寨人的公道！”都拉乌身材高大，在普遍身材不高的苗人当中，算的上是鹤立鸡群了，一米八十的个头，长的膀大腰圆，虎背熊腰，四方脸，两条眉毛又粗又黑，嘴唇子很厚，眼睛瞪着面前的依奴一家人！

　　“你们大山寨的人根本不是我们杀的，怎么死的你们自己知道，还跑过来找我们高山寨的麻烦，都拉乌，你这样多行不义，必定会受到惩罚的！”依奴一点都不惧怕对方，若是以前的话，还会怕一些，因为这个都拉乌平时最喜女色，不说看上哪家的女人漂亮，就强抢，也多半会惦记许久，依奴脸不出众，可是毕竟是成熟女人，身材也比寻常的苗女高一些，身子也很丰腴，算的上婀娜多姿，于是就给大山寨的都拉乌惦记上了！

　　但是依奴可不会同意的，加上现在寨子里还有王大宝这尊大神坐镇，她有足够的信心！

　　“惩罚？哈哈，就凭你们这点人么？”都拉乌知道这样诬陷没有用，死的那个大山寨人，确实是被自己养的血羽虫吸干血液而死的，这一点不用怀疑，但是他可咽不下这口气，不只是死了一个寨人，更重要的是血羽虫也损失了一只，这种虫子培养起来极为不易，几千只几万只才能出一只，就这么死了，都拉乌怎么能不心疼！

　　而且，他知道高山寨一直在和他做对，都拉乌曾经还想拉拢高山寨的人，壮大自己，不过被高山寨的人严词拒绝了，是以早就心有怨恨，今天正好借机发挥！

　　至于说为什么三天后才领着人过来，都拉乌也不傻，一个小小的高山寨，就这么贸贸然的和大山寨宣战？怕不是请了什么高人了吧，这三天倒是让他打听出来一些东西，高山寨确实请人了，不过却也不是什么大人物，更不是德高望重的老巫师，而是一对年轻男女，这……这管什么用，而且还是请的外人，都拉乌知道这个消息，顿时失笑，怎么说呢，苗人自家的矛盾，请外人帮忙，会被所有苗人看不起的，这也就罢了，请的还是年轻人，那管什么用？

　　总不能让外面的政府来帮忙吧，那样都拉乌更好解决，搞不好就是民族事件了！

　　“都拉乌，你炼制毒蛊，陷害普通人，残害同胞，危害乡里，你这样的人，不配领导一个寨子的人，我夏久劝你一句，若是能够改正，那也就罢了，若是不改，我便会为那些被你陷害的同胞讨个公道！”夏久便是老寨主，依奴的爷爷，此时的老人家怒气十足，一双虎目瞪着都拉乌，一副要吃人的样子，气势倒是十足！

　　“老家伙，我敬重你，所以今天来和你们讲讲道理，可不是让你们侮辱我都拉乌的，所以我劝你最好不要再说这种话，你满天去打听打听去，谁说我都拉乌一个不字，倒是你们高山寨，草菅人命，看着同袍身死而不伸手，这就对了？”都拉乌眉毛一横，脸色沉下来，手在袖子里面，不知道在做些什么，这种情况很有可能便是随时准备用蛊！

　　蛊的分类很多，不过一般没有大型动物，顶多就是猫狗一类，乃至一些稀奇的小动物，更多的都是毒蛇虫鼠，所以藏在袖子里很容易，一看到都拉乌的这个动作，依奴顿时紧张起来，同样把手伸到袖子里去，做着防备！

　　听着都拉乌在那大言不惭的颠倒黑白，高山寨的人都露出了愤怒的神情，不过老寨主没下命令，这些人也不能动手，有蛊的人毕竟是少数，更多的是普通人，这些人有的拿着木棒，有的拿着锄头之类的农用工具，有的则是一把柴刀！

　　都拉乌显然也是看到了这一幕，心里奇怪着高山寨的人今天怎么跟打了鸡血似的，对自己的仇恨值这么高？若是动起手来，他是不怕，但是难免会有损失，而且事态也会扩大，这样不好，嗯，但是今天带着这么多人来，不讨点什么，那可不行，原本他的打算是就算是不弄死高山寨几个人，也得以为自己寨子里的人讨个说法，从高山寨讹一比钱财，再把依奴给弄回去玩弄几天，然后就带人返回！

　　但是现在僵持住了，都拉乌就有些棘手了，难道真的开战？要不然就先回去，然后弄点毒虫放进来，偷摸的祸害一下他们？可是听说高山寨请的人炼制出来驱虫的药粉，很管用的样子！

　　对了，高人！都拉乌嘴角咧了咧，露出了残忍的笑容，苗人的事情，苗人自己解决，你请外人，那我就算是师出有名了，血羽虫的事情也可以遮过去！

　　“用外人对付自己人，亏得你们还满嘴道义，你们这是对巫蛊之术的侮辱！”都拉乌觉得自己抓住了事情的本质了，便提高声音道：“把外人交出来，我们苗人的事情，用不到外人来参合！”

　　“这里没有外人，有的，都是我们自己人，都拉乌，你也不用找这些没用的借口，你擅自炼制血羽虫，帮助那些汉人祸害乡里，论可恶，我千倍不及你！！”依奴气的胸脯不住的起伏，这个事情之前就想过了，对方会用这个当做借口，可是若是没有王大宝，他们就真的危险了，是以到了现在。

　　“牙尖嘴利的小丫头，你且说着，反正我也不掉一两肉，但是我劝你最好不要乱说话，高山寨什么时候轮到一个女人主事了，夏久，我问你，你也是这般看待？”都拉乌心理则是骂道，吗比的，小娘们，等把你弄过来，非得让你见识见识都拉乌的厉害！

　　“不错，我高山寨上下皆是如此！”夏久大声说道。他身后的寨人也是群情激奋，纷纷巨臂高呼！

　　“好好好。高山寨果然了不起，那我都拉乌也没什么好说的了！”都拉乌慢慢的点头，脸上浮现了残忍的笑容，显得很狰狞，视线扫过，这一次高山寨的人并没有避让！“请外人，污蔑我，是你们逼我开战的！哼！大山寨的人听着，前有高山寨的人杀我们大山寨的人在先，今日他们又三番五次的侮辱我们大山寨的人，更是让外人参入咱们自己的事情里来，我都拉乌忍无可忍，我大山寨忍无可忍！”

　　“忍无可忍！忍无可忍！”都拉乌身后的大山寨的人纷纷高呼！


第914章 简单粗暴

　　王大宝领着楚小小也在这个时候走了过来，两边不下两三百人，这要是打起来，可是一场大战，他要怎么做？冲上去把大山寨的人打倒，不现实，若是没受伤之前，也够打一阵了，更何况现在，之前他也问过夏久的意见，对方只是要惩罚都拉乌，以及跟在他身边的几个亲信走狗，别人还是可以放掉的，接着便是把剧毒的蛊虫毁掉，也就行了！

　　至于楚小小，王大宝本打算让她待在上面，居高临下的看着就行了，不过这种热闹，不亲临现场怎么过瘾，楚小小吊在王大宝的身上，就这么亦步亦趋的下来了！

　　“就是他们！”剑拔弩张之际，王大宝走了下来，都拉乌立刻发现了这两个人，因为不光是面容还是服饰都和苗人有很大的区别，加上王大宝的身材高大，比都拉乌还要高一些，更容易引人注目，他身边那个小女孩，更是漂亮的出奇，跟个小洋娃娃似的，都拉乌虽然不知道洋娃娃是什么样，可是并不代表他看不出楚小小有多漂亮！

　　这就是那对外人啊。这女孩长的……真是让人看着眼馋啊！

　　“大宝！”依奴兴奋的呼喊了一声！夏久也是让开身体，表示尊敬，其他高山寨的人更是纷纷呼喊着王大宝的名字，表达他们的敬意。

　　“来人呐，把这两个外人给我拿下，我要替高山寨的人驱逐这两个人！”都拉乌忍不住开口了，眼下这叫什么，这叫被抓个现行，这是大把柄，尤其那小美女太美了，比山里最美的女人还要水灵，还要嫩白，不愧是外面世界的人啊，那皮肤怎么就能这么白呢，比白面馒头还要白！都拉乌觉得自己要是不过一下瘾，都对不起自己了！

　　就冲这个，一向横行无忌的都拉乌也得开战！

　　王大宝也没料到这个苗人头领一见到自己就嚷着让人抓他，不由得哼了一声！

　　楚小小哇呀一声叫，躲在了王大宝的身后，刚才在上面看着吵吵嚷嚷的，还没动手，怎么一下来就准备动手了呢！看热闹和卷入其中，可是两回事！

　　“大宝哥哥，你会保护好小小的！对吧？”

　　“还对吧，让你在上面看着，你不干，现在下来害怕了吧！”眼看着大山寨的人就要冲过来了，两人竟然还有心情打情骂俏的，这一幕落入都拉乌的眼中，更加重了他的气愤，呜哇一声怪叫，用苗语呼喝，手一挥，一柄造型奇特的苗刀出现在手中，地上更是蹿出几条半米长的翠绿色小蛇，行动极为迅速，朝着王大宝这边游弋而来！

　　高山寨的人也纷纷做出回应，依奴同样放出了许多蛊虫，驱动着它们向前冲去！

　　大战爆发，几百人的械斗和蛊术的碰撞！

　　王大宝手一挥，两尊体态威武的剑齿虎出现在他的身边！

　　“嘎……”大山寨的人来一个集体刹车，还是最残暴的脚刹，也不知道一瞬间磨坏了多少双布鞋！前面的人看到突然冒出来的剑齿虎，心中发颤，后面的人看不见啊，他们还举着武器奔跑呢，结果前面的人突然停下来，后面不知所以，而且发生的太突然了，铆足了力气冲刺，咣当撞了上去！

　　一片人仰马翻，都拉乌倒是没被后面的人撞到，但是他也被这个情景惊呆了，这他妈的是什么？刚才还什么都没有呢，眼看就剩最后的十多米了，就冒出来两尊像虎却又有獠牙的怪物，而且身体高大，体长足有三米，高也得一米五左右！

　　都拉乌的脚步不知不觉得慢了下来，冲击的力度也弱了下来，他是慢了，但是对面的高山寨人可是憋足了力气，那两只剑齿虎也得到了王大宝的命令，呼的一下蹿了出来，一跃一仗，两个起落就到了都拉乌的跟前！

　　后者只觉得眼前一黑，面前就多了一个一只体态威猛的虎头，那一尺多长的獠牙差点扎到都拉乌，而他也被这只剑齿虎给扑到在地上，索性剑齿虎并没有踩在他的身上，否则的话，估计都拉乌的身体就得多出来几个粉碎性骨折的地方，因为剑齿虎有千斤重！

　　街头斗殴，一般的情况下，老大被擒住，或者被打倒，那么整个斗殴也就基本上停了，眼下也是差不多，两边的人刚接触上，还没打几下，结果都拉乌就给打倒了，大山寨的人显然是接受不了这个打击，纷纷愣住，更有前排从地上爬起来的，看到头领被两头凶猛的老虎扑到，失声叫出来，向上去解救都拉乌，又忌惮那威猛而又怪异的老虎！

　　这就是等级的差距了，王大宝想不那么惊世骇俗，也很难，嗯，早知道刚才只放出来一只了，两只一起出来，是有点过分了，眼下一只剑齿虎压着都拉乌，另外一只则是站在不远处慢慢的巡视着，一双虎眼充满了幽光的在大山寨人的身上游弋，只要有人敢动一下，那么它就会毫不犹豫扑过去，没办法，王大宝下达的命令就是如此！

　　依奴眨了眨眼睛，看着自己的那些蛊虫在两只老虎出现的一刻，便停了下来，缩起身体，颤抖不已，大山寨的蛊虫毒蛇也是如此，失去了战斗能力，依奴料到王大宝会很猛！但是，绝对没想到，他能凭空变出两只模样怪异的老虎！而且一眨眼，就把凶神恶煞的都拉乌给制服了，真是……真是太帅气了！

　　进过短暂停顿之后，高山寨的人暴发出一阵欢呼声，那是一种胜利者的欢呼，两边打仗，头领顷刻间就给擒住了，这是大胜啊！

　　夏久也很激动，老巫师活这么大岁数，都没见过这种阵仗，孙女这一次真的赌对了，这一次可以除掉都拉乌这个巫教的叛徒！

　　都拉乌只觉得万分的耻辱，自己这边还没做什么，就被对方给制服了，看着身上压着的那只猛虎，都拉乌只觉得万念俱灰，这些年他可是做了不是少丑事错事，平日里高高在上不觉得，眼下一旦被打倒，那种感觉就袭上了心头！

　　那凶猛的野兽，散发着森寒光芒的獠牙，都让都拉乌赶到恐惧，不过他也算是硬气，并没有大声呼喊求饶之类的话，虽然身上的野兽只要一低头，就可以张开血盆大口，将他的脑袋咬下去！

　　高山寨的人很快将都拉乌绑了起来，连同依奴指出来的几个人，一并押到高山寨里，至于那些其他的大山寨的人，散的散，跑的跑，有些是都拉乌的死忠，则是心惊胆战的等在外面！

　　事情到此，王大宝的事情就算是完了，此时的他看着直着脖子，死到临头还和夏久喊叫的都拉乌，不禁暗暗叹气，实际上蛊虫也好，武器也罢，没什么好坏之分，只是看使用者的意愿，就像一支枪，你用来保家卫国，就是正义的，就是好的，如果用来打家劫舍，那就是坏的，是凶恶的，像血羽虫也是如此，这东西吸血，但是却也不是不可控制的，有时候还可以当作是吸食人体内毒液，乃至病罩的一种工具！

　　不过这些跟他都没关系了，一共五只血羽虫，前几天杀了一只，剩下的四只也很快被人搜了出来，还都是封存在卵中没孵化的，所以处理起来也很容易，基本上不费事！

　　更有一些别的蛊虫，也都被消灭掉，都拉乌费劲力气，消耗无数宝贝炼制出来的蛊虫，就这么没了，后者一阵毒誓说是只要留他一命，就如何如何的，不过显然他出不去了，夏久一枚蛊虫，食脑虫，结束了都拉乌的生命！其他都拉乌的手下也是纷纷受到了惩罚，然后尸体被送了出去，大山寨的人垂头丧气的离开了，至于以后会不会记起今天的仇恨而回来报复，那就不是夏久能管的了的！

　　苗寨千百年来，可不就是你打我，我打你，你算计我，我坑你的！这么来来回回的打来打去！

　　对于今天出了大力气，犹如天兵神将的王大宝，整个高山寨充满了感激，原本就很感激他，但那还是把他当成了朋友，当成了尊贵的客人，但是两只剑齿虎一出现，王大宝顿时就从尊敬的客人上升为神仙一般的人物！

　　谁让事情结束之后，王大宝手一挥，那两只剑齿虎又凭空消失了呢，如果说出来的很突然，那么这剑齿虎消失的就更是神奇，不过这些人可不敢乱问，包括依奴，这一次都止住了好奇，没有去问王大宝那两只剑齿虎是怎么出现的，因为每个人都有自己的秘密，就好像没有人会问依奴怎么炼制蛊虫，她也不敢问王大宝那种神乎其神的方法！

　　不过，这些人当中，可不包括楚小小，嗯，小丫头是个另类，揪着王大宝的衣服，问个不停，大有你不告诉我，我就耍赖，至于这个如何耍赖，楚小小同学有她自己的方法，比如撩起衣服，扭一扭纤腰小屁股之类的，要么就是拼命的扮可爱，让王大宝呵护之心大动，不得不告诉她！


第915章 拉钩上吊一百年不许变

　　又留恋了一日，王大宝带着楚小小踏上了归途，不过为了安楚小小的心，王大宝还是带着她先到了川都市，到楚家看了一下，得知楚老太爷已经退位，现在楚家大小事情都由楚光明做主，而杨家则是受到了毁灭性的打击，杨勇武由高高在上的纨绔变成了一个面临着二十多项罪名指认，上百号受害人起诉的丧家之犬，过街老鼠一般，不说人人喊打，也是人间人厌恶！

　　这是周家的出的手，连同杨家在官场的靠山都一并跟着倒霉，这也是因为自古川都之地自成一体，当地的官员便是天，才造成了杨家楚家这种现象，不过杨家倒了，楚家却是跟着兴盛了，接管了杨家的大部分产业，使得楚家一跃成为了当地首屈一指的大家族！

　　对楚小小，现在的楚家人即便是厌恶，也一点不敢表现出来，王大宝领着楚小小一回到楚家，整个家族都沸腾了，楚小小有能耐了，找了一个那么优秀的男人，这是楚家的荣耀啊！

　　反正都是这些话，显得很郑重很隆重似的，不过王大宝对这些人有种先入为主的厌恶，是以没什么好脸色，这些人中除了楚小小的爸爸，这男人之前虽然没什么担当，可是若是没有他，楚小小也不知道会发展成什么样，至少，不会像现在这样天真活泼！不过这也间接的证明了一件事，楚小小在这种环境里，都能塑造出来这样的性格，也是一朵奇葩了！

　　楚小小虽然人单纯，可是嘛，谁对她好，谁对她不好，还是能够分辨出来的，而且是清晰无比的分辨，所以楚家人的奉承，马屁，乃至亲近，全都白费功夫，小丫头绷着一张脸，颇有种小人得志的得意，只和楚光明说了会话，就拽着王大宝往出走，楚光明捏着一堆银行卡从屋里追了出来，后面跟着一堆楚家人！

　　但是楚小小只说了一句话：“你们觉得我很稀罕你们的钱？”楚家人顿时无语，是啊，楚小小身边那个男人的钱可是数不清的，光黄金就有那么多，哪还稀罕他们的钱呢，人家要是想要，顺便整倒楚家都是顺手拈来！但是这钱是一份心意嘛，不收的话，楚家人心里有愧啊！

　　一时间一个个面露惺惺之色，还是王大宝开口说了一句：“行了，你们以后若是好好做人，对得起良心，没人会找你们麻烦的！”

　　楚家人立刻欣喜，一阵感激涕零过后，王大宝领着楚小小，开着一辆不算怎么好的马自达6，离开了楚家！

　　“大宝哥哥！”楚小小坐在副驾驶的位置上，小脸上不喜不悲好久了，小脑袋也低着，圆润的下巴抵在胸口，叠出了好几个褶皱，眼睛却是睁的大大的，一直到王大宝开出了好久，楚小小才低声唤了一句！

　　“嗯？怎么了，小小？”王大宝回应道！

　　楚小小却是好半天都没出声，王大宝只有把车停下，转过头看着楚小小，等着她的下文！

　　“大宝哥哥，人家以后就跟着你了，你会不会不要我啊？”楚小小抬起小脸，可怜兮兮的问道。

　　是这个！王大宝收起了脸上的笑，脸色凝重了，楚小小眼中闪过一丝愕然，然后脸色迅速暗了下去，显然小丫头是把王大宝的面部表情变化想歪了，心里难受了，不过这时王大宝也开口了：“宝贝，是我把你从家里抢过来的，所以我必须要对你负责，哪怕你有一天不喜欢我了，厌烦我了，不想和我在一起了，我也不会放手的，就像现在这样，我拉着你的手，哪怕是你想要跑，我也不会允许！因为这是一份约定，一份只对你的约定！”

　　“啊？”楚小小小嘴微张，看着王大宝，随即用力的点点头，有些哽咽的说道：“大宝哥哥，你放心，人家才不会离开你呢，你这么好，这么优秀，还能陪我玩，还能保护我不被别人欺负，人家才不舍得离开你呢，离开你是小狗！”

　　这都什么理由，王大宝被说笑了，不过他也能理解楚小小的意思，虽然话有些幼稚，可是却是发自内心的！

　　“那以后呢？等你长大了的！”

　　“长大？人家现在就长大了啊，要不然大宝哥哥你怎么会喜欢人家，而且，你都和我做那种事情了，人家怎么会没长大呢，哼哼！”楚小小哼唧了一句。

　　“哦……这倒是，不过我说的是等你知道爱情之后，还会不会喜欢我，和我在一起，你知道的，我的女人会很多，到时候不能整天和你在一起，那样的话，你还会和你的大宝哥哥好么？”王大宝觉得自己有些无耻了，这种话都问的出口，这只是个啥都不太懂的迷迷糊糊的小丫头啊，这算不算怪叔叔呢？

　　要是沈亚桐，或者萧梦菲，王大宝是不会问这种找骂的话的，不过楚小小显然不是平常人，听了王大宝的话，楚小小先是脸色一暗，露出了思索的神情，然后又缓缓摇头，接着说道：“应该不会吧，咱们可以住在一起啊，婉儿姐姐还有若琳姐姐对我都很好，想必她们也不会欺负我的，不过要是她们真欺负我了，大宝哥哥你会帮着人家的对吧，一定不会看着人家被欺负的！”

　　“嗯，她们要是敢欺负你，大宝哥哥一定会帮你的，不过若是你主动惹事，被几个姐姐教训，那我可不伸手的啊，这件事情咱们事先要说好的！”王大宝正色道！

　　“人家很乖的，哪会欺负人！”楚小小撅着小嘴，王大宝笑着俯身亲了一下，然后才道：“笨蛋，我怎么舍得打你，说这么多，只是不想让你担心，照顾好你，让你开心，让你过上好日子，这是我的责任，更是一份甜蜜的任务！”

　　“这样啊！”楚小小眼睛一亮，身材昂然，两只水灵灵的大眼睛滴溜溜的转个不停，显然被王大宝的这番话给说的开心了！“大宝哥哥真好，人家会尽快的做好准备，然后……然后让你吃掉！”

　　“那个都不着急，你早晚是我的，我有的是耐心！”王大宝嘿嘿笑道。

　　“嗯，还有，你怎么舍不得打人家，昨晚你还打人家这里了的，很用力的！”楚小小指了指自己的小屁股，委屈的说道。

　　“那个不叫打好不好，那个是爱！嗯，就是爱你才会那样的，你看大宝哥哥没事打过谁的屁股！”王大宝腆着脸说道，楚小小的小屁股虽然不大，但是却也是肉乎乎的，小丫头的身体发育的不错，不过也是有待于更进一步开法的，女人就好比是面粉，男人就是那酵母，两者结合，面才会发酵，才会便大，才能蒸出白白的，香喷喷的大馒头！

　　没看到这几天的揉捏，小丫头胸前都变得鼓胀了一些了么，这种事情用在下边也是一样，没事轻轻的打一打，捏一捏，揉一揉臀肉，也会让它们更加茁壮的成长的！

　　“那……那咱们拉勾勾好不好！这样人家就彻底放心下来了！”楚小小想了想，伸出了像是象牙一般葱莹白皙的小拇指！

　　“好！”王大宝也伸出了小拇指，不过他的手指就要比楚小小的手指长很多，也粗很多，男人的满足感之一，也是最大的满足，就是对女人的征服，这种征服的欲望来自于凶性生物的本能，不论是别的动物也好，还是人类，男人天生便是要征服女人的，嗯，那些喜欢棍装物体的人除外，楚小小的小手很小很小，似乎是他的女人中手最小的！

　　这双小手握住某一坚硬的棍子的时候，会给王大宝带来一种强大的满足感，因为那小手握在上面，竟然有种握不住的感觉，仿佛握的不是那活，而是一个人的胳膊似的！

　　就好像男人都喜欢女人称赞他厉害，大，长，壮实，等等夸耀凶性动物的词语，楚小小握在上面，尽管不说，那种感知和视觉的冲击，也让王大宝倍感满足！

　　“拉勾上吊，一百年，不许变！”楚小小清脆的声音响起，虽然看着很儿戏，但是事实上两人都知道，这是一种约定，一种他和楚小小之间独有的约定！

　　“一百年太少，一万年也不多，我们要永远的在一起！”王大宝轻声说说道。永远有多远，谁也说不准，可是两个在一起，珍惜每一天，就是一种永远，其实无需多大的浪漫，也不用有多少钱，住多好的房子，更不用多刺激，平平淡淡才是最重要的，几十年的平平淡淡，到最后，才是最大的浪漫！当然了，有情饮水饱的那种极端的爱情也是要不得的，就是一种珍惜和平和，才最可贵！

　　车子慢慢启动，朝着川都市机场而去，车里的两个人，都很满足，楚小小的满足在于，她和王大宝的关系终于点破了那层窗户纸！

　　而王大宝呢，他在大喊着，爸，妈，儿子回家等您二位去了！


第916章 那一晚的迤逦

　　到此时，李秋平转交给王大宝的三个任务，王大宝已经算是完成了，带着楚小小，坐着飞机，看着小丫头靠在他的肩头安然入睡，一只手还抓着他的胳膊，展现出浓浓的依恋，王大宝便觉得一份责任浮上心头！

　　自己已经有那么多红颜，也有知己，现在又多了三位，难道真的要建立传说中的大后宫不成？那自己岂不是和写三个火枪手的那个哥们差不多了！

　　不过这样的烦恼，终究只是一种幸福的烦恼，有哪个男人会因为自己的女人多而不开心呢，尤其这些女人一个赛一个，一个比一个漂亮，随便拿出去一个都会引得一群男人的追逐！

　　王大宝想着想着，脸上便不住的涌现出笑意，看的远处服务的空姐不住的用眼神瞟他，这一次的空姐肯定不是芮雪了，不过像王大宝这种拉风的男人，嗯，到哪里都会很吸引女人的视线的！

　　感觉到胳膊上有了一些湿意，王大宝结束了胡思乱想，侧过头看了过来，楚小小脸蛋靠在王大宝的肩膀上，被挤压的有些变形，小巧的嘴巴也跟着咧开了一道小小的缝隙，一缕晶莹的水迹流了下来！

　　这丫头！王大宝抽出纸巾，轻轻的把那些口水擦干净，身体却没有动，依旧让楚小小抱着呼呼的睡！

　　爸妈，你们终于要回来了么？多少年了，自己那一年是十九，还是二十？一晃自己都二十六岁了，虽然对于修真者而言，一年年似乎很容易就过去，但是对于王大宝来说，这么多年，过的殊为不易，如今苏明轩的骨头都不知道烂成什么样了，当年那些逼走父母的人，也都一一受到了惩罚，大仇得报的王大宝心里并没有多少得意，因为就算是那些人受到了惩罚，可是他依然过了那么多年的苦日子，父母也在外面漂泊了这么多年，修真者在厉害，也不可能让时光倒流！

　　这多少算是个遗憾吧，不过过去的事情，多说也没有太多的意义，未来，才是最重要的不是么，王大宝呼出一口气！

　　飞机终于要到平阳市了，王大宝轻轻的唤醒了楚小小，小丫头这才睡眼惺忪的抬起头，看到王大宝的衣服上湿了一大片之后，立刻不好意思起来，慌乱的掏出纸巾，给王大宝擦拭了起来！

　　有的女人恋爱之后，胆子会变得很大，也会从矜持变成开放，性格也会变化，例如什么外表端庄娴静，在床上却是狂野大胆，例如沈警官……有的女人则是平时胆子很大，性格开放，但是一旦恋爱了，在男朋友面前反而是显得很矜持，比如萧梦菲，眼下看来，似乎楚小小也在朝着萧老师的方向发展！

　　眼下就是，竟然会觉得不好意思！真是……王大宝觉得女人真是太多变了，嗯，楚小小似乎懂事了很多啊，晚上睡觉都知道帮着王大宝盖被子了……

　　王大宝没通知女人们他回来了，沈亚桐和萧梦菲以及秦可韵都在给他满世界的找药材，周晶晶还在米国求学，蒋婉儿在忙活慈善基金会，而苗若琳则是在经营着自己的小书店，另外的知己陈润楠，则是要经常往返于平阳市和省城之间，陈总经理的工作很忙的！

　　拉着楚小小出了机场，王大宝两人打车回了家，现在已经是下午五点多了，想必过一会女人们就会都回来了，王大宝把行李什么的给楚小小拿出来，小丫头拎着回房间收拾去了，王大宝这才掏出手机，开机准备给几个女人打电话！

　　先给苗若琳打电话，结果她的电话打不通，王大宝也没多想，拨出了第二个电话，正是蒋婉儿的！

　　蒋婉儿是在工作，恐怕要加班，所以王大宝也没多说，只是嘱咐着她也不要太辛苦，而且慈善这件事情，也不是一个人两个人的努力就能够行的，这需要千千万万的人的道德以及思想的转变才行！

　　王大宝不光给蒋婉儿打，还拨了沈亚桐萧梦菲的电话，结果一个提示您拨打的用户不在服务区，一个则是您拨打的用户已关机，倒是秦可韵的电话通了，秦仙子已经找到了一味药材，她已经知道王大宝又让两个先天之境的高手帮着寻找药材，所以决定找到第二味药材之后，就回来！

　　王大宝自然是叮嘱一番，让秦可韵注意安全之类的话，临挂电话，这家伙又鬼使神差的说了一句有点想你了！秦可韵没说什么，不过挂电话之前的呼吸似乎急促了一些，引得王大宝一阵乱想！

　　好吧，这种乱想不一定正确，还有可能是那边忽然刮风了，秦可韵的鼻子忽然不舒服了，等等！

　　一圈电话打完，已经是一个小时以后的事情了，王大宝摸着发烫的手机，正寻思找地方充电，结果就接到了楚小小的电话，小丫头在电话里懒洋洋的说道：“大宝哥哥，你为什么不上来看小小啊，人家都想你了！”

　　“好吧，我这就上去！”王大宝呵呵一笑，这么一会不见，就想了？嗯，这是一个好现象！

　　上了楼，王大宝就被楚小小扑了上来，挂在他的身上，小嘴凑上去，吧唧吧唧的亲了几口才甘心！

　　“大宝哥哥，你都给那么姐姐打电话，怎么就不给小小打呢！”楚小小不依道！

　　“啊？你不在家呢么，再说咱俩刚一起回来！”王大宝翻了翻眼睛！

　　“知道呢，就是提醒你一下，以后不能忘了人家的，知道你忙，所以也不要多久，几分钟就行的！”楚小小搂着王大宝的脖子，认真的说道。

　　“这样啊，那简单，大宝哥哥答应你了，以后只要你不在身边，就会给你打电话，嗯，哪怕是你上厕所的时候，也要给你打！”王大宝点头道！

　　“你坏！”楚小小忽然脸色泛红，嗔怪了一句，就从王大宝的怀中挣脱出去，跑到一边不理王大宝了！

　　看到这一幕，王大宝不禁得意的大笑，这里面是有故事的，在苗寨里，屋里是没有厕所的，晚上要是有需求，便要去外面去，当然了，依奴倒是很细心的给楚小小拿了一个尿壶，可是小丫头何曾使用过那种东西，再加上屋子里还有她的大宝哥哥，用那个接完尿，放在屋子里，岂不是满屋子都是尿骚味，所以楚小小肯定不会在屋里用的！

　　加上两个人恩爱完事，产生的强烈尿意，让楚小小不得不出去解决，一个人又不敢，王大宝也不会放心，所以便陪着她一起去了，结果就在楚小小嘘嘘的时候，突然跳出来一个小蛤蟆，吓的楚小小顾不得继续嘘嘘，裤子都没提的蹦起来，王大宝也以为发生了什么事情，赶忙过来过来查看，两人也没离多远！

　　最后的结果就是楚小小太着急了，没收住某些液体的喷薄，不但让自己的裤子湿乎乎的，连王大宝都没有幸免，要不是戒指里的衣服够多，加上王大宝抱着楚小小去了山下的一条小溪里面好好的洗了一番，恐怕两人都得浑身尿骚味！

　　正因为有了这一段，所以王大宝刚才说楚小小上厕所的时候他也会打电话，小丫头才会那么大的反应！

　　王大宝乐了一会，看到楚小小背对着他，小肩膀一耸一耸的，便收起笑声，走了过去，双手放到楚小小的肩膀上，轻声的说道：“小小，生气了啊。是大宝哥哥不对，来，转过来让大宝哥哥给你笑一个！”

　　“不转！你嘲笑我！”楚小小身体一晃，要挣脱出去！

　　“好了好了，小样吧，大宝哥哥给你赔不是了，不用这件事情取笑你了，不过你也要领情不是，我可是一路抱着满身是尿的你跑到溪边的，还动手帮你洗干净……”

　　“不许说了！”楚小小赶紧转过身，捂住王大宝的嘴，再说下去，就是溪水里面戏水的故事了，虽然那样很有意思，但是也不能是在自己那么臭的情况下啊！

　　“好好好，不说了，我带你去接你若琳姐姐，然后咱们一起去吃晚饭！”王大宝一见哄好了，自然是就不提了，嗯，有些事情，只能做，和心里YY，说出来，破坏美感啊！

　　“好的，那要等我一下啊，我换衣服！”楚小小一听吃饭，立刻翻找起衣服来，她的衣服还真多，王大宝看着那一箱一箱的衣服，不住的咧嘴，好吧，女人的衣柜里永远缺少了一件或者是更多件的衣服！

　　等王大宝领着楚小小，开着车出去，已经是六点了，不过苗若琳平时都是七点左右关店，所以时间上绝对够用！

　　所以王大宝也没着急，和楚小小有一句没一句的聊天，一边开车慢慢的朝着书店而去，话说王大宝的心情一直不错，就算是明天父母不回来，时间也不会太遥远，这么多年都等了，还差这几天么？

　　把车开到了书店，结果便看到书店里面亮着灯，王大宝领着楚小小下了车，往书店里面走去！


第917章 绑架案

　　屋子里没人？王大宝皱起了眉头，书店里并没有人，二楼的隔断也找了，连平时苗若琳最喜欢待的藤椅上都没有，只有一本摊开的书，还有一杯喝了一些的茶水，王大宝摸了摸，还有一些余温，证明着苗若琳并没有离开多久！

　　“若林姐姐是不是去附近买东西了？”楚小小见到王大宝皱着眉头，意识到事情有些大条了！

　　“但愿是！”王大宝点点头，转身下楼，跑到柜台里面，调出监控器，时间倒回去王大宝便看到几个穿着打扮寻常的男人走入了书店，然后和苗若琳说了几句话，走到了摄像头死角的地方，过了一会，这些人便带着昏迷的苗若琳离开了！

　　看到这里，王大宝心里巨震，接着便是巨怒！

　　绑架！这些人竟然绑架了苗若琳！

　　“啊，若琳姐姐！”看到这里，楚小小也是惊呼出来，苗若琳被人绑架了，而且还是不到一个小时以前！

　　砰的一声，王大宝一拳头砸在吧台上，将木制的吧台砸出一个窟窿，然后转身便往出走，一边走一边打电话！

　　“老方，若琳被人绑架了，我要你迅速调集全部人手，立刻进行全市搜捕！”那边一接起来，王大宝就吩咐道！

　　“是，师父！”方中天没有多问，事实上听到苗若琳被绑架了，老方心里就是一哆嗦，他听出了师父语气之中的狠厉，同时也有些羞愧，师父去外面办事，自己没有照顾好师母，这事情怎么说都是徒弟的不是，不过眼下也不是纠结这个的时候，方中天立刻放下手中的事情，几个电话拨出去，平阳市头号大混子都得到了通知，立刻封锁全市！

　　是的，是封锁，整个平阳市上万号的大小混混，都被调集起来，包括还在敬老院里面义务照顾老人的那些改邪归正的混混们，这些人全部出动！

　　于此同时，王大宝还打电话给谢云鹏，要求他立刻组织人手，全面排查，配合他的人行动，是的，王大宝就是用命令的语气要求谢云鹏帮着找人！

　　对此谢云鹏也没什么好说的，立刻安排人手，全是几千号警察刑警，乃至交警都出动了，再加上那些混混们，绝对是空前的盛况！

　　这些人开着各式各样的车，加入了全市搜捕的大行动之中，索性发现的早，时间上显示，苗若琳刚刚被绑架一个多小时！所以设卡的地方又扩大到了周边县市的公路上！

　　王大宝此时处在极度的暴怒之中，不过他也没有慌乱的到处跑，那些人不会无缘无故的绑架苗若琳的，一定有他们的目的，而且，这些人的行动上来看，似乎并不是普通人，如果是求财，那也不至于绑架店主，连吧台里的钱都不拿，这么明显的冲着人去的！

　　是自己的仇人？王大宝蹲在书店门前，周围远远的围了一大圈人，足有上百号，方中天，蒋婉儿，孟子仁，乃至一堆平阳市头面人物都站在他的身后不远处，整条街都被封锁了！

　　仇人！王大宝轻轻的叨念着这两个字，如果是这样，那这仇可就结大了！！

　　一个个身影，一个个名字从自己的脑海之中走过，这一年多来，得罪王大宝的，王大宝得罪的人可不在少数，不过那都是一些意气之争，并不算是深仇大恨，那些人何至于对自己的女人动手？

　　不过万事都有例外，王大宝也很难保证他们不会对苗若琳动手，都怪自己，实在是大意了，以为这么长时间没事，已经风平浪静了呢！

　　三大门派，三大隐世门派，除了乾坤派是自己的朋友，剩下的五个修真门派都是自己的敌人，仇大到没边了，这些人同样有嫌疑，再然后呢，首都的周家？川都市的杨家？王大宝不相信平阳市的仇人敢对自己动手，那不是找死是什么，整个平阳市谁不知道王大善人，就算是不知道他，也知道慈善基金会！

　　“都围在这干什么？”王大宝扔掉了手中的木棍，地上写满了和他有仇的人的名字，又一个个的划掉，修真门派不是这些人能够惹的，至于普通人，王大宝还真想不出来会是哪个人，不过也不能待在这里什么都不做！

　　若是苗若琳出了什么事情，王大宝怎么向奶奶交代！

　　“大宝，这是公安局最新调取的附近录像，调查得知，那几个人是朝着城东去的，我现在已经派人沿路设卡，加派人手进行拦截，不过若是他们没有出城，那排查起来就比较困难了，不过你先不要着急，有了你的人，和警方的配合，想必今晚之前一定可以把您的朋友找出来的！”面对暴怒的王大宝，谢云鹏也感觉到头疼，这年轻人平时笑呵呵的看不出来什么，但是现在的他，却让所有人都有种寒颤的感觉，这气场太强大了！

　　“嗯！”王大宝没有说什么，想了一下，转过头招呼三个徒弟，吩咐道：“我怀疑有可能是那方面的人，所以你们三个也不要待在我身边，去城东方向跟着搜查！”

　　“是，师父！”三人二话不说，转身便走！

　　“婉儿，你等一下，先回家把小白给我带来！”王大宝想了一下又道！

　　“是！”蒋婉儿应了一声！

　　“大宝哥哥，你先不要着急，有这么多人帮忙，一定可以把若琳姐姐救出来的！”楚小小不知道该怎么办才好，只能低声安慰道，她倒是想跟着去搜查，可是谁敢让她帮忙啊！

　　“呵呵，平阳市才多大，他们跑不掉的！”王大宝眼睛缓缓的眯着，一缕精光透出！真的跑不掉么？但愿那些人只是普通人吧，若是修真者，或者是古武者，那想跑的话到也不难！

　　今天对于平阳市人绝对是震撼的一天，大街上突然冒出来无数的警察，刑警，交警，武警，乃至防暴大队，以及无数打扮怪异，一看就不是好人的小混混，两伙水火不容的阵营今天竟然走到了一起去，纷纷在沿途设卡，不放过任何一辆车，不管你是大车小车，哪怕是奇瑞那种的超小型车，都要拦下来，车里，后备箱都要检查一番！

　　平阳市不像许多发达城市那样，到处都是摄像头监控器，尤其是这种偏僻的路段，所以线索到了一段之后，就会断掉，加大了搜查的难度，加上一栋楼里面就有几百户住户，有些人还不在家，搜查起来实在是太难了！

　　是以一直到了晚上八点多，都没有传来好消息，不过范围却是在一点点的缩小！

　　可惜了，小白还在疗伤，王大宝唤了一会，它都没有一点动静，看来是那一次和金丹期高手的对战，让小白的伤受的很重，若是它在这里，王大宝根本用不到那么多人，有小白一个人追踪就可以了！

　　就算是金丹期的高手，小白也是不怕的！

　　事情就是这么无奈，王大宝回头看了一眼还亮着灯的书店，那个温柔的身影似乎正站在吧台后面，慢慢的将一本书包装好，递给自己，然后收下书钱……

　　陈润楠也从省城赶了回来，看到面无表情的王大宝，陈润楠眼圈就是一红！

　　陈润楠当然是和蒋婉儿的关系最好，可是和苗若琳相处的也不错，若是论喜欢程度，也不输于蒋婉儿！得知她被绑架之后，陈润楠同样震惊，道上有条规矩，叫做祸不及家人，好吧，陈润楠不是道上的，可是若是有仇，直接冲着王大宝来啊，绑架他的女人算是什么能耐？

　　“抓到人，不要一下子弄死他们！”陈润楠默默的看了那段书店内的监控录像，声音冷冷的说道！这句话也是命令，身边那些人立刻传递出去！

　　“好了，你着急也没用，若是他们敢对若琳做些什么，咱们照样还回去就是了！”陈润楠见王大宝不吭声，走过来给了他一拳头，在此时此刻，她是唯一一个敢正常面对王大宝的女人！也是唯一一个敢这么说话的人！

　　王大宝点点头。

　　“如果……我是说如果，这一次若琳出了什么事，你也不可以嫌弃她！”陈润楠的声音忽然压低了，小到只有他们两个才能听见！她的担心不是没有道理的，一群男人，把一个这么漂亮的女人带走，时间还过了这么久，若是发生一些事情，不是没有可能，而是非常有可能，到那时候，就算是人救回来了，王大宝该怎么想？陈润楠到底是大姐头，想的比较全面！

　　“呵呵！”王大宝苦笑一声，他明白陈润楠的意思，她剩下的话并没有说出来，但是王大宝能想象的到，哪怕是苗若琳真的出了什么事情，王大宝也不可以嫌弃她，抛弃她，对陈润楠的这个担心，王大宝一直不敢想，不过若真的发生了，他该怎么办？“人还没找到呢，想那么多干什么，我现在想的是如何这么那些人，最好一点点的折磨致死，方法我都想了好几百种了，嗯，也可以一个个的试着！至于若琳，你放心，她这辈子都不会离开我的！”


第918章 有消息了

　　事情到了十点，终于有了一些好消息，确切的说是一些明朗的消息！

　　绑架苗若琳的那几个人的影像被刑侦人员拿去，进行了甄别，发现是几个来自日本的游客，这些人是三天前来到平阳市，当时是以游客的身份停留在平阳市，这几日一直在导游的陪伴下在平阳市的周边景区游玩，直到今天，这几个人独自离开！

　　这几个人证件的照片和书店内的录像里的人基本吻合！

　　小日本？王大宝鼻孔中喷出一股粗气！怒火达到了顶峰！

　　以前，王大宝就是一个彻头彻尾的民族主义者，不过他到也不是全部排斥外国人，一些种族还是不错的，但是王大宝对于一些民族和国家，还是万分的厌恶，无比的痛恨，这其中就有鬼子和棒子，两个弹丸大小的国家，身高普遍没超过一米六的人种，不单百年来不断的侮辱国人，如今也是挑衅不断，这也罢了，这一年来，先有小本正野，后又几个武功稀松的忍着潜入，王大宝前前后后的杀了好几个鬼子了，这些人，竟然还敢来！

　　下一刻，一个更大的担心从王大宝的心底出现了，苗若琳落入这样卑劣的人手中……

　　王大宝不敢想了，但是身体却是抑制不住的颤抖，那是一种极度愤恨所造成的结果！

　　谢云鹏是先知道这个消息的，跨国了，那就是大事件了，他立刻上报市委市政府，这种事情，闹不好就是国际事件，尤其还是鬼子这种矛盾突出的国家！

　　一方面是暴怒的王大宝，一方面是政府，谢云鹏真是感觉到头疼，平阳市有王大宝这样的存在，有好也有坏，好的是若真有麻烦，请王大宝出手，准没错，但是要真有事，那就是大事，大到天的事！

　　李秉德也感觉到很棘手！这种事情真难处理啊，不过他还是立刻吩咐谢云鹏，抓紧时间排查，争取早点解救出来苗若琳，只要人没事，想必王大宝的怒火会轻一些，到时候在请他抬抬手，放了那几个鬼子，应该也是可以的！若是让王大宝先抓到人，李秉德毫不怀疑他会把那个几个人杀了，王大宝对上周家可都是毫不含糊的！

　　哎，对了，周家！李秉德眼睛一亮，立刻掏出电话，虽然时间晚了点，周老已经休息了，可是这种大事情，必须要通知对方！有那棵大树撑腰，自己这边的压力可是会无限的缩小！

　　“周老，哎，是我啊，小李，嗯是这样的……”李秉德把事情说了一遍，周老那边完全清醒了，这种事情说大不大，说小却也不小，就看两个国家的博弈，有时候一场空前的争斗，就是由一件小事情引起的，比如当年的某某某事件，可不就是由小鬼子谎称一个SB丢了，要去北平搜查的么，然后就找茬发动了侵略战争！

　　“那几个人，务必拿下，交由王先生处置，另外一旦确定了那些绑架者的所在位置，你们立刻把人撤回来，嗯，跟王先生说明白了，这是一件跨过绑架案件，受害者自己找回来的人，解救人质的时候行为激烈了一些，造成的后果也可以理解，案件的性质极为恶劣，造成的印象非常坏，另外也伤害了两国人民的感情，好了，就这样吧！”周老说完，就把电话挂了！

　　李秉德眨了眨眼睛，想了一会才明白过来，到底还是老人的智慧啊，自己想了好久都拿不定的注意，这就给解决了，人家老人都说了，这事官方不知道，知道的话，绝对会制止的，绑架，劫持人质，是有罪的，要被华夏人判罪，但是人家自己解救的人质，失手打死打伤，那可怨不得我们！

　　谁让你们鬼子素质差，人品差，跑到我们国家做伤天害理的事情，你以为这是几十年前么？

　　一通吩咐下去，李秉德才安下心来，不过也没办法睡觉了，说不得叫来秘书和司机，来到了书店这里，王大宝一直守在这里，就是准备随时有消息，他随时动手！

　　录像和排查显示，那些人并没有走远，不过却是出城了，在城郊的一个小镇上，离平阳市也就不到二十分钟的车程，大批的人蜂拥而去！

　　王大宝也动身准备走，结果就碰到了李秉德，不光是他，这一晚上平阳市大大小小的常委，或者是连常委都算不上的官员，不管认识不认识的，都跑过来和王大宝见一下面，表达了气愤和表决心，不是严令有关部门加大力度，抓紧时间排查，尽一切可能挽救被绑者，要么就是让有关部门，一定要克服困难，顺便使出自己的各路关系，确保事情进展的更顺利一些！

　　反正都是这类的话，王大宝一贯不出声，由陈润楠和那些人交涉，那些人也不在意，他们来就是一个态度的问题，至于说不说话，那都是次要的，谁的亲人被绑架了，心情都不会好的！

　　但是李秉德不一样，他是市委书记，平阳市最大的官，能亲自到场，说明了一种态度！

　　“李书记，麻烦您了！”王大宝握手道！

　　“不麻烦不麻烦，出了这种事情，我的心情也很沉重，并且有我亲自监督，那些人办事会更尽心一些，大宝，你也不要乱想！”多余的话也不用说，这样就可以了，李秉德自讨道！

　　“嗯，润楠，你招呼好李书记，我要出去一趟！”王大宝点点头，算是领情了！

　　王大宝说完转身就走，李秉德也不好挽留，只是想着希望不要闹出来太大的事情吧！

　　平凡镇，也就是这一次绑架者有可能在的地方，整个镇子不大，也就是一条笔直的大街，两侧则是住宅区，楼房不多，大部分都是平房。人口也就几万的样子！

　　真的很平凡，不过今晚，这个小镇注定不平凡，光是车辆就有不下千辆，想象吧，一个不大的小镇，有这么多车突然出现，何况还有无数的警车，那场面还能小的了么，平凡镇的人都知道出大事了！

　　此时的平凡镇某处住宅里，几个身材矮小的人也在叽里咕噜的对话着，这些人的语言很古怪，总结起来就是，根本不说人话！

　　“土豆桑，为什么不立刻通知那个王大宝，咱们绑架了他的女人，想必他一定会把药方交出来的，到时候咱们就可以带着药方回国，进行大量的炼制，从而改变整个流派的整体素质！”一个身高不到一米五的男人跺了跺脚，叽里咕噜的说道。

　　“不急，咱们挺他几天，让他着急，到时候才肯乖乖的把药方交给咱们，没准到时候还可以要到别的药方呢，那人据说很神秘的！”被唤作土豆桑的男人身材更矮，加上鞋底的高度也就是一米四五左右！

　　好吧，事实上这屋子里的六个人，没一个超过一米六的，了不得有个大高个，一米六左右，身体还粗的跟水缸似的，简直就是非人的长相！在平阳市这块土地上，普遍身高都很高，这些人这副尊容，实在是让人难以启齿！

　　“那好吧，这一次的任务全听您的，您说怎么办，咱们就怎么办！”那人点点头，从怀中摸出两枚卐字镖，在手中摸索一阵，便要朝着里屋走去！

　　“干什么去？”土豆桑问道。

　　“解解渴，咱们待在这怪无聊的，土豆桑，我知道您不爱好这个，要不然怎么都要让你尝尝鲜，我吃剩的！”那人猥琐的一笑，其他人也是跃跃欲试，目露凶光！

　　“不行，这女人你们不能动，她是那个人的女人，咱们的药方还要靠她呢，你若是碰了，惹的那人不高兴，咱们的药方没了，回国之后看你怎么和宗主交代！”土豆桑立刻摇头，土豆桑全名叫做粪坑土豆，相较于鬼子全民的恶劣姓氏，这个姓更让人笑掉大牙，所以通常都是称呼他为土豆桑，粪坑就自动忽略了，不过这确实比什么树下，松下，桥下，床下，地下的名字要坑爹一些，也不知道这货的父母是怎么想的！不过这个事情就不是咱们能决定的了！

　　土豆桑一开口，屋子里的几个人立刻收住笑容，纷纷站直了身体，神情无比庄重的一低头，齐齐的喊了一声“嗨！”，不知道的人还以为这屋里的人是在搞什么传销呢！

　　土豆桑有自己的考虑，这一次领了任务，出动的都是顶尖的高手，务必要把药方拿回国，因为国内已经组织了最好的医生，只要药方一回来，就可以进行大量的研发，不单单是要促进忍着的进化，还要改变整个国家的体质，长大个，变帅气，一直是整个国家的愿望！

　　这一次，他们不是为自己而来，而是为国家！这是一项神圣无比的任务！土豆桑握了握拳头，暗暗下决心，一定要拿到药方！

　　连王大宝自己都想像不到，这些像是低等人类的鬼子们，还梦想着得到他的药方，那种功效很低的丹药，竟然担负起了整个鬼子国的改变，这种殊荣！


第919章 王大忽悠

　　这些鬼子并没有等多久，便发觉了不对的地方，小镇上涌现了大量的警察和神情激愤的人，一个手下报告了这件事情，让这些人紧张起来，不过土豆桑却是表现的很稳重，挥了挥手，让手下停止吵嚷！

　　“吵什么吵，只要人在咱们手上，那咱们就万无一失，何况还是一群普通人，你们这些人谁会在乎普通人？”土豆桑脸色变得不好看，他们这么谨慎，无非是忌惮王大宝，那个年轻人拥有变幻莫测的能力，可是这一次他们来的人也同样不弱，想要全身而退，还是可以的！这一点土豆桑很自信！

　　不过他似乎忘了一件事，几个月前，王大宝是什么修为，现在……他又是什么修为，境地能一样么，虽然王大宝现在受伤没了真气，可是并不代表他毫无还手之力啊，三个徒弟也不是吃素的！

　　“嗨，土豆桑，其实我们不是害怕那个人，主要是在华夏国内引起太大的事端，我们回去不好收拾！”那个矮的跟地缸似的鬼子担忧道！

　　“无妨，这种事情根本用不着操心，只要咱们不被他们抓到，他们也拿咱们没有任何办法，何况就算是抓到，你觉得他们会把咱们怎么样？哼……”土豆桑嘴角撇了撇，显得极为自信！

　　“土豆桑高明，不愧为我等领袖，不过那些人在外面吵嚷，实在是讨厌，我们要不要转移一下地方，躲开那些人？”另一个忍者走过来问道！

　　“躲？呵呵，既然他们找到这里，那也就没必要躲了，我还以为这人多有能耐呢，靠一群世俗界的普通人就想找咱们的麻烦？那不是痴人说梦么，把电话给我拿过来，我亲自给他打电话，本来我还想拖一拖，稳妥一点，既然他这么着急，那就只好顺着他咯！”土豆桑手一招，立刻有手下递过来手机，不过可惜的是，他虽然懂几句汉语，但是并不认识汉字，摆弄了一会，结果却没拨出去，不得不又叫来手下，让手下懂汉字的人给拨了出去！

　　王大宝这个时候也快要赶到这个叫做平凡镇的小镇，手机响起了，一看是苗若琳的电话，王大宝立刻接了起来！

　　“喂，若琳？”王大宝试着问道！

　　“王先生是吧！”电话那端一个结结巴巴的，阴阳怪气的声音响起！

　　王大宝的眉头立刻挑了挑，劫匪！这就来了么，我还要找你呢！

　　“我是，苗若琳呢？让她接电话！”王大宝停了几秒，才冷哼一声！

　　“哦，你是说那位女士是吧，她很好，王先生不用挂念！”土豆桑愣了一下，这王大宝怎么说话这么横？

　　“你说好就好？你以为你是谁？”王大宝回了一句！

　　啧，土豆桑咧了咧嘴，你是绑匪还是我是绑匪？作为被要挟的人，你怎么可以这么横？难道不怕我撕票？妈的，早知道刚才让手下过过瘾去了！土豆桑小眼睛聚到一起去了，暗自琢磨着，不过这种想法也就是想想罢了，若真那么做了，恐怕王大宝会和他们不死不休的，谁让女人在土豆桑的国度里只是一件物品的呢！不过对华夏人来说，女人可是不容亵渎的，是私有的！

　　“自我介绍一下，在下……呃，你可以叫我土豆君，或者是土豆桑，都可以，我们想要什么，想必王先生你也能知道，正所谓明人不说暗话，外面那些普通人你最好还是撤了吧，凭他们还伤不到我们，更留不住我们，所以你还是把他们撤了吧，不然影响了你朋友的休息，也是不好的！”土豆很快就反应了过来，占据主动的应该是他，而不应该是王大宝，没错，你是厉害，但是我们也不弱不是，而且手上还有人质，谅你也不敢炸刺！

　　不过下一刻，土豆桑又怀疑起来，难道自己的情报有误，绑架的并不是王大宝的女人？要不然他怎么一点都不在乎的样子，但是情报人员明明说这个苗若琳是他的女人啊！

　　王大宝都不知道这个叫土豆的鬼子就凭自己几句话，就产生这么多猜疑，此时的他也在想着这些人的实力，之所以之前那么横的说话，也是存了试探的意思，有些事情，若是发生了，那也是早就发生了，没发生的话，那自己和对方谈条件之前，也是不会发生的，这一点王大宝早有心里准备！

　　听了土豆的话，王大宝不急着回答，挺了一会，像是在思索一般，然后才道：“我也不认为几个普通人能够困住你们，不过没有他们，我也没办法找到你们不是，嗯，谈谈条件吧，你们想得到什么？”

　　“王先生是痛快人，这样也好，我们这么兴师动众的，不过就是想要从王先生这里拿回药方罢了，至于钱，我们已经付过了，但是因为你的毁约，让我们损失惨重，所以这一次你必须要把真正的药方交出来，并且进行验证！”土豆桑想了想说道，前一次的药方起初能够炼制出来丹药的，可是后来不知道是因为炼丹炉的事情，还是哪里出了事情，导致最后的炼丹失败，同时也折损了小本正野几个手下，那都是无关紧要的，丹药才是最重要的！

　　要知道，当年的徐福老祖，可不就是带着三百童男童女渡海寻找药方的，据说最后飘到日本岛，然后嘿咻生子，才有了如今的小鬼子，所以说近亲结婚要不得，不只是影响下一代，以后的世世代代都跟着受影响！

　　“就为了一个小小的药方，你们就绑架了我的朋友？”王大宝用一种极其惊讶的语气，声音突然拔高了好几个音度，像是听到了多么不可思议的事情一般！

　　“啊？”土豆又愣了，黄豆大小的眼睛转了转，似乎没理解王大宝的惊讶的原因！

　　“你们还能不能有点出息了？我真是……小本正野就够蠢的了，你们竟然也这么蠢！”王大宝教训道！

　　“王先生，你这样就不是谈事情的样子了，我们好好对待人质，你却反过来侮辱我们？”土豆脸色不好看了！

　　“我这那是骂你们，真是……你听不懂汉语，就换个人，要不出去花钱雇个人翻译翻译，我这算是骂你们么，就为了一个药方，你就绑架了我的人，还让我浪费了这么大的人力物力，你真是……说你蠢，都是在夸你！夸你，你懂么？”

　　“什么意思？王先生，你知道我汉语不太好，你说的很多话我都不太理解，还有你说的太快了，嗯，不过有一点我可是可以理解的，你是打算给我药方是吧？”土豆桑皱着眉头问道！虽然王大宝在骂他，可是话里话外都是透露着为了一个小小的药方就绑架他的人，是一件很不道德的事情，对方很生气！但并不代表不会把药方给他！

　　“意思就是你现在把人放了，我给你药方，没见过你们这么蠢的，想要药方，直接找我要不就是了，那东西也不是什么秘密，就你们这些鬼子搞不清楚，前面有小本正野那种蠢货，好好的药方给你们，竟然炼制不出来，还把错误推到我的身上来了，现在到好，我诚心和你们合作，你们竟然绑架我的人，真是……”

　　“是这么回事？”土豆桑脑袋有点转不过来了，对方的语速太快了，简直比汉语六级还要快，但是听起来对方是在埋怨小本正野那货太蠢！“王先生，我们是诚心诚意的和你合作的，你不会骗我吧？”

　　“骗你干什么，你以为你自己蠢的跟猪一样么？我骗没骗你们，你们自己听不出来，不会用脑子分辨？妈的，不就是挣了你们几个钱么，至于这么纠缠么，我都说了，药方给你们，我这里就不再生产了，这都不行？”王大宝越说越气愤！同车的几个女人都在捂着小嘴憋着笑，头一次见到绑匪给受害者家属打电话，会是这种场面，不但没说什么条件，还让受害者家属给一通熟络，什么蠢的跟猪似的，笨的像驴，低能人之类的词语都不时浮现出来，偏偏王大宝说的跟真事似的，让人不能怀疑！

　　土豆桑忍术很高，在他的国内也是数上号的，但是这个脑筋就不是那么好的，让王大宝一顿语言给刺激的，当场就以为自己这一次真的做错了，人家还是有诚意的，那么前几次为什么会失败呢？

　　因为前面几个人，都他妈的太蠢了！根本不会办事！人家药方给你们，你们炼制不出来，还怨什么社会？

　　“王先生，您先别生气，咱们一点点的谈，相信会找出一个共赢的局面的！”土豆桑结结巴巴的说道，连称呼都从你变成了您，可见他心态的转变！一屋子里的忍者都愣了，怎么了这是，这态度就这么转变了？不是应该谈条件，用人质进行要挟的么？听头的语气，似乎是出了某些变数？总不能那个王大宝是国内的间谍吧？


第920章 忽悠，接着忽悠

　　供你爹个腿！王大宝心里骂道，他一向不喜欢说脏话，但是并不代表不会说，事实上在国内，嗯，有不会说两句国骂的人么？这鬼子智力比小本正野那些人还要低，真是……

　　被自己几句话给弄的连尊称都叫上了，也不知道他们国家的人都是怎么想的，弄这么几个人跑到平阳市玩绑架来了，亏得自己这么兴师动众，真是有点大炮打蚊子的嫌疑！

　　诚然，这些人可能身手会很好，但在这个脑子决定屁股的年代，身手好，没脑子，也是一个任人玩弄的角色！

　　想到这里，王大宝脸上也露出了轻松的笑容，此时的车子已经快要到平凡镇了，而土豆嗓子这边，还等着王大宝的答复呢！

　　“共赢个毛，老子就赚这一笔钱，赶紧放人，然后我指导你炼丹！”王大宝不容分说的道！

　　“啊？这个……王先生，您愿意合作，我当然很愿意，不过若是现在就放人的话，是不是有些不妥啊，毕竟我不能凭借您的几句话，就把人放了，万一您反悔了，我不好交代……”土豆桑为难的说道！

　　这货！也就这个格局了！王大宝摸了摸下巴，光洁无比！

　　“不放？你确定你不放人？”王大宝的脸上明明带着笑容，但是说话的时候，却是异常的冷，土豆桑这边听的浑身一个颤抖！

　　“不是不放，真的，王先生，我愿意相信您的诚意，毕竟这是一个共赢的事情，但是事情还没发生呢，我觉得这位女士留在我们这里，还是稳妥一些！”土豆桑苦着脸说道。

　　“那好，我很快就要到了，你们要是敢让她少一根汗毛，就别想要丹药了，欧洲那边正好也有人在和我谈这件事情，你知道的，这种东西很紧俏！”王大宝继续忽悠着！

　　“欧洲？是狂神那些家伙？”土豆桑失声惊呼！

　　嗯？还真有？王大宝也微微一愣，他不过是随口一说罢了，没想到还真有这号人物？听到此处，王大宝不禁微微一笑，淡淡说道：“你以为呢？”

　　“不……这东西不能卖给他们，王先生，请您尊重咱们的约定，我这就让人放人，嗯，交给外面那些人就可以了么？”土豆慌乱说道，然后就听到电话里面叽里咕噜的争吵声，跟兽语似的，王大宝把电话拿开，震的耳朵生疼，这帮孙子，抄袭汉字也就罢了，你说别改读音成不，弄的跟野兽发情的时候那种惨叫似的，有意思么？亏得还把茶道什么的发展的不错！

　　其实土豆桑这边的手下大概是在劝阻他不要放人，人若是放了，万一对方反悔怎么办，毕竟其他人不像土豆桑这样脑袋缺筋，所以吵嚷了一会，土豆桑还是很不好意思的把电话对着电话说道：“王先生，这个……不好意思啊，请您谅解一下，毕竟不是我一个人的事情，你看这样好不好，等你来了，然后我们就把人送过去，保证完完整整，不受一点伤害！”

　　“行，我马上就到，你把苗若琳带出来吧！”王大宝答应的很痛快！

　　“呃……到了？那好，我这就把苗女士带过去！”土豆桑一听开心起来！

　　挂了电话，土豆就让人收拾一下，就准备带人走，可是脚刚埋到门口，就觉得有些不对劲，自己还没说什么呢，被对方一骂一激，就这么把人送走了？

　　“等一下，你给他打电话，让他进来领人，嗯，就说是你的意思，一手交钱一手交人！”土豆吩咐道！

　　“老大，那叫一手交配方，一手交人！”手下好心提醒着！

　　“用你说？”土豆眼睛一瞪，终于看到黑眼球了！

　　此时的车里，陈润楠原本也是非常的生气，结果王大宝这个电话一打完，她反而是笑出来了！拍着王大宝的肩膀，陈大小姐边摇头边说道：“这次若琳能够没事，多亏了那些人派来这种脑残来，要不然解救起来还得是挺困难的！”

　　“是啊，大宝哥哥，这些人，确实是奔了点！”楚小小也点头说道。

　　能让楚小小说笨的人，那……还真是笨的要死了！

　　“碰巧了，低劣的人种，到什么时候都是低劣的！”王大宝跺了跺脚，轻蔑道！

　　“不过总让那些人骚扰也不是办法，大宝，你想想办法，一次性解决，否则的话，这么多女人，你一个人也没办法陪着所有人，这一次能忽悠住他们，下一次恐怕就不好使了，就算是下一次好使，再以后，也不一定好使了，嗯，这些人不会白痴到不长记性吧？”陈润楠说道后面，眉毛挑了起来，有些揶揄的说道！

　　“不会了，不行的话，我就去一趟他们的国家，行他们在咱们国家作威作福，不行咱们去他们那里祸害祸害？哼，几个人忍者，学了点五行功法，就敢跑过来三番五次的惹我，这一次我也没什么事情，就陪这些人好好玩玩！”王大宝目露凶光的说道！陈润楠的建议很好，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理！这些小鬼子这是惦记上自己的丹药了，而且都是一群天生的贱骨头，你要是不给他们打怕了，他们就会没皮没脸的往上凑，就算是打怕了，可能都不会有记性，所以最好的办法就是直接弄死，不留后患！

　　此时的王大宝，第一次有这种杀心！，真的想要杀人了！

　　“这样就对了，不能惯着这种人，大宝，这一次姐姐我支持你！”陈润楠伸手搂住了王大宝，用力的说道。

　　“我也支持！”楚小小不甘示弱。

　　“行啊，这小丫头都给你拿下了，看来任务要完成了！”陈润楠低声说道。

　　“正事要紧！这个以后你就知道了！”虽然苗若琳那边不是那么担心了，可是也不能说这种事情，王大宝赶紧转移了话题！

　　五分钟后，王大宝来到了这座平房的大门前，他身后站着三个徒弟，陈润楠和楚小小则是等在远处，王大宝不希望她们跟着冒险，虽然危险性应该会很小，可是毕竟来的是忍者，会有一些稀奇古怪的忍术！

　　“师父，我陪您进去吧！”孟子仁恳求道！因为王大宝原本打算要自己进去，这样太危险了，所以孟子仁说什么都不同意，方中天一向不和师弟师妹争什么，但是这一次却是说什么都要跟着进去！

　　“呵呵，没事的，别忘了我还有这个呢！”王大宝伸手摸出一枚蜡丸，红色的光泽，不是无根血还是什么！

　　难怪王大宝一点都不怕，无根血可以将上到金丹期的修真高手，下到普通的古武者体内的真气，或者是内劲封住，从人瞬间变成普通人，有了这东西，王大宝自然是不需要担心什么，谁让他现在就是个彻头彻尾的普通人呢！

　　没真气，嗯，有些时候还是有那么一点好处的！

　　“好吧，那师父，若是事有不好，您立刻就发信号！”方中天不放心的说道！

　　“嗯！”王大宝点点头，背着手，慢慢的朝着院子里面走去，窗户里面，土豆领着一众身材矮小的忍者早就看到了这一幕，首先第一个感觉，就是产生了强烈的自卑感！

　　太高了，怎么会有人长这么高？妈的，这华夏人都是吃什么长大的，连女人都那么高！

　　第二个印象，就是这男人，嗯，长的很一般！如果这个念头被王大宝的女人知道，估计瞬间都能暴起，这还叫长的一般，难道长成你们那样，才叫帅气么？事实上，这个神奇的国度，审美观也就那样了，要不然怎么会有岛国艺术片里的男人一个比一个猥琐，还有相扑那种不知所谓的运动，把人当猪一样养着，然后抱在一起玩基情……怎么不直接玩猪，还省钱！

　　王大宝慢慢的走进，也看清了这几个绑匪的模样，站起来刚过窗台，光这个头就让人看着心碎，第一印象就是这些人不会是先天残疾吧，第二印象就是想往出掏钱，太可怜了，这么多小矮人！不过一想到这个国家整体也就这样，王大宝就硬生生的止住了这个念头！

　　忍者，忍者，可不就得是这种武大郎的身材，要不然怎么玩土遁，水遁，空气遁的，难怪日本刀都很短，王大宝胡乱的‘难怪’着！

　　“小个不高，一米四九，家穷人丑，农村户口……”王大宝一路走，一路念叨，这些顺口溜，可不就是给眼前这些人准备的！实在是太合适了！

　　王大宝在念念叨叨的，屋里的忍者们也在嘀咕！

　　“这就是那个王大宝，啧，看着一般嘛，土豆桑，咱们要怎么做，请您吩咐！”

　　“怎么做？你们全都给我小心了，这人身手非常好，恐怕我都不是对手，一会他进来，咱们尽量态度好一些，只要他肯给药方，那就以礼相待，要是敢反悔，那咱们就一拥而上！”土豆桑吩咐着！


第921章 忍者再牛，一招放倒

　　“王先生，您好，我是土豆！”王大宝刚走到门前，门就被打开了，门里面站着一个王大宝需要费力的低头才能看到的……姑且算是男人的生物吧！

　　“你倒是对得起这个名字！”王大宝咧嘴一笑，土豆，屋子里别的忍者都是地瓜！

　　“嗯？多谢王先生夸奖，我以我的名字而荣耀！”土豆弯腰谢道，这一弯腰，身体更矮了，王大宝多想问一句，你现在过一米了么？土豆是谢了，他身边的几个忍者忍不住撇嘴，为什么呢，土豆是好名字，但是要是说出来完整的名字，那就让人恶心了，天底下有叫粪坑的么！

　　这货，王大宝也懒得说什么，背着手走进去，外面的三个徒弟心紧了起来，不怕一万，就怕万一，凡事还是要小心为妙！

　　“人呢？”王大宝看了一圈，并没有看到苗若琳，转过头盯着土豆问道。

　　“啊，人在里面的屋子，我这就去把苗女士带出来！”土豆啊的一声，忘了这个事情了，要是因为这个而惹得王大宝不高兴，得不偿失啊！

　　“我自己去！你站着别动！”王大宝说着便要往里走！但是面前却是多了几个身材矮小的忍者，他不禁皱起了眉头！“怎么？想反悔？还是怕我带着人逃跑？你觉得我需要跑么？”

　　“不是不是，你们闪开，挡着王先生干什么！”土豆赶紧嚷嚷起来！那些人看土豆坚持，才闪开，不过手里仍然掐着各自的武器，显然是对王大宝放心不下，在提防着他！

　　王大宝太镇定了，弄的土豆和他的手下没有一点怀疑，这人能有这份镇定的功夫，也是了不起的人物，要不然寻常人在他们面前，还不直接吓的跪地下求饶，哪能到现在能镇定自若，就跟在训斥自己的手下似的，也像是在自己家中一般！

　　王大宝推门而入，便看到床上躺着一个人，眼睛被蒙着，身上的衣服都很平整，并不乱，王大宝稍稍舒了口气！

　　“若琳？”王大宝唤了一句，床上的人没有动静，王大宝过去轻轻的解开了眼罩，便看到苗若琳的眼圈红红的，但是眼睛却是紧闭着，呼吸也很匀称！

　　“那个，我们怕苗女士呼喊，所以用了一点蒙汗药，就是你们小说里写的那种药物，让苗女士睡了一会，不过只是放了很少一部分，她很快就会醒过来的，所以王先生……嗯，希望你能理解，我们的人可是谁都没碰过苗女士！”土豆跟着解释起来！

　　“你要是碰了，你就死定了！”王大宝俯下身亲了一下苗若琳，后者脸蛋红红的，显然是受了不小的惊吓，她还不知道自己已经回来了，所以心里肯定会很害怕的！

　　王大宝忍耐了许久的怒火在熊熊燃烧着，是以一句话说的蕴含着庞大的杀机，土豆离的近，顿时浑身一个冷颤，像是调入了冰窟似的！幸好，幸好，自己没让手下对苗若琳做些什么，否则此时此刻，岂不是面临着翻脸的危险！

　　这种人，得罪不得，还是自己聪明，若是能够借此机会，结交上对方，回到国内，一定会被嘉奖的！土豆心里欢喜着！

　　王大宝慢慢的搂起苗若琳，让她在自己的怀里靠着，然后才转过头，看着土豆！“你想要配方？”

　　“嗯嗯，是的，其实我们这一次来，就是想从王先生这里得到真的配方，只是没想到王先生您的态度这么好，嗯，若是找知道这样，我们说什么也不会将您的朋友请到这里来的，不对的地方，还请您见谅！”土豆一门心思的相信王大宝，所以这态度越来越软！

　　几个手下忍者说不上话，服从命令是他们从小开始学忍术的时候就被树立起来的第一宗旨，哪怕是土豆现在要他们集体剖腹，他们都不会犹豫的，这就是岛国人民的一种变态的性格！不过对于土豆的贸然决定，也是颇有微辞，只是碍于上下级，也不好说什么，一个个都在提防着王大宝！

　　一个如此危险的人物，竟然没有防备的心里，这事情怎么说都不可思议，可是这个世界上，只有发生在两个民族的身上，才不会让人觉得难以接受，一个是……另一个是……

　　“要不怎么说你们蠢呢，药方是正确的，没有一点错误！”王大宝无奈的说道。

　　“王先生，您确定没有骗我？”土豆不信的问道，脸色也不好看，他这么相信对方，对方难道真的是在耍他？

　　“骗你有什么好处？药方千真万确，不过因为你的体质原因，所以炼制不成功也是可以理解的！”

　　“体质？我们的体质有什么不一样的？难道因为我们大河民族是最上等的人种？”土豆听到王大宝的解释，不禁陷入了沉思，这么一解释，到还真是说的过去！

　　“呵……嗯，你们大河人种真上等，不过比起宇宙第一民族，还是差了一些！”王大宝觉得没文化真可怕，自己明明是在冷嘲热讽对方，但是这个什么什么土豆偏偏听不出来，刚开始还挺有兴趣，因为身边还有陈润楠她们在偷着乐，现在嘛，兴趣就会减少很多了，所以说了一句，王大宝也不打算再拖时间，从手中摸出一枚红色的蜡丸，弹给土豆！

　　“这是什么？丹药！！”土豆灵活的接了下来，放在手中查看了一下，顿时惊呼出来！

　　“就是丹药，但却不是普通的丹药，你们的体内缺少了一种气，所以才没办法炼制出来成功的丹药，这枚药丸就是给你们增加体内的那种气的！”王大宝解释道！

　　“增加气的？”土豆喃喃道，气这种东西，他知道，修炼忍术也需要气，随着王大宝的点破，土豆豁然开朗，可不就是缺少气么，那些研究人员费劲力气，都没有炼制出来，不是成黑灰了，就是火候不到，原来是缺少一种气啊，哈哈，得到了这枚药丸，自己岂不是就要大功告成了！

　　“就是气，你听说有那个普通人炼制出丹药来？古往今来，不都是拥有强大能力的人，才能够炼制出丹药，那就是因为这些人的身体里，有一种气！”王大宝继续说道：“不过，想要获得这种气很简单，只要把这枚药丸捏碎就可以了，当然了，还有一个前提，不能是普通人，否则的话，这种气就算是被吸入了体内，也不会存留多长时间！这件事情我早告诉过小本正野，是他不相信罢了，所以出了错误，你们也不该怪罪我！”

　　“啊？还有这么一回事？”土豆更信了，怪不得刚开始能够炼制出来丹药，过几天就炼制不出来了，原来是普通人体内的气用光了！土豆对华夏的文化了解的不多，但是也知道，这个古老的国度，存在着许多传说，有个叫什么太上老君的就是炼丹的高手，但人那是大能，是传说，具体谁能炼丹，几百年了，还是第一次听说，而且还是功效那么强大的丹药！

　　“不然你觉得呢？”王大宝反问道！

　　“谢谢王先生，只要捏开就可以用了？”土豆确认道！

　　“不信你可以先试试，我这里虽然没有几枚这样的丹药，不过却也可以让你试验一下！”王大宝淡淡的说道。

　　“如此甚好，野合纯一郎，你来一下，把这个药丸捏碎，吸一口！”土豆招呼最胖的那个地缸，让他过来进行试验，自己则是躲到了一边去！不过他忘记了一件事情，这屋子是封闭的，无根血又是没有味道的……

　　于是乎，当那枚小小的药丸被捏碎之后，无根血的毒药立刻充斥了整个房间里，众位忍者不知不觉的吸入了一些毒药，几乎是同一时间，这些人都是一个踉跄，险些倒在地上！

　　“你……这是毒药！！！”土豆大吼一声，便要朝王大宝攻击过来，可惜他骤然从忍者高手变成普通人，身体还没适应过来，加上身材本来就是个二等残废，一下子趴在了地上，摔的噗通一声！

　　那个叫做野合纯一郎的也是哇呀一声，立刻屏住呼吸，手中捏着两枚卍字镖，扔向了王大宝，只可惜他也是因为同样的原因，动作显得很不协调，不到十米的距离，他竟然扔歪了五米，离王大宝远到不能再远了！

　　这个时候，所有忍者都明白不好了，有那激灵的，赶紧往外面跑，闲着自己只是吸入了一点点毒药，可能没什么大碍，不过无根血炼制的毒药，根本不用吸太多，一点点就可以起作用的！

　　“你……王大宝，你好卑鄙，好阴险！”土豆艰难的从地上制成起身体，面目狰狞，呲牙咧嘴，要不是知道这是个人类，第一眼都能当成是一只趴在地上，穿着人的衣服的大黑狗。

　　“阴险么？对你们这样的人，似乎根本不用讲道义，嗯，完全没有那个必要！”王大宝抱起苗若琳，他是普通人，自然不用怕无根血，现在先把苗若琳送出去才是重要的事情，至于屋子里这几个忍者，他们根本跑不了！


第922章 对敌人的仁慈，就是对自己的残忍

　　看到王大宝抱着苗若琳往出走，土豆有心阻拦，但是这无根血可以在吸入的瞬间就封住人的内劲或者是真气，所以他的身体也立刻产生了不适应，本来浑身充满了力气，可以随时随地做出各种高难度动作，结果现在就像是把全身的骨头抽了出去似的，即便是能够站起来，也走不了几步，更不用说对王大宝进行有效的阻拦了！

　　这无根血有时效性，对先天之境以下的高手，作用会更大，不过过了适应期之后，到也没什么危险性，这也为什么当初王大宝使出无根血毒药的时候，会突然暴起杀了先天之境的高手，这也是一个道理！这是一种时机，若是当时犹豫了，可能效果就会弱上很多！

　　所以王大宝便在几个岛国引以为傲的忍者的跪拜下，抱着苗若琳慢慢的走了出去！

　　一看到王大宝出来，三个徒弟赶紧冲了过来，王大宝把苗若琳交给蒋婉儿，让她带着苗若琳去找陈润楠她们！

　　“若琳只是服了一些安眠的药物，睡一觉就会醒过来的！”看着蒋婉儿不解，王大宝解释道！

　　看着蒋婉儿抱着苗若琳离开，王大宝这才领着两个徒弟，走回了屋子里，此时的几个忍者多少也适应了一些！有的扶着墙站了起来，不过双腿还在颤抖，有的则是趴在地上，撅着屁股，像条狗似的，脸上却是异常的狰狞！

　　“王大宝，你竟然言而无信，你算什么高人！”土豆不甘心的吼着，一转眼，不但任务失败，自己几人的生命也在遭受着严重的威胁，让土豆懊悔之余，不禁万分痛恨起王大宝来！

　　“大胆！”

　　“闭嘴！”

　　两声怒吼，方中天和孟子仁两个徒弟同时蹿了出去，一个一脚踢在土豆的脸上，另一个则是将一个企图像王大宝扔飞镖的忍者手腕直接裁断，发出了粉碎性的声音！

　　“我无信？和你们这些人，凭什么要有信用？何况你们还三番五次的惹上我，我倒是觉得我挺仁慈的，要不然早就杀到你们国家，来一场大破坏了！让你们这些自以为是的下等人种清醒一些，我华夏人不是那么好欺负的，就算是很多人都越来越麻木，也还是有人胸中仍然存有热气！”王大宝本想多说一些，可是和这些人说再多有什么用，打铁还需自身硬啊……

　　土豆被方中天一脚踹到胸口，刚刚恢复一些的力气被瞬间踢的溃散，身体复又摔在地上，疼的他一阵呲牙咧嘴，眼睛都快看不到了！听着王大宝的数落，土豆脸色十分的不好看，好半天才说道：“落到你手里，我土豆认栽了，要杀要剐悉听尊便！”

　　土豆赌的就是对方不敢杀他，谁让他是岛国人呢，所以认栽归认栽，语气却是很硬气的！实际上肺子都要气炸了，自己那么相信王大宝，他竟然用毒陷害自己，这个华夏人怎么这么狡猾，早知道在他一进来的时候，就让手下动手，让他死啦死啦滴！

　　“硬气！”王大宝点点头，从戒指里掏出一排银针，一根根足有二十厘米长，这东西要是从前胸扎进去，都能从后背出来，还得有富余的一截！

　　土豆听到王大宝的赞赏，刚要得意，一颗心也落下一半了，结果就看到王大宝掏出这么一排长针，脸色顿时大变！

　　“你……你要干什么？你要是敢对我做什么，我……”土豆惊慌了！

　　“中天，子仁，今天师父教你们如何用针！”王大宝不理会大呼小叫的土豆，捏出一根长针！

　　“是，师父！”两人同时躬身，孟子仁还走过来一脚踩在土豆的后背上，将他牢牢的踩在地上，动弹不得，后者意识到了不妙，赶紧求饶：“别杀我，王先生，我并没有对您的女人做什么啊！”

　　王大宝一枚银针插入对方的腰间，准确无比的找准了两节脊柱之间，插了进去！

　　“啊……”土豆疼的大喊出来，但是身体却是动弹不得，像一只被电打了的鱼似的！绿豆大小的眼睛在这一刻放大了好几倍，直勾勾的看着前方！黑黝黝的脸也似乎是瞬间变得惨白了很多，本来就短小的身体，在这一刻倒是抻长了很多！

　　王大宝皱了皱眉头，显然是认为对方的喊叫太吵了，第二根银针又插到了土豆的脖颈上，那杀猪一般的嚎叫声顿时止住，仿佛是被人突然掐住了脖子似的，这样一来，身体不能动，喊也不能喊，土豆桑的模样简直惨死了，此时的他，趴在地上，像是一只抻直了脖子，准备受死的乌龟似的！

　　还别说，这造型，还真是像一只王八，跟电视里的龟丞相似的！

　　接下来，王大宝又拿出来三根长针，分别在土豆的脑后，后心，以及尾椎骨上插了进去！直接将他钉在了地上，要知道，这间平房的地面可是水泥的！

　　王大宝用针封住了土豆的身体行动能力，但是却又加大了土豆身体对疼痛的感知能力，这种加大可是呈倍数的，此时的土豆，哪怕是轻轻的掐一下他身上肉最厚的地方，那种疼痛传递到大脑，都要比被踢到蛋的蛋疼疼上几十上百倍！

　　要知道，人体的蛋疼，可是要比生孩子的12级疼痛还要高出好多级，由此可见，土豆桑此时的感受了！

　　王大宝向来不是一个仁慈的人，尤其是对对他不利的，三番五次打他和他的亲人朋友的主意的敌人！因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　虽然以一个先天之境修真高手的身份，不应该和这几个小角色较真，但是王大宝也不会轻易放过他们！

　　“看明白了么？”王大宝站起身，问向两个徒弟！

　　“懂了！”两人同时回答，然后从王大宝这里取了银针，走到其他忍者那里，一时间各种惨叫响起，然后一个个又都僵硬着身体，只有不断变大的眼睛显示着这些人此时的感受，更有甚者，眼角都睁裂了，鲜红的血液流出来，还有的恨不得眼球都直接跳出来，以缓解浑身上下，每一处毛孔传递过来的剧烈疼痛！

　　忍者忍者，本来就很能忍了，但是遭遇到这种折磨，还是忍不住了，偏偏连喊都喊不了，动就更不要想了，若是能够满地打滚，多少还能缓解一下那种疼痛，如今浑身僵硬，连肌肉的自然反映都做不出来，那种加了倍的疼痛感，让人崩溃！

　　孟子仁和方中天的动作很快，不一会就将这些人固定住了，一个个奇形怪状的，还有一个直接是贴着墙，以一种站立的姿势被钉到墙上，还有一个则是半倒立的被钉上了！

　　罪有应得，孟子仁本来就是军人，若不是因为下手杀了害死父母的那个院长，也不会被开除军籍，他本就痛恨这些岛国的猴子，但是碍于很多事情，不能亲手杀几个，现在有机会了，哪还不能放手去做，不过他也知道师父的惩罚还没有结束，所以并没有下狠手弄死几个！

　　“你们敢来，就要有回不去的觉悟，而且，我实在是高估了你们这些人的智力了！”王大宝扫视了一圈，看着一条条死鱼，不无萧索的说道！

　　能被自己几句话忽悠的从穷凶恶极的绑匪变成了智商在负号以下的水平线上，这种人派出来干什么，不是丢人现眼么！

　　这让王大宝想起了网上流传的一个笑话，说是棒子国污蔑华夏人，说他们的智商是负一百二十五，然后他们棒子国的智商是中国人的两倍，云云，也就是说他们的智商是负二百五，接着又有岛国的鬼子们在一旁大笑，说他们比韩国人的智商还要低，负一千……

　　“问出他们的门派位置，人不要立刻死，但是一个都不允许活着回去！”王大宝站着看了好一会，他有几百种方法折磨这几个人，但是这是原本的想法，眼下看到这些人这种智商，王大宝真是懒得理会了，吩咐完孟子仁和方中天，王大宝转身便走了出去，留下两个徒弟在里面继续！

　　出了门，王大宝直奔来时的车而去，几个女人正站在车边，看到王大宝走出来，赶忙围了过来，她们已经知道苗若琳只是服用了药物，并没有其他的事情！

　　“走吧，咱们先回家！”王大宝捏了捏楚小小的脸蛋！

　　“嗯，回家！”陈润楠也没问王大宝里面那些绑匪是怎么处理的，不过平凡镇涌来的警察全都得了命令，撤退了，现如今只有万把个小混混还在整条街上等待着命令，就像是随时等待冲锋的战士一般！

　　“你们也都散了吧，留下几个人，接一下老方！”王大宝对着赵威说道，后者立刻激动的面红耳赤，一个立正，还夸张的敬了个军礼！

　　王大宝呵呵一笑，转身坐进车里，看了一眼后座上，躺在陈润南怀中安然入睡的苗若琳，又对着其他女人点了点头，然后才发动汽车，驱车回家！


第923章 甜蜜的负担

　　一路上众人都有些沉默，并没有因为王大宝把人救出来而欢喜，连一向爱说话的楚小小都没有出声！

　　到了家里，王大宝抱着苗若琳上了楼，其他几个女人都没跟上来！

　　王大宝把苗若琳放到自己的床上，温柔的脱掉她的鞋子，拉过被子盖在了她的身上，便坐在床边，一动不动的看着苗若琳！

　　今天的事情，总不能算是虚惊一场，如果不是那个忍者头目是个白痴脑残，恐怕解决起来并不是那么容易，要知道，并不是所有人都能够轻易的被别人忽悠的找不到北，那得是什么智商才能几句话就忽悠的晕头转向的呢！

　　而且那些人也因为忌惮自己，并没有对苗若琳做些什么，但这种事情，就不应该存在什么侥幸的心里，这一次没事了，下一次呢？

　　王大宝陷入了沉思，一个人实在是分身乏术，这样不好，十分的不好！

　　女人多了，责任也就大了啊！王大宝有些感慨着，看着苗若琳两条秀气的眉毛蹙到一起，眉心也皱皱着，显然是梦中遭遇了什么，王大宝赶紧拉住她的手，把身体凑了过去，苗若琳有这个习惯，如果是做了什么噩梦，只要被他搂在怀里，很快就会平静下来！

　　苗若琳真是在噩梦之中，梦中她梦见那些绑架走她的人要侮辱她，所以她奋力的反抗着，就算是死，也不会让那些人得逞，虽然她知道，自己的力量太小！

　　就在危机的关头，王大宝出现了，她的男人来救她了，把那些恶人都打跑，然后苗若琳就得救了，身体也平静了下来！

　　接着画面一转，转到了温馨的房间里，她幸福的依偎在王大宝的怀中，两人躺在松软的大床上，说着一些细碎的情话，又或者是她靠在他的胸膛上，听着那有力的心跳，然后慢慢的入睡！

　　睁开眼睛，咦，这个房间好熟悉！苗若琳意识逐渐恢复，自己并不是在绑匪那里，而是……

　　“大宝！”苗若琳惊呼一声，此时的她，正幸福的躺在王大宝的怀中，真的被他搂在怀里，脑袋也枕在他的胳膊上，小脸还贴着他的胸膛，听着那一阵阵有力的心跳声！

　　“睡的跟小猪似的！”王大宝低头吻了吻苗若琳！

　　“小猪就小猪吧，这感觉真好！”苗若琳难得的撒娇道！自己已经被救了出来，这感觉真好！用力的拥了拥王大宝，让自己的身体更贴着这个男人，然后呢喃似的声音说道：“我就知道，我的男人一定会把我救出去的，所以我都没有害怕！”

　　王大宝的心有些热，苗若琳一向不喜欢用谎言骗他，所以说什么就是什么，哪怕是生气的时候，都不喜欢说反话，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，很直接的一个女人，所以她说相信他会救她，那么就一定是这样的想法！这是一种信任，更是一种爱！

　　“真好！”苗若琳又补充了一句！

　　“以后不会了，那些人已经被我惩罚过了！”王大宝下巴轻轻的抵在苗若琳的头上，鼻子嗅着对方的发丝间的香味！

　　“嗯，我知道的，这只是个意外，你也不用自责的，我都没有怪你的，你也不要怪自己好不好？”苗若琳亲吻着王大宝的胸部，一边柔声的说道。

　　一句话，让王大宝心里一酸，这一段时间，他表现的就很不正常，其实心里也正是这种想法，他在自责，深深的自责，自己有能力惹下仇人，却没有保护好自己的女人，让她们跟着担惊受怕也就得了，现在更是让她们陷入危险的境地，王大宝怎么能不自责！

　　现在苗若琳的一句话，捅破了这层窗户纸，她不怪他，一点都不！有这样的女人，王大宝还求什么呢！

　　“宝贝，我发誓，以后再也不会让你遭受这样的事情了，我发誓，这一次是我不好，没有在你身边保护好你！”王大宝嗓子有些发紧！

　　“说什么呢，我又不是小孩子，总要出去的，你一个人，也不能时时刻刻的跟在我身边，都说了这只是一个意外，再说你刚才都说了，不会再有第二次了，所以更不用担心会出现这种情况！”苗若琳伸出小手，捂住王大宝的嘴，不让他再说下去，他的女人很多，又怎么会时时刻刻守在自己的身边呢，眼下这样就已经很好了，一个女人，要懂得知足！苗若琳在心底对自己说道！

　　王大宝不知道怀中女人的想法，但是嘴巴被对方温柔的捂住，也没办法继续说什么，只得是轻轻的搂着对方！

　　此时已经是后半夜了，接下来并没有发生太激烈的事情，毕竟苗若琳白天受到了一些惊吓，王大宝只是帮着她脱掉了衣服，搂着温热丰腴的苗若琳睡了一宿！

　　当然了，第二天一早，该有的事情还是要有的，眼下王大宝的女人很多，但是真正确定了那种关系的，除了栗儿，也就是苗若琳和周晶晶两个人而已，所以出门这么多天，该交公粮还是不能避免的！

　　梅开二度三度之后，王大宝才放开满身是汗的苗若琳，他的体质太强了，想要彻底释放，只有一个女人，还真是难了一点，王大宝还没怎么征伐呢，苗若琳就已经不断的抽搐，巅峰不断，所以等两人收拾完毕下楼之后，已经是上午十点了！

　　看到苗若琳面色红润的下来，楼下的几个女人赶紧走了过来，拉着她一边说话去了！

　　因为在等苗若琳，所以陈润楠，蒋婉儿，和楚小小都没有出去，四个女人凑到一起说话，王大宝则是摸出了手机，打给方中天！

　　“师父，您交代的事情已经问了出来！”电话一通，方中天就先汇报道！

　　“人呢？”王大宝问道。

　　“人已经快要差不多了，不过还没有结束！”方中天不好意思的说道。

　　折磨了一晚上了？不知道自己走之后，方中天和孟子仁又一起研究了什么东西，不过可以肯定的是，一个当年叱咤的黑道教父，一个是特种兵的头头，两人弄出来的折磨人的手段也不会差到哪去！

　　“一晚上差不多了，就地蒸发，不用交给警察了，嗯，你们两个完事之后，一起过来找我！”王大宝淡淡的吩咐道！

　　“好的师父，我们这就处理！”方中天恭敬的说道。

　　此时的来自一海之隔的岛国忍者们，已经完全没有人形了，土豆已经胀成了一个彻底的土豆，头肿的比猪头还要圆，像是个放大了的篮球似的，身体更是肿胀无比，如果不是因为皮肤太黑，看着就像是下雪天堆起来的雪人似的！

　　此时的土豆经过一晚上的强烈疼痛刺激，以及不次于千刀万剐的刑罚，更是将他的意志力摧残的几近于无，根本是问什么说什么，连当年联合小学同学一起看他妈洗澡的事情都说出来了！

　　方中天说的差不多了，还真是差不多了，此时交代了所有事情的土豆众人，基本上就是有进气没出气了，用一句不成人形来形容，最为贴切！

　　得了王大宝命令的方中天和孟子仁结束了这些人的生命，不过不是用刀，而是掏出了一瓶白色的粉末，洒在了这些人的身上，这粉末是王大宝炼制出来的，灵感来源于韦小宝用的那种能将人的尸体化成一滩血水的药粉，不过效果比那个还要凶悍，这种药粉能够把人的血水都蒸发掉，不留一点痕迹！

　　昨晚一切，两人才离开！有那警察在这些人离开之后才敢靠近，到了屋子里一看，却没有发现任何人，不禁大为奇怪！

　　不过这是后话了，打完电话的王大宝坐到餐桌前，蒋婉儿早就热好了饭菜，时间已经是十点了，所以也就直接吃中午饭！

　　“大宝哥哥！”楚小小递过来一双筷子，同时叫了一声！

　　“嗯？”

　　“我……我不太想上学了！”楚小小弱弱的说道。

　　“不上学？那就在家待着呗！”王大宝没理解。

　　“不是啊，我是说，我不想再去学校了，今天不想去，明天也不想去，以后都不想去了！”楚小小解释道！

　　“你要辍学？为什么？”王大宝终于明白过来！

　　“人家要工作啊！”楚小小眨了眨眼睛！

　　“工个屁股的作，上学这件事没商量，至少也要把大三念完，上大学这么美好的事情，你要是错过了，就是一辈子的遗憾了！”王大宝教训道！

　　“大宝，你也不要这么说，现在上大学能学到什么，你那时候怎么过来的你不知道么，小小，你别听他的，你要是愿意工作的话，可以到姐姐这里来帮忙，嗯，不过偶尔回学校上上课，也是一种享受！”陈润楠用筷子打了一下王大宝，然后安慰着楚小小！

　　“谢谢润楠姐姐，其实人家是想不上学了之后，自己做一些事情的，既然大宝哥哥不同意，那就算了，人家还是上学吧！”楚小小嘻嘻的笑着！


第924章 爸爸的电话

　　王大宝终究还是没有立刻冲到岛国上，把那些不断找自己麻烦，现在又朝着自己的亲人朋友下手的猴子们统统杀个干净，因为他现在受了内伤，没了真气，这战斗力真是不行，遇到什么突发事件，有可能就会有危险！

　　其实那几个人忍者的身手不错，要不是王大宝先用无根血把他们药翻了，以两个徒弟的身手，想要对付五六个忍者，是根本不可能的，当然了，这是在王大宝没有使用机关兽的前提下！

　　这还不是最强的，最强的恐怕不会弱于先天之境，跨上先天之境的人，和后天之境是两个概念，所以王大宝决定还是先等等，三个满世界寻找药材的先天之境高手很快就要回来了，而她们一回来，自己的任务也就算是彻底的完成了，尤其是，王大宝在这一天早上，还接到了一个绝对让他意想不到，这么多年一直在期盼着的声音！

　　是他的爸爸，王天来，王大宝在听清楚对方的声音那一刻，忽然泪如雨下，一向是男儿有泪不轻弹的王大宝，在这一刻眼泪噼里啪啦的往下落，索性房间里就只有他一个人，女人们都在楼下忙活着，也没人看到他的丑态！

　　父亲的话不多，只是让他不要着急，老两口正在一处隐秘的地方游玩，等玩够了，就会回去看儿子的，然后不等王大宝多说什么，老头就自顾自的喊了一声，马上来了，然后就匆匆挂了电话！

　　王大宝听的出来，那电话里面突然出现的女人声音，就是他的母亲！

　　多少年了！王大宝从不相信父母会出什么意外，可是真的听到他们安好的声音，他还是忍不住哭了出来！

　　这是喜悦的眼泪，所以王大宝哭的肆无忌惮，但是也没有持续多久，很快他就收拾起情绪，父母的电话虽然很短，但是也是为了安慰他，不然王大宝说不定又会产生什么胡乱的想法，比如阴谋论点再次复生等等！

　　有了这个电话，王大宝脑中的一些点，便开始窜连，继而完成一整个面，许多事情都能够理顺开来，比如三女为什么会在自己的身边，比如为什么会有一个元婴期的高手，突然出现，当然了，这些事情还不确切，但是王大宝的心里却是没有什么好担忧的了！

　　父亲的声音还是那样，爽朗之中不失磁性，即便是声音很小的情况下，也依然是让王大宝倍感亲切，这种亲切，是父与子，最亲密的亲人之间的那种心灵的情感共鸣！

　　王大宝在这边捏着电话，宣泄着情绪，在遥远的某一处，王大宝的父母也站在一起，这里犹如陶渊明的桃花源记里所描写的那样，完全的是一个世外桃源，与世隔绝！

　　母亲正在埋怨父亲：“着急挂什么电话，让我和儿子说几句不行么？”

　　“哈哈，着什么急，我这不也是安他的心么，反正也用不了多久，等他把事情都处理的差不多了，咱们再回去找他！”

　　“你和他说话了，你当然不着急了，哼！”母亲白了父亲一眼，十分不爽的说道。

　　“那我再打过去？”父亲说着便要掏电话。

　　“打什么打，影响孩子的心情，反正也用不了多久了，这么多年都等了，也不差这几天，还是大事重要！”母亲说道最后，叹了口气。

　　“是啊，这么多年都等了，何况这几天了，呵呵，不过如今小家伙的成长可真是惊人啊，这才多久，就进步成这样了，真是……弟弟，弟妹，你们当初的决定是对的，只要在逆境之中熬过来，才会成材！”一个身材普通的中年男人走了过来，听到王大宝父母的对话，一边不住的点头，一边赞同的说道！

　　“大哥！”王父恭敬的唤道！王母也跟着见礼！

　　“嗯，你这个电话打的是对的，那小家伙性子坚韧，但是脾气也不小，而且杀伐果断，绝对不会拖泥带水，对待仇人更是不留情面，这一点很好，而且，也很有女人缘，哈哈，这一点可是不想你！”被王父叫做大哥的人爽朗道！

　　“都是被你们给惯坏了！”王母轻啐道，不过天下父母大抵如此，如果是女儿，自然是希望男人只对女儿一个人好，恨不得女婿是全天下最好的男人，比自己的丈夫还要好的那种，而若是儿子，那么他只要有出息，有能耐，就算是养再多的女人，父母都不会太生气，有些更是觉得骄傲，尤其是能够生一堆活蹦乱跳的孙子孙女，那就更完美了！

　　所以王母对自己的丈夫要求严苛，但是看到儿子女人不断，还是没有任何不快的！

　　“哈哈，这个事情可不是惯的，弟妹啊，你就等着以后天天哄孙子吧！”王父的大哥大笑连连！

　　王父也是不住的笑着，看的出来，他们对儿子的表现，非常的满意！

　　……

　　王大宝可不知道这件事情，此时的他刚刚度过那种失而复得的狂喜，要不是楚小小跑上来叫他吃早饭，他还得沉浸在那种情绪之中，虽然没见到父母，可是担心了这么多年，那颗悬着的心终于可以落地的感觉，还是让王大宝异常的喜悦！

　　“大宝哥哥，你怎么了？是不是有什么伤心的事啊。”楚小小看着王大宝红肿的双眼，不禁有些心疼！

　　“没有，大宝哥哥这是高兴的！是喜悦的泪水！”王大宝摇头道！

　　“高兴的，是什么高兴的事啊？”

　　“一会说，让她们也都听听！”王大宝搂着楚小小，狠狠的亲了一口，然后才拉着她下了楼！

　　几分钟之后，先是陈润楠的一声惊呼，众女之中，只有她是完完整整的经历过王大宝那些年的心酸，也只有她知道王大宝当初有多么不容易，眼下听到他的父母终于有了消息，这么多年来，第一次接到父母的电话，听到父母的声音，陈润楠能够理解王大宝的心情，所以她惊呼一声之后，就立刻冲上来，抱住王大宝，眼泪也止不住的往出流，像是比王大宝还要高兴似的！

　　“太好了，太好了，大宝，呜呜呜，你……我就说，叔叔阿姨那么好的人，肯定会没事的！”陈润楠忍不住的喊道！

　　“是啊，大宝，这是个好日子，大好的日子！”苗若琳这几天都住在王大宝这里，她奶奶现在也算是默许了这件事情，所以才能一早上就看到王大宝！

　　蒋婉儿和楚小小都很激动，不过陈润楠骑在王大宝的腰间，苗若琳被他搂着，两个人也不好凑过去，要不然也太那个什么了！

　　“开心，真的开心，这么多年了，唔，你们两个也过来，让我抱抱！”王大宝另外一只手向两个女孩招手！

　　五个人终于抱在了一起，结果就是陈润楠夹在最中间，身体最为贴近王大宝！

　　不过这是个开心的日子，所以也没人在意这件事！

　　一个电话，让王大宝的牵挂减少了很多，父亲的声音他不会听错，还有母亲的声音，这是烙印在生命之中的！

　　所谓儿行千里母担忧，母行千里儿亦愁！若是当初那个纨绔王大宝，绝对不会有今天的这个成就，恐怕还是整天开着好车，兜里揣着各种卡和钞票，玩着大学妹子，高中妹子，公司白领，整天流连于酒吧KTV之类的声色场所，和一群狐朋狗友做一些游走在法律边缘的事情，亦或是来一段‘要加薪’，又或者是我把是大刚的事情来！

　　父母，感谢你们！王大宝抱着众女欢呼的时候，也在心底轻轻的说了一句，一句话，重若千斤！！

　　一整天，王大宝都在傻乐，是那种彻底的傻乐，嘴巴张的到不是很大，但是若是时间长不闭上的话，便会有口水流出来，楚小小和蒋婉儿都帮着他擦了好几次了，若不是知道王大宝是因为太高兴才这样，都得以为他傻了呢！

　　难怪，自己这么多年的寻找，这一年来轰炸式的寻找，都没有父母的消息，现在看来，他们似乎也知道自己在寻找他们，甚至是，很可能已经知道自己的所有事情，那么三女的事情，从来到自己身边，再到种种疑惑……王大宝唯有傻笑，亏的自己那些日子还整天疑神疑鬼，胡思乱想，敢情都是瞎想啊！

　　“大宝哥哥，人家知道你很开心，其实人家也开心，但是你能不能把嘴巴闭上啊，这一会都擦了好几次了，我可不要一个傻傻的大宝哥哥！”楚小小终于人在不住出声道！

　　“嗯？”王大宝回过神来，便看到撅着小嘴，仰着脸看他的楚小小！

　　“唔……不要啊，好脏！”楚小小没等来王大宝的回答，却是等来一张大嘴，堵住她的小嘴，红红的，柔柔的小嘴，接着便是被男人叼住，一通狂吻！这不是关键，重要的是，现在是在楼下的客厅里，身边还坐着蒋婉儿，苗若琳以及陈润楠呢，以楚小小不在乎的性子，也有些受不住！


第925章 三个女人

　　半个月后，王大宝迎来了第一个采药归来的女人，秦可韵！另外两个人，也都分别采到了药材，也正在回来的路上！

　　“可韵，你瘦了！”王大宝开车却车站接的秦可韵，见到风尘仆仆的秦可韵之后，所说的第一句话不是谢谢，而是心疼了！

　　采药不容易，这种事情不是想采就能采的，而且需要走很多地方，越是好的药材，附近就可能有越多的灵兽守护，这也是为什么王大宝没自己去采药的原因，遇到突发事情他没办法防备！

　　这在某些程度上，比买彩票还要玄乎，王大宝只是知道个大概的方向，气候幻境适宜草药生长，然后就分别指派着三个女人各自去寻找起来！

　　“瘦了不好么，很多女孩子都是整天嚷嚷着要减肥的！”秦可韵依旧是面容朦胧，但是王大宝却没有那种模糊不清的感觉，因为已经见到过秦仙子的容貌！今天的秦可韵穿着打扮都很寻常，一如她以前那样，不过即便是如此，也不会淹没她那种独特的气质，仿佛是山间的幽兰一般，遗世而又独立！

　　“别人是别人，你是你，你瘦了我会心疼的！”王大宝主动接过秦可韵的背包，放在自己身上，然后一点也不见外的拉着她的手，便要往停车产走！

　　秦可韵微微一愣，脸色稍显红润，不过还是任由王大宝拉着她！

　　到了家，王大宝也不急着要药材，而是让秦可韵先去洗个澡，洗洗风尘，等到美人出浴，王大宝也没有急着看药材，不过秦可韵还是含笑着把费劲辛苦采到的两样药材拿了出来，王大宝这才检查了起来，发现不论是年份，还是品质都是上乘，知道秦可韵肯定是花费了极大的工夫，搞不好同一种药材，她都得采到好几个，挑最好的给自己带了回来！

　　王大宝很感动，他感觉自己实在是太幸运了，以前还被阴谋论所困扰，如今知道很多事情并不是自己担忧的那样，王大宝觉得自己何其幸运，拥有了这么多对他好的人！而且各个还都是美女！

　　“是这些药材，可韵，你受苦了！”王大宝抓着秦可韵的手！

　　“那还不赶快去给我做饭！”秦可韵白了王大宝一眼，有些受不住他这样的亲近，虽然两人的关系，这样亲密似乎并没有什么不妥的。

　　今天家里没什么人，蒋婉儿陪着苗若琳去打扫书店去了，而陈润楠那是不得不工作！至于栗儿，早在王大宝回来之前，就不告而别，去了哪里，没有人知道！对此王大宝不得不说是一个小小的遗憾！

　　所以秦仙子饿了，许久未下厨的王大宝必须要亲自动手！不过王大宝问起秦可韵想吃什么的时候，后者便说要吃他下的面条！对此王大宝自然是会听的，虽然面条没什么营养！

　　一碗混汤面条，两个煎鸡蛋，一点熟牛肉，就是王大宝给秦可韵弄的简便午餐！

　　结果就是秦可韵在桌子旁小口的吃面，王大宝则是抓着两种药材一点点的做着处理，毕竟有的药材是需要炮制的！

　　秦可韵的回来，很好的弥补了王大宝受内伤，家中缺乏高手的空虚，所以王大宝耍赖似的，强行留下了秦可韵，而且是没有理由的那种！

　　对于一个会撒娇，会卖萌，狠得下心耍无赖的男人，秦可韵实在是没什么好办法，尤其是王大宝还是她认为的那种带有神秘色彩的男人，就更没办法了！于是王大宝的奸计就得逞了，不过除了拉手，互相看一看，说些亲昵的话，王大宝并没有更进一步！

　　时间过的很快，转眼一周过去，如今已经是十月中旬了，天气渐渐的凉了下去，王大宝今天同样是要去接人，沈亚桐和萧梦菲联袂而归，不过不是同一个航班，王大宝其实挺头疼的，但是他不能表现出来！

　　他已经知道这两个女人待在自己身边，都是为了帮助自己的，而不是像他当初想的那样，是带有某种不可告人的目的的，是以王大宝在面对这两个女人的时候，多少有一点不好意思！当然，他也不会有什么羞愧，毕竟是你们不说清楚的，可不是我故意那么对你们的！

　　现在唯一的问题是，两个怀有同样目的的女人，彼此很不对付，似乎并不知道对方的任务，然后现在自己不但把沈亚桐拿下了，还把秦可韵也拿下了，这俩人同时的飞机，自己哄一个，骗一个的时间都没有，实在是太痛苦了！

　　一会俩人站在一起，可不要当场打起来啊！王大宝不禁担忧起来！

　　王大宝站在出站口，眼睛望着天，一副忧郁的样子！这副造型，这副表情，绝对是忧郁王子的模样，吸引的一同接机少女大嫂们不住的往他这边瞥，也让其他男人纷纷不齿，腹诽着他的女人肯定是世界上最丑的恐龙，还是那种腰粗腿粗，身子壮的角色！

　　很快，某航班就到站了，又过了几分钟，就从里面走出一个身姿婀娜的女人，身高不算很高，但是浑身上下透露着一股成熟的气息，脸上带着一个大大的黑框眼睛，显得成熟而又魅惑，上身一件带着蕾丝边的衬衫，下身一条黑色的短裙，腿上则是黑色的丝袜，脚上等着性感的小皮靴！虽然现在是十月中旬了，可是也没有那么凉快吧？王大宝不禁翻了翻眼睛，接着便张开双臂走了上去！

　　走出来的是萧梦菲萧老师，出去不到一个月，竟然晒黑了许多！

　　“来，让我抱抱！”王大宝笑道。

　　“这么多人呢！”萧老师有些难为情，她不像陈润楠那样，言语大胆，行为大胆，什么时候都大胆，萧老师没和王大宝确定关系以前，言语行为都很大胆，但是一旦确定了某种关系，捅破了那层窗户纸，反而是变得内敛了很多，也很容易羞涩！

　　王大宝哪管那个，毫不犹豫的给了萧梦菲一个熊抱，把体形中等的萧老师抱入了怀中！

　　美女，不论走到哪里，都会吸引无数人的眼球，尤其还是萧梦菲这样柔和了妩媚妖娆诱惑于一体的女人，所以她一出现，便引起了无数人的注意，可是谁都没想到，她会走到王大宝的身前，并且被对方抱住！

　　一时间，刚才酸溜溜嘲笑王大宝的那些人，顿时没了脾气，俊男靓女，历来是无数人羡慕的情侣，现在亲眼一见，更是让人艳羡！

　　你说你他妹的都有这么漂亮的女朋友了，还玩个毛的忧郁啊！有男人腹诽着！

　　不管别人什么眼神看着王大宝和萧梦菲，许久不见的生疏在王大宝一个热情的怀抱，以及一个小小的亲吻额头的动作之下，迅速消散！

　　“想你了！”王大宝伏在萧梦菲的耳边轻声说道。口鼻之中喷洒而出的火热的气息让萧梦菲身体一个激灵，耳边迅速变热，脸蛋也跟着泛红！“那你想我不？”

　　“咱们先回家好不好！”秦可韵缩了缩脖子，有些不自在的说道！她以为王大宝又要对她耍流氓呢！

　　“好，不过回家你要给我亲个够！”王大宝无赖的说道！

　　“嗯！”萧梦菲拗不过王大宝那火热的目光，只好低声答应下来！

　　王大宝嘴上花花，心里也在打鼓，自己之前可没告诉她们两个人彼此的事情，现在萧梦菲先到了，沈亚桐还会远么？

　　“怎么不走？”萧梦菲奇怪的问道。

　　“那个……沈亚桐一会也到，咱们还得再等等！”王大宝厚着脸皮说道，然后一把抱住刚刚放开的萧梦菲，可怜兮兮的说道：“梦菲，你相不相信我？”

　　“相信是相信，不过你不要告诉我，你和那个一门心思把我当贼的女人也有什么不正当的关系？”萧梦菲虽然不是警察，可是王大宝现在一副做贼心虚，跟她那些被抓住早恋证据的学生一模一样，萧梦菲的心呼的就提了起来！

　　“咳咳咳，什么叫不正当的关系，你这个用词不准！”王大宝被噎了一下，这女人的第六感真是要命啊！

　　“那是什么关系？”萧梦菲愈发的确定了心中所想，不禁有些委屈，敢情不是专门来接自己的啊，还要接那个吃饱了撑的警察，而且还要带着她一起去接沈亚桐，想想就让人不舒服！

　　“那个，你知道的，她其实和你一样，待在我身边的目的相同，所以……那些日子，我不是占她的便宜最多么，所以这个不知不觉的，就产生了感情，于是也就顺理成章的……”王大宝迎着萧梦菲狐疑的目光，小声的解释着！

　　“你们发生关系了？”萧梦菲一听顿时炸刺了似的，瞪起了眼睛！

　　“哪能，我们当然不会做那种事情了，你想多了！不过，我是和她先确定的关系，你……还是在她之后，不是我不想先和你那啥，主要是当时去学校找你，结果你请假了！”王大宝双手拥着萧梦菲的腰，不让她气急而走，事实上他现在的力气，萧梦菲要真想走，也就是一秒钟的事情！


第926章 抢男人

　　“真没发生关系？”萧梦菲的眼睛挑了挑，审视着王大宝！

　　“没，绝对没有！”王大宝额头有些见汗了，萧梦菲似乎并不是那么愤怒，嗯，许是因为自己和沈亚桐并没有突破到最后一步，所以她不是那么生气！王大宝暗自舒了一口气，还好，那天关键时刻，沈警官来了好朋友，否则，那可就真的会突破最后一关了！

　　“你答应我，不可以让她先于我那什么！”萧梦菲抬起小手，揪着王大宝的衣服，一副告诫的模样！

　　“啊？先于你什么事情？”王大宝在装傻！

　　“你这叫得了便宜还卖乖！”萧梦菲咬着牙说道！

　　“呵呵……确实是便宜我了，菲菲这样的大美女，修为还那么高，竟然倾心与我，实在是我这辈子最大的幸运！”王大宝双手用力搂了两下，两人的下体都贴在了一起，要不是上半身有萧梦菲的双手用力的撑着，两个人就会完美的贴在一起！

　　“那你这辈子的幸运可真多！”萧梦菲都能感觉到那根半软不软的坏东西了，所以赶紧挣脱开王大宝的怀抱，然后一脸告诫的对着王大宝说道：“反正你记得，不要让她先那什么，要不然我就不开心，很不开心！别的那些女人怎么样，我不管，可是对她，我必须要比她先一步！”

　　“嗯，我答应你！”王大宝暗道：“还真是不对付，一见面就仇人一样，现在都成了自己的女人，连谁先和自己发生关系都要争，这种争似乎对自己很好啊，要不然还真不知道什么时候才能尝到两个女人的滋味，她们俩这么一争，恨不得争先恐后的和自己发生关系，那岂不是意味着很快就可以达成所愿了？”王大宝肚子里都乐开花了！

　　“你记住你今天的话！”萧梦菲似白似瞪的样子很是讨喜，王大宝不禁抬起手捏了捏萧老师的脸蛋，结果一抬头，看到身材高挑的沈亚桐就站在两人身前三米处！

　　沈警官的装扮很保守，不像萧老师那么诱惑，但是她的身材摆在那里，只要不穿雨衣，基本上就遮挡不住那傲人的身材，高挑的身材，高耸入云的胸脯，两瓣臀肉高高的翘着，脚上还蹬了一双根部不算很高的高跟鞋，这样一来，显得她的身高更高了，加上帅气而又不失俏丽的短发，让她比萧梦菲还要吸引眼球！

　　接机的人的目光又投了过来，不过让他们感觉到心碎和绝望的是，这个美女，竟然也是那个高大帅气男人的女人！

　　谁让那美女一开口就是：“萧梦菲，你行啊，趁我不在，竟然敢抢我的男人！”

　　“切，你真有意思，你说他是谁的男人？”萧老师可不在乎沈亚桐的威胁，走过来抱住王大宝的一支胳膊，一脸挑衅的看着沈亚桐！

　　以前萧梦菲就不惧沈亚桐，现在嘛，两人的修为虽然都完成了一个惊天的跨越，可是还是处在同一个水平上，那自然是谁也不会怕谁的，反正她是不会怕的！即便是打起来，也不过是动静大了一点！

　　萧梦菲不怕沈亚桐，后者也同样不怕她，眼下的情况是，萧梦菲知道她和王大宝的关系，而她不知道王大宝和萧梦菲的关系，所以萧老师占据着一定的主动，主动挑衅！

　　而沈亚桐这边看来，萧老师是故意的，是故意挑战她，还搂着她的男人的胳膊！这还得了？沈警官一向天不怕，地不怕的，眼下被这么挑衅了，那要是还能忍住，就不是沈亚桐了！

　　所以沈警官放下手中的小皮箱，蹬蹬蹬踩着高跟鞋，走到了王大宝的身边，瞪了一眼萧梦菲，然后一然而然，义无反顾，出其不意的搂住了王大宝的胳膊上！

　　‘喝！’这世道什么时候变成了这样了？周围偷看的人齐齐一愣，这也太夸张了吧，在公共场所，两个超级美女，竟然就这么抢起来，果然……男人还是长的帅一点吃香！

　　什么他妈的男人重要的不是外表，而是兜里的钱，嗯，是内在的底蕴！好吧，钱也同样重要，看着那个男人一身的衣服，就不便宜！

　　“这个，要不要咱们先回家再说？”王大宝浑身不自在的开口说道，他真是挺不自在的！虽然能够同时享受到两个女人柔软的胸肉，沈亚桐的大，萧梦菲的也同样不小！肉乎乎的，热乎乎的，软绵绵！

　　“她为什么会在这里？”王大宝不开口还好，一开口就吸引了仇恨，沈亚桐立刻朝着他低声的喊道。

　　“我手沈警官，你这人行不行了，冲我男人喊什么！”萧梦菲及时开口，女人的事情，不能轮到男人受罪，所以萧老师及时的又把仇恨吸引回去！

　　谢谢啊，王大宝心里感激着！

　　“你男人？”沈亚桐果然中招，深吸一口气，胸脯都跟着增大了两个罩杯，然后咬牙道：“这是我男人好不好，你还要不要脸了，连别人的男人都要抢！”

　　“我不要脸，好，你说大宝是你男人，你有什么可以证明的？”萧梦菲不生气，反而是笑了起来，事实上在这一年多的时间里，在吵嘴这件事上，沈亚桐就没怎么占过便宜，不是被萧梦菲说的忍不住动手，就是气的不行愤怒离去！

　　“我证明？我凭什么要证明，他就是我的男人，我需要证明么？”沈亚桐气呼呼的说道。

　　“切，你证明不出来，结果你就让我证明？有这个道理么，说不上谁抢谁的男人呢！”萧梦菲还道！

　　“你……有你这么为人师表的么？”沈亚桐气不过！

　　“有你这么为人民服务的警察么，抢着给别人当小三！”萧梦菲也不让！

　　我草，一个老师，一个警察，在公共场所抢一个男人，我怎么看着这俩女人都是那男人的女人呢，难道是小三和正位的战争？一个看热闹的男人叨咕道！

　　我看不像，应该是小三和小四撞到一起去了！另一个看热闹的摇头，然后用一种信誓旦旦的语气说道！

　　不管是哪一种，都够震撼的了，尤其当事人不是帅哥，就是美女的，这种组合，到哪里都是异常的吸引眼球！

　　“回家吧，回家好不好，这么多人在看戏呢！”王大宝苦劝道！齐人之福，果然不是那么好享受的。这俩女人就够头疼的，嗯，是凑到一起让人很头痛，若是分开嘛，到还是很温柔可人的！

　　不过这一争斗起来，就直接忽略王大宝！

　　“闭嘴！”两女同时瞪了王大宝一眼，然后哼了一句！

　　“呃……”王大宝准备好的话给憋了回去！

　　“你松开不松开？”沈亚桐的忍耐已经到了极限，她也知道萧梦菲隐藏了实力，可是并不知道对方是怀有什么目的的，所以言语上自然是不会客气的！不过萧梦菲却是知道这些内幕，但是萧老师一向是气死人不偿命的，所以也不会想让，至少不打服了对方，她是不会说出真相的！

　　“不松，你能把我怎么样？”萧梦菲嘴角勾起，一副不屑的样子！

　　“那就跟我比划比划！”沈亚桐冷下脸来“我倒是想领教一下小贼你现在的实力，怪不得当初我就觉得不对劲，果然有不可告人的秘密！亏得我当初还选择和你合作！”

　　这个合作，便是联合楚小小三人，一起抗衡王大宝的其他女人，不过现在看来，似乎很失败！

　　“比划就比划，不过我劝你一句，这世界上，人外有人，天外有天，你别把自己想的太厉害了，当初你打不过我，现在一样打不过我！”萧梦菲寸步不让，告诫道！

　　“我想你是记错了，当初是你打不过我！而不是我打不过你！”沈亚桐自然是不服的！

　　不过两个人谁都没说错，当初两人打来打去的，却是没有胜负，而且两人好像是约好了似的，同样的隐藏实力，同样的选择了内劲三层左右的实力，而且基本上没露出什么破绽来！

　　所以谁也不会服谁，眼下，似乎俩人又要一言不合，大打出手！

　　“好了，都争什么争，都是我的女人行了吧，搞的我跟货物似的！”王大宝多想这么大吼一声，震慑住两个女人，但是此时……他只有眼睛一闭，身体一矮，整个人向地面倒去！

　　“大宝！”萧梦菲和沈亚桐停止了争斗，纷纷扶着他！

　　萧梦菲下一秒就明白了王大宝的意思，也不点破他，两人也确实不能在这里大打出手，斗嘴只不过是解解气罢了，所以王大宝自动昏迷之后，萧梦菲便决定先放一放，哪怕是回家再打也是可以的！

　　沈亚桐却是真的担心王大宝，她属于那种不爱是不爱的，一旦动了感情，就是轰轰烈烈的，看到王大宝着急的昏迷过去，一时间都忘记了查看对方，赶紧扶着他，拎起自己的皮箱，然后往出走！

　　“去医院！”沈亚桐冷冷的吩咐着！

　　“去什么医院，他一会就好了！”萧梦菲开着车，不管不顾的往家开去！


第927章 炮制药材

　　事实上到了家的王大宝果然就好了，嗯，沈亚桐也知道被骗了，不过也没有办法，王大宝本来就有伤，她也不可能上演什么暴力事件，许久没有回来住了，沈亚桐也就暂时的忍住了和萧梦菲一较高下的心思，转而钻进自己的房间里，收拾起来！

　　萧梦菲也告诫似的瞪了王大宝一眼，然后把手中的皮箱扔给王大宝，转而也迈着婀娜的猫步，蹬蹬蹬的上了楼，只留下王大宝在楼下瞪眼睛！

　　直到秦可韵走出来，王大宝才收起了惺惺的表情，露出笑容来！

　　“可韵，你今天怎么没出去走走？”王大宝笑呵呵的问道！

　　“药材都凑齐了么？”秦可韵不回答，反而是看着王大宝手中的两个皮箱问道！

　　“嗯，找齐了，我一会就动手炮制！”王大宝有些不敢直视秦可韵的眼睛，那双清澈如水，明媚动人的眼眸，而且王大宝总感觉对方是有其他的意思！

　　“需要我帮忙么？”秦可韵淡淡一笑，没有那么百媚生，但是却也是明艳动人！

　　“应该是需要的，一会我叫你！咱们得去老方那里，那里有专业的工具！”王大宝点点头！

　　本来话说到这里，就应该结束了，不过秦可韵不经意的扫了一眼楼上的位置，似乎是在说，你又多了三个女人了！

　　王大宝准确的捕捉到了秦可韵的这一反应，心底揪了一下，可是他能说什么呢，秦可韵这样的女人，王大宝真的生不起强行征服的念头，哪怕是有一丁点这样的想法，王大宝都觉得这是一种对秦仙子的亵渎！

　　一个强大的男人，女人多并不是毛病，但是，你必须要能保护得了对方，而且如果对方不愿意，搞强行征服的话，就很掉价了！王大宝第一眼见到秦可韵，就忍不住凑过去同对方搭讪，一直到现在，互相经历了很多事情，连死都经历过两次了，更不要说别的事情，秦可韵那心底的叹息，王大宝能够感受的到，可是他有什么办法，连耍无赖的方式都用过了，也不过是让秦可韵答应留下来！

　　但是眼下两个先天之境的高手都成了自己的女人，秦可韵那份优越似乎也消失不见，高傲的她，肯低下头，同别的女人一同分享自己么？而且还不只是一个，甚至一只手都数不过来了！

　　王大宝挠了挠头，看到朝着他微微一笑，转身离开的秦可韵，脑子里有些茫然！

　　检查了沈亚桐和萧梦菲带回来的药材，同样都是品质极好的，王大宝不由得叹了口气，最难消受美人恩，自己这些女人，若是细说起来，每一个对自己都是一百分的，可是自己能够还给她们多少分？

　　王大宝最近总是会陷入这样的烦恼之中，感情的问题，历来是人类最大的困惑，能解开的，不是最睿智的智者，就是聪慧的大师！王大宝又不是那样的人，所以他也会感觉到困惑，这样究竟算不算花心，算不算不负责，对每一个女人到底公平不公平，很多问题，都在困扰着他，加上这一段时间处理的都是琐屑的事情，加上受内伤，没办法修炼，王大宝的心境也在朝着一个危险的方向而去，不过他自己显然没有发现这个问题……

　　吃过午饭，王大宝便领着秦可韵去方中天的别墅那里，开始炮制药材，沈亚桐和萧梦菲本来也打算跟着来的，不过看到了并不熟悉的秦可韵，两人立刻选择避让，所以说，女人的直觉很准确，当初把陈润楠当成最大的敌人，现在又很敏感的把秦可韵当成了威胁，也是有道理的！

　　一共十三种主要药材，王大宝自己已经有六种，而其他的七种则是由三女找到的，前几天秦可韵带回来的，王大宝已经处理好了，今天便是开始处理剩下的五种药材！

　　值得一提的是，突破到了先天之境，所要修炼的就不只是功法，还有心境，有的时候心境不稳，即便是修为到了，也没办法突破，而且还容易走上邪途，就像是走火入魔一般！

　　王大宝这才修炼了一年多，就超越了很多很多修炼了一辈子的修真者，更是亲手杀了一大批，也打跑了一大批，按理说会很有心里优势，但是若真论心境，他是最不稳的！一直以来王大宝就有意识的在控制着这件事情，但是还是那句话，有些时候，有些事情是不受控制的，他若真能控制了，那就不是先天之境了，很可能是大乘期的高手了！

　　花了一下午的时间炮制药材，王大宝已经累的不行了，这还是多亏了有秦可韵的真气帮忙，王大宝把这些炮制好的药材装好，准备明天早起过来炼丹，这丹药炼制起来到不麻烦，甚至是如果王大宝愿意，凭借着这些药材的药力，生吃都行，只不过那样太狼狈了，王大宝可不愿意，所以到也用不到什么真气内劲之类的来帮忙！

　　有些时候就是这么奇怪，很简单的一种丹药，却需要极为繁琐，极多的内劲真气才能够炼制成功，但有的时候，一种很牛13的丹药，却并不需要太多的方法炼制，就可以达到一个很好的药效，就好像是武侠小说里总会看到，一个娃子从悬崖上掉下去，吃个癞蛤蟆，吃条武功，或者是吃掉一颗朱果，一根灵草，就可以拥有强大的内力，然后所向披靡！

　　总结起来就是一句话，万事万物，没有一定之规，事物总是在不断变化的！

　　秦可韵提出泡吧，王大宝自然要陪，不过后者拒绝了，说是自己走一走，王大宝也不好坚持！

　　所以他只有一个人，有些落寞的往回走！

　　临到家，远远的就听到了院子里面传来呼喝的声音，推开大门，便看到院子中的草坪上，两个人影上下翻飞，身体碰撞的声音也是不断的传来，而草坪的一角，一个娇小的身影，正捧着一大桶爆米花，一边不住的往嘴里塞着，一边会大呼小叫的给缠斗中的两人加油鼓劲！

　　另一端，陈润楠和蒋婉儿则是坐在桌子边上，一边喝酒，一边看着这边，像是在欣赏电影似的！

　　靠的，这场景……太熟悉了！王大宝嘴巴不自觉的张开，站在门口傻笑！

　　场地中，萧梦菲和沈亚桐都展现出了各自灵动的身法，几乎是脚不沾地的在空中你来我往，不过谁都没办法占到对方的便宜，充其量也就是两败俱伤的局面，但是看起来真是眩目，尤其对陈润楠这样的普通人，平时根本见不到这样刺激的场景！

　　这次的打斗，可不是当初那种小打小闹了，那呼呼的真气声音，刮的地上的草坪都被紧紧的压在地上，仿佛是在臣服一般，院墙周围的树木也是被真气逼迫的东倒西歪，不过两人也算是有分寸，虽然打的难解难分，但是都有意识的控制着真气，否则莫说这些花草树木，就算是看热闹的三人，以及王大宝住了一年多，稀罕的不行的别墅，也得跟着遭殃！

　　“大宝哥哥，你快过来啊，这里有啤酒，还有爆米花，鸡爪子，好多好吃的呢！”楚小小转过头看到站在门口傻乐的王大宝，赶紧腾出一只手，朝着他招了招，压低声音喊道！

　　一声呼唤，把发呆出神的王大宝给拉了回来，他刚才忽然有种时空重叠的感觉，一年多以前，也是在这个时间，似乎也是他和楚小小当观众，而沈亚桐和萧梦菲，一个叫对方小贼，一个不屑于对方的警察身份，然后一言不合，就在这片草坪上打来打去，最后纷纷累的不行，倒地不起，也分不出一个胜负来！

　　“今天晚上怎么这么有兴致？”王大宝听话的走了过去，朝着陈润楠和蒋婉儿眨了眨眼睛，一屁股坐在草坪上，接过楚小小递过来的啤酒！

　　沈亚桐和萧梦菲并没有因为王大宝的出现而停止，依旧是在空中你来我往，到底是比王大宝的修为高出很多，只比秦可韵弱一些的先天之境后期高手，打了这么长时间，都没有累的感觉，脚下依旧是轻盈无比，浑身上下仿佛是没有重量似的！

　　啧啧，今天沈亚桐穿的可不多，胸前的两团壮硕飘来荡去，很吸引眼球，而萧老师的长裙也是上下翻飞，时不时的露出光洁的大白腿，那如同圆规一般，健硕的大腿肌，而且并不粗大，王大宝两只手都能握住似的，很是吸引男人的注意力，此时此刻的小院子里，根本没有别的男人，也不允许有别的男人，所以便便宜了王大宝同学了！

　　“好！”楚小小欢呼了一声，原因是沈亚桐的两条长腿忽然一个连环踢，逼得萧梦菲不得不后退，一边用手和胳膊进行格挡，就在沈亚桐连环踢的最后一脚快要得手的时候，萧梦菲的身体一矮，腰部向后弯去，双手用力一抓一拽，便把沈亚桐扔到了空中！


第928章 久违的萧沈对决

　　不过这还不算完，沈亚桐也不是吃素的，她意识到自己上当之后，最后一脚踢出去便留了力气，在萧梦菲把她扔出去之后，一个空中转体好几百度，单手轻轻一划，手指点地，然后一个潇洒的转身腾跃，就稳住了身形！

　　“好你个小贼，看招！”沈亚桐喘息了几下，胸脯剧烈的耸动着，然后脚尖点地，复又冲了上去！

　　“来就来，怕了你不成！”萧梦菲当然不会怕，也从来没怕过！见到沈亚桐还不服气，又冲上了和她缠斗，尤其对方还想着脚不沾地的御空，自然也不会选择站在地上和对方打，一拧身，犹如仙女下凡似的，凭空蹿起两仗高，然后慢慢的飘落，一边施展出各种招数！

　　两人打的焦灼，王大宝却是仰着头，嘴巴不自觉的长着，半天才嘀咕道：“竟然是粉色的内裤，这萧老师，为人师表啊……”

　　谁让萧老师跳的太高，又是裙子呢，莫说是一跃两丈，就是一丈都够王大宝看个清楚了，粉色的纯棉内裤，仿佛是一颗将要成熟的草莓似的，让人忍不住多看几眼。

　　许是察觉到了王大宝的猥琐的目光，萧梦菲百忙之中朝着他瞪了一眼，但是这显然是徒劳的，王大宝别说是看过了，连摸都摸过了呢，这个时候当然不会被一眼给吓唬住！这一条理由对沈亚桐同样适用，只不过可惜的是，这沈警官今晚穿的挺多，看不到底裤！

　　好在萧梦菲没空搭理王大宝，只是瞪了一眼，就和沈亚桐接着打！

　　“这俩人怎么又打起来了？”王大宝用肩膀撞了一下楚小小，然后做了个亲吻的动作，楚小小也大方的凑了过来，给了王大宝一个香吻，小嘴巴有一股爆米花的香味，让人忍不住有种搂住狠狠的亲吻一番的冲动，不过此时此景，嗯，还是收住这个心思！

　　女人多了，就是这一点不好，你可能在一个女人那里受到了委屈，但是面对其他女人的时候，你又必须要收住那份心情，转而用另一种心态对待其他的女人，所以看起来像是很没心似的！不过王大宝自问他绝对不是这样的人！

　　“她们啊，谁知道呢，本来一下午都还好好的呢，晚上吃完饭，这俩人不知道因为什么事情，就忽然呛起来了，然后就相约跑出来打架，结果就一直打到了现在，都打两个小时了，我实在是看不下去，才跑出去买了吃的和啤酒，大宝哥哥，你是不是要给我报销啊，我多有眼力啊！”楚小小同王大宝碰了一下，然后一仰头，把那罐啤酒灌了下去！

　　“唔，都俩小时了，这先天之境的体力，还真是好呢！不过这打的也太没章法了，难道交给她们功法的人，也和自己一样，连点招数都没有，就这么有一下没一下的霹雳啪啦的乱打一通，难怪没办法分出胜负！”王大宝小声的嘀咕着，两女的修为是比王大宝要高，但是王大宝有信心，只要他恢复了真气，治好了内伤，单挑的话，能够完胜两个女人，要是两人一起上，只要有小白，王大宝也不会怕的！

　　“大宝哥哥，你在叨咕什么呢？啊，快看，萧姐姐要危险了！”楚小小捅了一下王大宝！

　　此时的萧梦菲已经给沈亚桐逼迫到了一个角落里，两人像是约好了一般，只能在这一块草坪里打，出了草坪就会失败似的，所以没有一个人会选择出去，只在草坪里面打斗，同样是没有章法，没有招数，但是萧老师打起来很巧，也会运用一些计谋，这符合她的性格，而沈警官则是要刚猛一些，大开大合的，很是凶猛，索性两人实力相当，不论当初，还是现在，所以这种刚猛的打法效果并不是那么明显！

　　但是也有一个好处，那就是万一对方露出破绽，那么这种刚猛的打法就有效果了，就像现在，沈警官的一掌就朝着萧梦菲的胸部打过去，后者自然是要躲开的，向后退去，可是身后已经是草坪的边线了，出去就算输了，萧梦菲当然不甘心，说不得一个铁板桥，腰部柔软的惊人，一个后仰，然后双手撑地，同时像是要做后空翻似的，准备抬起双腿，将沈亚桐逼退，然后倒立在空中，双手用力一撑，整个人再跳跃起来，在空中转换姿态！

　　这一切的设想很好，也忽略了她穿的是裙子的事实，然而沈亚桐却是有防备，几乎是在萧梦菲做出这个动作的时候，她就是一个侧身，躲过了倒立起来的双脚，躲过那一踢，接着身体一闪，又回来了，然后双手抓住萧梦菲倒立起来的双腿！

　　楚小小说的萧梦菲的危险，便是这个，双腿被抓，整个人还是处在倒立的样子，沈亚桐似乎可以任意的蹂躏萧梦菲，而且最重要的是，此时的萧梦菲处在大头朝下，光洁的双腿全部露在外面，粉色的内内，鼓鼓的臀肉，乃至于某些似乎很光洁的山丘地带，都暴露在众人的眼前！

　　好吧，这个众人就是指的王大宝，谁让就他一个男人呢，女人看女人，有什么意思，男人看女人才有意思嘛，这跟男人看男人觉得都一样一个道理！

　　“无耻！”萧梦菲人在倒立，脑袋在下边，狠狠的说了一句，然后身体里就忽然迸发出了无限的力量，双腿用力一挺，双手也用力的撑着，整个人迅速弹起！

　　沈亚桐也没料到萧梦菲突然暴起，她正准备数落对方一通，然后把人往出一扔就算是完事了呢，看到整个人弹向空中的萧梦菲，不由面色一变，挣脱出去又怎么样，该打不过我，还是打不过！

　　沈亚桐也是双腿一曲，然后整个人蹦到了空中，想要再抓着萧梦菲！

　　萧梦菲也在寻找机会，报一箭之仇！

　　陈润楠和蒋婉儿，以及楚小小都纷纷的停下了手中的动作，紧张的看着空中的两人，她们都知道，此时已经到了决定胜负的那一刻，打了这么久，早就没有了那股新鲜劲，所以此时结束，正是时候，若是就这么回屋了，估计会打击两个人吧，陈润楠忍不住想到！

　　同时对于王大宝把这三个女人同时拿下的事情，陈润楠给予了高度的赞赏，刚开始住进这个家里的时候，陈润楠就有说过，让王大宝干脆把这三个女人都拿下得了，省得她们总给王大宝找麻烦，眼下似乎寓言成真了，而且陈润楠也知道这三个女人待在王大宝的身边，虽然有目的，但是这种目的是一种善意的，而不是心怀不轨！所以也宽容了这三个女人！

　　不过正如同王大宝的困惑一般，她也不明白为什么萧梦菲和沈亚桐都这么生猛，而楚小小却是个懵懂的小丫头，顶多顶多就是在理财上很有天赋，王大宝给她的钱，已经翻了好多倍了，而且还在稳步升值当中！

　　蒋婉儿呢，虽然有些苦恼，不过有些事情就是这样，既然绝对和别的女人共同分享王大宝，那么一个，两个，还是四个五个，似乎都差不多，她知道师父对她是真心的，心里真的有她，那就够了，而且，这些女人，有她和师父那么亲密么？

　　要不是自己的独特体质，清水根骨，必须要突破到先天之境才可以做那种事情，恐怕她才是师父的第一个女人！蒋婉儿如是想到，所以心里也就不那么难受了，眼下唯一觉得不舒服的就是，她的根骨好，但是修炼到现在，却离师父越来越远似的，追也追不上，原本伸手一般的沈亚桐和萧梦菲，突然摇身一变，成了和师父同一级别的高手了，还成了师父的女人，怎么想都有些不舒服！

　　蒋婉儿是不会把这种情绪表现出来的，她只是看着王大宝，哪怕是默默的看着，就已经足够了！

　　这是久违的一幕，沈亚桐和萧梦菲的战争，似乎是美女公寓的一幕美好的画面，两个人打来打去，彼此不服，又谁都打不过谁，所以有事没事就会打在一起！但是自从王大宝忙碌起来，却很少能够看到这一幕了，所以他很感慨！尤其是看到眼看就要输的时候，萧梦菲却是突然来了一个大爆发，然后成功的逃脱沈亚桐的控制，现在还要反扑，那种久违的感觉就越是强烈了！

　　就在王大宝胡思乱想的时候，空中的两个人撞到了一起，哦，是抱在了一起，然后同时落向草坪外面，那里有一个小鱼池，里面养着很多金鱼，也有半米多深，两个人就那么朝着水池砸了过去！

　　“噗通！”水花四射，溅起周边一片片水迹，而萧梦菲和沈亚桐直到此时，也是彼此紧紧的搂着，看起来不像是在打架，而是久违重逢的一对闺中密友似的，说不出的温馨！

　　“无耻！”萧梦菲从水池里爬起来，很恨的说道！

　　“你更下流！”沈亚桐不客气的还道！


第929章 无那啥和下那啥

　　两个人，站在水池里，惊得安逸惯了的金鱼们不住的逃窜，而两人的手，一个是抓在对方那硕大的胸部，另一个则是一只手伸到下边，像是要猴子摘桃，黑虎掏裆似的！

　　所以，这俩人，咳咳，谁也不比谁无那啥，下那啥。

　　王大宝忍不住翻白眼，这跟街头斗殴，街头混混们互相砸闷棍，下黑脚有啥区别，亏得还是先天之境的高手呢！

　　不过这架打到这里，也就到了尾声了，两人这一次依然没有分出胜负来，浑身湿漉漉的站在水里，也不是个事，王大宝干掉易拉罐里的啤酒，然后站起身拍了拍屁股，走了过去！

　　从戒指里掏出两条毛毯，递了过去，同时嘴上说道：“两位宝贝，你们还不快点上来，一会该着凉了！”

　　“谁是你宝贝？”两女同时转过头，也同时收回了摸在彼此身体上的手，触电一般的又异口同声的反问到王大宝！

　　“呵呵，口误，口误，不管怎么说，你俩还是上来的好！”王大宝看到萧梦菲的衣服已经湿透了，玲珑的身体展露无疑，谁让她大晚上的还穿一条白裙子，里面的粉色内衣内裤都看的清清楚楚，甚至是因为角度的原因，胸口的白肉都清晰可见！而沈亚桐也好不到哪去，王大宝虽然看不到对方穿什么内裤，但是内衣还是可以看到的，果然……果然她是女人中最大的那个，这形状！王大宝不由的在脑海之中联想起来，那完全没有下垂迹象的两团白肉，以及中间的两只小小的，和整体形状不成比例的兔子眼睛，又像是红豆一般！

　　真是可爱啊，王大宝忍不住赞道！手中一空，却是毛毯被抢走了，接着身体一凉，两女同时从水中跃出来，带起的水把王大宝也淋了个半湿，再一抬眼，两女已经闪到了屋里去了，只留下王大宝这个好人，站在原地一脸的不爽！

　　“真是的！”楚小小丢下吃的，跳起来跑过来给王大宝擦着脸上的水，一边埋怨着！

　　“呵呵，没事！”王大宝倒是想说有事，可是看到一脸阴沉的陈润南和蒋婉儿，心想还是算了，一个和谐稳定的后宫，才是最完美的后宫啊，看来自己的前路还很漫长！路漫漫，还得上下求索啊！

　　王大宝一边擦头，一边走到蒋婉儿身前，冷不丁的凑过去亲了一口，小丫头立刻就把愤愤忘到一边去，眼下可是不但有陈润楠，还有楚小小那个萌妹子呢！

　　转移了蒋婉儿的注意力，王大宝留下楚小小收拾残局，然后拉着蒋婉儿往屋里走去！

　　“宝贝，是不是吃醋了啊？”蒋婉儿细心，知道王大宝现在没了真气，怕他受凉，所以执意要到厨房去给他熬姜汤，王大宝自然也是跟了进去，在后面搂着她，轻声说道！

　　“不是吃醋了，只是觉得大宝哥你对她们那么好，她们反过来还不领情，还那样对你，我就不高兴！”蒋婉儿撅着嘴说道！

　　“这样啊，其实她们也是领情的，只不过每个人的表达方式不一样罢了，你没看到她们费劲辛苦去给师父采药么，而且还是一个人，走在深山老林之中，再者，师父以前对她们也是过分了一些，所以由着她们闹一闹，心里舒服一些也没什么关系，其实她们也就是凑到一起才这样，单独对着我的时候，那才叫一个乖呢！”王大宝慢慢的说道！

　　“啊？这样啊！”蒋婉儿到底心地善良，一听王大宝解释，心底也就原谅了刚才沈亚桐和萧梦菲的举动，但还是担忧道：“大宝哥，那你也不能太谦让了，她们毕竟是女人，女人就应该……”

　　“就应该什么啊，是不是像我的宝贝这样，每天给我做好吃的，嗯，还要暖床，然后还要做喜欢做的事情？”王大宝嘿嘿笑道。

　　“是……是这样的！”蒋婉儿犹豫了一下，还是点头说道。

　　“呃……小丫头，会有那么一天的，而且以你的勤奋和天赋，恐怕也不需要多久，到时候大宝哥肯定会给宝贝一个美好的夜晚！”王大宝许诺道！

　　“大宝哥，你还是出去等着吧，你这样，人家……人家不得劲！”蒋婉儿求饶了，小丫头年纪不小了，早就是熟透了的那种，今年24，相比于很多十四五六岁就被嘿咻的女人，这个年纪真是老女人了，所以一被撩拨，就有些难忍！

　　“好吧，那宝贝也发扬发扬风格，给她们两个也熬一碗！”王大宝乘机说道。

　　“嗯，知道了！”蒋婉儿点头应下来，让王大宝胡乱的说了几句，她心里到不是很生气了，也愿意给那两个姐姐熬姜汤，平时的饭菜都是由蒋婉儿做的，也不差这一碗姜汤了！

　　王大宝出了厨房，想着便上了楼，楚小小早就钻到房间里打游戏去了，小丫头就这个性格了，也好，不用烦了，王大宝看到二楼浴室里有人在洗澡，看身形，应该是沈亚桐，于是就钻进了萧梦菲的房间里，谁让她不锁门了的！

　　伟大的和谐后宫计划要开启了，王大宝心中坚定的说道，现在已经有了两派山头的苗头，王大宝一定不允许这种情况出现，虽然，只有男人无比的强大，才能镇住所有不安分的后宫，但是眼下他不是还没那么强大么，便要用一些小计策了！

　　“你进来干什么？”萧梦菲的话不客气，但是语气却是很满意，她知道王大宝是先来她这里，那就证明着他心里，她比沈亚桐那个有胸无脑的女人重要！

　　“来看看你受伤没有，你们到现在了还打，打的我都心疼死了！”王大宝说着便走了过来，搓着手，又道：“快让老公看看，哪里受伤没有，真是的，以后不许再打了啊，听到没有！”

　　“又不是我要打的，她打过来，我还能站着不动？”萧梦菲的语气弱了下去，怎么说呢，一是王大宝自称老公，这是一个全新的，陌生而又藏在萧梦菲心底很多年的称呼，哪个女人不渴望有一个归宿，可以有一天称呼一个男人为老公呢，而且，王大宝又是一种有些向着她的语气说的！

　　既然已经接受王大宝有这么多女人的现实，这女人之中还有沈亚桐，所以争的就是他向着谁多一点，而眼下王大宝也正是这么说的，所以萧梦菲心里有些欢喜了！

　　大浪漫很容易，相反这些小浪漫，小感动，小柔情却是不容易，很多时候男人正是忽略了一些很简单的浪漫，而去追求什么大浪漫，其实是很得不偿失的举动，比如王大宝的一点点的偏向，就让精明的萧老师放弃了一些底线，转而小女人似的埋怨起是对方先挑衅的！

　　王大宝抱住萧梦菲，此时的萧梦菲已经换过衣服，一套棉质睡衣，很宽松，抱起来也是暖乎乎的感觉！

　　“那也不能打，这个事情你要答应我，家里姐妹这么多，你们两个整天吵来吵去，打来打去的，有个受伤的，我心疼就不说了，主要是没有哪个家庭里面的成员是整天处在吵架打架之中的，传出去多让人笑话！”

　　“也没有哪个男人有你这么多的女人！哼哼，还想着让她们和谐相处！”萧梦菲一语点破了王大宝的阴谋！后者干笑一声，强词夺理道：“也不是没有，在这个国家，别说没有我这么大能耐的，就算是个小村长，都没准有好几个情妇呢，啊呸，他们是他们，我是我，这一点你知道的，我对你，对她们都是真心的，我知道，这样对你们每一个人都是不公平的，不过咱们以后的时间长着，比她们只能享受几十年的幸福要长出很多很多，我愿意用更多的时光，来拟补你们的这种遗憾！”王大宝深情的说道！

　　“说的好听！”萧梦菲脸蛋给他说的热热的，心跳也说的砰砰的加速跳动，刚说一句话，结果耳畔就又传来了男人富有磁性的声音：“真的，菲菲，我没有骗你，也没有骗她们，你们都是我的宝贝，何况咱们又不是普通人，也不能用普通人的眼光来看待这种事情，既然每一个我都舍不得，那我就只有自私的把你们全都留在身边，何况，你也是喜欢我的，爱着我的不是么？”

　　“谁喜欢你，你不光无耻，还下流！”萧梦菲掐了王大宝一下，手上没用多少力气，王大宝自然也不会感觉到有多疼！“宝贝，这么说你老公可是不对的，我哪有什么无耻下流了，充其量也就是对你有一些色心，可是男女之间，说些情话，做些恩爱的事情，不是再正常不过的么！”

　　“那哪是有一些色心！”萧梦菲不满王大宝的不诚实，自己的屁股下边，那硬梆梆顶着的东西是什么？

　　“好吧好吧，是有极大的色心，恨不得将你立刻吃掉，一口口的那种！”王大宝呜哇嚎叫着，然后就扑了上去……


第930章 女人要哄

　　等王大宝心满意足的从萧梦菲的房间里走出来，已经是一个小时以后的事情了！不过他也不能休息，因为还有一个女人等着他去哄一哄呢！

　　这种事情本来是没有先后之分，可若是这两个女人互相不对付，那么就会很计较这种事情了，所以当王大宝推开沈亚桐的卧室门，就迎来了一阵白眼！

　　“身体好些了么？”沈亚桐没有冷嘲热讽，因为她看的很清楚，她的敌人是萧梦菲，而不是王大宝，若是因为这种事情而对王大宝冷言冷语，反而是会破坏两个人的感情，所以白眼过后，王大宝听到的就是一阵软语！

　　“好多了，而且你们的药材都采到了，明天炼制成丹药，服用下去就可以疗伤了，亚桐，谢谢你啊！”王大宝慢慢的凑了过来，虽然沈亚桐的反应让他有些不适应，但是这样岂不是更好，王大宝可没有那么贱，非要让沈亚桐数落几句才会放心！“这是婉儿给你们两个熬的姜汤，趁热喝了，驱驱寒，虽然都是先天之境的体质，可是受了凉也是不好的！”

　　刚洗完澡的沈亚桐身上只穿了一件连体的黑色蕾丝睡衣，较好的身材显露无遗，更关键的是，沈警官里面似乎并没有穿什么保护的内衣，两团硕大就那么顶在睡衣上！沈亚桐正手捧着一本书，靠在床上，直到王大宝进来，她才放下手中的书，一双美目扫过王大宝！

　　蒋婉儿熬的姜汤，沈亚桐还是坐直了身体，淡淡的说道“谢什么谢，何况又不是我一个人去采的！嗯，帮我谢谢婉儿妹子！”说完，沈亚桐就结果那碗姜汤，慢慢的喝着！

　　“那也要谢！”王大宝摆摆手，凑到了跟前，一屁股坐在沈亚桐的身边，然后大手就握住了沈警官的一只柔荑，放在手中仔细的把玩着！“这些日子辛苦了，回头我给你做好吃的，给你好好的补补！”

　　“只是给我么？”沈亚桐心里有些欢喜，不过脸上嘛，还是要保持一定的矜持的！

　　“咳咳，主要是给宝贝你的，你这里这么大，我可是真怕把宝贝们饿瘦了，所以我都买了木瓜，明天给你们熬一锅木瓜汤！”王大宝胡扯着，还好，反应不是很强烈，自己死缠烂打的哄一哄，应该会很容易过去的！

　　王大宝说着，另一只手就不自觉的要覆上其中一座雪峰，结果在半路就给沈亚桐按住了！

　　“好好说话，别动手动脚的！”沈亚桐瞪起了眼睛，虽然男人对她的身材比较沉迷，也是一种另类的夸奖和称赞，可是若是每天都在想着这种事情，对于一个女人来说，也是不可以的，女人，是需要男人从心灵到肉体，从外在到内在双重疼爱的，光有肉欲的爱情是维持不了多久的！这是沈亚桐刚刚在树立看到的！

　　“成，我不动，但是你躺着我坐着，这样说话是不是太累了啊？”王大宝赔笑着！

　　“那你过来躺着吧，不过不准往里，浑身的汗泥味，也不知道洗个澡再过来！”沈亚桐挪了挪身体，胸前一阵晃动，看的王大宝眼睛发热，那里的美妙，他可是见识过，别且品尝过的！

　　尤其是壮硕之上的两颗小小的点点，更是美妙无比。

　　“下次过来一定先洗澡，嗯，或者我的宝贝可以去楼上找她的男人嘛！”王大宝顺势往床上一躺，贴近沈亚桐的那只胳膊还顺势的朝里面一伸，穿过沈亚桐的脖子，形成了搂着她的姿势！

　　“去一边去，谁是你的宝贝，你的宝贝在隔壁呢！”沈亚桐撇嘴道，她和萧梦菲的房间挨着，两人又都是先天之境的高手，只要有心，想要知道王大宝在哪里还不是很简单的，不过若是他内伤好了，想要探知就有些难度了！

　　先到萧梦菲的房间，然后才到自己的房间，沈亚桐没有怨气才怪呢，刚才是忍着，现在看出王大宝有哄她的意思，那还能不发泄发泄！

　　“咳咳，都是我的宝贝，正所谓手心手背都是肉，我心疼她，但是也同样的心疼你，你都不知道你走这些天我有多想你，有时候给你打电话打不通，我这心就充满了不安，生怕你出什么意外，虽然明知道你已经是先天之境，这天下很少有人能够给你造成伤害，但是这心里就是在担心！”王大宝决定转移话题，再在萧梦菲和沈亚桐的矛盾里面说下去，搞不好一会要么是沈亚桐把他踢出去，要么就是冲出去找萧梦菲拼命，嗯这样不好！

　　“哪有那么脆弱，不过第一次寻找药材，却是遇到了有些困难，但是都过去了不是么，何况需要药材的人还是你，我怎么能不尽心尽力！”沈亚桐叹了口气，幽幽的说道！

　　“以后我一定注意，尽量不让自己受伤了！”王大宝肯定的说道，普天之下，能偶同时抗衡家中四个先天之境高手，除了那一日的元婴期的大咖，还有谁？金丹期的高手遇到他们四个，加上一个小白，都要考虑要不要逃跑！

　　“知道就好！”沈亚桐扭动了一下身体，换了一个舒服的位置，扭过头靠在王大宝的怀中，脸蛋贴着他的胸膛，耳朵里听着男人有力的心跳，心中渐渐的安稳下来！

　　“宝贝，老公今天要和你商量个事！”过了一会，王大宝才出声说道！

　　“什么事？”沈亚桐迷迷糊糊，刚才还不困，但是依偎在王大宝的怀中，竟然逐渐的困倦了！

　　“以后不要和梦菲斗好不好？我是说，咱们大度一些，有争吵的时候，不和她一般见识行不行？”王大宝心里则是祈祷着隔壁的萧梦菲不要听见这句话才好！

　　“不好，这个小贼，我要是不压着她，她还指不定怎么对你呢！”沈亚桐一阵摇头，依旧是闭着眼睛！

　　“宝贝，你看啊，这个家呢，就我一个男人，而你们都是我的心头肉，谁受伤了，谁受委屈了，我都会心疼，都会难受，今天你们两个双双掉入水池里，我都心疼的不行！何况在这个家里，你是大姐姐，有些事情总要起到表率的作用不是，若是你整天都跳脱疯疯癫癫的，那小小她们会怎么想！你说是不是？”所谓动之以情，晓之以理，就是这个道理！王大宝用尽量柔和的声音说道！

　　“且，要不是她主动挑衅，我也不会动手的，你以为我愿意打好几个小时。有那时间，我躺着看一会书，还能学到一些知识呢！”沈亚桐眼睛睁大，但是语气却是缓和的不能再缓和了！

　　“好好好，我知道我的宝贝很大度，那要是梦菲也答应以后不和你吵嘴了，也不主动挑衅了，是不是就不会有争斗了？”王大宝一听有戏！

　　“那看她的表现吧，我又不是一个喜欢惹事的人！”沈亚桐迷迷糊糊的说道。

　　靠的，半个小时以前，萧梦菲也是这么说的！王大宝翻了翻眼睛，觉得还是任重道远，想要改变，真不是一件容易的事情！

　　“嗯，我知道我的宝贝最懂事了！”王大宝无力的哄着，这只是个开始，慢慢来吧，王大宝的手不知不觉的向下滑去，一座难以掌握的山峰！

　　“不乱动可以么，人家只想这样搂着你睡觉！”沈亚桐哼唧道，不满的握着王大宝的手！

　　“好，那我就不动！就这样搂着宝贝睡觉好不好？”王大宝抽回了手，结果却是抽不动，因为沈亚桐正按着那只作怪的大手，大手则是停在山峰上，一颗小小的点点受了刺激，正昂扬着顶在王大宝的手心上，有一种痒痒的感觉！

　　刚才在萧梦菲的房间里，王大宝已经释放过一回了，所以眼下欲望不是那么强烈，但是不同的女人，有不同的味道，这就是有人喜欢菊花，有人喜欢兰花，也有人喜欢玫瑰花，还有人喜欢所有的花！

　　一个秘密，萧老师并不是白虎，但是她那里确确实实是没有多少毛毛，这一点王大宝刚才连哄带骗，已经知道个大概，虽然还没有最后一睹真容，但是也是让人激动和充满了希冀！

　　而沈亚桐的那处则是毛发比较厚实，这一点也已经证实过了，那还是王大宝第一天住进这栋别墅，当时被沈亚桐一脚踩在胸口，然后自下而上的看到了一些，在往后的日子，也在不断的印证着！

　　王大宝就这么轻轻的握着沈亚桐的一座硕大，然后慢慢的说着一些细碎的话，后者安然的闭上眼睛，呼吸逐渐匀称，睡了过去！

　　万里长征，这才是第一步！王大宝给自己打气！想要建造一座充满了和谐的后宫，还是不容易的，既然女人多了，那么这方面的事情就不得不多考虑一些了！咳咳，为什么脑袋里浮现出了沈亚桐和萧梦菲并排跪在自己面前，撅着屁股，或是争相抢着等着自己的临幸，又或者是抢着品尝自己的味道！

　　这样太淫荡了，王大宝忍不住吧嗒着嘴，翻了个身，搂着沈亚桐，感情他也不知不觉的睡了过去！


第931章 你若离开，我会不开心

　　第二天早上，王大宝醒的很早，因为感觉到了怀中沈警官不住的扭动着身体，似乎是想要逃窜，又像是在故意挑逗他似的，谁让男人早晨的象征正顶着沈警官的小腹，让她觉得很难为情！但是这种扭动，又像是某种程度上的勾引，让清醒过来的王大宝，忍不住有种钻洞的冲动，可是……自己刚把两边稍稍哄了一下，若是就这么把沈亚桐给上了，恐怕……萧梦菲会发飙的吧，当初她可是告诫过自己，就算是要嘿咻，也得是先和她的！

　　“宝贝，你再这样，我可就把你吃掉了啊！”王大宝威胁道！同时下身挺动了一下，因为沈亚桐的扭动，已经把那根火热的棍子夹在了双腿之间，有力的大腿肌让王大宝忍不住舒服的哼了一声！

　　“不要！”沈亚桐一个翻身，放开了那个大家伙，然后逃离了王大宝！

　　“竟然敢调戏我？”王大宝瞪起眼睛，一个熊扑，把逃走的沈亚桐按入怀中，接下来就是稍有些少儿不宜了，不过最后也都没有推倒沈亚桐，该收的利息还是要收的，王大宝舒舒服服的口爆了一次，然后才穿着睡衣，慢悠悠的离开，留下了房间里不住的恶心的沈亚桐，量太大，结果沈警官不小心吞了下去……

　　有了三个先天之境的高手的加入，王大宝轻松很多，尤其是今天还是炼丹的日子，只要丹药一成，自己的内伤就可以恢复了，强大的力量又会回复，到时候自己也不用总是充满了顾虑！

　　最最重要的是，到时候王大宝要去做一项壮举！绝对会让整个华夏人欢呼的壮举……

　　下了楼，看到秦可韵在草坪上练剑，王大宝便笑嘻嘻的凑了过去！

　　“可韵，早啊！”

　　“早！”秦可韵淡淡的说道，昨晚她一个人喝了不少酒，所以回来的晚了一些，可是有些时候就是这样的悲哀，没钱的时候，想着有钱之后，如何如何，但是真的有钱之后，又会有很多很多遗憾，对修真者也是一样，拥有近乎无限的生命，意味着要长久的忍受孤独，不论是在修炼，还是闭关，亦或是行走历练，都是如此！

　　好不容易有个蓝颜知己，而且心底隐隐的产生一些情愫，结果这个男人的女人实在是太多了，多的让秦可韵有些难以接受，尤其是最近，还发现了这个男人比自己想像的还要神秘，还要强大，不光有两个先天之境的高手作为美女保镖，还有元婴期的高手作为超级保镖，这份底蕴，让熟知地球修真界事情的秦可韵愕然，元婴期啊，那可是元婴期的高手啊，怎么会出现在这里？

　　秦可韵有些迷茫，她想要离开，继续过一个人，孤独的生活，但是却又没办法下定决心，总觉得如果这样离开，心里会有些不甘，修真路漫漫，但能有知己相陪，会减少很多空虚的感觉！

　　但无奈的事情就是很多，以先天之境的境界，秦可韵竟然没办法喝醉，所以昨晚喝了那么多酒，她依然是清醒无比，现在一见到王大宝，首先就是有些小小的抵触！

　　“一会陪我去炼丹怎么样？”王大宝试探着问道，秦可韵的烦恼王大宝不太知道，但是他也有类似的烦恼，虽然没有经过求证，但是冥冥之中，便感觉到秦可韵不太可能接受他有这么多女人的现实！

　　或者说，是秦仙子不会允许自己的男人是个花心大萝卜，纵然有一千一万个理由，秦可韵可能也不会接受！正是这个猜想，才让王大宝也不知道如何面对秦可韵，毕竟他不是情圣，更不是那些混迹情场，纵横捭阖的浪子，在感情的问题上，缩手缩脚，都是可以理解的！

　　“好的！”秦可韵抖了一个剑花，回过头轻声的说道！

　　一小时后，王大宝和秦可韵便到了方中天的别墅，接着便开始了炼丹，这种丹药没有名字，而且也不是丹经中记载的，是属于王大宝自创的，所以也不需要太繁琐的炼丹过程，基本上按照顺序，把炮制好的药材放进去，等上一会就可以了！

　　让秦可韵跟着他来，无非是想找一个独处的机会，毕竟在家里，王大宝想干点什么，都要受到好多双眼睛盯着！

　　“可韵！”王大宝放好最后一样药材，侧过头看着身侧站着的秦可韵，缓缓的唤道！

　　“嗯？”

　　“你是不是要离开我了？”王大宝心里发堵，来时的路上，两人都没有什么交流，这让王大宝不得不往某个方向猜想，对秦可韵，王大宝从来就没有面对其他女人时的那种自信和有把握的感觉，哪怕是面对沈亚桐和萧梦菲，王大宝都没有这样的感觉，虽然她们修为相同！

　　这话问的苦涩，很有些无力的感觉，但是偏偏又不得不问！

　　若真有一天，秦可韵不辞而别，相信王大宝一定会备受打击，比眼下知道答案，会更难受！

　　“我……不知道！”秦可韵给了一个看似模糊，实际上则是她内心处境的答案！

　　“不知道，那就先不要走，好不好，答应我！”王大宝恳求道！

　　留在他的身边，慢慢的寻找答案，相信总会有可心的答案的！

　　秦可韵看着王大宝那张帅气的脸，久久不语，他的眼眸中透露着真诚，瞳孔黝黑深邃，如果对视的话，总让人有种忍不住陷进去的感觉，可是，自己再待在这里，可以么？

　　秦可韵问自己，可以么，而不是别的，她可以选择留下，但是真的可以么？

　　“可韵，我知道，我花心，我总是沾花惹草，但是，我真的不希望你这样离开我，往大了说，修真太过孤独，能有人陪着是一件很幸福的事情，往小了说，我确确实实的需要你，如果你离开，我会很不开心！”王大宝继续说着！

　　秦可韵听完之后，轻轻的点了点头，眼睛向下看着，长长的睫毛小幅度的颤抖着，似乎是在思索一般，王大宝也不急着让秦可韵给他答案，反正炼丹还需要一些时间，大不了自己再死缠烂打就是了！哪怕是……最后不成功，至少自己争取了！

　　这一点王大宝很清楚，对待秦可韵，最好还是顺其自然，否则万一真出了茬子，会很打击人的！

　　他说我要是离开，他会很不开心！秦可韵的脑袋反反复复的回放着这句话！事实上真的只是不开心么？王大宝不知道，但是心里总会觉得少些什么的，那种缺失，是别人无法拟补的！

　　“你若是觉得住在我家里不方便，那就出去住，只要你不离开，怎么样都行，嗯，就这么定了，一会练完丹，咱们就去看房子，不过你不能住的离我太远，这样的话我还可以时常见到你，你若是想出去走走，也随时可以走！”王大宝迎着秦可韵清澈如水的眸子，打定了主意！“其实，我就是想让你不离开我，在平阳市有了房子，有了家，你就算是走多远，都会在心底有一份挂念，也会选择回来的！”

　　“你啊！”秦可韵忽然笑了出来，不是大笑，只是两瓣柔唇轻轻咧开，露出了雪白的牙齿，然后一边摇头一边笑着说道：“那就这么说定了，不过房子不用你买，一会我自己去找一找就可以了，你还是疗伤要紧！总住在你的家里，说实话，我还真有些不习惯，毕竟……”

　　“太好了，可韵！不过房子要我给你找，钱也要我花，我知道你也很有钱，不过若是由我来买，我会很有成就感的，嗯，也有一种包养你的感觉！虽然并不是那么一回事！”王大宝开心的说道！

　　包养……秦可韵脸蛋浮现出一抹淡淡的红晕，王大宝这个词用的太突兀了，似乎是在向她暗示着什么似的！

　　“瞧我这嘴，我是太高兴了，所以才胡说八道了，可韵你不要在意啊，嗯，就这么说定了，一会咱们就去！”王大宝拍了拍手，胆子也大了起来，直接走过来拉起秦可韵的手！

　　“好吧！”秦可韵也没多说什么，这样似乎也给她找了一个留下来的借口，既然没办法接受他那么多的女人，那么自己选择出去住，是不是也是一种逃避的方法呢？

　　毕竟秦可韵是一个四十多岁的女人了，心里要比王大宝成熟很多，虽然修真者不受年纪的约束，但是有一点需要知道，同样的境界，很可能就是修练的时间越长，对道法，对天地，对宇宙的领悟也就越多，打起来，胜利的可能也就越大！

　　解决了这个事情，王大宝的纠结心情也好了很多，秦可韵住在家里，他也有些拘束，出去住也好，等两个人确定关系之后，再把她搬回来就是了，王大宝如此安慰自己！

　　一个小时后，王大宝关掉炼丹炉的火，然后又等了一会，才打开炉盖，顿时芳香四溢，炉内一颗金灿灿的丹药，王大宝取出来一看，无论是成色还是品质都很高，是一枚很成功的疗伤圣药！


第932章 疗伤

　　王大宝真的就带着秦可韵去找房子了，本来按照秦可韵的打算，是买一个小户型就可以了，不过王大宝却是执意要选择别墅，这样住起来肃静，秦可韵想要修炼就修炼，想做些自己的事情也方便，不过秦可韵觉得房子太大了不好，最后两人各退一步，选择了一个跃层，六楼和七楼，面积不到二百，前后露天阳台，一共三个卧室，两间卫生间，客厅厨房什么都是装修好的，马上就可以入住！

　　王大宝一次性交齐欠款，让中介帮着办妥房产证书，交到秦可韵的手上，这才算是了解了一桩心事！

　　秦可韵则是一直笑而不语，看得出，王大宝是真的在意她，这就够了！

　　做完这一切之后，王大宝才收心，准备服药疗伤！

　　这一次王大宝没选择在家里，而是就在给秦可韵新买的房子里，这样没人打扰！也是一种耍赖，宣示男主人的意思！

　　秦可韵则是拿着王大宝的储物戒指，出去采购去了，既然有房子了，那么就要尽快入住才行！

　　丹药入口即化，这基本上是所有良品丹药的共性，也是祛除了糟粕之后的精华所在！

　　王大宝受伤的是丹田，是因为丹田内的真气消耗一空所导致的反噬伤害，将养了这么多天，伤势倒是稳定了一些，不过若是没有丹药的治疗，恐怕这辈子都是普通人了！

　　王大宝打坐在地上，手心朝上，五心朝元，闭上眼睛，缓缓的引导着胸口处那丹药所化的一团热流，这药力很猛，如果不注意的话，恐怕会产生更大的伤害，所以王大宝必须要小心的控制着！

　　丹田极为脆弱，稍有不慎，便会受到损伤，但是丹田又是最修真者最牢固的所在，因为这里面要贮存着修真者的全部修为，修炼修炼，便是要不断的将天地灵气，纳入体内，然后慢慢的进行压缩和稳固，不断的扩充着丹田内的小世界，使其的空间变大，这样才可以贮存更多的真气，修真者的等级提升，也是如此！

　　那火热的气息慢慢的被吸入丹田之中，与丹田内冰凉萎缩碰撞起来，产生了剧烈的疼痛，让王大宝苦不堪言，他唯有咬牙硬挺，若是内伤这么好治疗，那还算什么内伤，尤其是受伤的部位还是修真者的丹田！

　　这些日子王大宝并没有表现出忧伤，但是实际上也在担忧着，一是怕药材找不到，二是怕担搁的时间长了，会留下病根！

　　好在在有了丹药的这一刻，一切问题就都解决了，那火热的气息不断的撞击着冰凉的丹田，一边修复着受损的部位，一边恢复着经脉的活力，让丹田附近的经脉能够重新运输真气，并且促使着一些经脉正在缓缓的吸收天地之间的灵气！

　　有了真气的感觉真好！王大宝痛苦之余，还是叹息着！

　　修复是漫长的，虽然痛苦，但是也没有别的好办法，王大宝一直从中午修复到了晚上，一直到深夜，他才慢慢的睁开眼睛，此时的丹田已经完全修复了！

　　那种浑身充满了力量的感觉又回来了，王大宝舒服的想要大吼一声，不过考虑此时此地的处境，还是硬生生的忍住了这股冲动！

　　“恭喜！”秦可韵站在王大宝的身后，轻声说道！

　　“终于好了！”王大宝点点头。

　　“去洗洗吧，然后吃饭！”秦可韵递给王大宝一条毛巾，示意他去卫生间！

　　呃，怪不得闻到一股臭烘烘的味道，原来自己的身上又多了一层黑乎乎油腻腻的东西，王大宝赶紧钻到浴室里，一通清洗，至于后背够不到的地方，也没有办法了，要是在家里，还可以喊个女人过来给自己搓背，秦可韵嘛，那就算了，她不离开就已经是很好的结果了，当然，最好的结果是和自己在一起！

　　一通洗漱完毕之后，王大宝面临着一个麻烦，他的戒指在秦可韵那里，衣服也都在里面，所以等到身上的水蒸发掉之后，王大宝只能扯脖子喊道：“可韵，把戒指给我一下，我那个，衣服在里面呢！”

　　……

　　时间又过了两天，王大宝一边忙着调和沈亚桐和萧梦菲的矛盾，一边还要往秦可韵这边跑，然后还要定时间给苗若琳交公粮，这几天苗女士都埋怨王大宝，给她的公粮太少，这样下去，都不知道何年何月才能怀上小宝宝，对此王大宝只能是在每一次交公粮的时候都是非常努力！

　　但是新问题又出现了，那就是苗若琳是普通人的体质，根本没办法承受王大宝的这样的征伐，很多时候都是没等王大宝有发射的感觉，后者就软成烂泥，虽然站着恢复的快的优势，可过度纵欲也是会影响健康的！

　　是不是，再推倒一个？王大宝摸着下巴胡乱的想着，推倒谁呢？难道是楚小小？

　　算了，还是再看看吧，推倒太早的话，啊呸，是楚小小还太小，推倒了会让沈亚桐和萧梦菲愤怒的！何况，有这两个斗气的女人在，王大宝想推倒楚小小也是不行的！

　　这天一早，王大宝修炼完毕，刚要准备下楼，结果就感觉到一阵空气波动！

　　小白！王大宝大喜，同样因为受伤，许久没有出现的小白竟然有了反应，王大宝赶紧跑到小白待着的地方，发现原本缩成一个卵状的小白已经展开了身体，还是二十厘米左右，通体白玉一般的泛着晶莹的光泽，上面的毛细血管都能看到似的！

　　感觉到王大宝的靠近，小白睁开眼睛，仿佛是刚睡醒似的，眨了眨，随即泛起了光彩！

　　黑泽色的信子吐了吐，透露着欢快的情绪！

　　“哈，你这个小家伙！”王大宝用手抓起小白，那冰冰凉凉的小身体，王大宝怎么都觉得可爱！

　　“唔，想要丹药是么？”王大宝抓了抓头发，手指一挥，地上就多了一堆丹药！小白眼中立刻泛出了贪婪的身材，身体一扭，从王大宝的手中闪出，然后扑到那堆丹药上面，张开了小嘴，一口叼住一枚比它的嘴要大出许多倍的丹药，然后一点一点费力的吞下去！

　　小身体都被撑的粗了好几个型号！不过吞下去的丹药，转眼就会被消化掉，然后就是下一枚丹药！

　　一堆丹药虽然不少，但是王大宝是知道小白的食量的，说不得，又打电话，让方中天立刻炼制一些！

　　不到十分钟，小白就把那么一大堆丹药吃个干净，这才不住的吐着信子，在卧室里飘来荡去，显得很悠闲！

　　这小家伙可是一口气毒死金丹期高手好几个的存在啊！

　　“吃饱了吧，你这个小家伙，差点担心死我！”那一战，王大宝现在想想还会后怕，如果重来一次我，王大宝绝对会选择举家逃跑，而不是和三大隐世门派开战，那根本不是一个级别的较量，能够活下来，真是邀天之幸了！

　　小白也显得很高兴，昂起小脑袋，咝咝的吐着信子，身体一摇一摆的，像是在哼唱着最炫民族风似的！

　　小白的苏醒，让王大宝松了口气的同时，也坚定了组团去刷某个龌蹉猥琐的民族的决心！

　　一个小白，比几个金丹期的高手都要厉害，有了它的帮忙，王大宝不闹个天翻地覆绝对不会甘心！

　　没错，王大宝等了这么多天，把三女等回来，自己疗伤完毕，现在小白又安然复出，那么他还需要等什么？

　　对于三番五次找自己麻烦的某岛国猴子，王大宝从骨子里厌恶，所以他在小白复出之后的短时间内，便做出了一个伟大的决定！

　　“可韵，亚桐，梦菲，唔，还有小白，这一次咱们需要做一项伟大的事情，那就是跟着我，去荡平岛国！”王大宝召集了三女，以及小白，陈润楠蒋婉儿楚小小等人列席，这算是一次家庭会议，会上王大宝如是说道！

　　几个晚回来的女人都知道了绑架事件，并且也从王大宝那里了解到了事情的始末，得知这些猴子们一直在骚扰王大宝，像沈亚桐更是和王大宝一起经历了怪兽事件，对这些猴子更是厌恶，尤其她的职业特性，以及父亲的影响深刻，是以一听到王大宝这个提议，第一时间响应！

　　“大宝，我跟你去！”沈亚桐豁然站起，这一刻，她不是平阳市的刑警队长，而是维护国家和平的使者……

　　“我也去！”萧梦菲第二个响应，还看了一眼沈亚桐，那意思，就像是在说，你都不怕，我怕什么！

　　倒是秦可韵，犹豫了一下说道：“大宝，你这样会不会引起公愤？”

　　秦可韵嘴里的公愤，自然就是修真界那个不成文的规定，不得随意杀害普通人，不能干涉普通人的生活等等！

　　但以前就说过，那是约束弱者的不成为的规定，对于绝对强者，那根本不算什么！所以用来约束如今的王大宝，以及他的美女军团，似乎是一件多余的事情！


第933章 东征

　　“公不公愤我不管，我就知道一点，这个民族如何我先不说，但是它们三番五次的找我麻烦，危害我的家人，作为如今修真界有数的高手，我不能容忍，哪怕你说人不能跟狗，跟猴子，跟动物一般见识，这一次我也不会听的，必须要给它们一个惨痛的教训，一个终身难忘的教训！”王大宝不容否定的说道，这种与其神态，还是对的是秦可韵，倒真是第一次出现！

　　秦可韵能够理解，任是谁遭受到这种事情，都会很愤怒，要是普通人，也只是愤怒，迫于实力恐怕会忍者，但是对于王大宝，视乎真的没必要忍耐了！

　　“就是，大宝哥哥，我支持你，虽然你不会带我去，但是我会在家里给你摇旗呐喊的，还有鼓劲！”楚小小握着小拳头，站了起来，见所有人的注意力都转移了过来，继续说道：“我就看不上这帮人，不，应该说是恶心，百年耻辱就不说了，就算是现在也都有无数人亲近这个国家的人，我真是不知道说什么好了，连我的那些同学都是，一提起这个国家的人，恨不得比自己的亲爹亲妈还要亲近，让人看着有种想吐的感觉！所以，大宝哥哥，你这一次组团刷它们，一定要狠狠的刷，最好把它们那些屁股大小的岛屿全部弄沉，让它们劝都淹死才好！”

　　“呵，这火气！”王大宝点点头，楚小小的话虽然乱一些，但是代表了一部分的心愿，作为曾经社会底层遭受压迫的人群，王大宝还是能够感受到很多人心里的无奈，泱泱大国，却要惧怕一个小小的没有一个省大的小国家，实在是一种耻辱，这种耻辱加载在普通纳税人身上，更是让这些人绝望！“我答应你，不闹个天翻地覆，绝对不会罢休的！”

　　“可是，大宝，你或许不知道，每个地域都有它们自己的守护灵兽，俗称守护神兽，平时它们可能万年不动，但是一旦遭受外敌入侵，那么这些守护灵兽便会现身，抗击外敌，我怕咱们会遇到守护神兽！”秦可韵知道的多，尤其是这种秘闻，所以她担心的是这个！

　　“守护神兽？”王大宝眉毛挑了挑，心道还有这个东西？自己怎么不知道，唔，是了，丹经是修真界的东西，对于地球的事物，自然是不会有记载的！

　　“是的，守护神兽，比如守护华夏大地的龙族，比如守护欧美的狼神，比如守护非洲的狮虎兽，也比如咱们即将要去的岛国的九头蛇，当然，这些也只是传说，很少有修真者遇到，而且遇到的大部分都被杀了！”秦可韵点头。

　　一时间所有人的心思都被吸引了过来，守护神兽啊，竟然真的有这种东西？像陈润楠，蒋婉儿，乃至楚小小，苗若琳，她们虽然都接受了王大宝的神乎其神，但是你要是告诉她们，还有这些神话故事中的东西，还真是让她们觉得新奇！尤其是楚小小，嘴巴张得大大的，眼睛也是瞪的圆圆的，不错神的看着秦可韵，等着她继续说！

　　“你是说，这些东西真的有？”王大宝心里想着的则是应龙那条被自己救出来的家伙！那可不就是传自远古神话之中的东西，结果却是活生生的出现在了莲花真人的密境之中，还被莲花真人镇压在那里！

　　“是有的，比如百年前，那次蛮夷征华夏，背后就有守护神兽的身影，不然你以为那些武器装备落后无数个等级的军队能够打过那些蛮夷？有人说这是气运，也有说是民族的气节，但是归根结底，还是有守护神兽，在背后支撑着这个民族的繁衍生息！不过那一次的神兽迹象并不明显，只是偶尔展露一下，是以知道的人不多，这种事情，你问刑天前辈，应该会知道答案！”秦可韵继续说道：“不过我说的守护神兽，也不单单是指野兽，还有可能是具体到人，又或者是神兽化成人！”

　　“嘶，这样到是难办了！”王大宝皱起了眉头，本来还是信心满满的准备东征，但是秦可韵忽然提出了这个事情，动摇了他必得的信心！

　　小白这个时候却是直起了身体，显得很是不屑的样子，小小的嘴巴更是撇成了一个角度，像是被打成那样似的！

　　眨眼间，小白就变大了几倍，变成了一米多长，胳膊粗细，楚小小几个不知道底细的女人吓的惊呼一声，小白小的时候很可爱，但是一变大了，就显得面目狰狞了，所以几个女人有些不适应！

　　“别怕，小白是可以任意变幻形态的！”王大宝安慰道！不过眼前灵光闪过，他明白小白的意思了，这小家伙是在告诉他，它会飞，还可以任意的变化大小，而且速度极快，即便是遇到守护神兽，想要跑还是不成问题的！

　　“有一点我不太明白，可韵，你知道不知道，它们的守护神兽，到底是什么级别的？”王大宝转过头问向秦可韵！

　　“级别，这个倒是不知道，但是有一条空间法则，当然，也是流传出来的！”秦可韵想了一下说道。

　　“什么法则？”沈亚桐忍不住追问着，她和萧梦菲都属于速成，所以光有修为，其余的什么都没有，这一点还不如王大宝呢，至少他还有丹经里面的知识！

　　“空间法则，也是能量法则，是说的如果一个位面的守护者，必须不能超过这个位面的最高存在，比如这个位面最厉害的人是金丹期，那么守护灵兽也是这个水平，如果是元婴期，那么守护兽也是元婴期的水平。这是空间法则，一旦有超过这个水平线的存在，便会立刻破虚而去，不能待在这个空间里！所以我说的并不确定，如果是金丹期左右修为的守护神兽，那么还好办，以咱们的实力，绝对不需要担心，但是因为已经见过元婴期的高手，我怕鉴于这个法则，那些传说中的守护神兽也会跟着水涨船高！要是元婴期，咱们是绝对打不过的！逃也是没有希望！”

　　“也不全是，首先守护华夏的神兽绝对是最顶级的，也是最高级别的，要不然百年前早就被侵占了，而像岛国那里，屁股大的一块地方，即便是有所谓的守护神兽，品质也肯定会低好多，所以就算是有，咱们也不用太担心！可韵，你这条信息非常有用，这东征，一定是要去的，但是到了那里，必须要小心一些才行！”王大宝一锤定音，最后拍板！

　　去是必须要去的，与其在这里胡思乱想，瞎担忧，瞻前顾后，那还讨论个什么劲，不如在家里等着对方的下一次挑衅得了，这不是王大宝的性格，所以打是一定要打的，何况都问出了具体的地点，自己这边人才济济，高手入云，不杀它们个片甲不留，也对不起辛苦修炼起来的这份修为！

　　“那也好，我跟你去！”既然王大宝决定了，那秦可韵也没什么好说的了，虽然秦可韵没有王大宝那么强烈的民族主义情节，但是王大宝的事情，就是她秦可韵的事情，这没什么好说的，就像是她的敌人，也同样是他的敌人一样！

　　楚小小有心说她也想去，可是想想自己一个手无缚鸡之力的弱女子，根本没那份能力，还是不要添乱了，有这个想法的还有陈润楠和苗若琳，蒋婉儿原本是能够一同去的，但是多了个守护神兽，以她的修为，只能留在家里了！还有没有参与大会讨论的孟子仁和方中天，两个徒弟同样没办法去了！

　　一共四个人，三女一男，由王大宝组队而成，这一次东征刷某岛国副本的队伍初步成型，连王大宝都没想到的是，这一次他会有那么大的收获！

　　小白可以变大身体，所以也就不用坐船坐飞机渡海，直接让小白变大，四个人坐在上面就可以了，如今的小白，已经是可以变身成为长约百米，粗约十米左右的庞然大物，但是王大宝还是让它不要太大，要不然太惊世骇俗了，现在的科技也却是厉害，就算是十米长左右，也得给人当成是UFO！

　　既然决定了，那就各自准备去，所有东西都被收入王大宝的戒指里，事到如今，王大宝也没必要对沈亚桐和萧梦菲，乃至家里所有女人隐瞒什么，所以不论是小白，还是储物戒指，又或者是普通人听天书，听神话故事一般的东西，也都告诉过众女！

　　对于这份改变，沈亚桐和萧梦菲感受的最明显，王大宝真的是不背着她们了，这让经历过一年多间谍似的生活的两女心里暖暖的！

　　站在三楼的阳台上，王大宝望着初升的太阳，眼睛逐渐眯了起来，不是因为阳光太刺眼，因为那眯缝着的眼眸中，闪过一丝狠厉，国仇太遥远了，但是家恨却是能让他下的了狠手的！

　　东征么！王大宝想起了陈润楠给下的定义，还有她的殷殷嘱托，一定要狠狠的蹂躏几个女人啊……


第934章 误打误撞

　　这件事情就这么定下来了，三女各自准备完毕，就等着小白变身之后，就可以开始东征了，不过要走之前，钱立飞夫妇赶了过来，此前已经知道王大宝准备组团去刷某岛国的副本，对于一向仇日的钱立飞来说，有这种事情说什么也要参与一下！不过当知道王大宝这一次去要带的全都是顶尖高手，才神色惺惺！

　　“大宝啊，你是人民的英雄，你就是那黑夜里忽闪忽闪的飞蛾，啊呸，你就是黑夜里的灯塔啊，哥哥俺会在家里日夜坐在电视机前，翘首以盼，等待你的好消息，若是有那可恶至极的娘们，长的祸国殃民，你也可以给我抓回来几个，我要替广大人民出出这口恶气！”钱立飞激动的抓着王大宝，不住的嘱咐着，直到被他女朋友，准媳妇赫连美儿揪着耳朵才停下来，不过仍然是一把鼻涕一把眼泪的充满了希冀的看着王大宝！

　　“放心吧，我会对你心目中的几个女神手下留情的！”王大宝盯着钱立飞看了好一会，什么叫做江山易改本性难移，这就是了，靠的，哥又不是去搞屠杀去了，怎么会杀那几个日本床上动作女明星，瞅给你担心的那样！王大宝看着钱立飞一脸的贱样，恨不得上去踹上一脚！

　　王大宝这一次的目的很明确，除掉三番五次找自己麻烦的所谓的伊贺忍者宗，如果可以，再顺便把什么甲贺忍者宗之类的流派一锅端了，反正就是捎带的事情，有小白，有秦可韵沈亚桐萧梦菲三大帮手，王大宝自信可以横扫一切，前提是没有遇到元婴期高手，不过，那屁股大的一块小岛，会有元婴期高手么？怕不是连金丹期都不会有的吧！

　　钱立飞来的快，走的也快，临走之前，还朝着王大宝抱了抱拳，做了个壮行的动作，这货以前整天吵嚷着要杀到岛国，然后强行征服了那上面让人眼馋的床上动作女明星，最常挂在嘴边的床上动作女明星就有不下十位，足以见得他的阅历之广！

　　先奸后杀，再奸再杀，往复循环，这就是当初体重在二百六十斤左右的，下巴上还有一些唏嘘的胡碴子的钱胖子所立下的豪言壮语。果然是重口味……

　　“婉儿，照顾好若琳，也照顾好你自己！”临行前，王大宝拉着蒋婉儿的手，细心的嘱咐道。

　　“嗯，师父，我知道了！”蒋婉儿多想跟着去啊，可是修为不够，她也没有办法，她已经很努力的修炼了，基本上只要王大宝不在她的房间里睡觉，每天都会修炼，但是，这世上有几个像王大宝那样变态的，一年多就凭借着丹药和各种机缘，不断的突破，像是在做着电梯似的，噌噌噌的到了先天之境，别人也许用一百年都不一定能够达到的层次！

　　“小小，你也要听几个姐姐的话，不能乱惹祸知道么，要真有人欺负你，咱也不能惯着他，直接打电话给你婉儿姐姐，让她出面处理！”王大宝又对楚小小说道。

　　“嗯，人家知道了，大宝哥哥，你要注意安全啊，实在不行，就去米国偷几枚原子弹，一颗仍在东京，其他几个大城市也分别扔一个！”楚小小提出了自己很有建设性的建议！

　　“呵，原子弹倒是能搞到，但是我不会发射啊！”王大宝想也能想到，核武器的发射一定非常复杂，要不然就算是从高空中把导弹扔下去，都不会爆炸的！

　　“别听小小瞎说，你要真敢偷原子弹，我肯定不会帮你的！”沈亚桐瞪了楚小小一眼，能陪着王大宝进行东征，还是因为对方实在是太可恶，但是毕竟平民是无罪的，要是把战争带给普通人，是不对的！而且若真那么做了，天知道会不会爆发第三次世界大战！

　　“哈哈，走了，小白，这一次就看你的了！”王大宝哈哈大笑，挨个亲了一下这些女人，轮到陈润楠这里的时候，只能是张开双臂拥抱，结果陈大小姐却是毫不客气的主动亲了一下他，顺便还摸了一下小宝童鞋，后者立刻大窘，这么多女人的面啊！

　　索性并没有人觉得突兀，像是习惯了似的，沈亚桐和萧梦菲已经搞清楚两人的关系了，事到如今，已经不用瞒着这种事情了，两人知道真相之后，着实愣了好半天，天底下，还有这样的男女关系，这跟情侣有什么两样？但是看到王大宝笃定的样子，两人还是识趣的没有说出来，开玩笑，少个情敌还不好，要真促成了，以着他和陈润楠的关系，肯定要受宠的！

　　……

　　当天八点，王大宝四人便坐在变大了千倍的小白身上，在一处僻静的地方起飞了！

　　小白现在变身最大的型号，也是这货得瑟，王大宝问了一句，你最大能变成多大，结果小白就唰的一下，变成了超过百米，也是目前小白学了应龙的功法，能够变幻出的最大的形态，就是这副形态，还让几个女人惊叹了许久，但是王大宝脑中不禁浮现出了应龙那老家伙的真实形态，虽然小白和他差不多，但是气势可是差的不是一点半点！

　　小白变大了之后，倒是有一点好处，至少不用骑在它的身上了，而是直接可以在上面走啊，蹦啊，跳啊，甚至是跑都行，它的飞行又不受什么气流的影响，也不会产生颠簸，小白的身上自动形成一层透明的能量罩，能够阻挡风和空气的进入！

　　王大宝还在上面搭建了几个帐篷，几个女人一人一个，而王大宝则是选择露天，梦想着三个女人有谁会可怜他，给他一点地方，虽然这次的名义是东征，是去打仗的，但是几人却是一点都不紧张，这世界上有数的高手，还是组团的，自然也是不需要太害怕那些蹦跳丑陋的猴子！

　　为了不被一些天文爱好者，以及越来越多喜欢用摄像机和手机对着天空，伸出食指和中指放在脑袋上面拍照的人们发现天空上长达百米的巨龙，王大宝还是废了一些力气在小白的身上布置了一个隐形阵法，这样一来，在地上的人，就不会捕捉到UFO了，不过有个缺点，就是犹豫小白的身体变的太大了，以至于隐身阵法不能发挥出完整的效果，离的近一些还是可以发现的，类似于隐形战斗机似的！

　　这不，几个女人虽然坐过飞机，但是从来没有从高空上见过飞机，确切的说是和飞机并肩而飞，所以在看到一家波音757打身边飞过的时候，忍不住一阵欢呼，激的小白忍不住一甩尾巴，以一个超音速的速度，撵上了那架并不比小白大，反而是要小一些的客机！

　　这一举动吓了王大宝一大跳，搞什么飞机，这要是被人拍下来，几个人明天就能火到大江南北，还是那种惊世骇俗的，御龙飞行么？

　　王大宝赶紧让小白降低速度，就算是这样，客机里的一个东张西望的小孩还是看到了云海之中翻转腾挪的小白，忍不住惊呼出来，他的父母问明白情况，赶紧爬在窗口往外看，这个时候小白已经减速了，自然是看不到的，不禁埋怨起小孩瞎说话！不过这孩子也倔强，坚持着自己看到了传说中的龙，龙上面还有人在站着，还有帐篷！

　　至于这孩子若干年后会不会进军网络文学界，就不得而知了，但是看到龙的画面，终生留在他的脑海之中！

　　王大宝千算万算，算出了一件事，但是更没想到，就是这个误打误撞，竟然让他做下了一件很让全国人民，乃至世界华夏人侨胞们都觉得觉得解气的事情，当然了，他也是觉得万分的解气！

　　原因很简单，去岛国的方向如果不出偏差的话，应该是从平阳市笔直向东，这也是东征二字的由来，越过传说中的棒子思密达的国家，再飞一会就到地方了，但是小白玩了几次惊险的动作之后，这货把方向给弄混了！

　　按理说，一个灵兽，不会方向感这么差的，但是偏偏就出错了！

　　飞行在茫茫的太平洋上，起初还会有些意思，但是过了一段时间，就会很乏味了，这还是王大宝让小白降低飞行高度呢，偶尔还可以看到体形庞大的鲸鱼，和成群结队的鲨鱼或者是海豚，以及不时跃出水面能够短暂飞行的一些箭鱼，王大宝还动手弄上来几条烤了吃！

　　只是，按照小白的飞行方向，不应该会这么久啊，王大宝忍不住挠头了！几个女人都想上厕所，有他这个男人在，谁都不会就这么脱裤子的，所以没办法，王大宝只有让小白找地方降落，顺便找一找方向，一定是飞错了方向，要不然就算是到不了岛国，也肯定会到棒子国，一个同样可恶的国度，而不是现在依旧漂泊在一片湛蓝的大海上！


第935章 这是什么岛？

　　万事万物，就是这般的巧，王大宝指挥着小白降落到一座刚刚露出水面上一小块的岛屿上，岛屿太小，小白不得不缩小了身体，以至于王大宝也必须要把帐篷什么的收入戒指里去才行！

　　这岛上的鸟还是很多的，在三女跑到岛的另一端上厕所的时候，王大宝忍不住生出猎杀几只海鸟，烤来吃的冲动，不过最后还是忍住了，鸟儿们是无罪的，戒指里储藏了无数的美食，嗯，还是让它们自由自在的飞翔吧！

　　小白却是不管那些，缩小了体形的它一点也不惧那些体形是它几十倍的海鸟，飞起来追逐着，把那些海鸟驱赶的四处乱飞！

　　王大宝抽空用GPRS定位了一下，结果得出了一个让他哭笑不得的答案！

　　这里竟然是传说中和岛国人非常有争议的小岛，中华岛！

　　自己竟然稀里糊涂的登到了这里？怪不得觉得有些熟悉的样子，这小岛的面积不大，长宽没几公里，更是不怎么平整，连身长百米的小白都没办法降落呢！

　　自己这算是传说中的爱国举动么？王大宝四处张望着，然后眨了眨眼睛，露出了好笑的表情！

　　他是个爱国青年，用俗话说就是愤青，虽然不算是特别极端，但是也是那种犯我中华天威者，虽远必诛性格，尤其是现在还拥有了大能耐，自然是要做一个言行统一的爱国青年！

　　但是他也没想过用几次充满个人英雄主义的登岛行为，来申明这座自古便属于我们国家的岛屿是属于我们的，这话说起来拗口，实际上就是说，这是一个国家，整个民族的事情，而不是个人行为，所以他莫名其妙的落到这里，难免觉得好笑！

　　他并不需要用这种行为来证明什么，尤其对他和三女来说，是打着主意去岛国祸害一把，不说杀光抢光烧光吧，也是要闹个鸡犬不宁的，也不屑于弄个这个事情来证明他很勇敢！

　　这事情弄的，王大宝坐在岩石上，想着是不是找个红旗，插在上面，以彰显一些事情，但是翻了半天，戒指里基本上什么都有，但是就是没有旗子，也只能作罢，又拿出一柄长剑，寻思要不要在脚下刻下：王大宝到此一游，题字留念，XX年XX月XX号！

　　三女解决完个人卫生问题，一起走了回来，经过短暂的接触，沈亚桐和萧梦菲对秦可韵的态度也转变了，毕竟秦可韵年纪摆在那里，而且身上独有的不食人间烟火的气质也让人难以生出坏念头，是以相处的还不错！

　　“大宝，你怎么了？”萧梦菲看到王大宝皱着眉头，嘴巴却是咧着傻笑，一副奇怪的样子，忍不住问道。

　　“呵呵，你猜咱们是在哪里？”王大宝抬起头，一副神秘的样子！

　　“在哪？”沈亚桐接过话头，四处看了看，摇头说道：“这大海上的岛屿多了，何况这么一座小岛了，怕不是飞歪了吧，嗯，应该还是在咱们的领土上！”

　　“何止是飞歪了，简直就是太歪了，咱们现在就是站在中华岛上，你说飞歪了多少？”王大宝摊开双手，有些无奈的说道！

　　“什么？”秦可韵还好一些，但是沈亚桐和萧梦菲听到王大宝的话，齐齐一声惊呼，都显得有些失态，她们竟然在中华岛？这这这……这也太震撼了点！

　　这可是中华岛啊，小岛虽然不大，但是这附近的海域下边储藏的石油以及矿产资源可是数不清的，也就是说，这片岛屿所蕴含的价值，是不可估量的，而这些年，因为海面下的资源，不论是岛国的猴子们，还是妄图统治宇宙的棒子国，都对这片岛屿充满了野心，最近更是不断的做出挑衅，在刺激整个国家和人民的神经！

　　但是！不论是历史，还是地理位置，这岛屿都是属于华夏人的，不容任何国家强夺的，哪怕像棒子国和岛国那样，把整个国家的历史全部胡编乱造了一遍，而且给它们的国民进行了洗脑，那也无法泯灭这份公认的历史！

　　王大宝点了点头，示意两女，他没说错话！

　　“太好了，大宝，咱们并没有走错，不行，我要把这个消息告诉给爸爸，让他也高兴高兴！唔，还要请示领导，让他们决定我该怎么做！”沈亚桐不镇定了，这可是中华岛啊！忙不迭的掏出手机，结果她的手机是移动的，在这里并没有信号，所以便回来朝王大宝伸手，要他的卫星电话！

　　“你先不要忙着做这些事情，咱们先研究一下，是就这么走，还是做点什么？”王大宝抓着沈亚桐的手，让她坐在自己的身边，然后抬起头对其他人说道！

　　萧梦菲也冷静下来，这件事情虽然激动人心，但是也确实要仔细考虑的！

　　“要做事的话，咱们能做些什么，你倒是可以在上面布置阵法，隐藏这座岛屿，或者是设下强大的禁止，不过那样所有人都没办法上岛了，嗯，还可以在这里做一些建设，但是那样太费时间，咱们不是要东征的么！”秦可韵的反应最小，她对这些政事不太关心，不过看在王大宝的面子上，到是提出了一些很有建设性的建议！

　　“东证是必须的，但是嘛，既然遇到了，总要做些什么，要不然怎么对得起我头顶上那愤青二字，还有一个社会主义新时期的爱国青年！”王大宝指了指自己的脑袋，自豪的说道！

　　“我附议！”沈亚桐小学生一样的举手说道！

　　“我也同意！”萧梦菲也跟着赞同的说道！

　　秦可韵没说什么，但是显然也是同意了三人的决定！

　　小白不明所以，但是意识到了要有好玩的事情发生了，所以停止了追逐那些可怜的海鸟，转而跑回来，吐着黑紫色的信子，小眼睛不住的在几人脸上看着！

　　“我估计，那些岛国的猴子们很快就要到了！”既然决定了，那就要做些什么才行，王大宝转而想起了前些日子看到过的新闻，知道这些岛国猴子肯定会全天候的监视这里，自己几人一降落，小白一恢复本体，他们就会看到自己几人，所以那个连自己的军队都不许拥有的国家，肯定会派过来所谓的自卫队，还是海上自卫队，又或者是什么海上稽查之类的东西过来！

　　所以王大宝也不用走，就待在这里，等着他们过来抓人就成了！

　　只不过到时候是谁抓谁，可就说不准了！那船有小白的身体大么？

　　“大宝，我觉得咱们不应该在这上面杀人！”沈亚桐冷静下来之后，走过来劝着王大宝！

　　“为什么？”

　　“这里是咱们国家的地方，贸然杀了那些人，会引起国际纠纷的，你和我，我们不怕，但是毕竟涉及到整个国家，高层次的博弈，甚至是多个国家的利益勾结，所以不能在这上面杀人！”沈亚桐回答道！

　　“唔，你说的也有道理，那咱们不杀人？”王大宝问道！

　　“不杀人当然不行，这些人贸然闯入咱们国家的领土，还是开着军舰，这算是悍然入侵，不杀人怎么行！”萧老师也是一愤青，所以听到王大宝的问话，立刻否定道，接着又道：“人是要杀的，不过不一定要咱们自己杀，而且也不能在这里杀，这茫茫大海上，出点什么意外实在是太容易不过的了，而且，还是那种神不知鬼不觉的！”

　　“你就是这么为人师表的？”王大宝看着一脸阴森的萧梦菲，不禁打趣道，事实上他也认可了萧梦菲的建议！

　　如果真来人，那肯定是不能放过的，不过不能在岛上杀人，就像她所说的那样，自然灾害太多了，而且，这还是在广袤的海洋上，随便出个什么意外，一整船的人都死个干净，连船都掉到海里，这不是很正常的么，有道是倒霉不要怨社会，要怨就怨你们国家的自卫队不够坚挺啊！

　　“去，姐姐我这是在讨论正事，还是为国家，为人民出气，跟我是不是老师有什么关系，况且，难道你不知道本老师平时在班级里教育学生的时候，都是带有严重的个人感情色彩么？”萧梦菲不满王大宝的揶揄，白了他一眼，一本正经的说道！

　　“好好好，那就这么干！”王大宝一拍巴掌，再次定了基调！

　　小白也在空中转了转身体，突然停住身体，昂头看向了东北方向！

　　那里，一艘白色的军舰，正在缓缓的驶来，海上的速度没办法太快，此时离的大概还有十多海里的样子！

　　不只一艘，跟着那艘军舰出现的，还有一艘护卫舰，一艘驱逐舰！

　　王大宝并不是军舰发烧迷，所以也看不太明白，只知道这三艘军舰都是很先进的，不论是舰载武器，还是整体设计！

　　对付自己这几个人，需要出动那么多军舰么？这三艘军舰，怕不是要有几千人吧？王大宝胸中涌出一股怒火，在我们的国家的领海上，竟然敢这么公然的行驶军舰，妈的，老虎不发威，你真当我们是病猫？


第936章 好戏

　　王大宝不知道的是，这三艘军舰，个有来头，打头的那艘军舰全名叫做‘金刚级导弹驱逐舰’，于1987财政年度提出申请，首舰1988财政年度批准，2号舰1989财政年度批准，3号舰1991财政年度批准，4号舰1993财政年度批准，在岛国船厂建造。首舰于1990年5月开工，1991年9月下水，1993年3月服役。3艘后续舰分别于1995年、1996年和1998年服役，分别编入4个护卫舰群。

　　这艘就是其中的四号舰，装备也是最先进的一艘！（非纯军事迷，若有不对，各位见笑，不过就是烘托一下气愤，你们懂的，我差点想弄航母上来，但是那样实在是太不合理了！）舰长（m） 161 金刚级（5 张），舰宽（m） 21，吃水（m） 6.2，标准排水量（t） 7250，满载排水量（t） 9485，最大功率（ps）102160，航速（kn） 30，续航力（n mile/kn） 4500/20，舰员（名） 307（军官27 名）。动力装置：全燃联合使用方式的COGAG动力装置，4 台LM2500 型燃气轮机，持续总功率75.09MW（102160hP），双轴，2 个变距桨。

　　这只是基本的配置，这艘驱逐舰上面的装备也很先进！首先装备的便是舰对空导弹：装2组MK-41型导弹垂直发射装置，首部的1组为MK41-0型，4个模块组成，备弹29枚。尾部的1组为MK41-1型，8个模块组成，备弹41枚。导弹为“标准”SM-2MR型，将来准备换成“标准”SM-3型。

　　反舰导弹：装2座四联装的“鱼叉”反舰导弹发射装置。

　　其余还有诸如反潜导弹，舰炮。反潜鱼雷，直升机设施：尾部设直升机平台和直升机加油设施，可供SH-60J“海鹰”直升机升降和加油，无直升机库。干扰火箭及诱饵：装美国的4座六管MK36 SRBOC干扰火箭发射器和SLQ-25型“水精”鱼雷诱饵！

　　总之，这是一艘强大的军舰，而岛国全民也对这艘金刚级导弹驱逐舰充满了希望，而今天，一共四艘的军舰，竟然来了一艘，总不会是为了抓王大宝几个人吧？

　　何况，两边还各自驶出来两艘军舰，档次稍微低一些，但是这装配，就算是来两艘潜艇，也能收拾个差不多了！

　　王大宝站了起来，遥遥的望着这雄赳赳气昂昂行驶过来的军舰，忍不住生出一种让小白变大身体，前去弄沉这些军舰的冲动！

　　要不是沈亚桐拉了拉他，他真就这么做了，不过岛屿周边的20海里领土是属于岛屿归属国的，所以王大宝也没就没冲动！

　　“你们先跟着小白升空，要不然不好弄！”王大宝回头嘱咐了一句，几个女人虽然不甘心，但是也知道那些岛国猴子是什么德行，知道若是她们几个在这，那些丧心病狂的人肯定会冲过来先猥琐的，所以便让小白变大，慢慢的飞了起来！

　　等了十多分钟，这些军舰才接近，军舰上面的人显然也是发现了王大宝，不一会，军舰上面就放下来几艘小艇，然后疯狂的冲了过来，同时几架直升机也升空，一群荷枪实弹，但是身材矮小的岛国自卫队士兵登岛了！

　　“屋里哇啦，叽里咕噜！”一通怪叫，可惜王大宝几人听不懂这种猴子一般的语言，若是写下来，还能面前认识几个面目全非的汉字，所以四人都是不予理睬的！

　　这些人并没有急着用强，只是用枪指着王大宝四人，然后飞快的对着对讲机汇报！

　　不一会，又是几艘快艇驶过来，然后又几个将领模样的人走了过来，其中打头的还是一个西装革履的老头，个头同样的矮小，也就一米六的样子，还是个地中海，农村包围城市的那种，这老头也是一阵叽哩哇啦，不过这一次有人给翻译了！

　　“对面的，你们难道是华夏人？”一个将领朝着王大宝几人喊道！

　　王大宝都不知道是什么原因，这些人竟然不先抓他们几个，而是朝着他们喊了起来！

　　“难道你不是？”相较于蛮夷，最让王大宝痛恨的还是汉奸，这些人不是卖友求荣，而是卖国！是整个民族的罪人！

　　眼前这个和他说话的男人，一米七五左右的身高，长的也没有岛国猴子那种猥琐的容貌，一口汉语说的也很流利，所以王大宝难免认为这人也是华夏人，是汉奸！

　　“你们触犯了我国法律，侵犯了我国的领土，现在我们要逮捕你们，并且送到法庭上，依法审判！”那人不回答王大宝，而是义正言辞的说道！

　　“你的国家？这里是我华夏人的领土，什么时候成了你们国家的了。我说，你们还要不要那张‘费死’了，哦，你知道费死是什么意思吧？”王大宝呸了一口，转过头对那个西装打扮的老头问道：“死老头，你他妈的领着这些人，跑到我们国家的地盘上得瑟什么，还不赶紧给老子滚！”

　　王大宝才不管那个汉奸会不会给他翻译，有能耐你别翻译啊，妈的，一会就先弄死你，当什么不好，当汉奸，还是猴子的狗！

　　“跟他废什么话，给我拿下他们，问一问他们的目的，咦，不是说有三个美貌的女人么？怎么就一个男人，还送什么法庭审判，直接给我死啦死啦滴！”那老头竟然会汉语，虽然说的不太流利，但是这几句说的可是可以的！

　　他的话音刚落，一群自卫队士兵就冲上来，用枪顶着王大宝，后者也不害怕，只是微笑着看着对面的那个汉奸，看的他心慌，即便是这么多人，这么多枪，这么强大的武力，还是让他觉得恐惧，对面那个年轻的华夏人明明是在笑啊，怎么就让人忍不住恐惧？

　　他不明白，但是在这一刻，却也是立刻做出了反映！

　　“太君，这人还是活着的好，留着他，咱们大有用处啊！”那汉奸拉着老头说道！

　　“嗯？”老头转过头，两条恶心的眉毛抖了起来，像是得了羊癫疯似的，然后两人凑到一起，嘀咕了起来！

　　他们以为王大宝听不到，但是事实上，他们的话，一个字不落的进入了王大宝的耳朵，而且还是用华夏语说的，所以王大宝更是明白无比！

　　“太君，把这个人留下，活捉回去，咱们便可以在国际舆论上面大打感情牌了，而且，一个活着的华夏人，被咱们捉住了，他们的国家肯定也不会放过他的，到时候咱们利用完之后，再把他放回去，再让华夏国内的间谍随时注意后续的动向，这样一来，一旦这人被他们国家的人迫害了，咱们还可以接着报道，让全世界的人民站在咱们这边，太君，您说这个主意怎么样？”那汉奸弯着腰，一副奴颜屈膝的奴才样子，给老头出着主意！

　　“呦嘻，你滴这个主意滴不错滴干活！”老头竖起了大拇指，然后笑眯眯，充满了猥琐的看了一眼王大宝这边，伸手拽着嘴边恶心的一点胡子，接着说道：“这一次我滴来登岛的干活，就是要向世界说明，这中华岛是我们大岛国的，不是他们华夏人的，而且也是一种试探，试探他们不敢对咱们怎么样，要不然，咱们就可以堂而皇之的联合米帝国一起讨伐他们了，哈哈，你滴这个主意真的不错，掌握了舆论，咱们就可以做很多事情，甚至可以让华夏人妥协！”

　　老头说完，仰头一阵大笑，周围那些士兵不明所以，也跟着仰头屋里哇啦的怪笑，像是发现了黄花大闺女似的！

　　“太君，您会为您这个决定而骄傲终生的，这绝对是一个伟大的决定，相信有这件事情作为垫脚石，您回到国内，一定会受到国民的拥簇，对您下一步更进一步绝对会有很大的帮助，首相也会对您倍加赏识的！”汉奸继续吹捧道！

　　“呦嘻，希望会那样吧，你也不错，我没想到你身为一个华夏人，会对我们岛国这么忠心，嗯，不错不错，你滴大大的不错，回去之后，我会给你升职的！”老头拍了拍汉奸的肩膀，一副赏识和欣慰的模样！

　　后者赶紧鞠躬点头，一点都不觉得耻辱，反而是异常的兴奋！

　　王大宝嘴角的笑容更胜了，他心里越生气，反而是越能笑出来，真是好戏啊，比电影电视剧里面演的都要真实的多，一个华夏人，竟然对岛国的猴子们这样！好戏。果然是好戏！

　　俩人嘀咕一阵之后，才把视线重新转回到王大宝的身上，这一次的目光有些友善了，那个汉奸也高声喊道：“对面的人听着，虽然你闯入我国的领土，但是我们部长大人宽宏大量，并不准备追究你的责任，不过你也不可以私自离开，先要跟我们回去进行调查，之后才可以放你们离开！”


第937章 上演

　　三艘军舰，会价值多少呢？这应该是换算成美元的吧，若是RMB呢，应该是乘以六点几，若是换成岛国的货币呢，是二十几倍吧，王大宝在盘算着，显然，在他的眼中，这些拿着枪的士兵没有一点威胁，对面的几个汉奸走狗加上什么部长大人，也是全然不会落入他的眼中，他是在盘算，弄沉三艘军舰，会给岛国人民带来多大的损失！

　　这似乎是一个不错的事情，王大宝心情好了一些，不过这个好心情，是过一会才能好起来！

　　“我在和你说话，你听到没有？”那汉奸见王大宝不理他，心里奇怪的生出一股愤怒来，指着王大宝咆哮起来！

　　“你觉得你一个汉奸，有资格和我说话？”王大宝斜着眼睛扫了一眼对方，不屑的说道！

　　“你……”汉奸气急，刚要说些什么，便被老头拦了下来，后者对王大宝微微一笑，接着说道：“你滴，不愿意也不行滴干活，来人啊，把他拿下，唔，注意动作，不要伤了咱们这位友人，毕竟，还要拿他制造新闻不是！”

　　“嗨！”汉奸赶紧弯腰！

　　下一刻，几个身材矮小的士兵就冲过来，威胁着王大宝，赶着他上了快艇！

　　王大宝也不反抗，任由对方推搡着他上船！

　　“太君，您最英明！”看着王大宝被带上船，汉奸立刻弯腰恭维着，还别说，这货的腰还真是柔软啊……

　　“呵呵，我在想，这个人是怎么上的岛，总不能是游过来的吧？难道他们华夏人真的不怕死，竟然敢一个人上岛？”老头狐疑的说道。

　　“嗨，我也觉得蹊跷，您放心，我这就带人搜索附近的岛屿，一定抓出他的帮凶！”汉奸赶紧说道！

　　“等一下，这件事不着急，嗯，还是先把正经事情做完之后才行，然后带着这个人回国！”老头又叫到！

　　“我的太君啊，有了这个人，您还需要作什么秀啊，有了他，一切事情都不用做了，您已经登上了中华岛，还抓了人，自然是不用做那些插旗子的事情了，这已经是最好的宣誓主权了！”汉奸脸上露出了谄媚的笑容，然后劝道！

　　“呦嘻，还是你聪明，这样说来，我还是要感谢那个华夏人，没了他，我岂不是要在这破岛上还要待一会！嗯，既然是这样，那咱们就赶快走！要不然这下边的资源储量惊人，我堂堂大岛国需要跑这么远么！”说罢，老头就迫不及待的往出登陆艇上走，那汉奸和飞快的跟上！

　　结果这些人费了这么大的劲，只是在岛上站了不到十分钟，抓了王大宝就迅速离开！

　　天空上的三女也在讨论！

　　“这些岛国的猴子，杀一万次都不觉得解恨！”沈亚桐捏了捏拳头，看着王大宝被带走的一刻，她的杀心大起，若是对方好言好语也就把了，偏偏还各种威胁，尤其是看到了一个汉奸，这更让警察出身的沈亚桐觉得气愤！无比的气愤！“该死的，低劣的，猴子！”

　　“呦喝，沈警官，你这么大的正义感，你干脆直接去他们国家得了，随便你杀！”萧梦菲刺激着沈亚桐的敏感神经！

　　“正事要紧，大宝还在船上，小白，一会就看你的了！”秦可韵拍了拍小白，适时的打断了两个处在争吵边缘的女人！这个时候，可不是吵架的时候！

　　说也奇怪，秦可韵一发话，这俩女人还真就听了，连哼哼声都没有！

　　“派一个部长来登岛，还真是舍得下本钱！”沈亚桐看到那些军舰纷纷调转船头，准备回航，忍不住哼哼道！

　　“这些小鬼子历来不就是这样，有什么好奇怪的，一群记不住打的人种！”萧梦菲跟着说道！

　　秦可韵没有说话，但是显然也认可了两女的结论！

　　此时的王大宝也被关在一个小屋里，门外守着两个自卫队士兵，都是荷枪实弹的那种。

　　一个部长，遭受到了沉船，嗯，是海怪的袭击，似乎算是一件很倒霉的事情吧！王大宝现在要做的就是等待一会，然后大摇大摆的走出去，等待海怪的出现，袭击这三艘军舰！

　　那个部长大人回到船上，并没有急着打电话汇报，而是坐着怪笑了一会，似乎已经预料到了升职的路被打开，若是真得到了中华岛，那么自己有没有可能出任什么副首相之类的职务呢！

　　……

　　二十分钟过去，王大宝觉得时间差不多了，此时的船体忽然一个震动，他豁然起身，走到门前，伸手轻轻的一拽，那个从外面锁上的纯钢门就被一股巨大的力量拽开，而且还是诡异的变形！

　　“叽里咕噜！”两个士兵立刻大喊大叫，可惜的是王大宝根本听不出他们说的是什么，看到对方用枪指着他，王大宝只是慢慢的踏出一步，这一步就像是横跨了一个空间一般，突然的出现在了两人的中间，然后双手用力一抓，两个自卫队士兵的头就撞到了一起，这里要注意，这两人并不是单纯的撞晕，而是隔着头盔，脑袋直接撞成了浆糊！

　　王大宝就这么一路施施然的走了出去，甲板上，那个部长大人正在对一群人吆喝着，刚才那一下撞击，是小白发出的预警信号，代表着三分钟后，它要发动攻击，不过先不会收拾王大宝所在的这艘最先进的驱逐舰，而是会对另外两艘离的不远的军舰下手！

　　“你怎么出来了？”部长大人骂了一通，喝令手下人立刻下去查看是哪里出了问题，好好的行驶，怎么会撞到礁石？这是深海啊，亲，深海怎么能有礁石？

　　“待着无聊就出来了！”王大宝耸了耸肩膀，很随意的说道！

　　“待着无聊？”部长重复了一遍，似乎很不理解，自己都下令把他关起来了，是谁把人放出来！“来人，把他给我抓回去，抓回去，看好了，不许再把他放出来！”

　　部长疯狂的下令，不过这一次，他的命令却是没有那么好使了，因为如今的所有人的目光，都转向了金刚级导弹驱逐舰右侧的那艘护卫舰的身上，只要是转过头的人，没有一个不是身体僵硬，嘴巴大张，眼睛直勾勾的，仿佛是被施了定身术似的，场面说不出的怪异！

　　接着，便是一阵阵武器和手中的物品掉落的声音，砸的床板砰砰直响！

　　这是怎样一副画面啊，那艘重于千吨的护卫舰此时仿佛是被什么东西拽着，尾部沉入水中，而船尖则是高高的翘起，如今已经形成了四十五度的倾斜，上面的人和物体都滚落到船尾的部位，这情景，就像是在垂泪瓦斯级别的电影泰坦尼克里面见过的撞到冰山之后的大船的那种样子！

　　好好的船，怎么会翻？所有人脑中都浮现出了这个想法，怎么可能，难道是中了鱼雷，可是那也不对啊，三艘军舰成品字形向前，而且舰载设备相当先进，莫说有鱼雷了，就算是一条鲨鱼接近，都能捕捉到，再说还有直升机之类的空中侦察设备，更不会是中了潜艇的攻击！

　　这不科学啊！部长喃喃的说道。好端端的一艘船，怎么变成这样个样子？

　　要不怎么说，事情不落到自己头上，绝对不会知道着急呢，此时部长大人就是这句话的真实写照，他是这里最大的官不假，但是沉的又不是他所在的军舰，生命没有受到威胁的前提下，他还能发挥一点发散性思维，考虑一下科学的问题！

　　“船沉了！”另外两艘军舰上的人大喊大叫，不住的乱跑，有那想要帮忙的，但是却又不知道该怎么办才好，只能在原地乱转！

　　现代战争，想要打沉一艘庞大的军舰，也不是一件容易的事情，毕竟那厚度惊人的船体，以及各种补救措施也是可以避免一些悲剧的发生，而且就算是最后要下沉，也是一个漫长的过程，怎么会说下沉，就下沉呢！

　　尤其还是这么一个诡异的角度，船尾下沉，船尖高高的举起。就好像是……有一只手在往下拽着，所以那船才不得不一端翘起来……

　　一时间也没人能顾得上王大宝了，有的跑去联系对面的船上的人，有的则是放下救生艇以及救生衣之类的救援措施，有的呢，则是跑来跑去，不知道在干些什么，总之场面那叫一个慌乱啊，谁让这是白天呢，要是晚上还好一些，看不到，黑咕隆咚的，心里的恐惧要小很多，但是在这个和平的年代，除了索马里海那块，恐怕很少有能够亲眼看到一艘庞大的军舰沉没的场面！

　　唯一一个处乱不惊的也就是王大宝了，这正是他想要的画面，小白做的不错，王大宝心里赞道！要的就是这个效果，胆敢跑到华夏来撒野，不给你们点教训，真当我们是好惹的？

　　王大宝看着甲板上恨不得爹妈多生出一双腿的猴子们，心中甚是快慰！


第938章 地狱

　　这当然是小白干的了，小家伙变身成最大，然后一扫尾巴，就把那厚度惊人的船体钢板给敲出了一个巨大的窟窿！接着尾巴往那个破洞里面一卷，整个身体迅速向水下沉下去，那军舰就给它拽着向下，所以才会出现眼前这副景象！

　　至于三女，则是漂浮在远处的水面上，三人可以短距离的飞行，但是高度都不高，所以小白去搞破坏，三人只能远远的观看，不过饶是如此，三人还是改行当起了摄影师，纷纷拿着手中的DVD，还有手机，调换着焦距，开始了拍摄，有的是拍摄那艘一点点沉没的大船，有的则是在拍摄另外两艘军舰上人们慌乱的景象！

　　“啧啧，真刺激！”萧梦菲忍不住赞道！

　　“这样会不会太残忍了？”沈亚桐却是有些担心的问道！

　　“残忍么？我可不觉得，你杀几只蚂蚁，你会觉得难过么？是吧，秦姐？”萧梦菲一边晃动着镜头，一边转过头问向秦可韵！

　　“有的人天生该死！”秦可韵一语中的，沈亚桐顿时没了声音，事实上她的手也一直没有离开，还处在拍摄的状态中！

　　“哎呀，这一段有了咱们的声音，回头这一段的剪切掉！”萧梦菲惊呼一声，赶紧捂上嘴！

　　“你难道还想把它公布到网上，难道你不怕天下大乱？”沈亚桐转过头瞪眼睛！

　　“呃，也是！”萧梦菲不甘心的点了点头！

　　不过摄像还是在继续，而此时的王大宝，也抓到了一个人，此前那个汉奸！

　　“你放开我啊，来人啊，救命啊！”汉奸不住的喊叫，手脚并用的挣扎，只不过可惜的是，他哪能挣脱开王大宝，而且过往的人，谁会救他，自己逃都来不及呢，没看到旁边那艘军舰眼看着就剩一个尖了么，那上面的几百号人都是死的死，伤的伤，要么就是干脆掉到海水里去了！

　　“你他妈的还有脸喊救命！”王大宝上去一巴掌，直接把这货的牙打掉了两颗！

　　“唔唔，你……”汉奸一阵摇头，想要躲开王大宝的巴掌。

　　“你什么你！还敢躲，我让你躲，躲啊，你倒是躲啊！”王大宝凶残的一面展露出来了，见到这个汉奸竟然敢扭脖子，直接就是把他往地上一顿，轻微的咔嚓声响起，这人的双腿自膝盖处断裂，森白的骨头茬子支棱了出来，血水也不住的往出流，如同杀猪般的嚎叫传了出来！

　　“我的腿，啊我的腿！”双腿断裂，这种骤然的疼痛让他难以忍受，躺在地上，抱着大腿不住的哀嚎，王大宝正准备走过去，把他的双腿踩断，结果这时船边的人突然大呼小叫起来，王大宝不明白，走到船边一看，不知道是小白的原因，还是因为海水里的血腥味所吸引，成群结队的鲨鱼在围猎！

　　船翻了，很多人都会受伤，手臂啊，腿啊，身体上，不可避免的出现擦伤，划伤，只要有一点血腥味，对于鲨鱼来说，就算是离的很远也可以清晰的闻到，所以这一会，附近的几十条鲨鱼，以及更远处的几百天鲨鱼，纷纷游了过来，对着落入水中的自卫队士兵毫不犹豫的下口！

　　一场饕餮盛宴展开，海水中惨呼声不断响起，仿佛是人间地狱一般，同时那湛蓝的海水也被染红，整个场景，说不出的惨烈，王大宝看的也是有些不忍，不过一回头，看到被他踹折了双腿，在地上挣扎的那个汉奸正在从地上捡起一支手枪，正瞄向他，王大宝不由得冷哼一声，有些人，你给念在某些情分，想要给他留一条活路，但是他自己并不想要，那就怪不得别人了！

　　“碰！”的一声枪响，却没有命中王大宝，子弹打空了，再开第二枪的时候，王大宝已然出现在了汉奸的面前，一脚踩下去，那只拿枪的手应声而断，被踩到的地方更是直接成了肉泥，连同骨头一起粉碎掉！惨呼再次响起，这一次王大宝没了恻隐之心，抬起脚又落下，另外一只胳膊也废了！

　　“不知死活，不知悔改，不可饶恕！”王大宝一脸说了三个词，接着一弯腰，把此人提了起来，腾腾腾几步走到船边！

　　“不要啊，我求求你，不要杀我！”汉奸在求饶，通常这种情况下，只会激起别人的更大的杀意，所以王大宝手一松，这个让他感觉到深深的厌恶和恶心的汉奸几秒后调入水中，他浑身是血，对于下面的鲨鱼来说，绝对是人间最美味的大餐，所以一阵浪花翻起，没用几秒，身体就给撕扯开来，然后一通大吃！

　　沉了，那艘护卫舰终于沉没了下去，小白在下边用尾巴又甩出了好几个窟窿，海水不断的灌入！

　　接着是第二艘，以同样的方法沉没，王大宝对此没有什么愧疚的心里，强者，就要有强者的方式不是，如果自己真的是普通人，无意间跑到岛上，就真的会被他们带走，然后大做文章！但是很对不起，自己并不是普通人，所以，想欺辱他，以及他所热爱的祖国，是不可以的，尤其还是让他遇见了！

　　这里是公海，所以认倒霉吧，就算是怀疑，也得有证据不是，眼下就算是最先进的卫星，也拍摄不到有袭击的画面，这船，它是自己沉的，真的是自己沉的！

　　王大宝走到船尾，便看到那个秃头部长正费力的往一架直升机上面爬，同时直升机的螺旋桨已经开始旋转，随时准备起飞！

　　想跑？抓的就是你，王大宝手中多出了一架冲锋枪，手握着把手，用力的朝着直升机一掷，那冲锋枪旋转着，发出了破空的声音，然后轰的一声，撞在了直升机的螺旋桨上，竟然将螺旋桨打断！

　　此时的部长才知道，自己惹到了一个多么不该惹的人，怎么就把他带到船上了呢，两人离的好几十米，所以部长还心存侥幸，一边命令手下人开枪射杀王大宝，一边费力的挪动身体，从那架被打坏的直升机上面下来，爬向另外一架，逃命要紧，至于什么下边人的命，都是次要的！

　　子弹的速度很快，而且多事冲锋枪，射击的连贯性很强，所以王大宝不得不避让一番，几个闪身之后，躲开那些人的射击，灵活的身法展现出来，同时也在不断的将那些士兵踢到海里，倒是没有喂王八，不过却是喂了鲨鱼！

　　部长身边的人在一个个减少，他终于害怕了，到了此时，他终于搞清楚一件事，那就是王大宝为什么会一个人上岛，他若是有这种伸手，根本不用别人帮忙，自己完全可以驾驭！这得是上忍，或者是超越上忍才能有的身手吧！

　　部长心中惊骇了，难道说，沉船和他有关？

　　可惜的是，这位不知道是干什么的部长，已经没有时间多想多惊骇了，王大宝已经出现在他的面前！

　　“你……你不要杀我，我什么都可以给你！”部长结结巴巴的说道，身体不住的向后退去！

　　“你觉得我需要你什么？”王大宝脸上洋溢着帅气的笑容，不是在勾引对方，而是笑过之后，突然踢出一脚，那位部长就如同断了线的风筝似的，倒飞着出去，后背撞开了护栏，然后划着弧线，掉落下了海水之中，哦，空中还有一条殷红的血线，如同彩虹似的！

　　最讨厌的两个人解决了，王大宝心情好了不少，吹了几声口哨，然后便感觉到船体一阵摇晃，想必是小白已经朝着这艘船下手了，于是王大宝便开始了短暂的御气飞行，飞的不高，速度也不快，但是足够了！

　　他定了一下方向，便朝着三女的所在飞去，身后是犹如修罗地狱一般的所在，但是这一切都不是他关心的了，回想几十年前，华夏遍地是饿殍，不比这个凄惨多了，再说，这事真跟他没啥关系，都是小白干的，而且那些鲨鱼更是几十里外嗅出了人渣的味，跑过来自愿当起了帮凶，和他有什么关系！

　　“大宝！这边！”萧梦菲收起DVD，心满意足的招呼王大宝！

　　“呦喝，还拍了起来！”王大宝落到小艇上，看到萧梦菲手里的DVD，忍不住说道！

　　“大宝，以后不要这样了，这些都是普通人，都是无辜的……”沈亚桐忍不住开口说道，拍到一半的时候，她就忍不住了，普通人是无辜的，这样太不人道了！

　　“沈警官，如果你正义感过剩，我现在就让小白把你送回去，岛国不用你去，我一样可以踏平，还有你说的所谓的普通人，我在船上一个都没有看到，我看到的都是手拿着枪械大炮的禽兽，还有你说的无辜，我华夏几千万人同样无辜！”王大宝不等沈亚桐说完，脸色就是一沉，他的女人，不说绝对听他的，但是至少在观念上，必须保持一致，有些人值得可怜，值得怜悯，但是有些人，是完全不值得可怜的，对于后者，就要有一颗狠心！


第939章 航母

　　沈亚桐的脸色很不好看，被王大宝一通话给呛的，她本意也不是如此，只是看到三艘军舰沉没的画面太过凄惨了，才多说了几句，结果就惹的王大宝翻脸！

　　“我又不是那个意思，但是并不是这个国家的所有人都该死！”沈亚桐反驳道，她脾气火爆不假，但是和王大宝确定关系之后，就好像是被对方抓住了命门一般，忍耐力急剧增加，像以前，若是王大宝敢这么说话，早翻脸了，现在却是能够在心里替王大宝找理由！

　　“在我眼里，都是一样的！”王大宝没有说出该死两个字，也知道刚才的反应有些过激，看着沈亚桐被说的眼圈红红的，牙齿咬着嘴唇忍耐着，语气就柔了下来，拉着她的手，低声道：“咱们不用在这个问题上争执了，你是我的女人，所以在这种国仇家恨的事情上，必须要听我的！”

　　“凭什么那么霸道？”沈亚桐见到王大宝哄她，心情稍稍好了一些！

　　“不霸道不行，不霸道点，怎么让你喜欢我！”王大宝继续压低声音，身边不远还站着秦可韵和萧梦菲呢！

　　“你还知道我喜欢你，然后就仗着这个瞎说话，跟我吼？”沈亚桐小拳头砸在王大宝的胸口，又看了一眼三艘军舰相继沉没的海域，咬了咬嘴唇，不再说话！

　　“非要我亲你，你才不生气么？”王大宝看了一眼另外两人那边，然后笑嘻嘻的说道！

　　“懒的理你！”沈亚桐向后退了一步，然后扭着屁股走回了船尾！

　　王大宝做了几个扩胸的运动，遥看着那被一群鲨鱼发起的饕餮盛宴，仿若人间地狱的一幕，这个，死人嘛，总是惨烈的，这一点谁都改变不了！

　　小白也很快游回来，它是一点罪恶感都没有，相反，把这个当成是一种游戏了，发泄一回，心情很好，缠在王大宝的脖子上，不断的转圈，一边还邀功似的，张开嘴巴，等着王大宝往里塞丹药，这一次王大宝弄了不少普通的丹药，放在戒指里，就是为了应付小白这种无底洞一般的肚子！

　　得了丹药的小白立刻闪开，消化了一会，才重新变大了身体，让王大宝四人站在上面，由王大宝指引着方向，继续向前！确切的说，是朝着东北方向而去！

　　小白飞的不算高，所以海平面上的东西都能看的清楚，之前抓了海鸟和鱼，王大宝正弄出两个小烤箱，一边清理干净那些食物，一边放在上面做烧烤，一点都没有刚刚杀了那么多人的，食欲不振的样子！

　　“大宝，你快看！”王大宝刚把烤好的鱼递给秦可韵，就听到萧梦菲朝着他喊道！

　　王大宝站起来走过去一看，海面上出现了好多军舰，中间更是有一座岛屿，比之前那座小岛要大上很多，几十艘军舰环绕，王大宝就算是再不是军事发烧友，也一眼看出了这几十艘军舰环卫着的一艘体形庞大的军舰是什么东西！

　　航空母舰，简称航母，这大海之上，竟然遇到了航母？

　　有航母，其他的军舰自然是归属于航母编队，也是护航编队！

　　“绳冲，竟然是米国的绳冲基地，咱们这一路真是误打误撞，竟然跑到这里来了！”沈亚桐是个半军事迷，但是在她父亲的耳濡目染之下，对一些事情也有印象，何况绳冲岛上的米军基地，也不算是什么秘密！

　　这个基地王大宝倒是知道，听到沈亚桐说了，忍不住转过头看向她，目有询问之意！

　　“这是赶巧了，这航母应该是乔治华盛顿号，‘华盛顿’号航空母舰”（USS George Washington CVN-73）是米国尼米兹级核动力航空母舰的六号舰，于1986年8月开工兴建，1990年下水的华盛顿号是美国第二艘以米国“国父”乔治·华盛顿命名的军舰（第一艘是1959年时下水的核动力弹道导弹潜艇，USS George Washington SSBN-598），因而也颇有些与众不同的“领袖风范”，也是当今全球威力最大的武力载台之一！而这艘航空母舰所组成的战斗群，第七舰队总兵力为6万人，海军38000人，海军陆战队员22000人。主要装备有近60艘舰船及350架战机。其中常驻舰只19艘，l个舰载机联队，1个陆战远征分队，飞机105架，其中作战飞机84架，舰上人员12200人……”

　　几个听众的嘴巴不断的张大，王大宝听的很入迷，这种军事上的东西，从武器到战术，都是男人的最爱，此时能够居高临下的俯瞰整个绳冲基地，实在是难得一见的景观，王大宝差点就要伸手朝萧梦菲要DVD，然后拍摄下来！

　　萧老师则是一双美目睁的大大的，眼中露出一种挑战的欲、望，双手何在一起，慢慢的揉搓着，让看到这一幕的沈亚桐立刻闭嘴，一脸警惕的看着她，她不是要对这艘航母下手吧？虽然说即便是没有小白，凭借萧梦菲自己也是可以把这艘航母弄沉，然后全身而退，可是这可和弄沉那三艘岛国的军舰不同，这可是米国啊，而且还是海上霸主，航空母舰！

　　要真弄沉了，还不得引起第三次世界大战啊，不是可能，而是一定！米国的怒火首当其冲的就会降临到华夏的头上！

　　王大宝等了半天，都没听到沈亚桐的下文，不禁催促道：“然后呢，这么多人，不能都是在这个地方吧？汗，你不是以为我要把这航母也弄沉吧？”

　　“我还真是害怕！”沈亚桐赶紧点头！

　　“弄沉就弄沉，又不是让你弄沉，你怕个什么，再说了，就算是弄沉了又能怎么样！”萧梦菲撇了撇嘴巴，有些不爽的说道！

　　“把心放到肚子里去吧，我还没那么无聊，费力气弄沉一艘航母，有不是放炮仗！”王大宝双手抱着肩膀，停顿了一下，然后叹了一口气，很是遗憾的说道：“可惜了，储物戒指的空间还是不够，要不然把这么一艘航母装到戒指里带走，也是一件趣事！”

　　“你真敢想！”沈亚桐脚下一个踉跄，险些从小白的背上摔下去，不过确定了王大宝不会对这艘华盛顿号动手，倒是放心了很多，告诫的看了一眼萧梦菲，才接着介绍道：“说是六万人，但并不只是待在这一个地方，事实上，整个太平洋，乃至印度洋，大西洋，都有这些人的身影，也有无数个基地，其本部设立在咱们的目的地不远，一个叫做横须贺的地方，这一次可能是航母编队进行正常的巡视，到绳冲来进行日常任务和补给，所以咱们真的是误打误撞了！”

　　王大宝点了点头，不过脸色也不太好看，关于米国的战斗机，他还是知道一些的，例如F-15战斗机，又有空中加油机伴随，时速可以高达3000公里每小时，也就是说，从这里到福州，只要十多分钟，最多不过二十分钟，这已经是堵大门的行为了，不过这么多年，对这个现象也是无可奈何！

　　王大宝本来没有在这里搞破坏的心思，但是一些知识浮现出来，他反而是有些兴趣了，但是想一想这么做的结果，还是打消了这个念头！

　　要不，弄一艘F打头的战斗机？王大宝的这个念头一生出，立刻就如同春雨后的种子似的，在心里发芽生根！

　　小白也很配合的盘旋着，而不是急速的飞行，众人居高临下的看到，整个岛上，竟然不是一个空军基地，而是加起来足有十多个！

　　“这该死的米国佬！”王大宝搓了搓手，目光看到航母上停留的战斗机，忍不住一阵阵眼馋！

　　“大宝，咱们还是先去解决忍者的问题吧，这一回他们也没惹到咱们！”沈亚桐准确的捕捉到了王大宝眼中的贪婪的光芒，刚落下的心不禁又提了起来！

　　“给你吓的！既然你说走，那就走吧！”王大宝拍了拍小白，小家伙本来以为又可以撒欢了，结果却要走，有些不清不怨的，在王大宝第二次下达命令之后，还是一甩尾巴，朝着东北方向冲了出去！

　　但是王大宝几人没有料到的是，他们不主动去找绳冲基地的麻烦，那些米国佬竟然主动找他们的麻烦了！

　　两架战斗机竟然呼啸着而来，而小白身上还布置着隐身阵法，对方是怎么发现的？

　　小白的速度是快，不过还快不过战斗机，所以在听到战斗机所特有的轰鸣声之后，没过几秒，那两架战斗机就呼啸着到了跟前，距离也就是不到两千米的样子，这个距离内，还是无法识破阵法的，所以看着呼啸而去的战斗机，王大宝不禁看了看其他人，发现三女也是同样的疑惑！

　　见鬼了，小白飞这么高，还能给他们发现？王大宝忍不住自言自语道。


第940章 收了两架F15

　　事实上王大宝几个人都忽略了一件事情，所谓的隐身阵法，只是一种障眼法，让人的眼睛没办法看到，但是这并不代表先进的科技看不到，比如雷达，就发现了这处天空的异常，结果报告给了指挥中心，然后才下达指令，派出两架飞机过来查看，如果是有入侵，那就立刻开火，如果没有，便要返航！

　　而F-15战斗机自身也带有雷达扫描系统，扫描的结果便是发现这里有长达百米的物体在快速移动，可是到了跟前，却什么也看不到，这一奇怪的现象让飞行员感到费解，同时也让地面指挥中心纳闷，难道是他们的雷达出了错误，可是那也不对啊，而且这里的云层也不厚，没办法反射大量的雷达信号，况且即便是云层，也不应该这么快速啊！

　　F15战斗机的拥有多项功能，战斗力也十分强大，配备M61A1航炮，AIM-9L导弹，AIM-7系列导弹，AIM-120导弹，空机重量12973千克，最大起飞重量30845千克（制空战斗机20244千克），最大燃油重量（机内）6103千克，（外挂，2个保形油箱和3个副油箱）9818千克，最大外挂武器载荷10705千克！

　　是属于第三代战斗机，对天空的控制能力极强，不过照比F16，所谓的隐形战斗机，还是要差一些！至少在王大宝的目测感知下，是这样的感觉！

　　“是雷达！”沈亚桐也琢磨过来，这两架战斗机以一个很近的距离回旋了好几次了，不过都保持一定的距离，所以还是看不到小白的全貌，但是这样下去也不行，要么赶跑那两架F15，要么，就干掉它们，总不能让它们这么轰鸣着来回飞吧，万一撞到小白的身上呢，是小白受伤，还是战斗机被毁坏，那么大的速度下，还是携带大量导弹的情况下，王大宝可不敢冒险！

　　“这可不怪我，它们自己找过来的，你说这事能怪我么？”王大宝比划了一下，手中那枚暴发户气息浓郁的储物戒指在空中划了几道弧线，储物戒指没办法装进去活的东西，但是对于非活的东西，还是很容易的，不过也需要一定的距离，这一点比较难把握，那战斗机的速度不慢，基本上人转头的速度都跟不上对方呼啸而过的速度！

　　王大宝比划了好一阵，都没有把其中一架距离较劲的战斗机收到戒指里！

　　沈亚桐看的一阵摇头，这世界上有些人是不能惹的，此时若是再劝阻，王大宝估计又会生气，这家伙，怎么天生就对那些外国人有那么强烈的种族主义情绪，但是凭空失踪两架战斗机，那些米国佬会不会疯掉？

　　自己这一行四人可是组团去刷岛国副本的，结果还没到目的地，就先是干掉三艘军舰，而后又要对绳冲的米军基地动手，难道这就是小说中常说过的，他走过的地方，便会充满了死亡，万事万物都开始凋零……

　　“这样不行，你们三个抓稳一些，还有小白，你给我激灵点，我这个戒指离的太远不行，必须要二十米左右以内才可以，喂，我和你说话呢，你听到没有！”王大宝忍不住的跺脚，事实上差的不是一点半点，而是差了几百米还要多，否则的话，对方就发现王大宝四人了，也不会没头苍蝇一般的来回查看，所以也怨不得小白！

　　王大宝想了半天，最后咬着牙说道：“小白，你把我甩过去，对，就是朝着战斗机甩过去，然后你再把我接住，不接也没关系，反正下面是海水，也摔不死人，然后你们在寻找我！”

　　“至于这么冒险么？”秦可韵都忍不住说话了。

　　“不一样，我弄一架这个放家里，多有意义，嗯，就弄它两架，一架贡献给国家，一架自己留着玩，我不惹他们也就算了，竟然还敢主动跑过来惹我，不给他们点教训，真不知道天高地厚了！惹急了，把下面这些基地全给端了！”王大宝一边说着，一边做着准备！

　　王大宝的办法很土，那就是在战斗机下一次呼啸而过的时候，让小白用尾巴卷住他，然后朝着战斗机扔过去，这里面存在着一个精确度的问题，同时，更加考验小白的还是，战斗机尾部喷射出来的高热度的燃烧尾气，那可是实打实的能够将人烧成灰的东西，如果一不小心，把王大宝丢的落点不对，战斗机正好飞过，那炙热的气体，一瞬间就能把王大宝这个先天之境的高手烧成灰，即便是不成灰，也得烧个通体没毛！

　　“大宝，咱们不和他们生这个气行不，先办正事要紧！”萧梦菲也过来劝阻，双手抓着王大宝的胳膊，她又不是楚小小，只是一味的追求刺激，这可是真的有危险的事情，所以萧梦菲也不能让王大宝冒险！

　　一时间三个女人都过来劝，王大宝翻了半天白眼，朝着那架战斗机吐了口口水，最终放弃了让小白把他扔过去，然后收了F15的冲动！

　　不过有些事情就是这样，自己要作死，老天爷都救不了你，王大宝刚憋住了那个疯狂的想法，结果其中一架战斗机就瞬间呼啸着冲到了眼前，眼看就要撞到王大宝等人，路线出奇的准确！

　　“呼叫总部，这里是猎鹰，我准备穿过那层奇怪的气团，查看一下具体的情况！”那家战斗机的驾驶员对着地面指挥中心报告道，米国人的冒险心里这一刻完全的被激发了出来，起初他还是在外围徘徊，观察了一会，确定了这个神秘移动物体的大致形状，长约百米，宽约五六米，有的地方则是十米左右，看起来像是一条巨大的蛇，又或者是其他的身躯长的物体！

　　这一发现，促使着这个胆子大的驾驶员生出了接近的冲动，空中架势，有的时候很自由，但是有的时候却又很拘束，毕竟高速状态下，想要改变航向，而且是短距离的情况下，实在是太难了！

　　比如，在接近一百米左右的时候，眼看着就要穿过这片神秘的地带，结果这架F15战斗机的驾驶员突然看清楚了真正的情景，一条长达百米的大蛇，正在尾巴一甩一甩的，横着游动，而蛇身体上竟然还站着四个人！一男三女！

　　虽然隔着百米远，可是通过设备还是能够清晰的看清楚这四个人的样貌，是华夏人！

　　“哦，卖糕的，太震惊了！”驾驶员情不自禁的呼喊出来！接着，这架价值连城的战斗机，就撞了过来，战斗机驾驶员下意识的想要拉高，但是这么短距离，想要规避根本是不可能的，他内心的震惊，促使着他喊了出来，心里最后的想法，竟然是难道是遇到了传说中的东方神仙，这个驾驶员的妹妹就嫁到了华夏，所以他了解一些华夏的神话故事，传说中现在还有无数的神仙，在天空上高来高去的，只是凡人无法遇见罢了，没想到自己竟然见到仙人了，还是一男三女！男的俊朗，女的貌美！

　　眼看一场悲剧就要酿成，驾驶员绝望了，看到神仙是美好的，但是自己竟然朝着神仙撞了过去，那长达百米的神龙啊，天啊，自己这是遭的什么孽啊！

　　他的瞳孔无限放大，耳麦里响起了指挥中心的回话，在问他看到了什么，可惜得是他已经回答不了了，因为那个站在神龙背上的年轻人，轻轻的朝着战斗机一挥手，结果他的脚下就一空，手中握着的拉杆也不见了，眼前的控制屏更是消失的无影无踪！

　　他突然的出现在了空中，是的，在几千米的高空上，驾驶员有一个短暂的停顿，然后就一头栽了下去，重力作用下，他在不断的做着自由落体运动！

　　那架轰鸣着的F15战斗机也出现在了王大宝的戒指里，静静的悬浮在一处空地上，此时已经熄火，谁让那储物戒指里的空闲，是一种绝对静止的空间，不论是什么东西，只要进入到里面，便像是进入了永恒一般，可以没有保质期，可以永远保持着原有的状态！

　　“这……也太简单了吧！”王大宝也有些不敢相信，低头看着从空中掉下去的那个飞行员，还是一个黑人，大张的嘴巴，两排大白牙，黝黑的瞳孔，白眼人外翻，王大宝都忘了杀人灭口了，等到反应过来，那人已经成了一个黑点！再追下去就不值得了，罢了，看到就看到了，我就不信，他能活下来，嗯，就算是活下来被救了回去，把这个见闻说出去也不会有人相信的，尤其还是米国佬那帮科学至上的人！

　　“太厉害了！”萧梦菲也忍不住欢呼出来，这是什么，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，刚才还打算着冒险呢，结果一架飞机就冲了过来，主动送给了王大宝，后者就像是西游记里举着葫芦对着孙悟空喊名字的那个妖怪似的，喊了一声名字，孙猴子就被吸进去了！


第941章 两国慌乱了

　　王大宝这边是欢呼了，但是地面指挥中心，以及天空上飞着的另外一架F15就陷入了莫名的恐慌，他们可看不到掉落下去的那个小小的人，只觉得一架高速飞行的飞机，一头扎在那块神秘的地带，然后就消失不见了！

　　“猎鹰猎鹰，听到请回话！”地面指挥中心的人大声的呼唤着，但是哪里能够得到回答呢！

　　另一边，另外一架F15战斗机也在呼唤着猎鹰：“猎鹰猎鹰，这里是狗熊，我看不到你了，我看不到你了，听到立刻回话！”

　　“报告总部，猎鹰失踪了，他在进入那个气团之后，就消失不见，我请求再次接近气团，查看个究竟！”代号狗熊的驾驶员忍不住朝地面发出了请求！

　　“猎鹰怎么会消失不见？狗熊，总部命令你迅速查看，必要的时候，可以发动攻击，这里是咱们的军事禁区，所以但凡有入侵者，必须进行驱逐！”总部几秒钟之后，下达了指令！

　　米国佬最常说的一句话就是，给他们一点教训，所以在猎鹰战机消失不见的一刻，他们并没有太过慌乱，而是迅速的让狗熊过去查看。

　　事实上这种事情，米国佬也不是第一次遇到了，二战的时候，在百慕大三角区，米国佬损失了多少架战斗机和船只了，眼下猎鹰消失，他们愈发的对这块会高速移动的神秘区域感兴趣了，兴许，这是可以揭露百慕大三角区神秘面纱的一份有力武器！

　　他们哪里知道，这并不是百慕大那种地方，能够占据天时地利人和，这会高速移动的物体，不过是一只头上长角吗，能够变身的小白蛇罢了，让猎鹰消失的也是王大宝的储物戒指，是违反米国佬崇尚的自然科学的东西！

　　并不是所有东西都能用科学来解释的，比如此时的王大宝众人，本以为捕获一架战斗机也就可以了，至少另外一架会被吓破，谁知道第二架战斗机不但没跑，反而是盘旋了几圈之后，一个俯冲又返回来了，看到这一幕的王大宝露出了贪婪的笑容，一架确实不够，两架才好嘛！

　　沈亚桐也愣愣的眨了眨眼睛，看着远处天空上，一个逐渐接近的小黑点，难道米国佬这么不怕死？还是说，凭空消失一架飞机并没有多震撼人心？

　　要知道，她前几天刚知道王大宝的储物戒指的事情，着实的惊讶了一番！

　　“狗熊，注意控制速度，小心一些！”地面指挥中心传达了最后的指令，之后就和狗熊消失了联系，原因无他，这个代号狗熊的战斗机驾驶员如同之前的猎鹰一样，当接近到百米距离，看清楚里面的事物之后，便犹如当头一棒敲下来，眼前一黑，心里承受能力太差的飞行员同志就这么晕过去了，飞机根本不用控制，就朝着王大宝几人撞过来！

　　第二次了，就比第一次从容很多，几个女人都没有躲闪，任由王大宝无比装13的手一挥，伸出食指和中指，其他手指头并拢，然后刷的一下，代号狗熊的驾驶员也凭空出现在了空中，几千米高啊，还是没有降落伞的情况，这位倒霉的仁兄就这么晕厥着掉落了下去！很快就成了小黑点。

　　王大宝得意了，咧着嘴巴无声的笑着！

　　“这……这就是自作孽不可活！”萧梦菲揉了揉脸蛋，显得很激动的说道！

　　“人要作死，天都拦不住！”沈亚桐也无奈的说道，脑袋里则是想着，王大宝刚才说把其中一架送给军方，这个军方是谁？唔，不管是谁，都是一件绝好的事情！“对了，大宝，你要是真的想把其中一个送给军方，那么一定记得先和对方沟通好，这种战斗机肯定会有定位系统，到时候让那些米国佬发现就不好了！”

　　“哦？还有这么一回事？那回头我问一下！”王大宝点点头。

　　他们这边表现的平常，地面的指挥中心都乱成一锅粥了！

　　“什么？猎鹰和狗熊都失踪了？怎么可能，我们的战斗机可是世界最先进的，没有什么战斗机能够和它们抗衡，在基地的上空，怎么会被击落？”另一个基地接到了通报，立刻质疑了起来！

　　“不是被击落的，我们并没有侦查到任何一个飞行物体的接近，但是，那两架战斗机就是硬生生的消失在了雷达里面！”这边也很无奈，那可是两架服役的战斗机啊，还是王牌战机F15，就这么没了？丢了官是小事，在一向把人命看作比天大的米国，损失了两个飞行员，那可是大事情了！

　　当然，战斗机没了，也是大事，想当初，911，客机就有那么大的威力，何况现在还是满载的战斗机，还是世界最先进的，更是米国佬自己的东西！

　　天呐，不会是灾难要降临了吧？地面指挥中心的人不禁掩面，有的放声大哭，有的则是不断的拨电话，进行汇报！

　　此时的王大宝几人已经起航，很快就出了雷达的监控范围，小白刚才被战斗机的速度刺激了，所以这一回飞的极快，头上的角尖尖的，多了一种庄严，看上去到真像是一条巨龙，连秦可韵都问过王大宝，小白继续修炼和进化下去，会变成什么样，难道像应龙那样？

　　对此王大宝也不怎么知道，小白目前的等级还不高，什么时候能沟通了，问问它就可以了，不过，蛇化蛟，蛟成龙，这似乎是有流传的吧？

　　“糟了，鱼都烤焦了！”王大宝一拍脑袋，刚才光顾着和战斗机斗气了，结果忘了火上正烤着鱼和海鸟呢，王大宝赶紧跑过去。看到餐盘里放着烤好的鱼和海鸟，而秦可韵则是抿嘴笑着。“快过来吃，尝尝我的手艺！”王大宝拍着脑袋招呼道！

　　“怎么是你的手艺，分明是秦姐烤的！”沈亚桐一屁股坐了下去，接过王大宝递过来的一条石斑鱼，小口的吃了起来！

　　小白这个吃货现在吃不到，急的不行，还是王大宝安慰它，说是只要飞到了地方，就给它烤上一堆，要不然一块都不给，小白没办法，只要咬牙不断的加速！

　　王大宝这边惬意无比的携女玩高空烧烤，基地则是乱作一团了，而且也接到了一个通知，是岛国方面发来的请求，说是一个部长所在的三艘军舰全部失去了联系，连卫星都拍不到了，请求绳冲米国海军基地给予帮助，许诺若干！但是这边也乱成一团了，两架战斗机，可不是小事！

　　难道是哪个国家发明出了新型战斗机，能够完全隐形，然后神不知鬼不觉的把两架战斗机打下来？那也不可能啊，那样的话，最少最少也应该有个爆炸才对！而不是现在，像是穿越到了另外一个世界上了似的，就像是哈利波特的那个神奇的火车站的那堵墙！

　　米国佬知不知道穿越这个词先且不说，但是这个念头一兴起，这些人脑袋立刻犹如被打开了一扇崭新的门一般，难道那神奇的云状物体，就是传说中的天堂之门？有浪漫主义情绪极重的米国佬立刻猜想着，然后就忍不住把这个猜想告诉了更多的人！

　　这更多的人立刻叫嚷着再派人去抓住那个什么什么之门，找到穿越的路！

　　总之，总结起来就是一句话，绳冲基地的大小军官们，都自动的忽略了岛国方面的救援和搜索请求，于是乎，那些暂时逃离了鲨鱼之口的小鬼子们，再一次悲剧了，没有吃的，没有淡水，甚至是连休息的地方都没有，只能靠着体力在海面上漂泊，很快就会失去力气，再加上头顶的太阳暴晒着，所以这一小撮幸存者很快也成了不幸的人！

　　然后等岛国方面的救援队到达的时候，一切都晚了，除了一些残肢和腐臭的尸体以外，没有任何的幸存者，所以也没人知道，到底发生了什么事情，三艘装备精良的军舰，竟然会相继沉没！

　　而绳冲基地的人再次派出战斗机小心的搜索附近海域之后，也悲哀的发现，那个长约百米的神秘地带也消失不见，不知所踪，两架F15战斗机也是没有找到！

　　也不能说是没有找到，至少，一具尸体，以及一个半疯的飞行员，还是被投入了大量人力物力之后，寻找到了！

　　只不过，代号猎鹰的那个飞行员整个人处在半傻之中，嘴里胡乱不清的说着什么神仙，上帝，神龙，救命之类的话，要么就是一阵阵傻笑，精神陷入了极度的不正常当中，另外一个则是被淹死了，谁让他关键时刻玩昏迷呢！

　　太神秘了，米国佬沮丧着，把这个结果报告给了五角大楼，等着那些掌权者发落！

　　而岛国方面，也是没有头绪，下去搜查船只的人报告说是船体遭遇到了袭击，不是爆炸袭击，而是……被不明生物撞碎了！

　　这就太可怕了，岛国人一向热衷于恐怖生物，比如奥特曼什么的，要么就是什么深海怪兽，这一次，袭击军舰的难道真的是体形庞大无比，性格暴虐的怪兽？


第942章 只要你愿意听我讲的故事

　　这一切王大宝才不会关心，他正在用他的全球通电话上了一下网，发现国内的网络上一片欢呼于沸腾，无数人甚至是走上街头，争相庆贺，很多的地方都如同过节一般，商场更是贴出了打折的通告，这一切在得知某国军舰沉没三艘，几千人无一生还的消息之后，举国沸腾，而且事发地点还是某海域！

　　岛国的猴子们，让你们得瑟，遭报应了吧！这是大多数人的心声，也是代表了最广大人民群众的意愿，这一夜，不少人都是喝的醉倒，酒量大的则是喝了通宵！

　　还有一部分砖家和学者开始了长篇的分析，在各大新闻频道播放，收视率最高的还是一个叫什么张铁嘴的将军，据说凡是他说过没事的，最后都出事了，凡是他说有事的，最后却又奇迹的没事了！

　　这位张将军说：“这一次岛国方面多行不义，是上天的惩罚，是报应，哦对不起，我不应该夹杂着个人的感情色彩，但是最为一名军人，我还是要说，这是活该，那片海域自古以来就是我国固有的领土，往前数，那是属于琉球群岛，当年的琉球国是归属于我们国家的，近代以来，才从祖国的怀抱分离出去，不过这并不代表岛国人可以染指这片美丽的壮观的海域！”

　　“张将军，您的意思是不是就是说，这是我们的领土，哪个国家敢染指，敢有想法，军方首先不答应！”主持人显然是个新手，问了很2的问题，张将军顿时张口结舌，好半天才说道：“你这个问题问的好，要我做个预测的话，我觉得岛国经过这一次的失败之后，会获得一个更深刻的教训，相信以后他们一定会染指中华岛了！”

　　那主持人眨了眨眼睛，有些佩服张将军强大的打岔能力，耳麦里已经传来了导播的咆哮，你丫的问点浅显的问题好不好，问那么深奥，不是给张将军找麻烦呢么，你不想混了是不是？

　　当然，这只是个插曲，至于张将军语无伦次的预测，能不能够验证，呃……这个还需要时间进行验证，不过可以肯定的是，如果王大宝解决了那些忍者的问题，回来的路上小白不出茬子的话，应该是不会再跑到中华岛上去了！

　　飞行了几个小时，王大宝吃的饱饱的，小白这家伙抓鱼和抓鸟倒是一个好手，因为只要它把速度降下来，飞到鸟儿身边，它变大之后庞大的体形以及身上的威压，就会让那些脑容量小的惊人的鸟儿昏厥过去，到时候只要站在小白的背上捡就可以了，至于那些鱼儿，更是跟被电打了似的，一动不动的浮在水面上！

　　所以王大宝给小白烤了几百斤之后，说什么都吃不下了，味道是不错，但是也不能总吃不是！

　　此时秦可韵钻进自己的帐篷里面休息去了，萧梦菲也去睡美容觉了，只有王大宝和沈亚桐，坐在小白的脖子位置上，两条腿耷拉下去，晃荡晃荡的，一边说着话，聊着天！

　　在秦可韵面前，王大宝也有些放不开，虽然她知道他和别的女人的关系，不在身边，那就另说了，王大宝掏出几个果子，像是怪叔叔诱惑小萝莉似的，在调戏着沈警官！

　　“宝贝，你猜我手里有几个果子？”王大宝用肩膀撞了一下沈亚桐，低声的说道！

　　“嗯？”沈亚桐转过头，盯着王大宝的手看着，一只手能藏几个果子，不过沈亚桐可不会猜，王大宝的那只手上可是有一个空间极大的储物戒指，这让她怎么猜的出来！

　　“你猜猜吧，你要是猜对了，我把三个果子都给你！”王大宝不甘心的说道！

　　“扑哧！你都告诉我了，我还猜什么！”沈亚桐顿时明白，王大宝是在逗她开心，也是为了之前的不怎么好的态度道歉的意思！这个男人，死要面子，但是在某些情况下，也是很柔情的！沈亚桐心里补充着！

　　“哎呀，真的，我怎么告诉你了，那我再给你讲个故事吧！”王大宝把三颗朱红色的果子放到沈亚桐的手里，又变出一个，塞到对方的嘴唇边上，等着她张开嘴巴咬，然后他就立刻拿开，后者顿时不高兴了，王大宝便把果子放到自己的嘴边，用牙齿咬着，然后不住的拿眼睛挑逗沈亚桐，意思很明显，你要是想吃，就得让我喂！

　　那朱红色的小果子味道着实不错，不光甜美，更是能补充体内的真气，只可惜只能补充，而不能吸收，王大宝戒指里摘的果子已经吃了快一半了，所以平时不怎么往出拿，沈亚桐倒是吃过，所以眼下也很想吃！

　　很快，她就妥协了，和王大宝热吻了一番，也成功的把果子吃了，但是只吃了半个，另外半个，又还给了王大宝，后者腮帮子不住的嚼动，还一边挤眼睛！

　　“咳咳，故事要开始了啊，唔，这是一个笑话！”王大宝一本正经的说道：“从前呢，我也不知道有多久以前，总之是很久很久很久很久以前，有三只小乌龟，一只大乌龟，一只中乌龟，还有一只小乌龟。嗯，你确定你在听我讲笑话？”

　　沈亚桐靠在王大宝的肩膀上，慢慢的闭上了眼睛，呼吸逐渐匀称！

　　“当然再听，不然你以为？”沈亚桐睁开眼睛，气恼王大宝破坏这份温馨！

　　“呃，好吧，那我继续讲，我说道哪了？哦，是三只小乌龟！”王大宝轻轻的把沈亚桐的头按回了自己的肩膀上，然后继续说道：“这三只乌龟有一天很无聊，无聊到数自己的头发，啊呸，乌龟头是没有毛的，就像是我的小宝童鞋似的，脑袋应该是秃秃的，所以它们数头发的行为是不对的，好吧好吧，我好好讲！嗯，这三只乌龟数头发也觉得没意思，所以就决定出去到咖啡店里面喝咖啡，你别问我为什么乌龟要喝咖啡，这个我也不知道！”

　　“它们走啊走啊，走啊走啊，终于到了咖啡店，一口气拍桌子上一百龟币，然后要了三杯咖啡，慢慢的喝着，但是天公不作美，他们刚准备喝咖啡，外面就阴天了！按理说乌龟是不怕下雨的，但是这三只乌龟比较奇怪，他们怕会被雨淋到，所以一番决定之后，大乌龟就指挥着小乌龟说，小娃子，你回去给我们取伞去，要是敢说一个不字，就小心我们欺负你！小乌龟没有办法，就只好委屈的答应下来，只是提出了一个要求，我可以回去给你们取伞，但是你们不可以把我的咖啡喝掉！你们要是喝我的咖啡，我就不去了！”

　　“大乌龟和中乌龟一听，立刻答应了小乌龟的要求，一杯咖啡嘛，木有事情的！于是小乌龟就走了，拧着屁股的那种，还是四肢着地！另外两只乌龟就等啊等啊等的，一直过了不知道多久，中乌龟看着大乌龟说道，大乌龟，小乌龟怕是不会回来了，咱们还是把它的咖啡喝掉吧，然后回家数头发去！大乌龟想了想，也就点头同意了，只不过，就在此时，只听到远处传来一个愤怒的声音，你们要是敢喝我的咖啡，我就不回去给你们取伞了！”王大宝一拍大腿，笑了起来，显的这个笑话非常非常的好笑！

　　“咦，你为什么不笑？”王大宝笑了一会，看着一脸沉静的沈亚桐，不理解的问道！

　　“你觉得很好笑？”沈亚桐眉毛挑了起来，嘴角勾着，充满了询问的意思！

　　“呃，难道不好笑么？”王大宝又问了一句！

　　“事实上，有那么一点好笑，只是你这个笑话，太冷了一点！”沈亚桐认真的说道！

　　“哦，那就不好笑吧！”王大宝受打击了，其实这个故事真的不好笑，只是他曾经看到过，说是一对情侣，女孩子不怎么会讲笑话，而男生则更是不会讲，一个都不会，两个人在一起的时候，女孩子便整天给男孩子讲笑话，都是同一个笑话，也就是三只小乌龟的故事，这个笑话第一次听就没有笑点，但是女孩子每一次讲出来，男孩子都要笑好久，就像是这个笑话真的好笑的不行！

　　其实呢，不论是女孩子，还是男孩都知道，这个笑话真的不好笑，但是好笑的是两个人之间的这种感觉，那份纯真的爱恋，即便是做这世间最最无聊的事情，也是一种幸福，哪怕是每天讲同一个故事，每天听同一个故事，也是一种独特的幸福，毕竟，这世间，并不会有太多的人，愿意给你讲这个故事，又或者是别的故事，毕竟，这世界上，不会有太多的人，愿意听一个没有笑点，没有意义的故事！

　　这是一种小小的幸福，王大宝当时感动了好久，今天借着机会，也讲给了沈亚桐，后者发觉到了王大宝的失落，也很快笑了出来，是真的笑了，而不是在装假！

　　“以后还会给我讲么？”沈亚桐轻声问道。

　　“只要你愿意听！”王大宝肯定的回答！


第943章 到达

　　目的地到了，要问为什么，很简单，这里到处都是那种乱七八糟的字体，那只改编自汉子字体的面目全非的文字，亏得这些岛国人还炫耀自己的历史悠久！

　　王大宝此行的第一目的地——和歌山！

　　那一日的几个忍者说出来的地点，也是一直以来同王大宝做对的忍者流派，三大宗派之一的伊贺流忍者宗，对于岛国这些文化王大宝了解的很少，这其中固然有不屑的成分在，但是还是因为当初他就是一个普通人，没有这种了解的动力，更没有这方面的渠道，所知道的一些事情，还是从那几个忍者嘴里问出来的！

　　岛国别看地方不大，比华夏的一个省大不了多少，而且还多是不适合人类居住的山丘，但是人口却是世界第十多的，一亿多人挤在这个屁股大的地方！

　　修真方法很多，有的人适合符修，有的适合心法修炼，这种修炼方法，放在岛国，就成了对忍术的修炼，修炼到极致，便可以突破后天，进入先天，甚至是更高的层次，像那几个绑架了苗若琳的忍者，便是高级忍者，每个人都有相当于内劲八层左右的修为，若是再上一层，就可以突破后天之境，到达先天之境，同时忍术也会有一个大幅度的提升！

　　不过蛮夷终究是蛮夷，即便是如此，也是不会有什么高手的，至少王大宝是这么认为！

　　别看国家小，这所谓的忍者倒是不少，而且流派很多，像什么知名的伊贺和甲贺，还有不下四五十种比较知名的，其他没名没姓的，那就更是数不胜数，多如牛毛！而伊贺流忍者的总部所在地，则是在一个叫做三重的地方，对于这个岛国来说，确实是小地方了！

　　这里一共有泽流、泷野流、内川流、义森流、泷流、服部流、迁一务流、理极流、伊贺流，八个流派，平时都是各自为政，当然了，伊贺在全国范围内都是实力最强的那种，所以其余七个流派也属于不敢违抗伊贺宗的那种！

　　伊贺宗，王大宝记忆中，有一部电影叫做霍元甲的，踢的那个馆子就是什么伊贺忍者！看来这个忍者流派还真是有点来头！

　　不过嘛，再牛13又能怎么样，自己这边五大强力，若是不能横扫一个小小岛国，传出去不是要被笑掉大牙么！但是自信是好事，王大宝也有足够的谨慎，毕竟秦可韵所说的守护神兽不是闹笑话的，没有最好，有的话，到也是个麻烦！

　　尤其是这个岛国那么多莫名其妙的传说，一个个的，跟神经病似的，有个什么创世神，确切的说是夫妻神，叫做伊查纳基和伊查纳美，伊查纳基和伊查纳美站在天之浮桥（“浮桥”究竟为何物不详，有的说是船，或说是虹）上，将天之琼矛置于海中搅和，然后抽出来，从矛尖滴下的海水凝固而成名叫淤能基吕的岛。于是伊查纳基夫妇降于此岛，并在岛上竖起天柱，建造官殿。

　　接着他们又生出了本州、四国、九州等除北海道以外的各主要岛屿（称为大八州），进而生了土、水、草等万物之神，最后生了太阳神和月亮神。伊查纳基和伊查纳美是天照大神的父母，是国土的创造神！而这神又死的莫名其妙的！不过确实延伸出一个岛国人信奉桃树的故事，说的是这个女神死了，然后男神跑到黄泉去看妻子，结果反倒是被黄泉神给吓跑了，托生成为一个桃子，所以岛国全民都认为桃子可以辟邪！

　　又比如两位主神的儿子，天照大神，日本的真生的神，统治高天原的是太阳女神，她又名大希尔梅姆契。这是一位充满诸多矛盾的神格的神。她是伊查纳基和伊查纳美生的，却又不是这两位神性交的结果，而是伊查纳基从黄泉国回去途中在河中洗澡时从他的左眼中生出的神（从右眼生出的是月读神）。她是女神，但她时而着男装，时而全副武装，反正不伦不类的！

　　有一次，天照大神听说苇原中津国（地上）有一个叫保食神的食物之神，便叫月读神前往察看。月读神到地上一看，只见保食神向国家吐出饭菜，向海中吐出大小鱼类。由于他没用吐出物作成的佳肴迎接月读神，从而惹恼了月神，月神便将保食神杀了。

　　回到天上以后，月读神将此情报告太阳神。太阳神不由得大怒说，从此以后再不愿见月读神了。于是他们一个白天出去，一个夜晚出去，永世不再相逢。我们白天只看见太阳，晚上只看见月亮，也就是因为这个原因造成的。

　　一个荒唐到不能再荒唐的故事，这种编造故事的水平，甚至是网文界一个四流的作者都比整个岛国人民正向传诵，引以为傲的神话故事还要生动，还要精彩！对于这些故事，王大宝只能是一笑了之，神有没有造人，王大宝不知道，但是修真界统治远古时代，这是不容否定和质疑的，那时候的远古修真者，能力通天彻地，翻手为云，覆手为雨，上天入地，无所不能，所以普通人把这些人当成神一般的膜拜，也是无可厚非，合情合理的！

　　但是对于岛国人民来说，这个口味就重了一些，比如有个神，叫什么奥盖兹毗卖的食物女神，这位女神别的能耐没有，就是能从浑身的孔洞之中变出食物来，越恶心的地方，食物就越多，比如从她的头里长出了蚕宝宝，从她的眼睛里长出稻，耳朵里长出粟，鼻子里长出小豆，性器里长出麦，屁眼里长出大豆。当然，这是被杀死之后的事情了！

　　你说这恶心不恶心，合着世间的食物，都是从那些肮脏丑陋的地方长出来的？王大宝不仅嗤之以鼻，莫说他知道远古修真者的能耐很大，但是也不会有这项爱好的，好吧，也就是岛国这些低等人才会吃这种食物，也才会有这种奇葩的思想！怪不得这些人会发明出来什么女体盛，还有金粒餐，想象吧，吃大便的民族，而且还把这种食物当成了全国最难吃到的食物！

　　如果你仇恨一个民族，不要在那里谩骂，又或者是声讨，你要试着去了解这个民族，历史，人文，等等方面，当你了解了岛国人民的故事之后，你就发现——他妹的，你还不如不去了解。这个民族的人太可怜了，偏偏他们还乐在其中！

　　王大宝一边用手机搜索着这些讯息，一边说给其他几个女人听，结果就是，几个女人纷纷捂着嘴巴，脸色苍白，一副要吐的模样，便回了本体，正扑在一堆烤鱼烤鸟堆上大快朵颐的小白也昂起了头，小眼睛朝着王大宝眨了几下，忽然一扭身跑开了，好半天才回来，结果就是一点食欲都没有了，显然，它也被恶心到了！

　　伊贺宗并不难找，也不是在市区里，而是在一座山里，那里才是伊贺宗的根基所在，不过表面上，伊贺忍者却是在市区里面，都是一些小喽啰而已，王大宝要是没有那个几个忍者的信息，还真是会找错地方！

　　伊贺宗正在进行一项研究，也就是所谓的生化人，当然了，他们不这么称呼，而是叫做造神！妄图用一些古老的糅合技术，配合着岛国的科学技术，将人和动物的优秀基因，结合在一起，然后创造出新的人种，比如当初的苏明轩，以及小本正野，就是这项计划的产物，两人在当初那一批里面来说，还算是很成功的案例，只不过可惜的是，为了报仇，苏明轩和小本正野逃跑了出来，也让伊贺宗上下很是震怒！

　　如今，这项造神计划，已经进行到了第二阶段，第二批所谓的神，已经全部苏醒，并且拥有了各自的能力，这件事情，对于真个伊贺宗，乃至整个岛国上下，都是一种鼓舞，对这个二战中妄图伙同纳粹德国征服世界，建立大东亚共荣圈的民族，一旦掌握了这项技术，并且成批次的进行造神，那绝对是一个世界的灾难，第一批神还存在着无数的缺陷，比如说变化之后，很多神的身体会承受不住，继而死亡，而第二批研制出来之后，则是要好了很多，虽然成功率同样不高，但是已经有不下十个神，被创造了出来！

　　这些人平时看着都是人形，而一旦被激怒，变身之后，便会呈现出各自的本体状态，就像苏明轩当初变成了丑陋的蜘蛛身体，人的脑袋一般，都是半人半兽的形态，甚至是干脆怪兽化，跟人一点边都不挨着！

　　这件事情，自然不会是一个伊贺忍者宗自己能够做到的，这是整个岛国忍者流派，以及岛国高层秘密下达的命令，进行造神计划！

　　当然了，二代神也不算成熟，这些人平时还听命令，但是一旦发狂起来，变身成本身，就会六亲不认，攻击一切在它们身边的物体，也会自相残杀！


第944章 寻门

　　是以这项研究还在进行，至于为什么会对王大宝的丹药感兴趣，那更容易理解，这神奇的丹药功效实在是太多了，连王大宝都想不到，这种普通到不能再普通的，用来帮助修真者调理气血，促进消化这种低级功效的丹药，到了岛国之后，竟然对他们正在研制的所谓的神，起到一定的安定作用！

　　这一点，莫说是苏明轩小本正野这样的不入流角色不知道，就算是前些日子跑到华夏绑架苗若琳的那几个忍者也不太知道，可以说，这是一项绝密的资料！

　　王大宝并不知道这件事情，但是他还是知道那些人不像人，鬼不像鬼的东西，并且毫无理由的厌恶，这种泯灭人性的做法，名义上是要改变人类的基因，寻找最优的品种，实际上呢，则是为了满足某些人的欲望，这样连人都算不上的怪物，算什么最优良的人种？沦为某些野心家的工具还差不多，多了不用说，如果有十个相当于后天之境巅峰的怪物，若是没有王大宝这样的修真者出手，那么那人光靠这些怪物，想要搞些什么破坏，实在是太容易了！

　　容易到不能再容易，到时候世界会大乱的！

　　这一次东征，王大宝就没想过留下这些东西，想想当初的苏明轩多可恶吧！

　　此时的王大宝四人，以及小白，正慢慢的朝着伊贺宗的隐蔽宗门走来，几人只能凭借手中一张大概的地图，一点一点的寻找，伊贺宗位于三重县和伊贺市的中间位置，这里有一些山川，不过却也没有多高大，整个岛国，除了他们所谓的神山富士山，也没有什么正儿八经的高山！

　　“实话实说，这里的景色倒是不错！”一路走过来，这里无论是自然环境，还是人为的建筑，都是要比某些地方要强出很多，所以萧梦菲忍不住感慨了一句！

　　“景色再好，人是渣滓，也是白搭！”王大宝撇嘴无奈道！

　　萧梦菲对于王大宝的这种抬杠，有些无语，知道这个彻头彻尾的愤青外加半个种族主义者，容不得半点夸奖别的国家好，所以索性不说了，从兜里掏出相机，拍摄了起来！

　　其实王大宝心里也纳闷呢，这么一个小地方的基础设施都这么好了？

　　走着走着，就遇到了一些当地的农民，看到王大宝男的帅气，女的美丽的不像话，对于这个连什么什么V的电影都属于合法经营，什么援，交女都是正常现象，高中生处女率低到可怜，初中生稍高，小学生恋爱率竟然达到百分之九十以上的国家，你不能要求他们在这方面有太高的素质！

　　所以几个猥琐的，身高矮小的岛国土著就凑了过来，屋里哇啦的说了一阵，一边还比划着什么！

　　王大宝有生以来，第一次来到岛国，所以也第一次印证了以前的一个问题！这个国家的男人，难道都是那种看上去就很猥琐的么？眼下看来，这一路走过来，确实没什么看上去不猥琐，不让人产生反感的男人！所以那个困扰了他和钱胖子很多年的问题，在这一刻被解开了，难怪，那些床上动作片里面的女人很漂亮，但是男人一个比一个猥琐丑陋，还以为是故意要这样，体现出一种美女与野兽的感觉呢，让看者产生惋惜和怜香惜玉的情绪，结果是这个国家就找不出来几个长的像人的男人！

　　好吧，综上所诉，比起那些虚无漂亮，一点逻辑都没有的神话，这些岛国的男人，确实是拿不出手，很拿不出的那种！

　　“叽叽咕咕……”一个男人笑嘻嘻的说道，满脸的褶子堆在一起，一双小的不比黄豆大多少的眼睛，一直在三女的身上流转！四个人都不懂这种鸟语，要是什么英语法语德语之类的，他们还能懂一些，至于鸟语，靠，谁学谁是……

　　不过虽然听不懂，但是这个猥琐男人的表情加上动作，却是不难猜出来，尤其是其他围过来的男人更是淫笑不断，这更是让王大宝怒火中烧，这属于刷低级图的副本，那还不是各种虐怪，这种情况下怎么能忍住！

　　王大宝抬腿就是一脚，是那种只留一口气的力度，所以这个刚说出来某些话的岛国土著男人身体就是一个后移，飞出去十多米远，撞到了路旁的树木上，才堪堪停了下来！

　　“叽里咕噜！”其他土著男人登时大怒，纷纷冲了过来，结果没冲到一半，眼前就是闪出一道黑影，接着每个人的脸上都中了一脚，整个人飞了出去，同之前那个人一样，摔倒在地上，惨呼不止！

　　做完这一切的王大宝，只是轻轻的拍了拍手，然后领着三个女人径直走了过去，妈的，想死就说一声，当着路还不算，还敢做出猥琐的动作和话！低等人种就是低等人种，这要是在国内，见到他们四个这种装扮，普通人怎么也得躲一边去吧，王大宝忍不住想到！

　　尤其是他还在那些人的眼睛里看到了淫邪的目光，这种眼神让他很不爽！这些都是老子的女人，你们这帮猴子，再敢看一眼，就不是残废的下场了！

　　一个小插曲，那些土著男人捂着脸躺在地上哀嚎，王大宝四人却是走出去了很远了！

　　背后驶过来几辆车，这些车都是那种押运的车，像是押运犯人似的，呼啸而过，朝着山里面而去！

　　“快到了，做好战斗的准备吧！”王大宝看了看地图，对比了一下周围的地图，发现应该是快要到了，那伊贺宗的老窝就在这几座山里，入口自然是很隐秘的，但是那不可告人的秘密所在，便是在这里！所以他回头对三个女人嘱咐道，同时从戒指里掏出了各自的武器，秦可韵自然不用说，那柄下场的红剑，而沈亚桐和萧梦菲本来是没有武器的，但是还是选择了各自看上眼的武器！

　　虽然都不是什么太精良的武器，但是也够用了，回头有机会了，再给她们找些趁手的法宝武器！

　　再走一会，便到了山里，奇怪的是，周围感知不到什么高手的气息，不过就在几人停下脚步的时候，前方的不远处便传来了惨呼声，并不是枪响，一阵阵破空声结束，伴随着肉体被刺穿的声音，噗噗的那种，以及被打中之后的残呼声！

　　“华夏语？”王大宝瞬间警醒，那残呼声之中，夹杂着岛国语言和华夏语！“小白，快去救人！”王大宝在明白那些惨呼之人中有华夏人，至少是会华夏语的人之后，立刻吩咐道！

　　小白嗖的一声蹿了出去，像是一只离弦的箭似的，转眼便消失不见，而王大宝四人也加快了脚步！

　　两分钟后，王大宝几人赶到了惨呼发生的地方，此时的公路两边，已经躺了好几个人，这些人身上穿着警服，手中带着枪，更有两个人，遮住面容，浑身上下，除了手，就只有眼睛露在外面，一副标准的忍者打扮，这些人手中还扣着几枚忍者镖，不过也都是躺在地上，已经死透了！

　　这些人的身边，则是一辆车，就是刚才过去的那些押运车中的一辆，此时车门大开，里面的人都跑了出来，不过显然是没有成功，一个个不是被飞镖刺穿身体，躺在地上哀嚎，要么就是直接被打死！

　　“谁会说华夏语？”这些人中有男有女，有老有少，足有十五六个，此时即便是没死，也是受伤不轻，所以王大宝也分不清哪个会说华夏语！

　　“我，我是华夏人！”过了几秒后，一具尸体下钻出一个人来，这个人身材矮小，不到一米五的样子，梳着短头发，脸蛋也是那种一看就营养不良，黄了吧唧，脏兮兮的！

　　真的有华夏人？王大宝立刻走了过去！同时问道：“你真的是华夏人？”

　　“是的，先生，我祖上是湖广省的！我是跟着爸爸妈妈来到岛国的！谢谢您救我！”那小孩一阵鞠躬，但是华夏语确实说的不错，还是带有一点湖广口音！

　　“你叫什么，你爸爸妈妈呢，还有这些人是什么人，他们为什么要抓你？”王大宝点点头，接着问道。

　　“我叫胡光儿，我爸爸妈妈都不在了，他们几个月前失踪了，一直到现在都没有回来，至于他们，我也不知道为什么，说是在搜查非法偷渡的人，但是我有居住证的，跟他们解释他们也不听，而且一知道我是华夏人，立刻就把我带走了！”叫做胡光儿的小孩虽然受了惊吓，但是情绪还算稳定，尤其是面对这么多生死不知的人的时候，还能流畅的回答王大宝的问题！

　　一听是华夏人，就立刻带走人，王大宝听到这里，重重的哼了一声，这不是典型的歧视是什么，而且不知道因为什么原因，那辆车发生了故障，结果这些被抓的人逃了出来，立刻就遭到了那几个忍者和警察的追杀！

　　是杀，而不是抓回去，一旦发现有逃跑的人，立刻进行追杀，这种事情，联想到山里面的伊贺宗，王大宝似乎猜到了一些事情！


第945章 杀忍者

　　“这里还有华夏人么？”王大宝接着问道。

　　“有的，只是都被他们打死了，那边的那位老奶奶，就是华夏人，还有一位叔叔，在那边，就是他把门打开，让大家逃跑的，结果在他打开门的一刻，就被那些人给打死了！”胡光儿垂然欲泣，她虽然很坚强，但是那是因为刚刚得救，现在一旦确认自己安全下来，再被问道其他人的下场之后，立刻就后怕起来，眼圈红红的，但是仍然极力的忍耐着那种想哭的感觉！

　　王大宝几人顺着她的手指着的方向看过去，便知道胡光儿所说的两个人已经没有救了，一个脑袋诡异的扭转着，另一个则是满身是血，咽气很久了！

　　“小光儿放心吧，有叔叔在，不会让那些畜生伤害到你的！”王大宝摸了摸胡光儿的小脑袋，声音尽量柔和的说道！

　　残忍的杀害普通人，这其中还有自己的同胞，这让一向民族主义情节很重的王大宝怒火中烧，即便是这里没有伊贺宗，王大宝也决定追上去，向那些人讨个公道，凭什么随意的杀害普通人，你们岛国人不是自诩公平正义么，不是崇尚人权的么！

　　至于那些还在哀嚎的岛国人，王大宝是没兴趣救，死不死活不活的，跟他有一毛钱关系么！所以从这一点上来看，王大宝也是不讲什么人权的！或者在他的心里，跟人，才有人权可讲！

　　“叔叔，谢谢您救我，可是我不能给您惹麻烦，那些人很厉害的，我们这些人还没来得及跑出去多远，就被他们给追上了，一下子就把我们打倒了，若不是有您的这条小白蛇的帮忙，恐怕光儿都已经死了，所以您和这几位姐姐还是赶紧离开吧，要是让前面那些人发现了，恐怕就跑不了了！”胡光儿忽然拽着王大宝，让他们离开！

　　“他们来了更好，正好报仇！”王大宝哼了一声，然后拉着胡光儿的小手，走到三女的身前，接着说道：“一会下手要狠点，另外照顾好光儿！”

　　“来，光儿，到姐姐这里来，一会要是来人的话，你就站在这里不要动，然后就没人能够伤害到你了！”萧梦菲结果胡光儿的小手，把她拉到身边，然后又道：“放心吧，对付这些人，我们是不会心慈手软的，是吧，沈警官？”

　　“废话，杀他们又不是杀普通人！”沈亚桐眼睛一瞪，她刚才就慢了一步，结果就给萧梦菲抢先了，这个叫胡光儿的小丫头倒是很坚强，在这种情况下，还能够表现的这样！一个军人家庭出身，本身又是警察的沈亚桐，在异国他乡看到同胞惨死在自己面前，哪能不生气，不愤怒！

　　“看来这些人和伊贺宗脱不开关系，大宝，咱们直接过去吧！刚才一共过去四辆车，另外三辆车上，保不准还有咱们的同胞呢！”连一向比较淡漠的秦可韵都忍不住开口了，手中的长剑更是握紧了！

　　“对了，小光儿，你会说岛国语么？”王大宝低声问道。

　　“会的，不过我平时在家都和爸爸妈妈说华夏语的，只是他们……”胡光儿说着说着，就有些伤心了！本来她是很恐惧的，尤其是刚才眼看着就要面临着死亡，但是这个叔叔和三位姐姐一出现，胡光儿立刻就不那么害怕了，仿佛是找到了倚靠一般！

　　“那好，你相信叔叔么？”王大宝蹲下来，看着胡光儿！

　　“相信！”胡光儿想也不想便回答！

　　“那就跟着叔叔，一会咱们进去打坏人，给你报仇，给那位奶奶和叔叔报仇，不过我们都不懂岛国语，所以你要帮着叔叔翻译他们说的话！”

　　“没问题！”胡光儿立刻点头！

　　“那咱们就走！”王大宝说着站起身，但是眉头却皱了起来，远处，正有一群人正朝着这边飞奔而来，显然这边的事情已经让山里面的伊贺宗知道了！

　　十多个忍者，转瞬就到了跟前，这些人无一例外，都是浑身上下，除了手，就只有一双眼睛路在外面，一个个目光阴狠，打头的一个人更是拥有后天之境巅峰的修为，双手食指之间，插着八根飞镖，朝着王大宝几人说了几句！

　　“叔叔，这个人问咱们是什么人！”胡光儿跟着翻译道！

　　说这么啰嗦的一长串话，竟然就这么一点意思？王大宝不由想起了国内著名相声艺术家，谦哥学棒子国话的时候，说了一分钟，结果翻译过来就俩字，谢谢的情景！

　　对面见王大宝不说话，而他身边的埋汰小孩则是说华夏语，顿时露出了轻蔑的神色，不过周围一地死尸，也让他稍稍警觉，见王大宝不说话，他手一挥，这些忍者立刻围了过来，然后这个头领模样的人大喝一声！

　　那些忍者纷纷出手，几十枚飞镖朝着王大宝几人射了过来，他们当然不会在乎这个，王大宝本来还因为对方会罗哩罗嗦的说一番呢，结果就这么动手了，当然，他也没打算同对方啰嗦，既然敢来，还是忍者，那就已经说明了很多问题！

　　这些忍者镖的速度不慢，但是对于王大宝来说，还是不够看的，他身体一转，迅速的绕着三女转了一圈，那些飞镖便纷纷落在地上，接着几道白光闪过，其中几枚飞镖还向着原路返回！

　　几个忍者顿时大呼小叫起来，大意就是说这人伸手很高，要小心！不过胡光儿来不及翻译，或者说是根本不用翻译，因为那几个人在喊完之后，就中飞镖倒地了！

　　这回可是吓了那个头目一跳，忍者发射飞镖，被对方躲闪过去，很常见，但是从来没有像现在这样，不但被躲过去了，而且还被对方抓着高速飞行的飞镖，然后又扔回来，打中忍者！

　　“他说要小心，全力攻击叔叔你！”这一回胡光儿翻译了出来，然而王大宝依旧是没听见，因为此时的他已经一个大鹏展翅，身体高高的纵跃而起，朝着那个忍者头目跳了过去，这剩下的几个忍者和绑架苗若琳的那几个忍者差不多，那一次王大宝没机会亲自动手，这一次就不一样了，敢杀害我华夏人？孙子，你有几条命够死的！

　　那忍者头领速度真是不错，竟然躲过了王大宝的第一招攻击，并且从身后抽出了忍者的短剑，然后朝着王大宝攻了过来，动作十分简练，就是奔着一招杀敌而来的！

　　可惜王大宝也不是软柿子，随便让对方捏，对方的短剑锋利不假，但是捅过来的速度却是不够看的，王大宝直接一个鹰爪抓过去，抓住了那个忍者头领的手腕，然后狠狠一用力，那个忍者头领就是一声惨呼！不过对方也是硬气，一只手被抓，已经意识到了不好，对面这个年轻男人可能和他根本不是一个层次的，所以为了脱身，这个忍者头领先是用力的挣脱了一下，发现对方抓着他的那只手犹如钳子一般，根本不受半点影响！

　　这一刻忍者的素质就体现了出来，这些忍者，从小在修习忍术的时候，便灌输了大量的执念，比如在被抓住的时候怎么办，毫无疑问，刨腹自杀，咬舌自尽，或者是某颗大牙被凿空，然后里面放上毒药囊，只要被抓，便会咬破毒药囊，然后服毒自尽，这些都是招数，此时被王大宝抓住一只胳膊，挣脱不得，这个头领立刻做出了决定，另外一只手从背后经过，再轮过来的时候，多了一根闪着寒光的刀片，然后用力的朝着自己的胳膊斩了下去！

　　王大宝没想到对方对自己也这么狠，所以为了不被对方的血溅到身上，还是松开了这个头领，同时向后退了两步！

　　那人一旦脱困，立刻摸出两个丸子，想要朝地上扔下，这种丸子里面装载着一些能够制造大量烟雾的物品，还可以变成黄烟或者是红烟等等，看个人喜好，又或者不同的颜色，有不同的作用，但是无一例外，都是来帮助忍者逃跑的！

　　此时别的忍者已经来到了三女和胡光儿的面前，正准备下手，接到头领的示意，稍一由于，结果面前就多了三样武器，然后……然后就没有然后了，这几个忍者纷纷倒地，沈亚桐和萧梦菲显然是第一次下手，还多少留了一些余地，秦可韵闯江湖这么多年，一旦下杀手，那就是不死不休，面对她的几个忍者立刻就没了性命！

　　“叔叔，他说这是伊贺忍者宗，你敢在这里杀人，小心惹得伊贺宗追杀！”那个头领眼见手下被杀，料到自己也跑不掉了，所以站在原地喊叫起来，胡光儿的翻译也立刻跟上！

　　“告诉他，叔叔我要的就是让伊贺宗追杀，也省得我还要辛苦上山去找他们！”王大宝满不在乎的说道，丢两颗烟雾，就想跑？这烟雾实在是拿不出手，你以为你那个是无根血么，带一点麻醉作用的迷烟罢了，还能对他产生什么影响，王大宝是连躲都没躲的！


第946章 破阵法

　　小光儿自然是一字不差的翻译过去，对面的忍者头领，也是唯一站着的忍者，浑身的气焰顿时消失不见，这哪是路过救人，根本就是有意跑过来找麻烦的！

　　得出了这个结论的忍者头领，立刻生出了逃跑的念头，忍者忍者，并不是必须要死战到底的，必要的时刻，也可以逃跑！

　　所以他一转身，嘴里念念有词，双手还放在眼前，掐了一个忍者手法，接着浑身便冒出了黑烟，然后平地起风！

　　像跑？王大宝嘴角扯了扯，露出了一个残忍的笑容，脚尖在地面上一搓，搓起一堆尘土，朝着那个忍者头领扬了过去！

　　刷的一声，仿佛是刚燃烧起来的小火苗被浇了一大盆水似的，那人则会头领身上的黑烟瞬间散去，露出了他的本体来！

　　“一点小障眼法罢了，还当成多了不起的东西，亏得还把什么狗屁的忍术传的神乎其神！”王大宝不屑的说道，以前他看过一片西方的报道，说是岛国的忍者之术如何如何厉害，是东方的神秘武术之类的！以前不屑，是因为不屑这个国家，这个民族，现在不屑，是因为这所谓的忍术，什么土遁水遁风遁，确实是没什么可炫耀的！简直不值一提！

　　当然了，王大宝如今的修为太高，所以这种低级的东西，他自然是看不到眼中去的，但是在岛国，像这位头领的忍术，已经是上忍的境界了，整个伊贺宗也没有多少这样伸手的人，是以这人也算是不错的高手了！

　　“叔叔，他说要你杀了他，伊贺宗的怒火将会将咱们全部烧死！”胡光儿的声音又响起来，翻译着对面的头领的话！

　　此时对面的头领也知道这个小丫头是充当的翻译，所以一听到她说华夏语，立刻点头，表示赞同！

　　“杀了他？唔，好主意！”王大宝点了点头，对面的头领理解成了王大宝同意不杀他了，所以身体稍稍放松，然而就在这一刻，对面的年轻人的身体突然消失不见，下一秒，已经出现在了他的身前，同时一只沙包大的拳头来到了眼前，轰的一声，头领的脑袋都给打的变了形状，身体也飞了出去，摔在地上，整个人脑袋一阵空明，像是一瞬间灵魂出窍了似的！

　　然而这还不算完事，下一刻王大宝的大脚丫子已经踩了过来，正好是踩在了这位后天之境巅峰，眼看就要突破到了先天之境，成为超越上忍境界的高手的大腿上了！

　　咔嚓一声，大腿里面的骨头应声而碎，那条大腿也变了形！

　　“大宝，杀了就行了！”沈亚桐立刻捂住胡光儿的眼睛，还有小孩子在呢，这么血腥干什么！

　　“哦，不好意思啊！”王大宝又是一脚，结束了对方的性命，不过还是蹲下来，用一柄短剑，割开了这个忍者头目的面巾！“我还以为这么厉害的高手得长成什么样呢，敢情还是这副猥琐样，怪不得这些忍者自古以来就会用面巾蒙住脸，敢情是也知道他们长的太对不起观众了！”

　　王大宝叨咕道，这就是境界的差别，先天之境，后天之境巅峰，看似只有一层隔膜，但是实际上却是天差地别，尤其是王大宝这种BT的存在，碰上金丹期他都赶冲上去动手，这位后天之境巅峰的忍者自然是没有什么好办法！

　　“这些人是长的丑了一点！”看惯了王大宝，再看这些人，这个反差是大了一些，连一向不怎么注重男人外表的秦可韵，都忍不住叹气说道！

　　“那是，岛国男人猥琐，棒子国男人则是大饼子脸，这是国际公认的嘛！”王大宝做了一个还是我最帅的造型，惹的另外两个女人白眼不断，秦可韵也是抿嘴直乐，这些人都没有刚刚杀过人的不适应，就跟没事人似的！

　　怪不得那谁谁说过，天地不仁，以万物为刍狗，老天最NB，所以把所有生灵当成刍狗，而修真者呢，则是老天之下，万事万物之上，凌驾在这个凡人世界之上的存在，所以他们有理由不在乎这些普通人的生死，当然，也不能乱杀无辜，否则老天不降下天谴，别的修真者也看不下去的！

　　“这个大饼子脸是什么样的？”沈亚桐还好，是平阳市本地人，知道当地的一种食物叫做大饼，而萧老师则是首都过来的，所以这个问题自然是她问的！

　　“不知道没关系，我可以换个说法，嗯，郭老师曾经形容过这个民族的男人长相，烤红薯你见过吧，也吃过吧，嗯，冬天热乎的红薯刚出锅，你花一块钱买下来，结果刚到手里就觉得好烫，然后吧唧一声，掉地上了，你刚要捡起来，结果一个穿钉子鞋的小孩咣咣咣跑过去，正好一脚踩在红薯上！”王大宝说道这里，立刻停下来！等着几人大笑！

　　果然，想明白那种形状之后，几个女人纷纷露出了笑意，连小胡光儿都听明白了，王大宝嘴里的棒子国，她自然是能够猜出是哪个国家。

　　王大宝真的朝着那个方向发展了，他走过的地方，便是一地死尸，虽然没有寸草不生，可是这尸体确实挺多的，但是他可是没那个杀人犯的觉悟，原因很简单，这些人大多数都不是因为他而死，而是里面的伊贺宗所杀，他刚才做的，不过是为这些人讨个公道！

　　“光儿，你家是在这里的么？”一想到这个小胡光儿父母都不见了，难道还要自己生活在这里？

　　“是在附近的，就在不远处的三重县，我父母在那里打工，我也在那里上学，不过父母失踪之后，我就不能上学了，被抓之前，我是在一家餐馆里面打工挣钱的！”胡光儿认真的回答着！

　　“等叔叔解决完这里的事情，你就跟着叔叔回国吧，嗯，我是说要是没找到你父母的情况下！”

　　“这个……我还是想在这里等我爸妈！不过我知道叔叔您是好人！”胡光儿拒绝了王大宝的好意，对此王大宝也理解，一个刚认识不久的人，哪能会那么相信，还有就是胡光儿确实不想离开父母，在这里，还有可能见到父母，若是离开了，万一父母回来，那就真的找不到了！

　　“那好，叔叔到时候帮你找你父母！”王大宝笑呵呵的说道。

　　几个人顺着山路继续向里面走去！

　　过了几分钟，王大宝突然停了下来，眉毛先是蹙到一起，然后过了不到半分钟，又分开，继而笑了笑，指着面前这条看似寻常的小路，转过头对着不明所以的几个女人说道：“我道是什么高深的阵法，随便摆两个迷魂阵，就想拦住咱们的去路么？你们别动，我去拆了阵法。”

　　王大宝说着，便只身向前走去，果然，当他走了五六步之后，面前的景色顿时产生了变化，原本在正前方的小路忽然变到了左边，而王大宝的面前，则是一座悬崖峭壁，仿佛是再走两步，就会撞上去似的！

　　这种阵法，王大宝能布下几十种，都不带重样的，在米国，在家里，王大宝布置好多少种了，这个迷魂阵虽然没布置过，但是还真是难不住王大宝，小儿科！

　　如果你要是错以为真的走错了方向，而转身的话，那就真的着了阵法的道，从此迷失下去，哪怕是小路的方向不变，只要你走下去，那也是走不出阵法，在外面的人看来，你不过是原地转圈罢了，唯一的好处就是怎么转都不会头晕！

　　这也对亏了刑天前辈，这老头加大叔一辈子以阵法修炼为主，在阵法上的修为整个修真界恐怕都没有对手，教给王大宝的时候，也是倾囊相授，一点存私都没有，所以王大宝虽然没精研，可是也是一个不错的阵法师了！

　　“他还会阵法？”沈亚桐看着王大宝站在不远处，一动不动的，忍不住转过头问向秦可韵，后者点点头，沈亚桐和萧梦菲不禁大为惊奇，两人已经都知道王大宝修为高深了，但是没想到他还会布置阵法！

　　“这个大宝，还有多少东西瞒着我，不行，找个机会，我一定要弄清楚，现在虽然不用监视他了，但是人家都和他那样了，怎么还有这么多秘密我不知道，秦姐都知道了，我竟然不知道！”沈亚桐和萧梦菲同时在心里想到，至于用什么方法让王大宝说出这个秘密来，还是要等以后才知道！

　　此时的他，已经摸清楚了这两座阵法的门道，是一种复合阵法，就是两个阵法并不是各自独立，而是相辅相成，增加了破阵的难度，和阵法本身的迷惑威力罢了！

　　“给我开！”王大宝手掐了几个法决，然后看准一点，用手指弹出去一枚石子，只听噗的一声，那枚石子射入了地上，没过一秒，王大宝的面前突然一变，那扭曲的路又回到了脚下，面前的景色还是如当初一般！

　　转过头，三个女人，以及一个小女孩在看着他笑！


第947章 顶级忍者

　　每个阵法都有各自的阵眼，而破阵的方法也有很多，要么找到阵眼，要么就是什么生死之门，继而破阵，当然，也有最直接的办法，一种极为简单粗暴的方法，就是像现在的王大宝这样，用一枚小小的石子，灌注大量的真气，然后找准一点，轰的一声，便硬生生的将这个组合迷魂阵破解开来！

　　王大宝破解的容易，是因为他的修为够高，至少比布置这个阵法的人只高不低，而且还算是一个阵法大师，否则的话，贸然进入其中，还真是麻烦的事情！

　　阵法都是和布阵者有心灵感应的，级别低的阵法，被人强行破解对阵法师的伤害要小一些，如果是大型阵法，或者是复杂的阵法，被人强行破解开来，那么搞不好阵法师都会受伤，甚至若是阵法师所能布置出来的最顶级的阵法被人暴力破开，阵法师可能会因此而降低修为！

　　这两个小小的阵法，王大宝是不会看在眼中，不过布置这个阵法的人可就没有那么幸运了，在一个小型的会议室里，一群人正在开会，几个穿着岛国和服的人，几个穿着白大褂的人，跟更有几个忍者装扮的人，这些人代表着不同的势力，一面投影仪上面不时的闪过一些画面，显然这些事聚在一起在开会讨论着什么！

　　就在这时，一张椅子前面突然传来了异动，这是一个身形消瘦的老头忽然喷出一口鲜血来，脸色变得极为苍白！

　　“春上君，你怎么了？”其他人立刻围了过来，而受伤吐血的老头全名叫做春上小树，是一位忍术不高，但是擅长布阵的阵法师，在岛国，这也是被列为忍术的一种，而且是极为顶尖的忍术，所以所有人都很尊敬他，春上小树也是岛国为数不多的阵法师！见到他受伤，其他人大惊失色！

　　“有人，有人闯了上来！破解掉了我布置的阵法，也让我受了内伤！”春上小树擦了擦嘴边的血，他布置在山脚的阵法竟然被人强行破解掉了，不是寻常的依照阵法的组成排列破解掉，而是最直接，最暴力的破解掉，所以才让他这个布阵者受了反噬！

　　索性那阵法的等级不高，他只是吐了两口殷红的血水，吐完之后，就感觉舒服多了！

　　“什么，有人闯上来？不可能，山下也布置了很多忍者，就连上忍都有好几位，怎么可能让人摸上来！”一位穿着和服的官员模样的人顿时喊出来！能让春上小树君受伤，那得是什么修为？

　　“具体的我还不知道，没人上来报道，不过咱们小心一点总是没有错，今天是第三批神徒送上山的日子，马上就要开始第三次造神的计划，这个时候不可以出事！”一个穿着忍者服饰的老头眼中露出了慎重的神色！

　　“对了，那第三批神徒到了么？”另一位忍者服饰的人接着问道！

　　“到了，刚刚被送过来，安排在了三号室里，进行前期的准备工作！”立刻有人回答！

　　“那还等什么，跟我下山查看去！”那个穿着忍者服饰的老头一挥手，便带着人往山下走去，忍者的服饰虽然相同，都是黑色或者是深蓝色，但是在某些地方，还是有不同的地方，用来分辨各自的等级，比如下忍，领口位置的颜色则是赤色的，而中忍则是黄色，上忍则是蓝色，而这几个老头的服饰，则是金黄色，想必便是传说中凌驾于上忍之上，突破了后天之境的存在了！

　　而那几个官员模样的人，也同样不弱，至少走起路来，脚下生风，龙行虎步！当然，身材还是不值一提，最高的个头也不过是一米七，还是胡子头发花白的！

　　很快，山门就被打开，山门是在山腰附近，下边被树木遮掩，所以没办法看清楚山下发生的事情，不过间或几声惨叫传来，让山腰的这些忍者大拿忍不住皱眉！

　　“看来是发生事情了，川本君，你带着人和我下去看一看到底是什么人跑到伊贺宗捣乱，其他人守好那些见不得光的东西！”被王大宝强行破掉阵法而导致受伤的春上小树擦赶紧嘴边的血，对着那个领头的忍者说道！

　　“春上君，你有些小心了，如今这伊贺宗之中，汇聚了我岛国最顶尖的忍者和阵法师，还有最尖端的科技力量，谁敢跑到这里来撒野！走吧，既然有人敢来闹事，那咱们就要给他们一些惩罚才行！”川本蠢一郎跺了跺脚，便准备直接用忍术穿越下去，这里离发生打斗的地方，还有几百米的垂直距离，山路陡峭，用忍术穿越过去，绝对是一件困难的事情，也间接的证明了这个人川本蠢一郎的实力！

　　“小心没大错，能够强行破掉我布置的阵法，也不会是寻常人物，只是咱们岛国什么时候出了这么一号猛人？”春上小树看着山下，皱着眉头说道！

　　“随你，不过我是要先下去了，好久没动手了，如今竟然有人敢闯上来找晦气，那么咱们自然要满足他们！”川本蠢一郎说罢一阵大笑，然后双手不断的翻转，像是在掐法决似的，不过又不是很像，最后投地上一枚烟雾药丸，然后整个人就消失不见！

　　“走，其他人也跟上！”春上小树的忍术修为没有那么高，所以没办法像川本蠢一郎那样，直接用忍术穿过去，只得顺着山路，快速的向下，速度到也不是特别慢！

　　……

　　此时的王大宝正杀的兴起，自从破解了那两个迷魂阵组合而成的阵法之后，王大宝便一马当先的往山上走去，而不是让小白驮着几人向上，既然是来报仇的，那不杀几个杂碎，怎么能行呢！

　　此时已经是第三波了，前两波的实力还算一般，但是第三波下来的忍者实力还是不错的，如果按照分级来说，就是属于上忍的级别了，一共五个人，王大宝浑身的杀气四溢，身周被暴虐的真气刮的呼呼作响，脸上的表情并没有多少慎重，依旧很轻松的样子，而那五个后天之境巅峰的上忍则是组成了一个古怪的阵法，不是常见的五行阵，而是五个人，叠罗汉一般的叠了起来，下面三个，上面两个，五个人站在一起，手中掐着忍者镖，神情冷峻的看着王大宝！

　　而身后不远处的三女，以及胡光儿，都没有凑过来，一是王大宝没让，第二嘛，这几个人，还用的着女人出手么？

　　王大宝朝那五个忍者勾了勾手指，可怜的五个人，叠在一起也才有姚明站直了，高举双手的高度差不多，这些岛国人的基因真是……真是没得话说了，一个神奇的民族，王大宝再次确定！

　　几个人屋里哇啦的一通乱叫，然后便朝着王大宝攻击了过来！

　　王大宝就想不明白了，三个人载着两个人，这要是做什么动作，能方便么？身上加上重量的感觉很爽？还是这几个货看多了华夏动作片，以为这样很拉风！

　　小白在空中不断的游动着，看着对面五个人的样子，不屑的吐了吐信子，然后朝着王大宝张开了小嘴，都快咧成180度了，像是在嘲笑他一般！显然是在认为，对付这么几个小角色，竟然还这么费劲，真是让蛇笑掉大牙！

　　王大宝也不以为意，眼看着每个忍者两枚飞镖由远及近，王大宝双手由背后伸向前，做了一个太极的起手式，然后在又是一个抱守元一，身前凭空的形成了一个圆形的透明能量团，那是真气透体而出，然后用精确的控制力，将真气束缚在身前，形成的真气团！

　　不过这东西不能离开人体太远，否则王大宝的双手就没办法控制，他这也是突发奇想，既然真气可以用法宝进行传导，那么也可以离开身体，进行攻击的嘛，不过这也是第一次，反正那几枚飞镖，他也看不到眼中！

　　此时的王大宝，有些像电影张三丰中李连杰在水缸里面画圈圈的感觉，双手不断的翻动，然后那真气团就越来越大，那十枚飞镖目标自然都是王大宝，不过在到达他的身前的一刻，却是突然改变了方向，朝着王大宝怀中的那个气团而来，接着便像是中了魔术一般，进入气团之后，便失去了一切的力量，在真气团里悬浮着！

　　忍者镖是钢的，但是真气团又不是磁铁，竟然能有吸附的作用，到是一个新的发现，不过没过三秒，那真气团里面便涌出了一阵不寻常的波动，王大宝暗道不好，运足力气，将那个气团推了出去，目标正是前方的！

　　五个忍者正处在准备第二次攻击王大宝的阶段，结果就看到了这个真气团被对方推了过来，速度还很快，登时大乱，一个莫名其妙的气团，竟然有吸附忍者镖的作用，这本身就很怪异了，更怪异的是，这个气团还能够离开那人的身体，速度极快的飞了过来！


第948章 强大的真气团

　　你以为你这个是气球么？还可以放飞！站在上面的两个人忍者不屑的想到，同时伸手入怀，想要掏出忍者镖，把这个速度不慢的气团打掉，不过就在气团接近了三分之二距离的时候，这几个忍者的心都是一颤，那气团颤颤巍巍的，仿佛是随时能够破掉，中间还悬浮着十枚飞镖，这看着透明的气团，里面竟然涌现出了氤氲的气体，仿佛是被太阳晒热了的蒸汽一般，不断的向上向上再向上！但是被气团束缚，就只能在这个圆形的气团里面膨胀着！

　　更关键的是，那上面蕴含着恐怖的气息，一个比门派之中比上忍还要高一级别的顶级忍者身上的气息还要恐怖的感觉！

　　这个时候，五个人叠罗汉的劣势就显露了出来，下面的人想跑，结果因为身上有人，跑也跑不了，而身上的人呢，则是因为身体摇摇晃晃，导致的反应慢半拍，而就是这个半拍，就让五个上忍后悔一生！

　　事实上这五个人生命余下的时光，就只有不到一秒钟了，因为下一刻，由王大宝制造的真气团，夹裹着十枚忍者镖，轰然炸响！

　　“轰……砰！”这声音虽然不大，但是近距离听到的话，还是足够的响，而且这还不算，伴随着这一声巨响，那玩叠罗汉的五个上忍，就像是中了时空穿越的魔法一般，身体迅速被那膨胀的真气团所包裹住，接着身体便诡异的跟着胀大，然后随着巨响而消失不见！

　　是的，就是消失不见，而不是粉身碎骨，地上连点碎骨头，碎肉，残渣子都没留下！

　　“这……这也行？”沈亚桐捂着胡光儿的眼睛，嘴巴张的大大的，有些不敢相信的。

　　“新奇了！真气还可以这么用！”萧梦菲也咧着嘴巴，有些呆呆的说道。

　　连秦可韵都没有想到，真气可以这么用，这算是炸弹？那十枚忍者镖也被炸的四射，有的直接将路旁的大树射穿射断，有的则是飞到了不知道哪里去了！不过这些飞镖当中，却有一枚，好巧不巧的，正好射中了一处土里，而这处土层的下边，正好刚刚出现一个正用土遁从山上下来的忍者！

　　“是谁？竟然敢偷袭我？”川本蠢一郎轰的一下从土层下蹦了出来，他刚用土遁潜伏到这里，结果就被一枚忍者镖给砸中了，幸好是肩头，要是直接命中脑袋，恐怕这一下子就能把川本蠢一郎，堂堂超越上忍的存在，给直接灭在土下边，永远都上不来了！

　　川本蠢一郎的箭头在呲呲的冒着血，那忍者镖直接就插了进去，连根部都进去了，以至于川本蠢一郎的那只胳膊都用不了了，吊着个膀子，川本蠢一郎才有空观察一下现场！

　　咦，没有别的忍者！面前不远处只有一个年轻人，以及三个漂亮的女人？那刚才的战斗从哪里来的，不对不对，一定是发生了大战，这里的血腥味极重，而且，他妈的，是谁打的老子？要不是刚才稳住身形的速度慢了一些，停的位置稍稍向前，那该死的忍者镖就插到老子的头上了！

　　川本蠢一郎一边打量着王大宝几人，一边四处寻找起来，几个年轻人而已，亏得老子还这么兴师动众的，还以为是有什么强敌上门了！在岛国，不是没有过年轻高手，但是在年轻，也不可能在三十岁之前突破上忍，就算是四十岁也不行，像川本蠢一郎这样的不世天才，还是六十岁才突破的，所以他一向骄傲自大，见到这四个年轻人之后，心里忍不住胡思乱想起来！

　　肩头的血还在往下淌，虽然不是很疼，但是川本蠢一郎搜寻了一圈之后，还真是就发现了这四个年轻人，还有一个孩子！

　　“喂，是你们闯山？”川本蠢一郎向前走了几步，神情狰狞的说道，妈的，看到自己穿的忍者服，竟然不过来拜见，还站在那里傻站着，不是找死是什么，川本蠢一郎决定，就算是这几个人不是来捣乱的，也要全部杀死，以显示川本蠢一郎的怒火！

　　王大宝也在发呆，他当然也想不到，把真气逼出体外，然后控制在一个稳定的点中，继而扔出去会有这么大的威力，尤其是接触了人铁器之后，会产生这般强力的爆炸，不过王大宝此时也不确定，是真气团原本就不极不稳定，随时会爆炸，还是因为加入了铁器之后，才会产生什么反应！

　　但是有一点，这爆炸的威力，还是超乎了王大宝的想象，虽然他没把那五个忍者当回事，但是一个消耗了体内不到百分之一真气的真气团，就能形成这么恐怖的爆炸坑，这一瞬间，王大宝竟然有种电视里看到模拟原子弹爆炸时的情景的感觉！那种泯灭的感觉！然后五个人就连点灰都没剩下，就那么蒸发了！

　　只有爆炸的位置，还留下一个大坑，成圆形放射状，证明着这里刚才发生过一场剧烈的爆炸！

　　骤然听到川本蠢一郎说话，王大宝才回过神来，把摊在眼前的双手收回，抬起头看着川本蠢一郎，眼睛逐渐的眯缝起来，来了一个有点能耐的家伙，唔，不错，就说嘛，说是看不起这些岛国人，但是若真是一路都没有点像样的对手，这杀起来，也是很乏味的，而且也不对等，要不然他刚才也不会突发奇想，弄什么真气团搞爆炸了，早就二话不说，冲上去杀了丫们的！

　　不过也算是因祸得福，弄了个真气团出来，这东西不错！王大宝暂且压下了这个念头，转而看着面前突然出现的川本蠢一郎，对方已经吆喝了好几次了，王大宝自然是一概听不懂的，所以他转过头，等着胡光儿的翻译！

　　“叔叔，他问你是谁，还说要把咱们都杀了！”小胡光儿马上翻译道！

　　“又是一个！”王大宝也猜到了！“问他，是不是伊贺宗的人！”

　　胡光儿立刻用岛国语说道！

　　川本蠢一郎没想到到了现在，这几个人还是气定神闲，仿佛一点都不在乎似的，他又看不透对方的修为，听到对方的问题，马上嚣张的大笑：“哈哈，听好了，我叫川本蠢一郎，虽然我不是伊贺宗的，不过你们今天倒霉，碰上我了，你们也别想活着回去！呦嘻，那三个女娃娃的皮肤真嫩，奶子也大，我会给你们三个一个痛快的，然后把你们的胸割下来，回去当下酒菜，就着青酒！”

　　川本蠢一郎的话有些不堪，所以胡光儿犹豫了一下，要不要翻译给王大宝听！

　　“他说什么？”王大宝追问道！胡光儿这才翻译一遍，三女登时大怒，脸上都浮现出了愤怒的神情！

　　“大宝，还和他墨迹什么，不管他是不是伊贺宗的，只要出现在这里，就该死！”沈亚桐一向不主张杀普通人，但是听完胡光儿的翻译，还是忍不住下达了指令！

　　“对，这些岛国的猴子，一个个不知道天高地厚，死不足惜！”萧梦菲也跟着喊道。

　　有两女的发话了，秦可韵也就没说什么，秦仙子气质逼人，但是行走江湖，靠的不是心慈手软，正好相反，靠的是一个狠字，以及敢下手，所以她早就动了杀机！

　　这一点和王大宝相似，我不惹你，你也不要惹我，若是我没惹你的情况下，你跑过来惹我，那对不起了，总要付出一些代价，而若是我惹你，你也惹我，那跟更好办，谁的拳头大，谁笑到最后！

　　几个女人说的华夏语，川本蠢一郎自然是听不明白的，但是有的时候不需要语言，光看对方的精气神就能够明白，这些年轻人不知道天高地厚，竟然敢挑衅自己！

　　“受死！”川本蠢一郎觉得不用和对方墨迹下去，几个奶毛还没褪净的小孩，就敢跟自己炸刺，那还不是打倒了再说，何况，川本蠢一郎已经相信，刚才的爆炸声，以及在山顶上听到的惨叫声，自己没还没发现的那些忍者，恐怕都是被对面这个年轻男人杀了！

　　伊贺宗，也不过如此，一个小孩都能让他闯到这里，你们的人不行，我川本蠢一郎就替你们出手吧！

　　川本蠢一郎正是存了这个心思，所以他就冲了过来，自己几下子摆平了这几个人，然后让后面那些下来的人看看吧！这……也是一种打脸不是！川本蠢一郎如是想到！

　　不过岛国人民的智商普遍值得怀疑，难道不先弄清楚对面的年轻人猛不猛，是真猛，还是在假装，然后就这么冲上来了，这不是对自己的生命不负责么！

　　王大宝也看着这个老头，本来嘛，身为华夏人，敬老爱幼是每个华夏人的美德，这老头岁数这么大了，王大宝都想着是不是绕他一命，结果这货自己就冲了过来，还是一副拼命的架势，和之前遇到那些畏畏缩缩，鬼鬼祟祟的忍者完全相反！

　　看来，他是真不把自己当回事啊，这就是实力的体现么？


第949章 斩臂

　　川本蠢一郎一边朝着王大宝这边奔跑，一边双手不断的忙活着，忍者剑出现在右手上，而左手则是扣住四枚忍者镖，准备随时出手，大有一击将王大宝拿下的意思。

　　奔跑的过程中，川本蠢一郎也有了一些警觉，这空气中的血腥味道太重了，作为一名顶级的忍者，从小就会接受各种训练，所以对血腥味格外的敏感，越往王大宝这边跑，越接近那个大坑，那种血腥味就越浓！

　　难道，这个年轻人很厉害？或者他会什么神奇的手段，妈的，不管了，再厉害又能怎么样，对付几个低级忍者可以，并不代表能够应付得了我川本蠢一郎！

　　然后一个短暂的降速之后，川本蠢一郎就又加速的冲了过来！

　　而此时的王大宝，则是刚刚转过身，面对川本蠢一郎，对方有武器，他也有，上一次在神农架的修真界盛会上，王大宝从两大门派搜刮了不少好东西，里面就有一些武器，这一次王大宝选的是一柄重剑，长约一米五，宽约一尺，重有两百斤，普通人莫说是挥动起来，就算是拿着都拿不起来，不过对于王大宝来说，倒是一点障碍都没有！

　　此时的他，若是来几个脑残的娃子，一定会冲过来高呼，某某动漫中的人物，继而爆红的！

　　不过王大宝可不会搞那个，他随手挽了一个剑花，那重剑竟然隐隐有些破空之声传出来，川本蠢一郎面色凝重了，能够徒手提起来那么重的武器，此人不简单，再有轻松自如，那就更不容易！

　　不过冲都冲出来了，川本蠢一郎也不会选择停下来，等着别人过来来个围殴，况且他打心眼里不愿意相信王大宝会有那么厉害，所以呜哇一声过后，川本蠢一郎的身体竟然凭空消失！

　　这就是忍术了，王大宝以前遇到的那些忍者，和川本蠢一郎一比，就都不够看了，忍术练到极致，确实可以引动天地间的灵气，为己用，从而达到隐身的效果，像川本蠢一郎此时使用的则是气遁，说白了，也是一种障眼法！

　　若是修为不够，没办法感知到身边，或者是远处细微的空气波动，又或者是灵气的改变，很可能就会中招，这种脱胎于五行法术之中的忍术，到也有些邪门，加上修行简单，基本上就算是没有修真体质的人，也可以修炼，不过进展程度却是要靠自己的努力和机遇了！

　　此时的川本蠢一郎，进入了隐身之中，不过他并没有急着进攻，而是脚下仿若浮萍一般，轻飘飘的离地一尺左右的上空，回旋着，在寻找着时机，不住的观察着王大宝，只要对方露出破绽，那他就会毫不犹豫的冲上去，一剑斩杀了对方！

　　这也是王大宝的沉静，以及周围的气氛让川本蠢一郎不得不小心谨慎，若是平时，他哪里会隐身，早就直接冲上去拼了丫的！

　　而这种先隐身，寻找时机的打法，才是忍者最正规的打发，也是常规的，想象吧，如果是两个水平差不多的忍者，来一场决斗，估计都能把人的肺子憋爆炸了，因为俩忍者都在玩隐身，谁也不敢动一下，否则便会被对方发现，咳咳，这种决斗，除了岛国人，怕是别的人种也发明不出来！

　　王大宝起初也没有感觉到对方，毕竟两人的修为在一个层面上，王大宝的真气等级高一些，但是却没有面对顶级忍者的经验，是以他必须要适应一下才行，这个适应，便是闭上眼睛，手中的重剑慢慢的抬起，和地面成四十五度角左右的样子！

　　竟然敢闭上眼睛，川本蠢一郎登时大怒，这不是在小瞧他么，合着我都谨慎小心的隐身了，把你当个对手，你反倒是还是瞧不起我！

　　川本蠢一郎的这个念头一浮现，情绪上便忍不住波动起来，而这种波动，带来最直接的影响就是他隐身的那块空间的空气，以及灵气变得不稳定起来！

　　原来没在自己身边啊！王大宝的嘴角勾起了一丝弧度，这个忍者离他还有十米左右的距离，虽然不远，对于他这样的高手来说，十米不过是转瞬的距离，所以王大宝没有睁开眼睛，他虽然闭着眼睛，不过脑海中却仿佛是已经形成了一副三围立体图像，这图像之中，十米开外的地方，一个矮小猥琐的人影正鬼鬼祟祟的，慢慢的摸索过来，一点点的接近！

　　八米……五米，川本蠢一郎见到王大宝仍然没有半点反映，不禁大为得意，高深的忍术就是这样，岂能是你一个小娃娃能够体会的到的，难道他不是高手？川本蠢一郎的身体陡然出现在半空中，那柄拿在手中的忍者剑也在这一刻，朝着王大宝刺去！

　　伴随着这个动作，川本蠢一郎还大吼了一声，听起来就像是狗吠一般！

　　在这种距离之下，川本蠢一郎自从突破了上忍境界之后，还从来没有失手过，让一个顶级忍者进入身前范围内五米处，无异于自己找死！

　　是你自己找死的，可不怪我！川本蠢一郎如是想到，手中的忍者剑像是刺入了什么东西一般，一种熟悉的感觉通过忍者剑传递过来，成功了！川本蠢一郎反应过来之后，不禁大喜，敢情真是弱角色，亏得自己还这么谨慎，真是……真是丢高手的脸啊，我堂堂大岛国的武士精神，呸呸呸，跟这么个人，谈什么武士精神！

　　川本蠢一郎一击得手，正要反身退出战圈，这是忍者必备的素质，尤其是高级忍者，必须要学会迅速脱离战场，这是以防止万一不成功，便要保命，或者是全身而退，所以川本蠢一郎多年养成的良好习惯，让他在自以为得手之后，迅速的后退，然后再笑也来得及不是！

　　可是就在这时，川本蠢一郎的手肘处却是突然传来了一阵剧痛，是的，是剧痛，一种不受控制的感觉跟着传来！

　　他失去了对那只手的控制，也就是说，他握着忍者剑的那只手，和他没有联系了，以至于川本蠢一郎虽然后退了两步，闪出了战圈，但是他的手，却没有待在胳膊上！

　　“怎么可能？”川本蠢一郎忍受疼痛的能力很强，即便是一边的肩膀被忍者镖扎中，另一只手的胳膊又被斩掉，川本蠢一郎不是先喊疼，更不是恐惧，而是先疑惑，对面的年轻人是怎么做到的，他明明刺中了对方的啊！

　　川本蠢一郎的视线寻找到了王大宝，顿时发现了事情的原因，原来，他的忍者剑确实刺到了对方，但是却是从对方的腋窝下边，刺了过去，然后被对方夹住了！

　　可是他为什么没有感觉到，明明是刺中了对方的身体啊！

　　王大宝依旧平静的看着对方，刚才就在对方跃起刺杀他的时候，王大宝便做好了准备，身体凭空的一个z字形的闪躲，成功闪掉对方的攻击，然后胳膊一夹，接着举起重剑，一个下斩的动作，就这样完成了，就一招，只有一招！

　　忍者的能力胜在隐身啊，潜行啊，搞一些鬼鬼祟祟的刺杀，一旦被高手捕捉到了身形，那就跟放在太阳底下照耀一般，很容易就会击败对方的！

　　两人的差距本来就有，而刚才还多了一份，川本蠢一郎以为对方没发现他，所以有些大意，而王大宝则是清晰的感知到了对方的运动轨迹，所以一招足以！

　　“一看你就是不穿李能的，一切皆有可宁你都不知道！”王大宝撇了撇嘴，轻蔑的说道，胳膊一松，那柄忍者剑便落到地上，连带着还有一只牢牢握着忍者剑的手！

　　胡光儿很负责任的把王大宝的这句话翻译了过去，不过王大宝的话有些奇怪，翻译起来也很麻烦，但是川本蠢一郎是听的挺明白，对方是在嘲笑他！

　　不但斩断了他的一只胳膊，竟然还嘲笑他！“气死我了，真是，老子可忍，孙子不可忍！”川本蠢一郎大吼一声，剩下的另外一只手虽然不太灵便，但是此时此刻，他也顾不得那么多了，都丢了一只手了，也不差另外一只了！

　　这个当然不是川本蠢一郎的想法，他是要拼命的，这是王大宝的想法，所以看到扑过来的川本蠢一郎，王大宝手中的重剑猛的一抖，呼啸之音划过，仿佛是刺破了时空一般，又像是突然变长了很多，竟然一下子出现在了川本蠢一郎前行的路上，生生的逼停了他的动作！

　　那重剑散发着森然寒光与死亡血腥之气，就那么停留在他的面前！

　　“给你一个机会，说出你是属于哪个忍者流派的！”重剑自然是不会伸长的，而是王大宝突然加速，后发先至的来到了川本蠢一郎的面前，声音冷冷的问道，待胡光儿翻译过去之后，王大宝便等待了起来！

　　王大宝这一次来，首先便是奔着伊贺宗而来的，但是若是碰到别的忍者流派，也是不介意顺手解决的，这个老头的伸手这么好，看来也是来自大门大派，自己要解决后患不是！


第950章 忍术是个渣

　　王大宝后发先至，而且用的还是重剑，那长而宽的重剑就停在川本蠢一郎的眼前，仿佛只要轻轻的一推，就会插入他的头颅，不，不能说是插入，而是生生的砸碎他的头部，谁让那重剑的体形照比寻常的剑太过庞大！

　　所谓重剑无锋，大巧若工，王大宝使用的重剑同样不算很锋利，至少和秦可韵手中那柄红剑不同，后者的红剑削铁如泥，吹发可断，而且还是法宝类的武器，王大宝这柄重剑则是走的一个粗犷的路子！

　　一柄重剑树立在川本蠢一郎的面前，给他带来了极大的压力，现在他就算是想破脑袋，都想不明白，面前这个年轻人为什么会这么猛，这不科学啊！

　　不过若是让川本蠢一郎就这样认命，也是不可能的，作为顶级忍着，他有他的自尊，更何况，他已经听出来面前这个年轻人，以及他身后的几个女人所说的话是哪国的语言了，华夏人，竟然是华夏人，岛国人一向把华夏人当作终生大敌，原因很多种，比如华夏人幅员辽阔，而岛国人很可能一个海啸，就死上一堆人，躲都没地方躲去，又比如岛国的资源极其匮乏，基本上大宗的能源都需要依赖进口，所以这也是岛国人仇恨华夏人的一个原因，谁让华夏人地大物博呢！

　　还有很多原因，其中比较重要的一条就是，岛国人一向自诩为世界第一民族，这种强烈的民族自豪感，比伟大的宇宙第一民族棒子思密达还要强烈！

　　所以一知道对面的人是华夏人，川本蠢一郎的仇恨值直线上升，一只手被砍掉，另外一只手还中了一飞镖的情况下，这货竟然还不肯认栽，嘴里念念有词，然后便要继续开遁！

　　“不知死活！”王大宝哼了一声，都到了这个时候，这个忍者竟然还想着杀他，王大宝能够明显的感觉到自己的身体周围的灵气突然变得稀薄了，就连空气仿佛都要跟着凝结了似的，料想到这估计便是一种忍术，可以抽离空气，形成真空的界面！

　　“忍术，无！”川本蠢一郎一字一顿的说道，三个字说完之后，他的身体忽然变大了一号，接着王大宝身体突然一紧，像是被一只大手凭空抓住了似的，这显然就是那个什么忍术在作怪了！

　　到是有一点古怪，王大宝喷出一口气，那刚出来的气体，在这个真空地带里立刻被挤压出去，王大宝的肺部便会空一些，原来这忍术的作用在这里！

　　怪不得王大宝感觉不到什么攻击的威胁，感情这忍术的最终目的是让人窒息，抽空了肺部的空气，让人没办法呼吸，最终只能是痛苦的死去！

　　不算多高深，只能说是一般般，这跟某些独特的阵法类似，不过却没有阵法那么高深！

　　“哼，华夏人，之前你斩我一臂，一会我还双倍，不，是十倍的奉还！不光是你，你身后那些女人也同样要被我斩断四肢！”川本蠢一郎见王大宝一动不动，知道他已经中了自己的忍术，事实上这个忍术在之前两人说话的时候，便已经开始酝酿了，因为短时间内，真的没办法使用这么大型的忍术！说罢，川本蠢一郎忍不住仰天大笑！

　　“哦？你确定？”王大宝身体看起来只是左右晃了晃，然后就挣脱了那个真空束缚，也就是川本蠢一郎嘴里所谓的忍术，无！

　　忍术嘛，说到底还是雕虫小技，登不得之堂，是见不得市面，这种利用自身修为，操纵天地灵气，改变自然环境，有谁能比的了修真者，虽然王大宝还没达到那种借用天地为己用，像神仙那样，变化多端，想要什么有什么的境界，但是改变一下环境，还是不费事的！尤其他现在别说是窒息一会了，就算是一天两天，凭借胎息，也是一点障碍都没有！

　　看似简单的晃动了一下肩膀，实际上则是王大宝用强悍的身体，配合着真气，生生的撞破了那层禁锢！而且也不是看起来的左右晃动一下，事实上，在那一瞬间，王大宝一共震动了身体左右各十下，原理就跟用微波击碎人体内的结石差不多，反正最终的记过就是，川本蠢一郎耗费了不少力气给王大宝下的一个忍术，还没等他得意多久，就变成现在这样了！

　　“哇呀！”川本蠢一郎终于按捺不住，仅存的一只手伸入怀中，摸出一堆颜色各异的丸子，然后一股脑的丢在地上，噗噗噗的破碎声响起，然后川本蠢一郎就是一个转身，便要逃跑！

　　前文说道，忍者嘛，是一种上不了台面的东西，搞个刺杀还成，正面硬抗就不行了，所以眼见打不过，川本蠢一郎脑容量极小的大脑做出了最正确的反应——他要逃跑！至少也是回去搬救兵，一个他是绝对打不过面前这个年轻人的！

　　不过有时候跑可不是那么容易的，那些颜色各异的药丸，有的含有剧毒，有的则是纯粹的迷烟，吸入之后可以马上让人产生眩晕的感觉，不过那得是吸入之后，从刚才开始，王大宝就一直处在胎息状态，是以这些烟雾，根本对他一点影响都没有！

　　“想跑！”王大宝穿过烟雾，面前已经失去了川本蠢一郎的身影，这货逃跑起来的速度倒是挺快，不过不是空气遁，那就是土遁了，王大宝朝身后打了个响指，小白立刻动身，一甩尾巴，黑紫色的信子吐了吐，然后一甩尾巴，钻了土中，没过三十秒，便看到面前不远处的一处土地突然被拱起，继而一个人钻了出来！

　　“是什么东西？”川本蠢一郎刚刚庆幸自己逃脱一劫，结果脖子上就被一个东西咬了一口，在一片黑暗的土层下，哪能看得到是什么东西咬他的，但是被咬的地方，立刻传来了一阵阵剧痛，那种强烈的疼痛让川本蠢一郎再也无法在地下待着了！

　　有些蛇毒，能够在几秒内将人的血液变成粘稠状，就像是在血糕一样，更不要说小白的蛇毒了，都咬死多少个金丹期了，所以川本蠢一郎在从土层里跃起的时候，动作很潇洒，跳的也很高，不过落地却没有那么从容了，他喊完那句话，便觉得全身都失去了力量，而且不听他的使唤，然后就是砰的一声，整个人砸在地上，好巧不巧的，脑袋先着地，结果就是身体的重量直接把脖子给压断了！

　　一命呜呼！堂堂岛国十大忍者之一的川本蠢一郎君就这么憋屈的死了，不得不说，岛国无高手！尤其是碰到王大宝的情况下！

　　没有欢呼声，三个女人只是耸了耸肩膀，没有威胁啊，还以为这个领子部位绣着金色的忍者有多厉害，结果就跟程咬金的三板斧似的，哇哇哇三下，就给王大宝灭了！

　　人生啊，真是寂寞如雪啊！王大宝忍不住望了望天，不过这一看，便注意到了山上正有一群人往下赶，其中不乏身手高超之人，至少，有几个的身手不低于刚才被杀的那个人！

　　这还差不多，多来几个高手嘛，也好有一些挑战性，王大宝甩了甩手中的重剑，以一阵很寂寞的表情，站在原地，静静的等待着那群逐渐接近的岛国高手们！

　　……

　　“糟糕，川本君已经走了！”那个设下山脚的阵法的阵法师突然面色大变，后面的人险些撞到他！“竟然有如此厉害的高手？”

　　他们一伙人的速度不慢，不过是没办法像川本蠢一郎那样，可以土遁直接下山，而是必须要从上面往下跑，结果只是晚了几分钟，先下去的川本蠢一郎就被对方给打死了！

　　是什么人，这么厉害？所有人的脚步都慢了下去，原本以为只是几个小角色无意间闯入进来，没想到，眼下竟然是狠角色上山！

　　“阁下是什么人，为何来找我伊贺宗麻烦？”伊贺五一站了出来，神情郑重的看着王大宝，总觉得这个年轻人身上充满了暴虐的气息，绝对是来者不善！

　　“你是什么人，有什么资格问我？”王大宝鼻子里喷出一口气，不屑的说道！

　　“我是伊贺宗现任宗主，伊贺五一郎。还为请教阁下高姓大名！”伊贺五一郎一听王大宝的语音，便明白对方是华夏人，所以便用华夏语和王大宝沟通起来，如果单单是一个伊贺宗，他不需要这么小心，但是眼下山里面还有集合了整个岛国力量的造神计划，所以不容有失，如果没什么大不了的，伊贺五一郎不愿意惹到一个强敌！

　　“宗主是么，那正好，我找的就是你！”随着伊贺五一郎的确认，王大宝的所哟仇恨值都投到了对方的身上，妈的，你们岛国的人真是无耻，见到好东西就想着抢过来，三番五次派人来去华夏抢老子的药方，骚扰我的家人，这种仇恨，已经是可以让王大宝肆无顾忌的杀人了！


第951章 丹药换人头

　　真是冲着伊贺宗来的？伊贺五一郎愣了愣，看着有些狼藉的现场，心里虽然恼怒，但是表面上还是显得很沉稳，微微一笑，又走上前几步，然后才问道：“既然是来找我伊贺宗的，那么不知道阁下是友还是敌？”

　　“唔，我说我是朋友，你相信么？是敌人，生死之敌的那种，不杀你不痛快的！还有，刚才那个蠢老头已经死了，他是那个门派的，这里还有没有他的人，一并站出来吧，一起解决了，也省得麻烦！”王大宝大咧咧的说道。

　　“哼，阁下未免太过自信了！我伊贺宗屹立数千年，还从来没有人敢在这里说这种大话！”伊贺五一郎脸色拉了下来！

　　“呲，你们岛国有千年的历史？吹牛也不要这么吹好不好，什么大河民族，你真以为你们都是王八，在水里就能够呼吸了，大不大话，咱们动手再说！”王大宝手中的重剑向前一横，发出了一阵破空之声，他话里充满了不屑，但是整个人还是很谨慎的，阴沟里翻船，淹死会水的，这些道理他都懂，大风大浪都见过了，要是载在这里，不光自己觉得冤枉，也对不起全国人民的期望不是！

　　“急着动手？呵呵，阁下急，我倒是不急了！”伊贺五一郎脸上浮现了诡异的笑容，转过身看了一眼跟着他下来的众人，这些人里面，有全国十大忍者之中的四位，加上他，一共五位，还有一个阵法师，两个操魂师，另外三个，也是上忍的境界，再加上一群手下，这份阵容，就算是杀到首相府都是来去自如！“年轻人，我伊贺宗并不是滥杀的邪派，所以你还是报上你的来历！也好让我知道，我伊贺宗究竟做了什么事情，能够让你千里迢迢的跑过来找麻烦！”

　　“想知道我的底细是么，呵呵，也好，我叫王大宝，这名字很普通，不过想必这位伊贺宗主肯定会有印象的！”王大宝淡淡一笑！

　　“王大宝？”伊贺五一郎眼珠子转了转，他第一时间还真没反映出来，这个王大宝是什么人，不过身边的人立刻反应过来，凑过来用岛国语说道：“宗主，这就是那个华夏炼丹人！”

　　“哈哈，我到是谁，原来是王先生，久仰久仰，只不过不知道你这么远的过来，是所为何事？莫不是想要与我伊贺宗谈一比买卖？”虽然王大宝之前都已经说过，要解决伊贺宗，但是明白王大宝的来头之后，伊贺五一郎还是忍不住升起拉拢对方的心思，丹药啊，那可是神奇的丹药，一枚就可以救人生死的丹药，我岛国为什么就没有强大的炼丹师，哪怕是低级的炼丹师也是很少很少！

　　而人们总是对得不到的事情最为狂热，越是得到的人少，那证明物品越稀有，越难搞到，越是强大，岛国缺的就是炼丹师，能够救人生死的炼丹师，能够挽救无数高手生命的炼丹师，眼前这个年轻人，正是那种神奇的炼丹师，伊贺五一郎怎么能不动心！

　　至于死了的那个川本蠢一郎，那个就算无足轻重的了，和炼丹师相比，一个顶级忍者算什么，当然，伊贺五一郎不认为他们这么多人，会打不过一个年轻人，哪怕是他身后还站着几个美貌的女人，但是，女人。哈哈，能做什么？伊贺五一郎忍不住想到！

　　“你也真敢想，不错，我这一次来，确实是要和你们伊贺宗做一笔买卖！”王大宝点着头说道！

　　“要打就打，说什么话！”沈亚桐忍不住嘀咕起来，然后便要走过来！

　　“你别添乱，没看到大宝是在逗那些人玩那么，他怎么可能和对方做买卖！”萧梦菲一把拽住沈亚桐，不让她过去！

　　“切，没劲！和这些人有什么好说的！”沈亚桐切了一句，甩开萧梦菲的手，不过到也没有继续向前走！

　　“哈哈，我伊贺宗有一万分的诚意，只是不知道王先生是准备卖哪种丹药？”伊贺五一郎眼睛一亮！

　　“不卖丹药！”王大宝慢慢摇头！

　　“哦，那是像以前那样，卖给我们药方么，需要多少钱，王先生你出价，不过有一点，这一次你必须要把炼制方法交给我们！”伊贺五一郎赶紧说道！

　　“也不是药方！不过这肯定是一笔好买卖！”

　　“到底如何，王先生你说！”既不是丹药，又不是药方，那他要干什么？伊贺五一郎心中腹诽，不过脸上还是尽量的浮现出笑容，显得和蔼可亲似的！

　　“丹药可以给你们，要多少有多少！”王大宝不紧不慢的说道，对面的人立刻大喜，但是王大宝话锋一转：“不过，是需要条件的！”

　　“王先生尽管提！”有那按耐不住的人，立刻保证道，这不是一个整体，而是由政府和各大忍者流派组成的一个集体，所以在面对足够利益的时候，便会产生一定的分歧，又比如现在，面对神奇的丹药诱惑，别的忍者流派也开始动心了！

　　“是的，王先生，只要我伊贺宗有的，需要什么条件，你可以尽管的说！”伊贺五一郎也不能落后，赶紧报了出来：“若是钱财，我伊贺宗掌握着岛国大量的钱财，王先生想必不会失望，若是其他东西，我伊贺宗拿不出来，别的宗派也未必能拿的出来！”

　　“既然你们这么迫切，那好，我就提出我的要求，嗯，看好了，这些就是我的诚意，这是一种比那种丹药要高级许多倍的，不论是药效，还是别的，在我们国内，这种丹药通常被称为大还丹，吃了不但可以延年益寿，更可以增加修为！”王大宝继续逗着这群智商不高太的岛国高手们！

　　“我要我要，我们甲贺宗并不比他们伊贺弱，王先生跟我们合作，一定可以得到满意的东西！”另一个叫做甲贺鹰的忍者立刻喊道，其他人也是一阵喊叫！

　　“条件就是……”群情激奋嘛，王大宝一阵冷笑，然后缓缓的说道：“我要伊贺宗的人头，一个人头，一枚丹药，像这位伊贺宗宗主，一颗脑袋，我出100颗极品丹药！”

　　“什么？”伊贺宗以外的人一阵发愣，而伊贺宗这边的几个人，登时大怒，有一种被戏耍和挑衅的感觉。

　　“王大宝，你在耍我们？”伊贺五一郎指着王大宝，满脸的愤怒！

　　“谁说的，我什么时候耍你们，我说的是实话，其他宗派，只要是杀了伊贺宗的人，提着脑袋来见我，我就付账！绝无戏言！”王大宝神色一正，认真的说道！

　　“你……好，既然王先生没有合作的欲望，那就等着我伊贺宗的怒火吧！”伊贺五一郎气的浑身直哆嗦，指着王大宝，他身后的伊贺宗的人立刻露出戒备的神色，这种戒备，不是来自王大宝，而是来自其他宗派的人！

　　再好的堡垒，都是从内部被破坏的，所以王大宝的丹药一出现，加上他那副信誓旦旦的模样，让很多别的门派的高手犹豫了，就连那个阵法师，都开始沉默不语！

　　若是比起阵法，他自讨绝对不是王大宝的对手，但是他是伊贺宗招揽过来的，眼下这种情况，也不好说什么！

　　“王先生，你说的可是真的？”面对丹药的诱惑，终于有人忍不住了，眼中露出炙热的光芒，看着王大宝！

　　“你爱信不信！”

　　“那好。”那个忍者立刻掏出武器，面色不善的看着已经聚集在一起的伊贺宗众人！

　　“莫要中了他的奸计，此时狡诈非常，我派到华夏的几拨人马都是音讯全无！”伊贺五一郎赶紧站出来喊道，这里虽然是他们伊贺宗的地盘，但是最近因为第二批造神计划的实现，以及第三批造神计划的实施。别的宗派也有很多高手，若是打起来，那是要大乱的！

　　“是啊，咱们的造神计划最重要，只要造了神，那们咱们可以去华夏抢那些丹药，莫要中了他的毒计，从而还得咱们自相残杀，而且，我伊贺宗也没有独吞的意思，得到了丹药，也是会分给大家！”更有人高呼着！

　　王大宝这一刻没说话，他就是逗一逗这些人，没想到这些智商明显不够的岛国忍者们，竟然真的给他的几句话给忽悠住了，然后就要动手，唔，是丹药的魅力太大了？还是这些人真的是太单纯了，王大宝选择前者吧，岛国人可绝对不单纯，阴险狡诈是他们的共性！

　　这么一喊，那些准备动手的忍者高手也有些反应过来，在这种时候动手，似乎不太好啊，而且伊贺宗那边说的也有些道理，貌似真的不应该动手！

　　转过头，看到一脸讥笑的王大宝，这些人顿时明白过来，他们是被忽悠了，也许王大宝真的肯用丹药换人头，但是他们却有种被利用的愤怒！

　　“王大宝，你的奸计算计不了我们，我们不会中你的奸计的！”另一个宗派的高手朝着王大宝高声喊道！


第952章 三女展雌威

　　“白痴！”对于这种人，王大宝只有两个字的评价！对面这么多人，他自己要是全对付，还是要耗费一些时间的，而且，也不一定能打的过，毕竟他从来没和忍者交过手，这些矮猴子们有些方面却是挺邪门，能把五行法术弄出这么多花样，也算是一种另类的进步吧！

　　该值得肯定的，咱们也不要吝啬嘛，比如岛国的床上动作片，举世无双，而且花样繁多，种类惊人，简直就是幸福了全世界的人民！对于这一点，不论是钱胖子，还是王大宝，都是很确定以及肯定的！

　　“上，给我拿下他，拿下了他，还怕弄不到丹药么？”这时有一个人终于醒悟过来什么，王大宝就在他们的面前，把他抓住，还愁没有丹药么，这句话一出口，登时所有人都是一惊，可不是么，只要人抓到了，怎么会没丹药，刚才自己这些人还想着互相残杀，真是……太蠢了！

　　一时间，各种忍术，各种暗器，各种武器，纷纷朝着王大宝招呼过来，而王大宝也不会坐以待毙，他一阵闪转腾挪，身体有若柳絮一般，变得轻飘飘，像是没有重量似的！

　　不过一个人面对这么多高手，还都是先天之境以上的，确实有些吃力，所以几秒钟之后，王大宝便不得不转过头，对着看热闹的三女一蛇喊道：“还看热闹，你们老公我都要被对方射成筛子了！”

　　三女这才加入了战局，至于小胡光儿，倒是没人朝她下手，四人也都注意着这边，一旦有威胁，立刻会过来解除的！

　　小白就不说了，这小家伙对忍者的忍术基本是无视，那看似速度很快的忍者镖，落到小白的身上，也不过是发出一声金属摩擦的声音，然后就会变形被弹开，是以根本用不着担心它，再者它的身体实在是太小了，想打中它，真是一件技术活！

　　而三女呢。修为摆在那里，王大宝并没有让她们对付太多敌人，每人一个，而且暗中嘱咐沈亚桐和萧梦菲，不用着急，就当时在逗弄一条狗了，主要是积累一些对战的经验，毕竟普通的古武者，和修真者，而且还是先天之境的修真者，在对战方面都是不同的！

　　两女缺的就是这方面的经验，不得不说，教给两个人功法的人也是极度不负责的那种！

　　至于秦可韵嘛，倒是可以多分担一个！

　　三女提着各自的武器，打的有声有色！

　　沈亚桐的对手是一个顶级忍者，这个忍者并不是伊贺宗的，而是来自一个稍小一些的忍者宗，对于个子普遍矮小的岛国人，身材高大的沈亚桐对于他们来说，无异于巨人一般的存在了，这个忍者甚至是还没到沈亚桐的下巴那么高，所以两个人打起来，看起来就很有喜感！

　　比如沈亚桐一剑刺过去，就不得不稍稍向下一些，否则的话，就从对方的头顶传过去了，不过这个忍者也是走阴损流的，什么招数都用，眼见力量上并不沾便宜，就想着不断用暗器骚扰。

　　沈亚桐毕竟是生手，所以即便是真气充足，可是总是打不到对方，不免有些急躁，加上她本来就是火爆的脾气，总被那矮猴子躲过去，是以越来越生气！

　　停下来喘了一口气，看着对面的那个忍者仍然在挑衅似的看着她，沈亚桐狠狠的吸了一口气，然后手中的武器瞬间蹿出三尺长的斗气芒，发出了耀眼的白光，对面那个忍者脸上的笑顿时僵在脸上，忍者突破上忍，提升的也不过是对忍术的体会和运用，但是从来没有一个忍者，能够发出这样的光芒，还是附着在武器之长，这也太……太可怕了吧！这个忍者忍不住想到！

　　不过忍者忍者，战斗起来，除了能够发出可怕的，速度极快的忍者镖以及其他暗器，更多的还是出其不意的忍者遁术，所以没过一会，这个忍者就忍不住开始玩遁术了！

　　沈亚桐没有用王大宝的那个方法，而是选择将周身用武器舞动的摸不透风，以防止消失的忍者突然出现，这也给那个选择了空气遁的忍者造成了不小的麻烦，接近不了对方的身边，那隐藏起来就没意义，达不到突然暴起的效果，而想要土遁，就必须要先解除空气遁，所以没办法，只能是先出现，然后没等他进入土遁，沈亚桐的武器便砸了过来，吓的他拔腿就跑！

　　沈亚桐当然不能放过他，别人那边都打的顺风顺水，就她这里，被一个矮猴子给欺负成这样，还有天理了么！

　　沈警官的彪悍，在这一刻展露无遗，也不用珍惜什么真气，即便是用光了，还有王大宝给的仙果补充呢！

　　这样一来，那个和她对战的忍者，就有些倒霉了，被追的不断的躲闪着！

　　萧梦菲比沈亚桐要好一点，她的对手虽然也是个顶级忍者，但是这个忍者打起来却是要凶悍一些，和萧梦菲一通对打之后，也摸清楚了萧梦菲的脉络，所以并没有太多的惧怕！

　　当然，这样一来，萧梦菲的心里也不爽了，那边沈亚桐提着武器追着对方满场跑，而她这边则是被一个忍者逼得不断后退，真是叔可忍，婶婶不可忍！

　　“拿命来！”萧老师轻喝一声，然后整个人一个跃起，武器挡开对方的忍者剑，直奔着对方的面门而去，同时另一只手，也丢出去一个小东西，是一个发卡，既然对方会用暗器，那么郁闷的萧梦菲也同样可以不走寻常路，而且也没人规定，华夏的修真者在打架的时候，不可以丢暗器！

　　那忍者不知道萧梦菲丢过来的是什么东西，不禁一惊，赶忙躲闪，好不容易闪过那丢过来的暗器，等看清楚是一个小兔子发卡之后，顿时气的哇呀大吼一声，丢掉忍者剑，从腰间抽出武士刀，朝着萧梦菲一通乱砍，间或伴随着一声声呜呜呀呀的乱叫！

　　萧梦菲不得不再次退回来，她打得很小心，不像沈亚桐那样猛，这也是跟个人性格有关，但是比起沈亚桐，她要有章法一些，动作也中规中矩，所以慌乱了几秒，多少掉对方的先头攻击，萧梦菲便稳住了身形，同对方打了起来！

　　不过若是想短时间内解决对方，却也是不容易，尤其是还是这么多人混战的情况下，而且还要防备着别人可能到来的突然袭击！

　　三女里面，只有秦可韵这边打的最是潇洒，可以说是进退自如，以一敌二，还丝毫不落下风，面对忍者的遁术，秦可韵的办法很简单，也很粗暴，她的感知能力胜过王大宝，战斗的经验同样也要比王大宝多一些，是以面对两个战斗力不那么足的忍者，还是很有把握的！

　　一柄细剑，在两个忍者的夹击下，不断的抖出美丽的剑花，就像是在跳舞似的，而且身体也异常的轻盈，往往两个忍者夹击之下，志在必得的一击，却在最后的一刻，被秦可韵躲闪过去，几次过后，两个忍者不得不更加的重视起来，这个女人身上的气势，一点都不比王大宝弱！

　　两个忍者逼退了秦可韵，然后互相说了几句，没有小胡光儿的翻译，秦可韵也不知道对方在说么，不过看着两个忍者的表现，也猜个大概！

　　很快，两个人就忙活起来，见夹击不成，便开始想招，两人各自进入了隐身状态，然后一左一右的朝着秦可韵慢慢的摸了过来，秦可韵既没有像王大宝那样闭着眼睛感受，也没有如沈亚桐那个笨办法，在自己的身边舞动长剑，而是慢慢的迈着步子，朝着前面走去，也就是两个人消失的地方！

　　“雕虫小技，有何用？”原来，秦仙子的办法很简单，你们两个不是能隐身么，我也不去感知你们，我就是随便的溜达溜达，搞不好还可以去帮助别人，然后你们既然要对付我，那是不是要跟着我移动啊，这么一移动，必然会露出破绽，以秦可韵的感知能力，周围的空气有一点点的波动，都会被她捕捉到！

　　所以在经过了几分钟之后，那两个可怜的忍者不得不选择收了空气遁，重新出现，不出现不行啊，忍术忍术，既然是一种法术，那就是要有消耗的，尤其是这种空气遁，那消耗就更大了，若是在一个地方不动，消耗还会小一些，错就错在，秦可韵不断的移动，造成了他们两个的消耗急剧增加，但是若是不跟上，寻找机会，那隐身就没意义了！

　　正是因为这个原因，所以当两个人出现之后，都是脸色苍白，额头都见汗了，样子很是狼狈！

　　“怎么不藏了？我还没找到呢！”秦仙子囔囔自语，声音不大，但是一直抽空注意这边战局的王大宝却是听的清清楚楚，忍不住咧嘴想笑，秦可韵也是会气人的不是，而且这话，确实挺噎人，当然，大多数时候，秦仙子都是这样的状态，只有在面对他的时候，才会有柔情的一面，王大宝是这么想的！


第953章 嗑药打怪

　　而王大宝这边，则是遭到了围攻，那些忍者也没想到，王大宝后面那些看着柔弱的女人，也这么厉害，怪不得他有恃无恐的，不过那又怎么样，想着单枪匹马就敢冲过来找我伊贺宗的麻烦，小子，你还不够资格，伊贺五一郎如是想到！

　　围着王大宝的一共有五个人，另一边还有一个阵法师在忙忙活活的布置阵法，这五个人，两个顶级忍者，两个操魂师，一个上忍，看似阵容挺强大的，不过王大宝这边加上小白，那就是稳操胜劵，反正不至于输！

　　两名操魂师的攻击方法很有新意，这俩人只是在外围，用眼睛，用各种画着古怪符号的符朝着王大宝丢，一边还掏出一个木偶，那种身上绑着很多细线的牵线木偶，然后一边念念叨叨的，像是神经病似的！

　　对于这种伎俩，王大宝不会理会，他现在有种大人欺负小孩子的感觉，但是偏偏那些忍者还没有小孩子的觉悟，硬是要上，而不是乖乖的跪地上等死，好吧，就算这些岛国人再没有骨头，也不会那么乖巧的跪地上等死，毕竟，王大宝还没有展现出他最猛的实力不是！

　　这重剑又长又宽，而且重量惊人，舞动起来，真是让人望而生畏，几个忍者围着王大宝，进攻不是，后退更不行，那短小的忍者剑，只要重剑一砸，就会被撞飞，更不要说攻击到王大宝了！

　　很快，那三个主攻王大宝的忍者不得不改变了办法，各自使出了各自的绝技，而且也在给外围的操魂师争取时间，操魂是一向复杂的事情，在岛国，无数人信奉这个，实际上也是从华夏流传出来的傀儡的一种，但是这东西有一个致命的事情，那就是，被操纵的人，不能比操魂师的等级修为要高，否则的话，就算是操到吐血，也没办法控制对方！

　　就比如现在，这俩孩子捣鼓了半天，最明显的结果就是小脸越来越白，白的像纸似的，身体也是摇摇晃晃，而王大宝却是像没事人似的！

　　王大宝学着沈亚桐的方法，将真气逼出体外，通过重剑这个传导性绝佳的武器，形成了一米多的真气芒，重剑就爱上真气芒，一下子形成了快要三米的真空地带！

　　再也没有忍者能够接近王大宝了，这根本不是一个级别的，这些顶级忍者很难想像，一个年纪这么轻，会是伸手这么，这也太不科学了！在岛国，他们就是顶尖，绝世的存在，而华夏人随便过来一个，就这么猛？

　　这还怎么打，不是等着被虐么。王大宝一点都不心疼真气，时不时的往嘴里扔个药，嗑药打怪，不亦快哉！

　　终于，两个操魂师受不住了，纷纷吐出了一口精血，神情萎靡，他们已经通过切身的实验，知道了一件事，那就是，他们和王大宝，不是一个级别的，想要强行用傀儡之术操纵对方，无异于自寻死路，这还是两人见状不好，立刻终止了操魂，否则的话，就不只是吐一口血的事，很可能直接就是受严重的内伤，这辈子都别想有再好了！

　　这也算是这两个人明智，操魂师重在精神力，这种东西，王大宝一向不怎么注重，但并不代表他这方面很弱，相反，一个强大的修真者，全身上下，便没有死角，也没有可以称之为弱的东西，这是一个很容易想明白的事情，只不过因为没有修炼到一定的级别，王大宝一只没有使用这方面的能力罢了！

　　比如王大宝的感知能力，就是精神力的一种，也叫做识海，修炼顶级，便可以升级成为神念，比如神念一扫，就会像是雷达微波一般，将一定范围内的立体空间内的所有事物，一一扫过，在脑海之中形成立体图像，到时候想要找个人，或者是感知一些事情，就要方便许多，当然了，这些都是后话，眼下王大宝离那种修为，还差的很远！

　　损失了两个原本报以很大期望的操魂师，忍者这边顿时受挫，不敢再向前攻击王大宝！

　　而伊贺五一郎在发射了两枚忍者镖之后，不禁停下来，由着别人和王大宝缠斗，而他则是退到一旁，不断的变换着手势，嘴里念念有词，像是在念咒一般，浑身还散发着阵阵黑色的烟雾！

　　这又是一种忍术，叫做忍术，黑风，能够短时间内，将自身的功力提升一个层次，不过代价也是很大，一旦使用出来，在效果过后，修为会迅速退到上忍境界，不过也不是永久，只是在几天之内，是别想再用这一招！

　　这一招还附加了一个状态，这层层黑气，拥有着一种能够让人迟缓的能力，如果非施法者本人吸入，就会产生短暂的对身体失控，即便不呼吸，这种黑气可以入侵人体，达到想要的目的！

　　但是他这副造型，配合着动作，怎么看，都像是北方的跳大神，不过人家跳大神，冒的是白气（冬天冷，一折腾，身上会出汗，然后遇冷就成白气了……），这货头上是冒黑气，就像是中毒了似的，脸色也朝着黑色变去！

　　咦，不会使招魂吧？招来什么东西上身，然后获得战斗力？王大宝歪着脑袋看着伊贺五一郎的动作！

　　过了一分钟，伊贺五一郎突然睁开眼睛，神情顿时为之一变，小眼睛都好像是瞬间变大了好几号，若是让那些小眼睛的爱美女人知道，肯定会向伊贺五一郎请教方法的！扯远了，咳咳，伊贺五一郎在完成这个忍术之后，整个人的气势立刻改变，浑身散发着一种叫做死亡的气势，有一份生人勿近的感觉！

　　这还不算，虽然他的腰杆依旧是弯曲着，但是却多了很多阴狠，那双变大的眼眸也是散发着嗜血的光芒，看起来，就像是一只饿了好久的老鼠似的！

　　这个比喻很准确，也很形象，伊贺五一郎的身体缩的更小了，身体也在微微的颤抖，这一次他施展这个黑风忍术的时候，消耗的更多，花费的代价更大，这也是他在发狠，在自己的家门口，被王大宝打上门来，还被戏耍了一顿，不给他严重的教训，他以后还混不混了！

　　见到伊贺五一郎使用了忍术黑风，其他几个忍者纷纷避让，给他和王大宝让出了一条道路，让他能够直接面对王大宝！

　　黑风，竟然硬生生的提升了伊贺五一郎整整一个级别，此时的他，浑身充满了暴虐的能量，那种黑色的死亡气息，让他有种择人而噬的欲望。

　　第一次获得了这样的力量，也让伊贺五一郎心中激动不已，因为，在他们这些顶级忍者的心中，都知道，突破了上忍的境界，并不是终点，上面还有许多个级别，至少也有一个更高的级别在等着忍者去突破，但是多少年来，却没有一个人能够更上一步，所以他们这样的忍者，才被称为顶级忍者！

　　这样庞大的力量啊，这种感觉！

　　“王大宝，我一定要杀了你！”伊贺五一郎眼中都泛着丝丝的黑色死气，声音冰冷无比！“我好心跟你合作，你不同意就算了，还反过来侮辱我伊贺宗，杀我伊贺宗的人，今天，我伊贺五一郎就要杀你为那些人报仇，还要夺得你的药方！”

　　“大话谁都会说，不过，要做到才行，比如我，在忍了你们几次之后，就决定来岛国，把你们这些人全部杀干净，以绝后患，那么，所以我就来了，也走到了现在，接下来，就是一一把你们这些不知道悔改的东西杀死，绝了后患，我再回去，继续过逍遥自在的日子！”王大宝已经看到小白慢慢的出现在了伊贺五一郎的身边，他微微摇头，示意小白不要着急，先说会话嘛，这种提升功力的技能，肯定会有时效性的，拖一会，伊贺五一郎一会牛13的时间就会少一些！

　　伊贺五一郎如今的实力，也就算是勉强进入了金丹期，还是靠着付出很大的代价进入的，还不是那种纯靠修为升上去的，更没有经过适应，单纯的凭借强大的自信，是不可取的！

　　君不见，王大宝和小白杀了多少实打实的金丹期高手了么！

　　“哈哈，那么，就看咱们谁笑道最后吧！”伊贺五一郎重重的向前踏了一步，双手缓缓向前，那丝丝缠绕的黑气不断的凝聚，竟然在他的双手之间形成了一个巨大的黑色气团，气团上面延伸出无数的细小黑线，丝丝缕缕，看着就有一种恶心的感觉！

　　王大宝没有说什么，只是勾了勾手指，用的还是中指，轻蔑之意溢于言表！

　　“狂妄！”伊贺五一郎怒火攻心，脚下的步伐加快，每一步踏在地上，都会让周围的土地发起一阵摇动，就像是地震了一般，足以见得他现在的力量之强！

　　狂妄么？王大宝单手握着重剑，遥遥的指着伊贺五一郎，等着他跑过来，那黑气古怪，所以王大宝多少还是留了一些小心的！

　　王大宝有武器，伊贺五一郎也并非没有武器，也不是忍者剑，而是一柄造型古怪的钩镰，就像是死神手中的镰刀那样的造型，不过要短很多。

　　看到伊贺五一郎冲过来，王大宝的也迅速调集体内的真气，伤愈后的丹田似乎更加的强劲了，连接丹田的各路经脉貌似也要宽上许多，所以王大宝调集真气的速度更快，那种瞬间爆发出来的力量，恐怕就算是秦可韵都不愿意面对，更何况一个小小的忍者！

　　王大宝脸上的不屑溢于言表，见到伊贺五一郎已经冲到了身前五米处，王大宝立刻抬起重剑，高高竖起，只要伊贺五一郎敢冲上来，那他就会毫不犹豫的斩下去！

　　两个先天之境的高手对决，两人身上的气场轰的一声撞击在了一起，伊贺五一郎身上的黑色的，充满了死亡气息的气场，同王大宝身上那种浩然正气碰撞在一起，竟然发出了轰轰的声音，而肉眼可见的则是两人不同的气场，撞击在一起的时候，形成的那种滋滋的声音！

　　两人没等交手，便已经先一步展开了对抗！

　　还真有点意思！王大宝感觉到那黑气在侵蚀着自己的真气，而且那种冰冷的感觉，正在朝着他的身体包围过来！难怪这么有信心，王大宝忍不住想到！

　　“受死！”重剑蓦然落下，将那有如实质的黑色死亡气息劈成了两半，然后手腕一抖，又是一个横切，那真气立刻又成了死半，不过当重剑离开，那黑气又聚到了一起！

　　“你以为这样就可以打败我？”伊贺五一郎哈哈一笑，重重的向前踏上两步，黑气可以提升他的功力，同时也在增加着他的身体强度，否则不会每一步都像是地震了似的！

　　功力获得提升的伊贺五一郎此刻信心爆棚，自然是不会认为他仍然不是王大宝的对手，此时此刻，在他的眼中，王大宝就是一个等着受教训的不知道天高地厚的小子，更是一个一座丹药宝库！

　　接下来，两人都没有说话，轰轰轰的三声碰撞，重剑与钩镰撞在一起，竟然没有让后者弹开！

　　原来是金丹期，三招过后，两人再次分开，王大宝确定了伊贺五一郎现在的修为提升！

　　金丹期，绝对是这个世界顶级的存在，至少是王大宝的知识面里，是最顶级的存在，以王大宝的实力，面对金丹期的高手，多少有些费力，幸好伊贺五一郎并不是真正的金丹期，所以多少还是心有余而力不足，所以两个人斗在一起，还是旗鼓相当的！

　　要打败他，不然自己可就丢人了，王大宝吸了一口气，对自己说道，谁让刚才小白准备动手的时候，让王大宝个拒绝了呢，此时，为了面子，他也得打败对方不是！

　　好吧，也不是什么所谓的面子，主要是王大宝好久没有正儿八经的同人动手了，好不容易遇到一个放开手去打的人，那还不得打个痛快！

　　小白遭到拒绝，顿时不爽，是以看到王大宝和对方打在一起，暂时难以分出胜负，也不出手帮忙，悠哉悠哉的逛游着，在一些级别不够的忍者眼中，小白就像是一道流光似的，根本捕捉不到！

　　不过小白也不会任性的真的不管了，它嗖嗖两声，各自朝着那个两个操魂师咬了一口，两个孱弱不堪的操魂师，连声都没有坑出一声，就那么小脸由白变黑，慢慢的倒在了地上！

　　整个过程，没有超过十秒，足以见得小白此时的毒性有多么惊人，能让一个后天之境巅峰左右的操魂师短时间内就失去战斗力，继而直接被毒死！

　　不过此时在场的人，谁都没有发现这个异样，两个操魂师本来就受了反噬，退出了战团，而除了和三女对战的忍者高手，其他人都在关注着王大宝这边的战局，是以两位操魂师直到死，都没有关心！

　　小白还想着引过来几个敌人戏耍一番，一见根本没人注意它，登时有些不爽了，小脑袋东张西望一会，便瞅准了和萧梦菲打在一起的那个忍者！

　　萧梦菲已经逐渐占据了主动，那忍者固然攻击多变，可是毕竟是实力为尊，萧梦菲修为上要胜过一些，所以在度过了初期的被压制之后，这么一会已经开始尝试着反攻！

　　“看剑！”萧老师一个仙鹤亮翅，探身提剑，一个前冲直刺，那个忍者立刻闪躲，仗着身体矮小，很快闪过了萧梦菲的攻击，不过这还不算完，萧梦菲早就算计好对方会向那边闪去，所以在刺完这一剑，脚尖一点地，继续追击过去！

　　那个忍者倒是有些慌乱，不过也只是慌乱了一下，身体左右晃动一下，待到迷惑了萧梦菲，让她不知道该往那边刺的时候，身体便一跃而起，想要跳到一边去，但是可惜的是，他的算计虽然打的好，不过却没防备身后会有危险！

　　晃动的身体突然停下来，身体也跟着僵直，动作突然慢了下来，萧梦菲不明所以，眼中露出了奇怪的神色，但是手中的动作可是没有停下来，那细长的长剑立刻刺了上去，噗的一声，这一次可是切切实实的刺到了肉里的声音，甚至是萧梦菲没控制好力度，剑尖都扎了过去！

　　“咦？”萧梦菲眼见着这个矮小的忍者正在口吐白沫，白眼仁直翻，一副离死不远的样子，不禁纳闷，就是刺了一剑而已，还不是心脏这类重点地方，至于这副样子么？

　　那个忍者流出来的血都不是红色的，而是黑色的，而且还不是流状，而是膏状的！

　　“小白！”萧梦菲忽然看到慢慢爬上那个忍者脑袋上的小白，顿时明白过来，原来是小白出手了，要不然她这一下能不能刺到对方，还真是不一定！

　　小白得意洋洋的点了点头，不过一连咬死三个人，似乎还是很不尽兴，所以眼睛转了转，又瞄上了被沈亚桐追杀的那个忍者！

　　萧梦菲把长剑抽出来，脸上忽然露出了胜利似的笑容，不管怎么说，她要先比沈亚桐杀死忍者的，这……似乎也是一种胜利！

　　沈亚桐这边打的其实更累，她倒是不用像萧梦菲那样硬碰硬的，但是她这种打法，消耗比萧梦菲大多了，这么一会，不光原本有的真气消耗掉，还吃了好几个果子了，不过也让和她对战的那个岛国忍者满肚子的委屈，他遇到的这个女人以前是干什么的啊，怎么这么生猛，而且招招都是奔着弄死他去的，一个不小心，就可能受伤！

　　本来修为就不如对方，现在更是被那种不要命的招数逼的满场乱窜，像个滑稽的小丑，这还不算，他就不明白吗，对方哪里来的那么多力量，这么打不累么？

　　正一边躲闪一边想着呢，结果这个忍者脚下冷不丁的一个趔趄，一头栽倒在地上，同时身体四肢发冷，就像是突然被冰冻住了似的，浑身忍不住的散发出一阵阵寒气！

　　这是怎么了？忍者好想呼救，可是他的肌肉全都罢工了，就像是断了线的木偶一般，一点都不听使唤！

　　这时沈亚桐的武器也砸了过来，起初她还以为对方是因为力竭而不小心摔倒，想着一定要抓住这个机会，至少也打伤对方，不过等武器落下去，将对方的记住砸折之后，却没有听到呼喊声，沈亚桐不禁疑惑起来！

　　“是小白帮的你！”萧梦菲走过来忍不住撇嘴！

　　“小白？”沈亚桐立刻恍然，这个小家伙的实力可是摆在那里呢！

　　“不然你以为！”萧梦菲手中提着剑，一脸的揶揄的笑容。

　　“啧，你那边竟然完事了？”沈亚桐这才反应过来！

　　“你以为谁都像你，提着武器满场追人砍？拜托，你已经是先天之境的修真高手了，怎么打起来还像街头斗殴的小混混似的，让人看着难受！”萧梦菲撇嘴道！

　　“说的好像你有多厉害似的，还不是被人逼的节节败退，我到真是奇怪，你是怎么打败对方的！”沈亚桐说着，一边转过头四处看着，等到找到了和萧梦菲战斗的那个忍者的时候，立刻明白过来，这里不得不说一句，小白的蛇毒实在是太厉害了，那个被咬死的忍者，此时已经变成了一块血膏，成了一坨，看着挺恐怖的！这绝对不是萧梦菲的手段，那么，除了小白，还能又谁！“原来是小白帮的忙，我说呢，凭你那两下子，怎么可能打败对方呢！”

　　“懒得和你说，就算是有小白帮忙，那也证明我和它的关系比你好，不然怎么它不先帮你！”说罢，萧梦菲一转身，朝着王大宝那边走过去！

　　“有什么了不起的，要不是小白看你太弱了，怎么会去帮你！”沈亚桐在后面嘀咕道，不过这边战局结束了，她也得过去帮帮王大宝，虽然很可能对方并不会需要她帮忙！但是，围观看一看，学一学打斗的经验，也是不错的不是么！

　　小白帮完沈亚桐，仍然没有闲着，而是跑到了秦可韵那里，咬死一个，另外一个被秦可韵打到半死，然后它上去一口解决了，这才仿佛是过了一把瘾似的，不过看着王大宝那边正打的激烈的两个人，小白忍不住又升起了跑过去帮忙咬人的冲动，还是秦可韵抓住了它，才暂停了它的咬人下毒的欲、望！

　　随着三女的到来，那些本来还观战的忍者登时如临大敌，这……什么时候已经结束了？那些顶级忍者呢？等他们找到那四个顶级忍者之后，登时心里涌现出一股无力来，伊贺宗的宗主都用出了忍术黑风，结果只是和那个王大宝打成了个平手，现在正逐渐朝着劣势走去，自己这边已经再没有高手了，一次损失了五个顶级忍者，要知道全岛国也不过有十位而已，另外四位今天没有在这里，结果就死了五个？

　　只剩下伊贺宗主，他能行么？这些人纷纷向后退去，给三女让出了很大的空地！

　　“这家伙这么厉害？”萧梦菲忍不住嘀咕道，她这个厉害，不只是说伊贺五一郎，更是在说王大宝，对方明显是嗑药了，而王大宝竟然没有落到下风，两人的武器短时间内便会碰撞几百下，这种高频率的战斗，可不是萧梦菲和沈亚桐能够想象的出来的。密集的碰撞声，仿佛是连在了一起，震耳欲聋，若是功力不够，恐怕光是听这个声音，都会把人震的吐血，为此秦可韵和特意用双手捂住胡光儿的耳朵，帮着她抵挡这种声音力量！

　　王大宝厉害么？当然厉害，秦可韵可以肯定的说，在她活过的这四十多年里，从来没有见过一个人，如同王大宝这般，能够在短短一年多时间里，迅速的崛起，达到了常人难以想象的地步，这本身就是一种震惊，尤其是秦可韵在这种接触之下，还和王大宝之间的‘友谊’越来越深厚……

　　场地中，忍者这边似乎所有的希望都寄托在了伊贺五一郎这边，而王大宝这边则是带着一种学习和欣赏的眼光看着他在那里闪转腾挪，不断的使出漂亮的招数，同一位近似于金丹期的高手，斗来斗去！

　　“大宝，加油啊！”沈亚桐双手放在嘴边，喊了一句！

　　王大宝咧了咧嘴，和近似金丹期的高手打，是挺累的，不过这也是一种提升，每一次战斗都是一份难得的机会，在这个世界上，只有不断的强大的自己，才能保证自己跟家人朋友的安全，即便王大宝现在已经是先天之境初期的高手了，但是，道理是一样的，天知道这世界上会不会冒出其他的绝世高手，跑过来欺负王大宝呢！

　　伊贺五一郎越打越心惊，他已经看到三女的到来，那其他的顶级忍者的下场还用想么，非死即伤，这些人到底什么来头啊，怎么几个女人都这么厉害！难道今天真的要死在王大宝的手里？

　　事到如今，伊贺五一郎也不认为他派人去弄丹药以及药方是有什么不对的地方，反而是王大宝跑过来兴师问罪，是一种很不应该的事情！可能这就是岛国人民的劣根性吧！

　　两人打斗的范围越来越小，而那些战斗的地方，则是遭到了剧烈的破坏，这也是没办法的事情，谁让王大宝的重剑太长了，加上真气的锋芒，那破坏力更是成几何倍数的增长！

　　原本躲在一边布阵的那个阵法师此时已经悄悄的完成了阵法，只需要伊贺五一郎将人引入阵中，便可以轻松的困住王大宝，这一次他使用出了全部的老底，布置出了一个顶级阵法，当然，这也是相对于这个岛国阵法师而言的顶级阵法！

　　调动五行之力，形成无可匹敌的力量，困住王大宝，到时候他不就是任人宰割了么！

　　“伊贺宗主，这边！”阵法师大叫一声，伊贺五一郎急忙逼退王大宝，转过头，立刻明白过来，便要往那边跑去，他的反应快，王大宝也不慢，那阵法是什么王大宝不知道，但是上面蕴含的五行气息可是十分浓郁的！

　　“想跑？”王大宝哼了一声，双脚重重的踏在地上，速度暴增一倍，整个人蹿了出去，追着伊贺五一郎而去，那柄重剑也被他弄的发出了尖锐的声音，像是破空了似的！

　　伊贺五一郎感觉到身后的威胁，不得不改变路线，转过身同王大宝硬抗了一下，结果因为动作仓促，被王大宝砸的后退了五六步才堪堪停下来！

　　但是就是这五六步，却也拉开了两人的距离，伊贺五一郎二话不说，转过身便继续朝着阵法跑过去！

　　王大宝一把甩出重剑，不是朝着伊贺五一郎，而是朝着那个阵法师而去，阵法师自身的武力值根本不值一提，他此时正从怀中掏出一枚宝石，准备放入阵法之中，作为阵法的启动！

　　只要大阵一启动，那么方圆半里就都处在阵法的控制范围内，周围的一草一木，都会被他所控制，不过这也是借用了这枚宝石，以及之前布置阵法所消耗的那些宝石，否则凭他的这点修为，根本没办法布置这么大的阵法！

　　王大宝看到对方手中的宝石，眼睛登时瞪了起来，是五行宝石，竟然真的是五行宝石，而且是金属性的宝石，他此前集齐了土属性宝石，木属性宝石，还有火属性宝石，而刑天那里有一颗水属性的宝石，唯独缺一枚金属性的宝石，眼下竟然在这里遇见了！

　　小剑自从那次立功之后，就因为强行动用力量而受损，一直到现在都没办法和王大宝联系，唯有再次找到五行宝石，才能把它修复，所以此时一看到五行宝石出现，王大宝哪里还顾得上什么伊贺五一郎了！

　　重剑轰然一声巨响，虽然没有砸中阵法师，但是即便是落在旁边，也将这个阵法师撞飞出去，谁让他本来就弱，之前又被王大宝给强行破阵了！

　　伊贺五一郎已经知道要不好，但是他已经跑到了出去，再赶过去已经来不及了，所以只能眼睁睁的看着王大宝几个闪身来到阵法师面前，先是一弯腰捡起了掉落在一旁的五行宝石，然后又是一脚，踩在阵法师的胸口上，踩的对方直吐血，这才罢休！

　　“是金属性的五行宝石，虽然来的有点晚，不过也比没有强！”王大宝掂量了一下手中的五行宝石，然后手一抹，那五行宝石便消失在手掌中！

　　“瞪我干什么，这回你们的阵法启动不了了，我看你还想玩什么？”王大宝咧了咧嘴，得意的说道。

　　“王大宝，我伊贺宗与你无冤无仇，你为什么要赶尽杀绝？”伊贺五一郎身上的忍术黑风效果马上就要消失了，而最大的依仗阵法师也被对方突然出手给灭掉了，所以伊贺五一郎不得不服软！

　　“没什么理由，如果真有理由，那就是因为你们是岛国人！”王大宝若无其事的说道，走过去捡回自己的重剑，看都不看伊贺五一郎，他也感觉到对方身体上的那种暴怒的死亡黑气正在逐渐减弱，想必也是有时效性的，只要那死亡黑气一消失，这伊贺宗还有他的对手么！

　　那黑气给王大宝造成了不少麻烦，那有如实质的黑气能够侵蚀真气，仿佛是遇到了化学药剂一般，说不出的怪异！

　　因为你们是岛国人，所以我就要赶尽杀绝，王大宝的理由，不得不说是非常强大的，说完之后，沈亚桐和萧梦菲都觉得万分的解气，就差欢呼出来了！

　　听到这个答案，伊贺五一郎脸色逐渐变得惨然，堂堂伊贺宗，竟然要毁在他的手中了么？他死了不要紧，但是山上的造神计划，难道要被破坏掉么，岛国统一世界的梦想难道要破灭？

　　不过，就算是破灭，也绝对不应该破灭在王大宝这些人的手中，绝对不可以！

　　这一刻，岛国忍者的狠心爆发了出来，伊贺五一郎目光阴狠而又决然的盯着王大宝，然后慢慢的从怀中掏出一个遥控器似的东西，接着狠了狠心，按了下去！

　　做什么？王大宝狐疑的看着对方古怪的举动，这个时候不跑过来找自己拼命，反而是掏出遥控器乱按一阵？

　　“哈哈，王大宝，我之前说了，要让你有来无回，我一定说道做到！”伊贺五一郎狰狞的笑了起来，不过随着的话，他身上那森然冷冽的黑气也在慢慢的消散，最终全部消失，伊贺五一郎神情也变得萎靡起来！

　　“有病！”王大宝第二次使出了投掷神功，将重剑扔了出去，这一次的落点掌握的就非常好，轰的一声响过，伊贺五一郎就那么生生的被钉在了地上，应该说是被重剑砸入了泥土里，当了一把土遁！

　　其他的忍者一哄而散，也没剩什么高手了，所以这些人就交给小白处理了，反正小家伙的速度够快！

　　“小白，一个不许跑！”王大宝淡淡的吩咐下去，小白虽然不情愿对付这些笨蛋白痴，但是也不会违抗王大宝的命令，所以扭着身体，唰唰的来回穿行！

　　五分钟后，王大宝几人终于知道之前那个伊贺五一郎所说的报复，以及那些四散奔逃的忍者为什么回事那副哭爹死妈的表情，敢情不只是因为王大宝要杀他们，还因为是那山腰处传来的异动！

　　轰隆一声巨响，比王大宝之前跟伊贺五一郎对打的时候还要响的多，震的王大宝都忍不住皱眉，怎么回事？

　　“嗷……”先是一声野兽般的嚎叫，接着便是数声嚎叫跟上，整个山谷之中，到处都是回音，根本分辨不出那震慑人心的嚎叫是从哪里传出来的！

　　“大宝，这是……”萧梦菲拉了拉王大宝，仰着头看着山腰处，那里似乎有一只体型庞大的动物，不是她看不清，只是那东西的造型太诡异了！

　　该怎么形容呢，拥有狼的四肢以及身体，但是脑袋却是人的脑袋，不过整个身体却仿佛是大象一般大小，这完全是一种萧梦菲从来没见过的东西，到像是恐怖片中出现的怪兽，兽身人首，这这……

　　“是那种怪物！”沈亚桐也忍不住喊了出来，她毕竟和王大宝追捕过苏明轩和小本正野，对这种东西多少有些承受能力，但是当看到这种体形庞大的怪物，还是有些震惊，这些岛国人，究竟做了什么啊，怎么能把人变成这种怪物？

　　怪物？秦可韵皱了皱眉头，她虽然没有太多的世俗的国家界限，但是把人和动物结合在一起，这也是修真者所不容的，动物可以修炼成为灵兽，乃至更进一步，但是人类生而凌驾万物之上，怎么可以和动物结合在一起，这种扰乱自然规律，强行破坏平衡的做法，让她觉得恶心，以及愤怒！

　　小胡光儿到底年纪小，能够坦然面对死亡已经够厉害的了，现在看到怪物，以及隐藏在暗处的不知道多少只，心里顿时紧张起来，忍不住往王大宝身边靠！

　　“呵呵，没关系的，这些怪物都不强，一会若是下来袭击咱们，也不用害怕！”王大宝拉着胡光儿的小手，笑着安慰道！

　　此时那些被伊贺五一郎释放出来的怪物展开了嗜血的追杀，山腰上时不时传来岛国人叽哩哇啦的喊叫声，然后伴随着惨叫，那声音便会消失，这种声音也是此起彼伏，按理说，王大宝没有义务帮着这些岛国人杀怪物，但是那个阵法师身上竟然有五行宝石，这样难得的宝物，王大宝总想着是不是上去搜查一下，万一再有什么好宝贝呢！

　　何况，一座几百年的宗派，总有些宝物不是，自己完全可以洗劫一下！

　　正说着，只见一道人影忽然跃上山腰上昂首嚎叫的那只人狼怪物的身上，然后伸出双手，狠狠的插入人狼怪物的身体里！嗷……人狼怪物吃痛，登时不住的嚎叫起来，但是不知道为何，那人狼虽然体形庞大，却是不敢反抗，只过了几秒钟，就倒地不起，显然是失去了生命，而它身上的那个人，才慢慢的站了起来！

　　没错，就是一个人，虽然五官看不清，但是无论是体形，还是整个人的气质，都属于人的范畴！

　　但是这个人，却是拥有一双血红色的眸子，隔得远远，都能让人心底生出一股寒意，能够凭借着肉体的力量，用双手插入一个看起来就十分凶悍的怪物的身体里，短时间内结束那个怪物的生命，这份能力，就不得不让王大宝几人重视起来！

　　尤其是，这个人形的怪物，杀死那个人狼怪物之后，慢慢站起身的同时，还看向了王大宝这里！

　　它发现了他们，而且，似乎还在挑衅，因为它也在嚎叫，一种嘶哑的，仿佛是从胸腔之中鸣叫出来的声音！

　　随着它的嚎叫，整个山谷里面顿时充满了那种蕴含着无限野性的嚎叫声！

　　“这回想走都走不了！”王大宝感觉到，随着这个怪物发现了他们，整个山谷之中，山上被释放出来的那些怪物，都在不自觉的朝着山下移动过来，就像是听到那个人形怪物的召唤，而赶过来参加围猎似的！

　　王大宝转过头看了看众女，发现她们都是极力的装作镇定，便拉着胡光儿走回来，捏了捏沈亚桐的小手，摸了摸萧梦菲的脸蛋，至于秦可韵，则是给了一个安心的眼神！

　　杀狼也是杀，杀人也是杀，那人狼也不是不可杀！

　　接着那些怪物靠近的速度不快，王大宝先行开始布置阵法，一边往嘴里丢仙果恢复真气，他的阵法布置的自然要比那个阵法师强大无数倍，是一座防御阵法，为的是能够保证胡光儿的安全，还有三女的，因为王大宝也不确定，这些怪兽的大体实力！

　　王大宝这边忙活起来，小白却是一动不动的漂浮在空中，一对小眼睛静静的看着山腰处的那个人形怪物，可能是出于动物的本能，它感到了威胁，是的，就是一种威胁，山腰处的那个怪物，很强大，不论是肉身，还是整体力量！

　　不过小白实力进化到今天这个地步，得益于王大宝的帮助，以及自身的努力和一些机缘，无论是作为灵兽的自尊心，还是对自己的实力的绝对自信，都让它瞬间激发了巨大的战意！

　　不过怪物到达这里，还是需要一些时间的，况且，这些怪物各自为政，向下来的时候，竟然也会自相残杀，强壮的杀死弱小的，最终到达王大宝几人面前的，无一不是实力最强大的怪物！

　　这些怪物都有一个共同的特点，那就是都是人形的外表，至少，也保留了人的形体，以至于如果不是那血红色的眼眸，以及浑身的冰冷残暴的气息，混入普通人中，根本无法分辨出来！

　　而且，分明比苏明轩的那种怪物形态，要强上许多倍！看来，这个就是岛国秘密研发的武器了，人形怪物么？王大宝的重剑已经回到了手中，此时正剑尖向下的，准备随时发动！

　　而小白也在他的身旁，昂着小脑袋，一副随时准备战斗的摸样，小白依旧盯着刚才那个杀死人狼的怪物，它从对方的身上，发现了一丝同类的气息，不过那种气息却是极其邪恶和残暴的，是以小白要挑战对方，证明谁才是最强的！

　　三女护着胡光儿，待在阵法之中，那阵法能够承受住万斤撞击的重量，而且又有王大宝的加持，所以理论上是不会被破坏掉，三女起初是要和王大宝一起杀怪物的，不过打忍者和打怪物是两回事，后者更恶心和残暴，万一一个不小心，伤到哪个女人，王大宝可会心疼的，所以最后决定，若是王大宝打的过，就由他打，若是打不过，三女在上来帮忙！

　　何况还有小白这个表面纯良，实际上骨子里充满了残暴的家伙在帮忙！

　　一二三，一共七只怪物，能够来到这里，也证明了这几个怪物的强大，山间也还有其他野兽的咆哮，不过有这七只怪物在，那些等级低一些的怪物也不敢冲上来！

　　伊贺宗制造的这些怪物，并不是完全没有理智，相反，他们如果不发狂，不变身怪物的时候，还是很有理智的，就像苏明轩当初，分明是知道一切事情！

　　七只怪物，一个个默然不语，血红色的冰冷眸子盯着王大宝，一个个口喷粗气，不住的舔着嘴唇，像是嗅到了最美味的食物一般，忍不住大流口水！这些怪物，不光可以通过自身进行进化，更是可以通过捕食更高级的存在来进化，这一点连岛国的研发人员都不知道，毕竟，平时这些怪物都是独立待着，而且每天要服食大量的安定药剂，以达到控制他们的目的，今天若不是被王大宝逼着，伊贺五一郎也不会使出这种破釜沉舟，自己也讨不到好处的做法！

　　“你三只，我四只？”王大宝转过头问向小白！

　　小宝果断的摇摇头，小小的身体，昂扬而起，充满了强大的气息！

　　“那好，你四只，我三只！”王大宝明白小白的意思，这家伙体内的好战因子被调动起来了，那就让它尽情的发挥好了，又不是什么大事！

　　小白这才满意的点点头！

　　“华夏人，你们太过分了！”终于有一个怪兽忍不住开口了，这些怪兽只要没有变成本体怪兽模样，那么都是有理智的，出于骨子里对华夏人的厌恶，让他们聚集到了山下，否则一旦挣脱了牢笼，早就跑了！

　　“过不过分，杀了你们之后，你们就知道了！”王大宝摆了摆受，打断了对方的话。

　　“吼！”一句话，立刻激起了七只怪物的怒火，这些怪物一个个张着大嘴，朝着王大宝咆哮着，就好像是威尔史密斯主演的我是传奇中的最后的僵尸BOSS出场的情景似的，声音里充满了力量！

　　这些怪物再也按捺不住，纷纷朝着王大宝和小白奔了过来，有的用四肢，有的则是双腿，更有一个则是干脆贴在地面上，动物的本性在这一刻展露无疑！

　　七个动作灵敏，身手不知的怪物，按照王大宝三个，小白四个的分配了下来！

　　王大宝和小白没有动，事实上王大宝感觉自己也根本动不了，因为他的身体已经被那些怪物的气机锁定了，竟然有先天之境的修为！这回轮到王大宝惊讶了，难怪这几个怪物给他的感觉怪怪的，没想到这些岛国猴子竟然弄出来这么变态的怪物！

　　小白也感觉到了威胁，不再是那副小不点的身材，而是眨眼间变成了十米长的身体，尾巴盘在地上，身体昂扬而起，一张血盆大口张开，锋利的牙齿露出来，两颗长的吓人的毒牙也是跟着露出来！

　　小白有了反应，王大宝自然也不可能没反应，不就是打架么，谁怕谁！

　　“吼……”这几个怪物虽然不会合作，但是在有共同敌人的时候，也懂得先攻击敌人，然后再互相残杀，所以王大宝和小白立刻就遭到了七只怪物的围殴！

　　这些怪物的身体还是人形，但是身体强度却是提升了无数个等级，王大宝一剑砍到其中一个光头怪物的脖子上，重剑的力量，加上王大宝挥舞的力量，砍在对方的身上，竟然只是让它的身体减缓了一下，砍出了一个不大的小伤口！

　　“嗯？”王大宝有些重视了，看来这一批怪物和苏明轩那种废物比起来，确实要厉害上许多啊！不过那又怎么样，该打不还是打，该杀照样杀！

　　王大宝这边的反攻受到了一些限制，那些怪物仿佛根本不知道疼痛似的，又或者根本没有疼痛神经一般，哪怕是身体被王大宝的重剑砍到了，也只是趔趄一下，又或者是停顿一会，然后就重新扑了上来！

　　小白这边则是要好上很多，小家伙的身体同样是铜皮铁骨，那些怪物的爪子根本没办法给它造成伤害，这个时候，生物的等级就体现了出来，这些怪物纵然是被人工造的很强大，但是和小白一比，就不算很牛了，小白抓准机会，用力的缠住了一个怪物，然后身体收缩，它会的可不只是用毒，在绝对的力量上，变身之后可不是几个小怪物能够抗衡的！

　　“嗷呜……”那个被小白困住的怪物愤怒的挣扎着，双手双脚胡乱的蹬踏着，但是可惜的是，小白仍然纹丝不动，为了躲开其他怪物的攻击，小白一个闪身，腾跃到空中，连王大宝都不知道的是，小白的身体里，如今已经有了一丝龙气，也就是龙之力，那是修炼了应龙给它的功法获得的，这个力量的加成是恐怖的，以至于那个怪物根本没有还手之力，浑身的骨头就被夹的粉碎，身体内不住的往外冒出黑色的血液！

　　没过几秒，就被小白给硬生生的夹死了！

　　几个怪物齐齐的愣住，没料到那条白色的大蛇会这样厉害，两个怪物忍不住变身了，变成它们的本体形态，一时间余下的六个怪物，仿佛是经历了一场美国科幻大片一般，皮肤不住的破裂，然后奇怪的肢体就从身体里面伸了出来！

　　这一刻，真的成了怪物，刚才见过的那个狼神人首的怪物，和它们一比，就真的不算什么了！

　　两只怪物像章鱼一般趴在地上，身上长满了触角，粘乎乎的，说不出的恶心，一对鼓胀的眼睛仿佛是凭空出现似的，不住的旋转着，冒着嗜血的光芒，趴在地上，足有十多平米的样子！

　　一只长的如同长颈鹿一般的怪物，长长的脖子上，布满了荆棘刺，同时一个不大的脑袋，却是如锤子似的，四肢并不长，跟脖子不成正比，但是它的攻击手段却是很让王大宝无语，这货根本就是个坦克，变身之后，便朝着王大宝来了一个直冲，王大宝没摸清这怪物的水平，当然不敢乱抗，一个闪身躲过去，谁知道那怪物的身形却是非常的灵活，巨大的体重下，还能保持灵活的身体，一个转身又朝王大宝攻击了过来！

　　这一刻，王大宝多希望手中的重剑是一柄法宝啊，那样的话，凭借法宝本身的力量，以及本身的力量，可以轻松的割破这怪物的皮肤，但是重剑重则重以，却给对方造不成太大的伤害！

　　几个闪躲之后，王大宝不得不在戒指里翻找起来，缴获的武器虽然多，但是好的还真没几个，不得不说，是个悲剧！

　　小白这边在先声夺人之后，也遇到了一些小麻烦，王大宝这便是章鱼怪和长颈鹿怪，而它这边则是一只类似于癞蛤蟆，但是体形要比大象还要大一圈的，浑身长满了脓包，那脓包随着身体的运动，还会不断的破裂，溅射到地上，便会烧焦一片土地，不只是草木，就连泥土也不会幸免，以至于那脓包里面的液体溅射过的地方，都会形成一个个坑洞！

　　小白是白玉蛇，是高贵的蛇类，自然有它的爱洁的心思，所以忍不住生出一阵恶心，看来这个赖蛤蟆怪物也是走用毒流的，更是走恶心流的！

　　另外两个，一个是长的如同蚂蚱一般，浑身充满了节支，但是一看就特别结实，后背上还生有一对肉翅，看样子就是能够飞行的那种，胸前还生出一对钩镰，上面隐现寒光，仿佛是能够削铁断金，毫不费力！

　　对于这个怪物，手无寸铁，呃，是没有手的小白，是要倍加小心的！

　　而最后一个怪物，则是激起小白无限战意的，因为这也是一条蛇，而且是带着四条腿的蛇，头上竟然也有一只角，看起来，就像是一条体形稍小一些的四足龙，又像是蛟蛇，浑身的皮肤黝黑，上面不住的流着黑色的液体，同样的恶心，这条蛇体形和小白差不多，不过看样子也是不会飞！

　　而这条四足黑蛇，则是那个之前杀死人狼的怪物，难怪拥有那么大的力气，能够几下撕碎了那个看起来不弱的人狼！

　　“咝咝……”那四足黑蛇朝着小宝张开了血盆大口，嘴里面竟然全是血红色，牙齿则色黑色的，两颗巨大的毒牙猛然喷出一股毒液，朝着小白飙射了过去，小白一个闪身躲过去，它飞在空中，那四足黑蛇没有办法，全部昂起身体，也才七八米高，而小白则是处在十多米高的位置！

　　但是那只蚂蚱怪则不然了，只见它六条腿用力的一蹬，接着身上的肉翅张开，便朝着小白飞去，不过它那点速度也不太够看，小白充满了不屑的瞥了蚂蚱怪一般，躲过它那对锋利的钩镰，在空中继续游走，寻找着时机！

　　它的身体固然强硬，毒液固然无可匹敌，同时战斗的欲望也是无比的强大，但关键是这几个怪物和寻常所对战的人不同，这些东西体形古怪，小白一时间都不好下口咬他们，尤其是那四足黑蛇，你让小白怎么下口，还有那不断喷射着恶心的酸性毒液！

　　这帮岛国孙子，研究出的都是什么东西，难道是怎么恶心怎么来？此时的王大宝，也在不断的咒骂这个事情，那两只恶心的章鱼怪，身上的黏液还真是粘液，貌似比五零二胶水还要霸道，王大宝砍了一会，就不得不脱掉上半身的衣服，那上面沾了几滴恶心的粘液，结果弄的她行动都不便，那粘液太黏了！

　　王大宝一个腾跃，借着那个长颈鹿怪物奔跑冲撞过来的时候，跳到了它的背部，挥起刚从空间戒指中找到的一柄法宝级别的武器，七心印天针，朝着这只长颈鹿怪的脖颈脆弱处扎去，这也是王大宝观察了半天得出的结论，因为这怪物浑身犹如披着重甲似的，根本无从下手，只有脖子后面，跟身体连接的地方，有个小坑，看起来像是很容易刺穿似的！

　　七心印天针，一枚平时只有十厘米长，但是只要催动真气，便可将其变成长可三米，粗有手臂的巨型长针，这长针前端锋利无比，加上真气的作用，威力自然是很大，而且七心印天针还有一个功效，可以在进入对方体内的同时，发生一次爆裂，形成二次伤害！

　　那怪物似乎也感觉到了危险，看到王大宝落到自己的背部，自然不肯干休，一个急刹车之后，便要倒地翻滚，不过王大宝眼疾手快，哪容得它把自己摔下去，怪物就是怪物，即便是再强大，它也是怪物，智商还能高到哪里去不成！

　　“受死！”王大宝高喝一声，他的双脚看似踩在长颈鹿怪物的身上，但是实际上则是凭空漂浮着，这样他的身体会很稳，不受那怪物甩的力道，双手握住那根变成了三尺长的七心印天针，浑身的真气调动起来，汇集在双手之上，手臂上的肌肉都凭空的暴涨了三分，然后狠狠的朝着那长颈鹿怪物的脖子后面扎了上去！

　　七心印天针不愧为法宝类武器，虽然只是法宝之中最为低级的，但是也要比普通的武器厉害许多，锋利许多，随着王大宝的大力灌注，那锋利无比的针头真的被刺入了长颈鹿怪物的脖颈里面！

　　大量暴虐的气息，通过七心印天针涌入长颈鹿怪物的身体里，伴随着那种蕴含着巨大破坏力的真气，以及七心印天针所特有的攻击方式，下边的长颈鹿怪物吃痛，不住的惨呼出来，庞大的身体仿佛是突然失去了重量一般，变得摇摇晃晃，就像是喝醉了似的！

　　“嗷……呜……”长颈鹿怪物哀嚎着，身体仍然在不住的甩动着，挣扎着，仿佛这么胡乱一撞，就能把插在身体上的七心印天针给甩掉似的！

　　王大宝轻飘飘的落地，飘离长颈鹿怪物十多米之外，看着原地转圈圈似的不住的发狂的怪物！

　　另外两只章鱼怪，虽然它们彼此并不会合作，但是也知道如今是一起对付王大宝的时候，是以那数不清的触手纷纷朝着王大宝缠绕了过来，企图抓住他，救下长颈鹿怪物！

　　那充满了粘液的触手，上面长满了吸盘一样的东西，只要被那个东西吸住，恐怕要脱身还真是难！王大宝急忙后退，但是那两只章鱼怪似乎是认准了似的，数不清的触手明明看起来很短，此时却是凭空暴增了十多米，朝着王大宝围堵了过来！

　　七心印天针刚刚插在那长颈鹿怪物的身上，王大宝还没来得及从戒指里找新的武器，结果就碰到这种恶心的东西，他实在是不想用双手去肉搏，虽然他在力量上可能不会输给对方！

　　一声娇喝声响起，一柄细长的红剑，一只雪白晶莹的小手，以及一个轻盈的身体，突然出现在王大宝的身边，那细长的红剑上下翻飞，爆发出森然的剑气，纤细的手腕旋转着抖动！不是秦可韵还能是谁，眨眼间，秦仙子就将那些准备缠绕着王大宝的触手，斩掉了大半，那剩下的触手似乎已经察觉了秦可韵的凶猛，纷纷收了回去！

　　原来秦可韵在阵法之中，看到王大宝左躲右闪，也是很着急，刚才一见到他有危险，立刻冲了出来，正好是让光着上半身的王大宝幸免于那种恶心的粘液！

　　王大宝看了秦可韵一眼，呵呵一笑，轻声说道：“一人一只？”他说着，从戒指里随意的掏出一柄长剑，对付这种触手类的章鱼怪，也就无需那种法宝类的武器了，只要用大力气，想要斩杀还是很容易的！

　　沈亚桐和萧梦菲也不甘示弱，但是秦可韵已经先一步救下王大宝了，她俩自然是不能过去凑热闹，只能怨恨自己出手晚了，错过这个好机会，然后把一腔怨怪之气发泄到了围攻小白的那三只怪物的身上！这样也好，两人之前都受到过小白的帮忙，此时也算是还回去，还能拉近和小白的关系，这小家伙可是大能！

　　但是如何分配，就成了问题，两人的武器都是普通武器，锋利固然锋利，但面对那会飞的蚂蚱怪，砍在对方的身上，只能溅射出几个火星，而没办法给对方造成伤害，至于那只赖蛤蟆怪，两个女人更是不会碰的，想来想去，只有去找那条四足黑蛇的晦气，但是那四足黑蛇又是剧毒之物，同样是轻易近不得身，否则便会有危险，没看到那喷出来的黑色毒液，仿佛能够燃烧似的，把周围的一片土地都烧的滋滋作响！

　　“你们小心！”王大宝抽空看到两女也从阵法之中出来，高喊一声嘱咐道！同时手中加快了动作，那些触手不断的被斩断，掉落在地上，可是没过几秒，新的触手就又生长出来，难怪，这种东西看着恶心，没有什么有效的攻击手段，原来是可以再生，这种能力，若是真的开法了出来，那么绝对是残疾人的福利，可惜这些岛国猴子们，竟然把这种技术，用在了制造怪物的身上，真不知道那些大脑短路的岛国猴子们是怎么想的！

　　好吧，猴子就是猴子，你不能要求它们像人一般去思考事情！

　　小白在空中转了几圈，显得有些没办法，它根本没办法下口，主要是那癞蛤蟆太恶心了，当真是不咬人，恶心人！它只要一落下来，同其他两种怪物搏斗，那癞蛤蟆必然就会凑过来，它倒是不会跳太高，只能跳起几米的样子，但是就算是这样，也够恶心人的了！

　　见到沈亚桐和萧梦菲过来帮忙，小白咧了咧嘴，显得很开心，急忙下落，结果看到两个女人选择的对手，顿时又受打击了，原来她们也不愿意碰那只癞蛤蟆！

　　不碰就不碰吧，小白朝着那癞蛤蟆也喷了一口毒液，结果那癞蛤蟆连躲都不躲，小白能够毒倒金丹期高手的毒液，落在对方的身上，进入那些脓包之中，反而像是给对方送去了大补的美餐似的，那只癞蛤蟆露出了贪婪的表情，张开大嘴，长长的舌头甩在毒液所在的地方，然后卷了几次，送入了自己的嘴里！

　　毒物相克，看来也是有道理的，小白的毒液，竟然没办法给这只癞蛤蟆造成伤害，反而是给对方当补品一般的吃掉，当真是奇怪！

　　或许同为顶级毒物的原因吧，小白遇到对方的毒液，估计也不会在乎，不过那只癞蛤蟆在吃了小白的毒液之后，并没有立刻加入攻击，而是停在原地，四条腿抱着脑袋，像是睡着了一般，身体一动不动的！

　　既然它不动，那简直是太好了！小白观察了几秒，发现对方似乎是在消化自己的毒液，生气虽然生气，但是这个时机却是很好的，它不用面对这恶心的东西了，说不得，一甩尾巴，小白落了下来，同那只四足黑蛇碰面！

　　而此时的萧沈二女，也放弃了四足黑蛇，转而攻击那只会飞的蚂蚱怪！

　　它的两只钩镰固然锋利，但是两女也不是吃素的，飘逸的身姿不断的闪转腾挪，躲过那蚂蚱怪的一次又一次的攻击，然后用手中的武器，给对方的身体上，留下一道道浅浅的伤痕！

　　这蚂蚱怪的身体当真是强悍，它是真的不惧怕普通武器，这也是没办法的事情，想必岛国人就是把蚂蚱以及其他动物的硬壳属性放到了人的身体里，才造成了这个蚂蚱怪！而像两只章鱼似的，那肯定是把章鱼的基因参合进了人的基因之中，至于癞蛤蟆，好吧，也是同样如此！

　　小白没有了癞蛤蟆的干扰，爆发出了无限的战斗力，毫不犹豫的冲了上去，它虽然没有手脚，但是也不会惧怕一只四足黑蛇的，何况那只黑蛇的等级并不比它高，相反，似乎还要弱一些！

　　老子是白玉蛇，你算什么东西！小白昂起头，左右晃动着，同时吐出了信子，像是在对方示威一般！

　　那四足黑蛇也不甘示弱，同样的竖起身体，一对血红的眸子冒出嗜血的光芒，用两条腿和尾巴站立，身体竟然比小白还要高上几米，谁让小白是靠着尾巴盘着站起来的呢！

　　呦喝，还敢装！小白哪受的了这种挑衅，说不得一个摆尾，身体撞了过去，同时张开大嘴，想要咬住对方，但是四足黑蛇的身体也很灵活，因为它有脚啊，所以跑的比较快，小腿倒腾了几下，就躲过了小白的缠绕和攻击！

　　小白乘胜追击，追在四足黑蛇的身后，结果对方闪了一下之后，立刻一个转身，同小白打在了一起！

　　两只蛇打架，除了咬对方的身体，就没有别的办法，而对方还是个块头同小白差不多的，还长着四条腿辅助帮忙，说起来是小白吃亏！

　　不过小白是谁啊，那是王大宝用无数丹药催出来，又经过应龙老家伙指点修炼过的，它是可以变大的！正好四足黑龙跑远了一些，给了它变身的空间，只见四足黑蛇四肢抱着小白，锋利的爪子紧紧的想要搂着小白，而就在这一刻，小白的身体陡然变大了十倍，身长百米，身体也粗了十倍，由原先的一米左右，变身成为最粗的地方有近十米，细的地方也得五六米的庞大身躯！

　　四足黑蛇没有料到小白还有这种技能，登时愣住，这回四条小短腿无论如何都抱不住小白了，就在此时，小白已经完成了变身，俯下身，居高临下的看着四足黑蛇！

　　生物的本能，在这一刻显露出来，这是种族之间所特有的印记，就比如说，眼镜王蛇在捕杀小蛇的时候，那些小蛇便会显得很无力，一是因为眼镜王蛇却是厉害，身体庞大，毒液凶猛，第二也是因为种族之间，所天生拥有的优势，仿佛千百万年来的进化，就让小蛇惧怕眼镜王蛇似的，所以对方往往一出现，小蛇就吓的不会动了！

　　这个道理用在此时，也是实用的，小白之前的体形，四足黑蛇还敢和它打，但是突然一变化，四足黑蛇就露怯了，缩起了身体，盘成一团，看着立起来足有五六十米的小白，浑身瑟瑟发抖，像是在表示臣服似的！

　　所以说岛国人千算万算，都没有算计明白，即便是他们造出了这种怪物，但是也没想到种族威压这种神乎其神的东西！

　　四足黑蛇认怂了，但是小白可不会放过它，都逼得它展现出最大的体形了，这是对上位者小白的侮辱，而且，四足黑蛇长的也实在是太丑了，还敢用爪子摸它的身体！

　　这是一种玷污！小白是高贵的，不容玷污的！所以小白毫不犹豫的俯下身体，张开了血盆大口，这一次真的是血盆大口了，加上蛇类的下巴天生可以改变形状，哪怕是嘴张到一百八十度，甚至是负角度都是各种无碍的！

　　一口咬在四足黑蛇的身体上，小白的毒液大量的注入，它对那癞蛤蟆没办法，是因为对方实在是太恶心了，但是对于一条小黑蛇，还是有信心的，即便是毒不死对方，也可以毒迷糊它！

　　那条四足黑蛇无力的挣扎着，但是它是真不敢面对小白，根本生不起战斗的欲望，按理说，岛国的这些怪物，在发狂变出本体之后，应该会非常厉害的才对，不说是完全失去理性，也当得起六亲不认这几个字，不该受种族的威压！

　　不过这也好解释，谁让这只是第二批的造神计划的产物，而不是没有开始动手的第三批，乃至接下来的第四批呢，不过第二批就能有这个能力，第三批第四批会强大到什么地步，会不会弄出金丹期的高手，甚至是元婴期的怪物！

　　王大宝这一次的寻仇之旅，竟然稀里糊涂的为世界人民做了一件好事，而且想必如果岛国人制造成功了真的所谓的神，那么第一个要对付的目标，不是米国，就得是华夏，所以王大宝是真的做好事了！

　　他那边也砍的差不多了，有他和秦可韵两个人，那两只章鱼怪的新触角长出来的速度逐渐变慢，似乎是身体内的力量也快要用光了似的！

　　“长啊，继续长啊！”王大宝光着膀子，身上的肌肉经过这种高频率的运动，显得棱角分明了一些，而不是像以前那般的匀称流线型，但是也增加了一份粗犷的美感！当然，此时此刻，也没人会注意他的肌肉！王大宝单手提剑，嚣张的朝着他面前那只再也没办法长出新的触角的章鱼怪不屑的说道！

　　那只章鱼怪似乎也觉得认命了，它以往战无不胜，攻无不克的粘液加上触角，根本没办法给对方造成伤害，这一点很伤人，是伤怪物的心！

　　秦可韵那边的情况也差不多了，那只章鱼怪同样有些认命，不认命也不行，身体内的能量都用在了长出新的触角，而没有触角，它们就没有别的攻击手段，难道指望着它们突然暴起，用粘乎乎，恶心的身体伤人么？这是不可能的嘛！

　　“大宝，给我武器！”沈亚桐突然喊道，她的武器在刚才的一下同蚂蚱怪撞击的时候，被撞成了好几节，也侧面的说明了，那蚂蚱怪确实是坚硬！

　　王大宝刚要巨剑杀了那只章鱼怪，闻听沈亚桐的话，想也不想的从戒指里扔出去几个东西，坚持一下，杀了这个章鱼怪就过去帮你！

　　结果就是除了一个让他们所有人都没想到的事情，王大宝扔出去的东西里，有武器，也有不是武器的，又或者说，是另外一种武器！是什么呢，这么神秘……

　　王大宝的储物戒指里，里面堆满了东西，从吃的到穿的到用的，乃至各种宝物，这里面就有以前蒋婉儿和苗若琳去采购的一些日常用品，比如几瓶杀虫剂，就是那种喷雾的，上面明显的标明了，对人畜有害，然后还让用在家里，不知道是准备药死那些蚊虫，还是药人的，王大宝是从来不敢用这种东西，在这个国度，吃的东西都没有几样是安全的，何况摆明了是毒药的杀虫剂呢！

　　但是蒋婉儿既然买了，王大宝也就顺手收进戒指里，可不敢放在家里，万一哪一个女人突发奇想，准备在家里喷洒一下这种药剂，结果把自己药翻了可怎么办！

　　这东西王大宝早就忘记了，不过生活用品和武器只割了一条不明显的分割线，以前东西少的时候，王大宝还能分门别类的，仔细的整理，但是东西一多，人就懒惰了，所以这些东西只是大概的有一个分别，若要用的时候，还需要细细的寻找！

　　话说了这么多，最后的意思就是说，王大宝误把杀虫剂当成了武器，给沈亚桐扔了过去，当然，此时的他也没有意识到这个事情，还以为自己丢的是武器呢！

　　后者接到手中，也是一个发愣！

　　“杀虫剂？这算什么武器！”沈亚桐眨了眨眼睛！

　　“发什么愣！”萧梦菲巨剑帮沈亚桐格挡了一下那只蚂蚱怪的攻击，结果就是她的武器也在这一下硬抗之后，碎成了好几节，不是武器的质量不够，而是那对钩镰实在是太坚硬了，仿佛比钢铁的剑还要坚硬许多，所以在硬碰硬之中，长剑自然是扛不住的！

　　蚂蚱怪物见两女的武器都被打折，不禁大喜，细小的口器一阵蠕动，吐出一口酸液，这是兴奋的表现，接着它一个跃身，举起了一对钩镰，毫不犹豫的朝着两女砍了过来！

　　这要是背砍中，那么身首异处是必然的，两人手中都没有武器，说不得，便要开始逃跑，沈亚桐跑之前，顺手把手中的杀虫剂朝着那蚂蚱怪扔了过去，误导一下它也是好的！

　　沈亚桐的计策成功了，那蚂蚱怪果然背那个杀虫剂的瓶子吸引了，它的体形庞大，但是视力很好，一对大眼睛探出外面，莫说是一个杀虫剂的瓶子，就算是一只蚊子，它也能看清楚对方有多少条腿！

　　按照蚂蚱怪的想法，那就是对方在投出暗器砸它，所以它毫不犹豫的挥舞起两只钩镰，就像是水果忍者之中的那一声声唰唰，增增的声音似的，巨大而锋利的钩镰在空中挥舞出了两道残影，然后那瓶杀虫剂就悲剧的被打爆了！

　　“砰……”一声巨响，杀虫剂的瓶子被削成了两节，但是就在蚂蚱怪以为完事，要继续追杀两女的时候，那杀虫剂的罐子里涌出了大量的白色烟雾，散发出一种让人作呕的气体！

　　蚂蚱怪本该是天不怕地不怕的，即便是让它一个怪物面对王大宝众人，它也不会惧怕，但是偏偏对这种气体，产生了强烈的恐惧，想要闭住呼吸，已经晚了，之前它已经吸入了不少了！

　　这是什么味道，怎么这般怪异？蚂蚱怪如果还有心智的话，一定会疑惑的！它不知道，杀虫剂的作用范围，也是可以杀蚂蚱的！

　　而且还是残忍的毒杀！

　　岛国人民又一次失败在了某些意想不到的方面，他们完全没有想过，自己话费了无数财力和人力，以及承担着被世界谴责的风险，制造出来的所谓的神，竟然会害怕华夏的一瓶小小的杀虫剂！

　　而且还不只是害怕，那瓶杀虫剂竟然真的能够，毒倒他们的神！

　　蚂蚱怪还要往前走，可惜身体已经不听使唤了，它好像是喝醉了一般，几条腿不住的打晃，身体一阵摇摆，浑身坚硬如铁，寻常刀剑难入的截止身体，此时就像是被酒泡过了似的，软乎乎的，承受不住身体的重量一般！

　　这是……王大宝第二次举剑要杀了他面前的章鱼怪，结果听到了一声重物落地的声音，不禁转过头，便看到刚才还威风凛凛的蚂蚱怪，轰然倒地，砸起一层层的尘土！

　　发生了什么？自己一直在注意那边的情况，似乎没有看到两女做过神马啊！

　　“呃。这是什么味？”王大宝吸了吸鼻子，一共刺鼻的化学香味传过来，王大宝又看了看萎靡在地上的蚂蚱怪，似乎有了答案！

　　靠的，刀剑砍不伤，力气大无比的蚂蚱怪，竟然怕杀虫剂！那早知道，早就拿出来了！王大宝瞬间明白了其中的原因！

　　这是一次原始和现代科学的碰撞，一瓶小小的杀虫剂，竟然要比千军万马来的凶猛，只是吸了几口，就把蚂蚱怪给药翻了，这真是……真是华夏杀虫剂带给世界的另外一个惊喜！

　　这一招，如果是外星人来侵袭的时候，貌似也可以用上啊！王大宝的思维跳跃着，这并不是开玩笑，他曾经看过一个欧美的大片，恶不恶搞不知道，但是那里面就说是有外星生物入侵，到地球上之后，因为氧化的原因，有的迅速进化成为各种各样的动植物，有的则是干脆进化成了能够吞噬一切，并且迅速成长的超级怪物，外形看起来就像是……大便！

　　然后在万分紧急的时刻，几个米国佬开着消防车，灌满了海飞丝，又或者是别的牌子的洗发水，跑到了那怪物的屁眼处，由一人跑上去举着，底下人搬开阀门，大量的洗发水被注入了那个外星怪物的身体里！

　　接着神奇的化学反应就产生了，那个怪物立刻腹泻，哦不，是立刻被人类强大的洗发水给秒杀了！真的是秒杀了，从那以后，王大宝在买洗发水的时候，尽量避开那个牌子的洗发水，至于是什么牌子，他还真想不起来了！


第954章 你是人？

　　反正事情就是这样，王大宝当初看那个电影，笑了好久，无非是什么硅基生命，和咱们的碳酸生命不同，然后就被洗发水给消灭了，当初王大宝还以为这是米国佬的娱乐精神在作怪，眼下看到这个不可一世，威风凛凛的蚂蚱怪，就这么中招倒下，王大宝不得不说一句，科技，真是太了不起了，好吧，他真正想说的还不是这句，而是——蒋婉儿买的杀虫剂，竟然是真的！

　　本来，王大宝还是要过来帮忙的，但是现在看来，似乎已经不用了！

　　那散发着强烈香味，让王大宝平时都不敢闻的杀虫剂，飘散在空气中，很快，第二个让王大宝吃惊不已的情景出现了，那个恶心到了极点的癞蛤蟆，被杀虫剂的气雾罩住之后，竟然也是浑身抽搐不止，仿佛是中了羊癫疯一般，那让人作呕的脓疱一个个破裂，流出了白色的浆液，这还不算，没过多久，这只癞蛤蟆怪就趴在地上彻底不动了，虽然它本来就是趴在地上一动一动的！

　　这，这杀虫剂，还能杀癞蛤蟆？

　　七只级别都在先天之境以上的，岛国所谓的造神计划中的半成品，就这样解决了？王大宝眨了眨眼睛，忽然有种四十五度角仰望天空，寂寞如雪的感脚！

　　一瓶杀虫剂，就放翻了俩，你就算是成批量的造，弄出几十万先天之境高手组成的大军，跑到华夏去征战，也是有一个算一个，有去无回啊！华夏的杀虫剂，那数量，能计算的过来么？

　　王大宝心中一阵翻涌，我大华夏果然是盛世大国，就是这么有底气！

　　沈亚桐和萧梦菲也愣愣的看着这一幕，要知道，刚才这俩东西，可是给她们造成了不小的麻烦的，这一转眼，就死了？

　　“这杀虫剂，也太好使了点吧……”沈亚桐喃喃道。

　　“这个……我以为大宝拿错了武器，没想到，他拿的正好！”萧梦菲也止不住的震惊，弯腰捡起一个石头，朝着蚂蚱怪丢了过去，没想到就把它的一条腿给直接打断了，看着落地的断腿，那可是之前两人用先天之境的真气，配合着锋利的武器一顿猛砍，都不会给蚂蚱怪造成太大的伤害，只留下一道浅浅的划痕的钢筋铁骨一般的身体，现在竟然被一个小石头给砸断了一条腿！

　　“你没用太大的力气吧？”沈亚桐目光死死的盯着蚂蚱怪断腿的地方，头也不回的问道！

　　“你仍一下试试，不就知道了！”

　　“有道理！”沈亚桐说着，弯腰也捡起来一个不大的石头，瞅准了蚂蚱怪的和身体严重不成比例的脑袋，然后丢了过去，准确度很高，基本上没出现偏差，然后蚂蚱怪的脑袋，就那么硬生生的给打了下来！“真死了！”沈亚桐断言道。

　　脑袋都掉了，哪还能不死！

　　王大宝一剑结果掉他那只章鱼怪，然后就看到了两个女人的试探动作，不由得咧了咧嘴，这场战斗，打的不算惊险，不过这个结果却还是有些意外，本来以为要用绝对的暴力杀死这些怪物，结果出了个这种事情，岛国人，你就研制出这种东西，然后想要妄图征服世界？

　　难道你们研究出来的东西，不实现进行一下各种实验么？事实上，岛国人已经进行了无数次实验，都验证了一条信息，那就是这些所谓的神，拥有无上的能力，甚至顶级忍者都不是对手，至于别的，他们为什么要验证，难道比顶级忍者还厉害的神，会怕几瓶杀虫剂么？好吧，岛国人压根就没往杀虫剂这些东西上面想！

　　要不是王大宝误打误撞，仍错了武器，要不是蚂蚱怪得瑟，非要玩水果忍者一般的将杀虫剂切成三段，它也不会死的那么悲剧！

　　“万物相生相克，果然是有它的道理的！”秦可韵也解决了另外一直章鱼怪，收剑走回来，看到这一幕，忍不住说了一句！

　　“啊哈，不管怎么说，要是他们用这种东西就想要征服世界，那是痴心妄想了，这些该死的猴子，脑袋果然是一根筋！”王大宝点评道。

　　几个人围着一堆怪物尸体说了会风凉话，主要是王大宝说，其他几个人附和，然后三女，包括小胡光儿，都在看着王大宝！

　　“看着我干什么？哦，是问下一步做什么吧，咱们废这么大力气，还杀了这几个恶心的怪物，自然不可能空手而归是吧，所以，咱们上现在上山吧！”王大宝抬了抬手，指着山上的路，笑嘻嘻的说道！

　　于是，几人就慢悠悠的朝着山上走去！一路上，不时的看到被怪物们杀死的忍者，又或者是普通人员，甚至是怪物之间彼此自相残杀所留下的尸体，不过这些怪物，都是进化不完全的，也就是保留有人的身体属性，以及和怪物身体组合在一起的东西，照比山下躺着的七个怪物，这些被杀的怪物更是丑陋，毕竟动物身体安着人的身体，显得更加的恶心！

　　那些怪物，从牢笼之中脱离出来之后，先是杀戮一切它们能够看到的人类，然后便是同伴，最后才下山发现了王大宝几人，这也是伊贺五一郎死不瞑目的事情，他算计错了，结果把自己人给坑了，按理说，这些所谓的神所待着的牢笼，都是经过特殊处理的，共有两条路，一条是能从山上直通山下的，另外一条才是从研发部门通道牢笼的，而今天正好是运送第三批造神试验品的日子，工作人员把那些被送过来的小白鼠人类关在了牢笼里，而就在这时，伊贺五一郎把牢笼给打开了！

　　来到山腰处的总部，这总部完全建设在山体里面，就像是从里面生生的挖出来似的，沈亚桐刚要进去，王大宝急忙拉住她！

　　沈亚桐转过头用询问的表情看着他，结果看到王大宝目光凝重，也就没有说话！

　　王大宝也没着急说话，而是先和秦可韵对视了一眼，见对方也是同样的表情，互相点点头，从戒指里摸出了武器，分发给沈亚桐和萧梦菲！

　　“恐怕，这里面还有一只怪物！”王大宝眼睛盯着大门里面，不知道是电力设施被破坏，还是因为原本就是这样，大门里面一片漆黑！以王大宝的眼力，都看不清楚，而且，他总感觉自己能听到微弱的呼吸声，以及黑暗之中，有人在窥视着他们几个！

　　“还有一只？”沈亚桐皱起了眉头，作为警察，她第一反应就是，到底有多少只怪物，如果跑出去，任意杀害平民怎么办，随即又反应过来，杀就杀吧，反正，杀的也是岛国人！这就是她受王大宝影响较深的证据了！

　　“还有一只也没什么，照杀就是！”萧梦菲绷着俏脸，握着长剑说道！

　　“恐怕不会那么容易，很古怪的感觉，不过我还不确定到底有没有怪物，就是一种感觉而已！”王大宝从戒指里掏出了野营的探照灯，提在手中，努力的往里面照射着，结果就看到，里面依然乌黑一片，仿佛是能够给吞噬光源似的，那是一种朦胧的黑色雾气！王大宝看清楚了，那就是一片黑雾，遮挡了他们的视线！

　　都走到这个地步了，王大宝不可能不继续，这里是伊贺宗的总部就不说了，还是什么造神计划的秘密地点，王大宝更不能放过这些对自己国家有威胁的东西！

　　“我先进去，你们警戒，注意保护好小光儿！”王大宝提着剑，另一只手握着灯，一马当先的走了进去！

　　那种被盯着的感觉越来越严重了，王大宝甚至感觉到身体仿佛是被对方禁锢住了似的，这样的感觉，似乎很熟悉啊！金丹期以上的高手，王大宝立刻断定，难道还有更厉害的怪物？

　　这个猜想无疑是最为正确的，若不是怪物，哪里弄出来的黑雾，进了门之后的大厅，看到满地的狼藉，死尸以及死亡的怪物，这一切都在提示着王大宝，要小心！

　　黑雾慢慢浓郁，王大宝手中的大灯都照不到十米远，那些黑雾有如实质的缠绕在他的身上，浓郁无比，而且隐隐有种重量的感觉！

　　继续向前，最后灯光只是在身前三米，就再也没办法穿透黑雾，王大宝不得不停下来，因为他视力到了此时的作用很小，只能靠感知，而感知反馈回来的信息则是，他此时离怪物极近了，如果再走下去，恐怕会遭遇！当然，怪物肯定是发现了他，不然王大宝不会有这样的感觉！

　　他不动，那怪物也不动，两项僵持着，黑雾渐渐的收拢，仿佛是在握着王大宝似的！

　　“你是人？”王大宝缓缓睁开眼睛，像是对自己说，但是实际上则是对着大厅中某一点说的！

　　是你是人，而不是怪物，王大宝问的很奇怪，大厅的空间很大，以至于他说话之后，会产生一些混声，仿佛是凭空多了很多人一般！

　　三女在外面依然是看不到里面的情景，骤然听到王大宝的话，一下子紧张起来！


第955章 父心

　　几个女人都不知道王大宝为什么要这么问的，但是黑暗的大厅之中，很快就传来了一个沉闷的声音！

　　“是的，我是人！”那声音冰冷，但是又像是虚幻一般，让王大宝捕捉不到方位！

　　“是人的话，就把这黑雾撤掉，装神弄鬼的干什么！”王大宝大声的说道！

　　“呼……”随着王大宝的话音，围在他身边那些黑雾，以肉眼可见的速度散去！

　　手中的探照灯的光芒瞬间照射了出去，可以看得出，大厅很大，上面的空间同样更大！

　　王大宝捕捉到了一个阴影，那是一只犹如大鹏鸟似的怪物，浑身上下，也都是鸟的身体！

　　不是人的身体，但是他却是人，而且保有人的理智，否则的话，王大宝在刚才进来的一刻，这只大鸟就有可能朝着王大宝攻击！

　　“我……可以和你单独谈谈么？”那只怪鸟突然开口说道，它的身体大约有三米高，估计展翅之后，可以有十米宽！

　　“和我谈？”王大宝指了指自己，看到那只大鸟点头之后，王大宝才笑着说道：“当然可以，不过不知道阁下准备谈什么？”对于一只会华夏语的大鸟，王大宝还是有了一些好感，不过心中的戒备一点没少，天知道一只怪物会玩出什么恶心的招数。

　　等等，会说华夏语？之前那些怪物，可都是由小胡光儿给翻译的，他们说的都是岛国语，而此时的怪物，竟然是说华夏语的？

　　“可韵，我没事，你们不要着急，我一会就出去！”王大宝先是朝外面喊了一句，稳住了几个女人，然后又仰起头，看着那只大鸟！

　　那只大鸟这才落下来，即便是王大宝的手中有武器，它也没有害怕，而是落在了王大宝的面前，接着做出了一个奇怪的举动！

　　大鸟趴在地上，降低了高度，一副温顺的模样！

　　“先生，我叫湖光民！”那只大鸟如是说道！

　　胡光民？王大宝不认识这号人，但是这名字，分明是一个华夏人的名字，难道说，这只怪物，是华夏人，等等，胡光民，胡光儿，这是……

　　“你是胡光儿的父亲？”王大宝压低声音问道！

　　“是的，是我，先生，谢谢您救了我女儿！”湖光民立刻激动的说道。

　　“那不算什么！”王大宝确定这只大鸟是知道自己救人的事情，又或者是看到了门外的小胡光儿，那么，他弄出黑雾，弄的神秘，也可以理解了！“你是不是怕你女儿看到现在这样的你，会……”

　　“是的，先生，我真的不想让她看到现在这个样子的我，我怕……我怕她会感觉到伤心！”胡光民有些难过的说道！

　　“你不能再变回去么？”王大宝疑惑的问道。

　　“我是被那些人改造过的，体内的基因已经改变，而那些融合了动物的基因，一旦爆发出来，就没办法变回原来的样子，或许有希望变回去，但是至少我这种第二代造神计划的产物，是没办法改变了！”胡光民沮丧的说道：“这些该死的岛国人，竟然用真人做这种实验，而且，很多失败的人，可都是咱们华夏人啊！他们根本不把人当人！”

　　这句话，不由得让王大宝想起了至今还在危害东北某些地方的，当年岛国人侵华的罪证，那些毒气工厂，当时，这些禽兽可不就是拿华夏人做生化实验，毒气实验，一直到今天，那些遗弃的工厂还在危害当地的居民，而岛国方面矢口否认，拒绝赔偿！反正就是一副该死的无赖作风！

　　“小光儿的妈妈呢？”王大宝随即又想到了一个重要的问题，如果说，胡光儿的妈妈和爸爸同时失踪，结果爸爸变成了现在这个样子，那妈妈呢？

　　“她……被杀死了，就在我的面前！”提到这个，胡光民瞬间就沉默了，眼睁睁的看着妻子被杀，他还没有任何的办法，这份痛苦，实在不是普通人能够承受的！

　　事情是这样的，所谓的造神计划，当然不可能只有几个试验品，事实上第一次和第二次，整个实验，用掉了几千人，这其中真正能变成怪物，也就是岛国人所谓的神的，也就那么几个，比例只有百分之一左右能够最终成神！

　　而胡光民的妻子，则是那失败中的一个，被改造之后，有一个变异期，胡光民挺了过来，并且最终成神了，而妻子则是倒在了变异的路上！

　　失败者，哪怕是不被病毒，不被变异杀死，那也会被那些人杀死，当时胡光民没有办法，只能眼睁睁的看着妻子死在自己的面前，但是这份深深的仇恨，却是种在了他的心中，以至于刚才一被放出来的时候，胡光民便领头杀了上来，整座大厅的尸体，都是他杀的！

　　这也算是帮了王大宝，因为胡光民杀的不光是忍者，还有一些顶级的怪物，有几个和他相差无几的怪物，不过那些怪物都不会飞，是以最后还是胡光民获胜了！

　　本来他以为王大宝几人也是伊贺宗的，才放下黑雾，准备暗中偷袭，但是却看到了站在门口的女儿，胡光民顿时明白过来，原来，那些岛国猴子不但抓了自己，现在就连自己的女人也没能幸免，若不是这几个人，恐怕他女儿也要被变成人不人，鬼不鬼的怪物了。而且，这些人还是来自自己的祖国华夏，这更让胡光民感动。

　　但是他这副样子，是没办法见到女儿的，所以胡光民没办法，只能是央求王大宝，让他替自己照顾好女儿！

　　“我可以照顾，但是小光儿很坚强，也很有主意，她已经决定要留在家里，等着她的爸爸妈妈回来，所以胡先生，你的要求，我恐怕很难做到！”王大宝听完整个过程，并没有立刻回答，而是思索了一会，其实即便是没发现胡光民，他也有心把胡光儿带回国内，但是小胡光儿明确的拒绝过王大宝的好意，要等父母回来，这样就难办了！

　　“真的没有办法变回去了么？你把手……呃，让我查看一下！”王大宝本来想说手，但是现在的胡光民哪里还有手了！

　　“不用了，如果是第三代的造神计划中的神，还是可以变回人形的，但是我是第二代，就没有可能变回去了，而且，即便是第三代，恐怕也不一定能够重新变回人形！”胡光民落寞的说道：“小光儿就拜托您了！”

　　“我觉得，就算是你这个样子，小光儿也一样会选择跟你在一起，我并不是没能力照顾她，但是还是觉得，和父亲在一起，会比较快乐，否则的话，你若是一辈子不出现，小光儿一辈子都不会开心的！”王大宝仍然摇头说道。

　　虽然，父亲变成一只大鸟，很让人难以接受，可是比起一辈子见不到父母，没有音讯，当儿女的，还是会选择见到父母的吧，哪怕是他们变了模样，当然，这里面排除一些感情冷漠的儿女！

　　“她……我……我还是再想想，如果能够变回去，我就会回国找您！”胡光民想了一下，还是痛苦的摇头，还是在女儿心中，留一个美好的形象吧！

　　“那……也好，我住在……到时候你若是变回来了，可以去找我！”王大宝报上了自己的地址，然后又说道：“我的医术不错，但是也仅限于治疗病症，像你这样的，连基因都改变了，我还是没有办法，不知道该从哪里下手！”

　　王大宝也有些无奈，这种改变基因，属于现代科学，跟古老的修仙法门，实在是有些背离，或者说是两条路，所以他也没办法！

　　等等，现代科学，如果说岛国人的这个造神计划是一种现代科学的话，那么，什么时候，普通人已经拥有能够和修真者抗衡的力量了？这种人造的神，可不就是那种绝世高手了么？王大宝被这个想法震撼了，以至于身体都有些僵硬，这种仿佛，虽然不人道，但是，它确确实实是普通人同修真者的一次对抗，而且还是硬碰硬的对抗！

　　这……可是要逆天的啊！王大宝浑身有些发冷，作为一个修真者来说，他突然知道，普通人已经掌握了，或者是企图掌握一项能够改变世界的发明，也就是能够将普通人，柔和动物的特性，创造出全新的人类，而这种人类，能力巨大，可以称之为神，那么他们这些苦苦的修炼天地元气的人，该如何自处？

　　最直接的问，他该如何面对这样的人，当然，岛国人的怪物，一定不能留，可是若是世界上其他国家，也在进行这项研究，毕竟科技水平，是一项全世界都在发展和进行的事情！

　　岛国能研制，作为科技最为先进的米国佬，以及欧洲，甚至是华夏，谁敢保证这些国家没有研制？

　　想到这里，王大宝只觉得浑身发冷，他辛苦修炼到今天，遇到了许多机缘，才突破先天之境，而岛国人，只用几个月甚至更短，就能研制出来拥有先天之境境界的高手？


第956章 震惊，以及谋划

　　这……可是要逆天的事情，尤其是如今修真界日益凋落，如果真的有这样逆天的事情发生，那么对于修真界来说，无疑又是一项灾难！

　　王大宝的大脑在飞速的转动着，人看起来就比较呆，矛盾，脑海中矛盾不断的涌现，人造神，以及修真者的共存问题，又或者是谁压谁，哪个国家有这项研究，人造神究竟有没有止境，还是说，到先天之境已经是尽头了，可是不对啊，面前小胡光儿的爸爸可就是一位近似于金丹期的高手！

　　这简直就是他妈的啊，王大宝忍不住要说脏话了，作为一个修真者，他自然是要站在修真者的角度上去思考问题，首先是修真者的地位，然后便是这种大量早就人造神，早就高手的举动，会给这个世界带来什么，估计效果不会低于当年米国佬造出原子弹氢弹，甚至是还要轰动！

　　又或者，这只是岛国人自己的研究，别的国家根本不知道，唔，这也很有可能！

　　不管是哪种，后果都会很严重！

　　“王先生，您……”王大宝在发愣，眉头不时的皱着，有时身体还会不自觉的涌现出暴虐的真气，有时又会平静下来，这一切都让胡光民摸不着头脑，他只是拜托对方照顾自己的女儿，呃，是不是这样唐突了？

　　“哦，没事，呵呵，我想到了一些别的事情，那个，胡先生，这里是不是除了你，就没有别的人了，也没有别的神了？”王大宝回过神来，意识到这不是一个小问题，那么就要慎重的对待了，而且，回去不光要查清粗，更是要和众人商量一下！

　　就好比如今的核武器垄断，不允许其他国家研制研发核武器，嘴上说的则是为了世界和平，人民的安全，但是实际上……而现在，王大宝一个普普通通的华夏人，忽然看到了岛国人在研发超乎想象力的战争力量，那种震惊之后的担忧，就完全的浮现出来！

　　岛国人是这个世界上最低贱的种族，没有之一，这一点毋庸置疑，这些人好战，但是又总是挨打，偏偏还打不服，即便是嘴上说服，心里也是不服，作为米国佬的一条狗，那么，主子会不知道自家养的狗在做什么么？

　　一个连军队都不许有的国家，一旦研制出这种怪物军团，那世界就是一场灾难，更重要的是，修真者怎么办，很多人花费了毕生的时间，才能够熬到先天之境，甚至是根本到不了先天之境，这是不是太不公平了？

　　高手，只有少数人，所以才不会打破人世间的平衡，普通人仍然过着普通人的生活，高手有高手的圈子，基本上不会有交集，但是若是普通人随便就可以成神，成为高手，那这份平衡就会被打破，大量的人拥有超凡的能力的时候，世界随时会崩溃的！

　　这一点王大宝无比的肯定！

　　想象吧，满世界的高手，高来高去，连车都省了，如今那么一小点高手，都会打破世间的平衡，更何况到时候人人可以牛13呢！

　　王大宝真不敢想了，原本，这些事情，即使是知道，他也不会在意，因为他就是一个看客，但是如今，作为天道门的传人，作为一家之主，作为一个有很多女人的男人，最后，作为一个如今修真界有数的高手，王大宝在知道了这件事情之后，必须要做点什么！

　　“其他，没有了，都被我杀死了！资料也被我弄到了，不过可惜我的文化太低，根本看不明白！”胡光民伸开翅膀，指着不远处的一堆东西，有药物样品，有改造的资料，等等，足足能装满一车！

　　“这个，资料可以给我么？我或许可以请人帮你研制一下，嗯，我是说，可以帮你改变回去！”王大宝一看到资料，双脚就挪不动了，为什么呢，他的那些担忧，全部是建立在这些东西之上的，如果地球上，只有岛国人在搞这种东西，那就好说，前提是只有这一份资料，到时候只要资料一毁，那也就万事大吉了，可是若是不只是有这一份，那……说不得，王大宝就不只是东征，而是全球征了，哪里有不平，就要踩哪里！

　　“当然可以给您，只是，小光儿那边，还需要您多照顾！”胡光民有些舍不得，但是这资料给他，他也看不懂，若王大宝真能研制出来，救他一次，那他也就万分的感激了！

　　他的话音刚落，王大宝一挥手，对着那些资料，然后唰的一下，那些资料就消失了！

　　“这是？”胡光民眨了眨眼睛，刚想抬起手擦擦眼睛，结果想到自己的是翅膀，生生的停住了动作，怎么变没的？

　　“一个小法术，你知道我也不是普通人，所以会些常人不会的东西，胡先生，小光儿那边，请你放心，我一定会用心照顾的，你也随时可以回去看她！”王大宝收了资料之后，心里稍稍放下来！

　　“如此，谢谢王先生了！”胡光民赶紧感激道！

　　“不客气，只是，我也有一个请求，希望得到你的帮忙，我知道这样有些唐突，可是……”王大宝还待说，胡光民立刻打断道：“王先生，有什么事，尽管说，反正我现在也没有什么事，更不知道要做什么！”

　　“我想知道，这所谓的造神计划，究竟是什么人提出来的，究竟要做什么，而且，整个岛国是不是就这一个地方，还会不会有其他的备用资料，又或者是，除了岛国，还有没有其他国家，也在进行着这项研究！”王大宝缓缓的说出来！

　　“前面几个问题，我可以回答您，后面的我就不知道了！”胡光民说道：“岛国只有这一处研究基地，而且这东西，也不是想象中的那么容易，需要耗费大量的人力物力财力，甚至一些稀有的东西，而且，也需要一些修炼的底子，普通人是没办法研究出来的，至于您问的人，除了岛国忍者界的十大忍者意外，主要的几个宗门也都参与了进来，另外，这项研究得到了政府的财政支持，支出项目是走的军费！”

　　“做什么，无非是要征战，又或者是派我们这样的人，去从事恐怖活动，威胁世界，扰乱世界，后期如果真的成批量的研制，那么，岛国人的意思也就显而易见了！至于您说的，会不会有别的国家，这个我就真的不知道了，我说的这些，也是一些听到的话，以及自己的猜测！”

　　“我想请求你帮我个忙，搞清楚这些事情，作为华夏人，如果真的要让岛国人研制成功这种东西，那后果不堪设想，他们一定会攻占华夏，挑起战争的！”王大宝认真的说道。

　　“呵呵，其实您不说，我也是这么想的，反正我也没什么事，不如留在岛国，没事搞搞破坏，让他们吃些教训！”胡光民笑了笑，其实是张开了鸟嘴，然后又道：“既然王先生您这样说，那我就答应您，一定查清楚这些事情！”

　　“多谢，那咱们保持联络，另外，我这边也会想办法给你找出变幻成人形的办法，这一点请你放心，我这个人，说道做到，即便是没办法从这些资料里找，我也可以帮你请教一下别人，没准有什么法术就可以改变这种。毕竟从古至今，很多野兽修炼成人形的例子！”王大宝点头说道。

　　“大恩不言谢！”胡光民赶紧鞠躬！

　　这件事情，说到这里，也就算是订了下来，胡光民执意不肯见自己的女儿，而是一跃飞到了棚顶，处在了黑暗之中，王大宝这边收好了那些资料，便朝外面喊着，让她们进来！

　　胡光民是个意外，虽然给王大宝带来了不小的震动，但是该搜家刮地皮，还是要搜，要刮的，否则不是便宜了小鬼子们！

　　“大宝，那个怪物呢？”沈亚桐一进来，就立刻握剑四处查看！

　　“是啊，怎么没看到怪物的身影，刚才也没有打斗的声音啊！”萧梦菲也是不住的左右张望！

　　只有秦可韵，满含深意的看了王大宝一眼！

　　“呵呵，怪物跑了，咱们不能赶尽杀绝，让一只强大的怪物跑了，反而要比咱们去杀死它要好很多，不是么！”王大宝打了个哈哈！

　　“也是，反正祸害的是岛国人！”萧梦菲立刻赞许道！

　　“那也……算了，反正这又不是我的国家，我还没有那么博爱！”沈亚桐刚要说那也对普通人太残忍了没结果就想到了王大宝的操蛋脾气，赶忙改了话！

　　“博爱么？嘿嘿！”王大宝眼睛扫了一眼沈亚桐的胸部，坏笑着，没有说话！

　　后者立刻一个缩胸的动作，但是还是那么大，一点变小的感觉都没有！

　　几人说说笑笑，像是很轻松似的继续朝里面走去，这一路上，真的没有人，或者是怪物了，反倒是王大宝，就像是来过一次似的，轻车熟路的找到了伊贺宗储藏宝物的地方，事实上，他是根据胡光民的指点才找过来的！

　　作为一个烧杀劫掠好几百年的民族，纵然变成米国佬的一条狗，其当年从华夏，乃至周边国家强夺的财宝，还是很惊人的，尤其是当年派出无数忍者，做海盗抢劫的伊贺宗！

　　而且如今为了造神计划，更是汇集了一大笔钱财，以及各种稀有物品！有的存在保险室内，最终被王大宝暴力打开！

　　“上，杀光，抢光，烧光，今天咱们也要为民除害！”王大宝双手举着保险室的纯钢门，轰隆一声，扔到一边，然后大手一挥，带头冲了进去！

　　小白本来就等不及了，所以在王大宝进去之前，它已经一闪身冲了进去！

　　“啧……”半个小时候，王大宝心满意足的坐在一张龙椅上，这张椅子是纯金打造，看起来……很霸气，不过不是华夏的文物，而是不知道哪个小国家的，上面的文字很古怪嘛！王大宝像个皇帝一般，三女站在他的身侧，身后则是大量的金银珠宝，虽然他现在对这些东西已经没什么感觉，不过这种洗劫岛国人的快感，还是让王大宝觉得很快乐！

　　“前妻！”王大宝突然喊了一句，因为小胡光儿正在给他们照相，三女没防备王大宝会喊这么一句，齐齐的笑了出来，结果因为胡光儿照相延迟了一秒左右，就把三女咧嘴笑吟吟的画面给照了下来！

　　不过这样的效果很成功，最起码，这种当匪徒的感觉很好！

　　“你们说，要不要在这里刻下王大宝到此一游七个大字？”王大宝指着保险室的一面墙说道，不过没等三女回答，他又是一阵摇头：“不好不好，这样一来，岂不是让那些岛国的猴子们知道是谁洗劫的，嗯，还是不要提了，让他们猜去吧！”

　　“你啊，还不敢进把这些东西收起来，没事的话，咱们就走吧！”沈亚桐捅了一下满脸得意的王大宝！

　　“成！”王大宝手一挥，那些被整理出来成山一般的金银珠宝，已经各种稀有的东西，都卷进了王大宝的戒指里，至此，王大宝戒指中的空间，第一次被占的几乎要满了，幸好戒指没有上下分别，更没有重力，那些物品被装进去，也不会互相涌动，所以整个空间里，都可以装东西！

　　当然了，这里面不只是有金银珠宝，王大宝还找到了一些那些伊贺宗收集的武器，有些上了年头，有些则更是稀有一些，还找到了一枚玉佩，防身用的那种，玉是极为普通的玉，但是上面刻画了一个复杂的阵法，以至于既可以起到避雨，避尘，甚至是会在关键时刻，生成一个光罩，躲避攻击！

　　这是个好东西，不过王大宝没分配给哪个女人，而是自己收起来，准备回去去找刑天，让他帮着破解一下，玉很平常，但是这个玉佩上的阵法，可是着实不错，哪怕紧紧是避雨避尘这样简单的功能！

　　另外还有一些稀有的草药，乃至其他的药材，不过可惜的是，这些岛国猴子们缺乏保养和炮制意识，除了一些极为强大的药材，很多药材的药效都失去了三分，甚至有些已经没了价值，这多少让王大宝有点惋惜，作为一个炼丹师，对药材的渴望让王大宝对这些伊贺宗的猴子们愈发的痛恨，可惜想要发泄的时候，伊贺宗全宗上下，除了在外面办事的人，已经全都去见了阎王！

　　“要不要，去灭了另外几个忍者门派，反正来一次，索性杀个痛快？”王大宝试着提议道。沈亚桐立刻改为望天，萧梦菲神秘一笑，秦可韵一副不言语的样子。“那还等什么，小白，走起！”

　　“等等，你的烧光还没完成呢！”沈亚桐突然拽着王大宝！

　　原来她也是认同王大宝的做法的，都提醒王大宝要烧光这里的一切呢！

　　这里还有大量的岛国钱，那种很不值钱的东西，王大宝是不打算带走的，宝贵的储物空间可不能浪费在这种没有用的东西上，但是若是一把火烧了它们，似乎也有些便宜了岛国人是吧？王大宝摸着下巴，最后还是叹口气，他这一次劫掠，虽然没有上一次劫掠修真门派时的东西多，但是意义不同，那个叫做家里哄，这个叫做外面扬威！

　　烧了吧，王大宝点起了火，那些干燥的岛国钱，立刻燃烧了起来，最终变成熊熊大火！

　　几人没有立刻离开，而是去了伊贺宗的研发基地，也就是造神计划的所在之处，这里还保留着不少样本，不过一些关键的，都已经给胡光民破坏掉了，所以王大宝几人所要做的就是，用强横无比的真气，将所有的东西，都轰成粉末！

　　除了大门，王大宝又让小白变身成为百米巨龙，在门口一阵搅动，直接将山体撞塌，这样即便是岛国人想来救援，也得费一些力气！

　　强夺的时光，总是快乐，王大宝一行人当真是奔着其他门派而去的，到最后，普通的财宝都不放在眼中，直接挑最好的带走，其余一概毁掉！

　　没办法，储物戒指装不下了，这枚戒指在被应龙扩大了空间之后，第一次被装的满满的！

　　“这回爽了，哈哈，让这帮猴子得瑟！”王大宝坐在小白的身体上，不亦快哉的说道，几人抢完最后一个忍者宗派，杀了主要的几个忍者高手，然后寻到一座僻静的山顶，准备来一场烤肉大会，解决了午饭，他们就要踏上返程的路！

　　这回王大宝不用担心，自己的女人被绑架的危险了，而且，能够像先烈那样，痛杀岛国猴子，这心里上的满足感实在是强烈，没看到连沈亚桐都是一副解气的模样，全然没有了刚开始的负罪心里，这……就是民族气节啊！

　　“喏，吃你的肉吧，得了便宜还卖乖，这一下，不但损失了三艘军舰，还没了那些神，更是几个强大的忍者宗派，全部被人杀光抢光烧光，这下那些官员要给全国人民下跪了！”沈亚桐递给王大宝一串排骨，忍不住说道！

　　“岂止是下跪，你没听说过么，有的国家，一出事就往出拎小人物挡灾，有的国家一出事就赖别的国家，而岛国人一出事，就是领导人下课，这一次出了这么多事情，我估计不出几天，岛国从首相到下边各个大臣部长，都得回家吃生鱼片去！”萧梦菲一语中的的说道！

　　“那可怪不得咱们，没他们的支持，那个狗屁造神计划也不会有，所以归根结底，还是要怨他们！”王大宝一口咬掉一个排骨，放在嘴里嘎嘣嘎嘣的嚼起来，最后一口吐掉骨头！

　　王大宝不知道的是，自从前几天的军舰集体在中华岛沉没事件发生之后，这些岛国人就彻底的慌了，一直以来，这些猴子们都是外强中干，敬酒不吃吃罚酒的德性，没事就往中华岛跑，还想着要花钱购买，结果这一次王大宝的出手太大了，以至于岛国人在查看了三艘军舰的损失情况之后，彻底的无语了！

　　难道是海怪？不然那船体上的大洞是怎么来的？那分明是一种巨大的生物撞击后产生的，一点爆炸的痕迹都没有！

　　中华岛附近有海怪的消息一经传出来，岛国人一向信奉的怪物理论，立刻占据了整个国家舆论的上风！

　　很多岛国人都是不担心中华岛的归属问题的，顶多是一些右翼极端分子，整天叫嚣着攻占大陆，搞不好，这个什么造神计划，就是那些人弄出来的！

　　可惜这一次没有他们的神——奥特曼站出来，或者是直接灭掉那只消灭了三艘军舰的海怪，这让不少奥特曼迷失望不少！

　　接着便是造神计划被一股强大的势力破坏掉，整个宗派都被集体杀死，而且一点风声都没有走露出来，然后便是其他忍者大派，接二连三的被人端了，财宝损失是次要的，那些顶级高手的损失，才是让岛国人痛心的！

　　当然，这种消息，普通岛国人是不会知道的，至于高层，那一个个都跟死了亲爹亲妈似的，说不出的凄惨！

　　那可是他们大河民族全部的精神寄托啊，是武士道精神的所在，竟然就这么被一股神秘的势力，给连根拔起，损失殆尽！

　　不用说，第一个怀疑对象，便是华夏，但是怀疑是怀疑，没有真凭实据，他们又能怎么办，这得是多么强大的力量，才能把那些顶级忍者都给杀死啊！岛国领导人集体沉默了，这一次他们没有向米国求援，又或者是提出强烈的抗议，进行更大规模的抗议活动！而是集体吞下了这个苦果！

　　用一句话总结，那就是岛国人，苦都找不到眼泪！造神计划，只有那么一份总体的资料，也就是王大宝得到这一份，而没有其他的副本，当初就是为了防止过多人知道，会泄密，所以才只留了这一份，想着有伊贺宗那些忠心耿耿的忍者保护，总不会出差错，结果就导致了，一旦丢失，整个计划就面临着停止的局面！


第957章 八岐大蛇

　　不停止也不成，就算是有资料，他们也没有那么多高手帮忙了！这是一项将神秘力量和高科技力量糅合的事情！

　　王大宝几人看似轻松的举动，给岛国人一记重拳，直接将他们的信心击的粉碎！

　　当然，现在他们几个还不知道这件事情，王大宝正边吃边感慨小胡光儿的心智坚定，一路上随着他们经历了那么多的杀戮场面，竟然也能安然自若，而此时，就又成了一个懂事的小姑娘！

　　王大宝最终还是劝服了她，让她跟着他一起回国，至于父母的事情，王大宝答应全力帮着寻找，见识了王大宝几人的强大，小胡光儿对王大宝几人充满了信心，而且若不是遇到他们几个，恐怕她现在已经成为了造神计划的牺牲者以及受害者！

　　“叔叔，喏，这个给你！”胡光儿将一串烤好的培根金针菇卷递给王大宝，后者说了声谢谢，然后便不客气的吃了起来！

　　胡光儿很懂事，这给王大宝一种第二个蒋婉儿的感觉，性子恬静，但是承受能力却很强，跟着他们，就算是走的辛苦，也从来不埋怨，如果是做饭之类的事情，她也总会帮忙！

　　可惜，她没有修真体质，要不然收了当徒弟也是不错的，王大宝暗暗叹息，好吧，这个徒弟，纯粹是徒弟，难道他会禽兽到这般地步，对一个乖巧的小萝莉产生不好的想法，那样所有女人都会鄙视死他的。

　　“吃饱了么？光儿！”王大宝笑呵呵的问道。

　　“吃饱了！”胡光儿立刻回答。实际上她都在忙活着给几个姐姐，和这个叔叔烤东西了，自己还真没怎么吃，但是小姑娘也没有怨言！

　　“吃饱了不行，要吃撑，来，把地方让给叔叔，你去和姐姐们等着，尝尝叔叔的手艺！”王大宝没等胡光儿拒绝，就把她拉了起来。

　　又过了一会，所有人都吃饱了，王大宝掩埋了篝火，把东西收拾起来，正准备让小白变身，结果他的眼皮突然一跳，一种不好的感觉传来，那是一种被高手盯住了的感觉！

　　其他三个女人也有这样的感觉，纷纷看着北方的天空，那里一大团乌云正滚滚而来！

　　小白表现最为强烈，它的身体突然一僵，然后用力的一挣脱，仿佛是甩开了那个无形的束缚似的，接着腾空而起，身体突然变大，变得身长百米，除了没有四肢脚以外，已经和应龙的外形差不多，只不过应龙是金黄色，而小白则是通体雪白！

　　那乌云里面，一定有东西，这一点王大宝无比肯定，而且，极为强大，那是一种，仿佛能够超越金丹期修为，甚至是到达元婴期的威压，让他们几个先天之境修为的人感觉到浑身不自在！

　　“难道是秦可韵所说的，岛国的守护神兽？”王大宝心底浮现出了一个疑问！

　　那翻滚的乌云，有一种泰山压顶的感觉，带来的大风，呼呼的挂着远处山林的树木，形成了呼呼作响的声音，像是吹奏了一曲死亡之歌！

　　而且乌云运行的速度极快，眨眼间，就已经离王大宝几人所在的山头不到两公里，这个时候，那翻滚的乌云，才堪堪的停了下来！

　　或者说是慢慢的降速，王大宝不会怀疑，它是单纯的路过，因为身体上那种被锁定的感觉，清晰无比！

　　王大宝没想过骑着小白逃跑，跑到自己的国家，那样没准可以引出自己国家的守护神兽，保护自己等人，即便是他想跑，小白估计也不会，没看到小家伙已经变身成了最大的形态了么！那就是一种战斗的号角！当然，如果对方没有恶意，王大宝也不会选择去招惹对方，但是这可能么？

　　三女护着胡光儿，不让她受到伤害，那黑云带来的罡风，刮的几人面部生疼，但是幸好有真气，可以阻挡！

　　渐渐的，那黑云中，一个巨大的身影展露了出来，漆黑而又巨大的蛇头，比小白的脑袋要小上一些，但是那猩红的眼睛，锋利的牙齿，以及一种野兽般的气势！一条大黑蛇？王大宝想到，可是下一秒，他就明白过来！

　　这是八歧大蛇，传说中岛国人民的守护神兽，传说，八岐大蛇有着八个头、一条尾巴，眼睛如同“酸浆草”般鲜红，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上则常常飘著雨云（天丛云），身躯有如九座山峰、九条山谷般巨大，非常喜欢喝酒！

　　又有神话传说，素戋呜尊（须佐之男）在地上行走的时候，遇到一家农户，这对老夫妇原本生有八个女儿，但其中前七位已经被八岐大蛇吃掉了，如今，这对老夫妇正为即将面临同样命运的幺女奇稻田姬悲泣着。素戋呜尊便以事成之后将奇稻田姬许配给他为条件，自告奋勇收伏即将前来的八岐大蛇。为保护奇稻田姬，素戋呜尊将她变成一只梳子（栉）插在自己的头发上，然后叫脚摩乳与手摩乳酿造烈酒，在围墙上凿了八个门，各自摆了装满烈酒的酒桶。后来，到达现场的八岐大蛇一闻到了酒香，八个头便各自自钻进八个门中饮用烈酒，接着便酒醉倒地，昏睡不起。素戋呜尊趁机持著“十拳剑”，欲将八岐大蛇斩杀。在切到尾巴的时候，十拳剑的剑刃却敲出了缺口，将尾巴逐一剖开看才发现，原来其中含有一把坚硬而锋利的大刀，而这把大刀便是“天丛云剑”。从此，素戋呜尊便娶奇稻田姬为妻，定居于出云国。

　　当然，这只是岛国的传说，而事实上，这条八歧大蛇，另有出处：岛国的八岐大蛇其实就是华夏的妖兽鬼车，当初它的名字应该叫做九头彩凤，只是因为它会不断制造灾祸而遭到追杀，最后被砍掉了一个脑袋逃亡到岛国隐藏起来。因为它的本体一直藏在地面下，只露出剩余的八个脑袋，因此被岛国人误以为是大蛇，所以才有了现在的岛国守护神兽八岐大蛇！

　　不管是哪种神话，还是传说，眼下亲眼见到这条拥有八个脑袋的家伙，王大宝终于确信了秦可韵的那番关于守护神兽的论调！

　　原来，这世界上，真的有守护神兽一说，那么，华夏自古信奉的神龙传说也是真的，哎，自己这脑袋，应龙那家伙，可不就是真正的神龙嘛！王大宝微微抬起头，眯缝着眼睛，看着那只在乌云之中不断翻滚的八歧大蛇，等着它的反应！

　　八歧大蛇的出处不知道，不过它在岛国，所受到的崇拜确实是极多的，哪怕是他性情暴虐，但是那些岛国人依旧是小心的伺候着，把它的安放在岛国神山富士山之上，不过这些年，八歧都在休养生息，若不是这一次，感知到了外来强敌的入侵，八岐说什么都不会出来的！

　　它原本就是华夏的一条修炼有成的蛇形野兽，也就是九头彩凤，脑袋掉了一个，不得不跑到岛国来避难，这么多年都没有缓过来，修为更是下降了许多，以至于如今只有金丹期巅峰的修为，不过它的肉身强悍，非普通修真者能伤到，而所剩的八颗脑袋，各有各的攻击手段，可以喷涂酸液，可以喷毒，可以喷毒气，可以喷火，也可以喷水，乃至充满了硫酸的液体！当然，大多数的时候，八歧大蛇都喜欢用身体直接撕裂对手，五马分尸也才是五匹马，而八岐可是有八只脑袋，被一起撕扯身体致死的场面，很能刺激八岐的杀戮之心！

　　“尔等，什么的干活？”在岛国待久了，八岐的说话方式也有了转变，在看到王大宝几人的一刻，它立刻明白过来，这几个是来自它的故土，华夏！不光是对方的长相，还有对方身上散发出来的气势，一种让八岐很难忘记的气势！

　　“我说我是来旅游的，你相信么？”王大宝对这条怪蛇，充满了小心，不过嘴上还是显得很轻松，这叫做输人不输阵，何况，他们也未必会输！鹿死谁手，也不知道呢！

　　“旅游？”八岐休眠了太久，以至于脑袋有些不灵变：“旅游的干活？不可能，你们的身上充满了死亡的气息，不要狡辩了，我岛国那么多儿郎，都是死在你们的手上！”

　　王大宝是不知道这家伙原本就是华夏的，结果跑到岛国来，否则他听到对方说我岛国这三个字，一定会立刻讥讽八岐的。

　　“那是上天要他们以死赎罪的，怪不得我，相反，还要谢谢我才行！”王大宝不以为意的说道。

　　“哼，那么，既然是赎罪，你们在我岛国犯下了滔天的罪行，也都给我留下来吧！”八岐的声音变冷，仿佛是空气都凝结了似的，那原本温暖的空气，忽然变成了西伯利亚吹来的冷空气，变得寒冷无比！

　　八岐气势展露，作为能够单独咬死很多金丹期高手的小白自然认为对方是在挑衅，身体一阵游动，眨眼间就出现在了对方的面前！


第958章 身残志坚的八岐

　　八岐早就发现了小白，只不过它还没腾出时间细看，结果小白自动的跑了过去，八岐八个脑袋，十六只眼睛登时一亮，小白通体雪白，即便是变大了身体，也显得异常的漂亮！

　　不过这种漂亮，王大宝几人和八岐的漂亮是两回事！

　　“哇咔咔，老天真是太照顾我八岐了，没想到我休眠了这么多年，今天一出来，就遇到这么美丽的一条母蛇，哈哈，小家伙，你还是让开一点，你虽然修为不错，但是可惜修炼的时间太短，根本没办法和我抗衡！”八岐的声音也不知道是从哪里出来的，八只脑袋都凑了过来，仿佛是彼此缠绕着，看着很恶心，尤其是在说这些话的时候，八只脑袋还不断的往出流口水！

　　母蛇？王大宝本来还挺严肃的，结果看到八岐的花痴样，顿时一脸黑线，话说对于小白这家伙的性别问题，王大宝一只没注意过，又或者在他的眼中，蛇类都是一回事，不用考虑性别，所以平日里在家，都是各种不在乎，有时候玩一级睡眠，或者是跟某女人滚大床，都是不避讳小白的！

　　但是……这个它照着这种修炼速度修炼下去，总有一天会修炼成人形的吧，那……王大宝赶紧摇头！这算什么嘛！再想下去，好有犯罪的感脚！

　　“咝咝！”小白不能说话，但是它可以表达出她的不爽，遥遥的喷了一口毒液，速度极快的朝着八岐射去！

　　“呦嘻，性子还蛮烈的，我八岐喜欢，哈哈，好好好，我也不和你客气，一会我杀了这几个人，就把你抓回来，当我的夫人！”八岐大蛇十六只眼睛仍然盯着小白，口水不断的滴落！

　　那乌黑翻滚的黑云渐渐消退，显现出了八岐的本体！

　　“扑哧！”包括王大宝在内的几个人，全都笑了出来！“难怪它要用乌云遮掩身体，我说，你这身体也太残疾了吧？”王大宝笑过之后，忍不住大声喊道。

　　八岐的八个头很恶心，但是也还算得上是威武，可是那身体下边的身体和尾巴，就有些……太不成比例了吧，八只脑袋还有二三十米长，可是它的身体……貌似目测只有十米不到的样子，这样的身体，是怎么承受那么多脑袋的？

　　“年轻人，猖狂是要付出代价的！”八岐固然恼怒，但是他是高手嘛，自然要有派头，尤其是在美女蛇的面前，所以被人揭短，也没有当场发飙！这条断尾，一只是他的痛处，当年被人追杀，不但丢了一个脑袋，更是连尾巴都被人砍断一大截，而且对方还用无上的仙法，将它的断尾永久的封住，根本无法再长出来，除非他能够找到那条断尾！

　　可惜这么多年，它都不敢返回华夏去寻找断尾！

　　“代价不代价的，我不知道，我只知道，你如果没事的话，我们就要回家了！”王大宝低头拍落了落在肩膀的一片树叶，漫不经心的说道！

　　“回家，哈哈，本尊都来了，你们还想着回家？”八岐仿佛是听到了极为好笑的笑话似的！“既然来了，也就不要着急走，杀了我岛国那么多人，若是不留下点什么，你当我八岐是好惹的么？”

　　“你觉得，你一个人，能留下我们这么多人？”王大宝的意思很明显，你一个高手再厉害，我这边可以分开跑不是，你想追哪个？若是追我，那倒是正好！

　　虽然没了小剑的惊天一剑，但是王大宝也不怎么怕对方！

　　“我只要抓住你，其他人我管他干什么，而且，有你在，她们也不会跑的！话说，你这个几个小妞都不错，竟然还是处子，尤其是那个拿着红剑的，真是有味道，可惜啊，八岐我现在没办法变身人形，不然全都要抓回去，好好享受！”八岐仿佛是个中风患者似的，不停的流口水，自己还不自觉，那些恶心的黑色液体，在高空中滴落到地面上，很快它的所在的脚下，就形成了一片焦炭。全给它的口水腐蚀了！

　　“那就要看你有没有这个能力了！我想，如果再把你给杀了，岛国人一定会举国欢庆的！哦，是痛哭！”王大宝握着手中的武器，悄然把在伊贺宗得到的玉佩，放到了胡光儿的怀中，小丫头知道这东西的作用，一阵摇头，但是看到王大宝的眼神，还是放在了怀中！

　　小白也飘在了王大宝几人的头顶，一副随时准备战斗的模样！

　　八岐八只脑袋同时喷出了一股黑气，似乎也是给王大宝激怒了，它看了一眼小白，怒声道：“美女蛇，难道本尊配不上你么？你非要执意的挡在本尊的面前？”

　　对于这种反派一向自以为是的问题，小白又是一口毒液，喷射了过去，正中八岐的身体，它的腹部确实犹如传说那样，像是腐烂了似的，这也是当年的伤势造成的，永远无法愈合的那种！

　　“那么……承受本尊的怒火吧，放心，小美人，本尊是不会伤害你的！”蛇性本来就是淫荡，所以八岐看到小白的一瞬间，就变得疯狂起来！

　　不过他似乎忘记了一个事情，他的身体都被人斩断了那么多，现在……他还能交配么？

　　当然，在场的所有人也都没想到这个问题，他们的注意力，都在八岐的身上，这条大蛇突然从乌云之中落下，砸在地上，发出轰轰的巨响，连带着周围的山峰都是一阵摇晃，足以看出它的体重之大！

　　原来，这家伙也不会在空中打，否则的话，也不用落下来了，还砸了一个大坑，笨重的身体费了好大的力气，才从坑中出来！

　　八只脑袋喷涂着炙热的黑气，八岐一路向着王大宝几人所在的地方，慢慢的爬了过来，什么叫做身残志坚，这就是了！

　　怪不得，这家伙费力气弄出来黑云，王大宝本来就觉得黑云有古怪，原来是这家伙的行动能力实在是太差了，就这么一点路，就坑呲半天才上来！

　　“你这样，还想着和我们打？”王大宝忍不住翻白眼！

　　“哼，若不是因为你们华夏人，本尊至于落得这个地步？”八岐也觉得自己这样比较狼狈，尤其是在美女蛇的面前，所以说完这句话，也不想和王大宝斗嘴，其中一个脑袋，直接一张嘴，一个篮球大小的冒着黑色火焰的火球就砸了过来，王大宝抱起胡光儿，三女也是各自闪身！

　　“轰！”刚刚几人站着的地方，被轰出了一个巨大的坑！

　　“你们三个先不要上，照顾好光儿，我和小白先去试探一下它的成色！”王大宝一向没有让自己女人去冲锋陷阵的习惯，有困难，男人顶上，让女人去承担危险算什么男人！

　　你可以说王大宝这个叫做彻头彻尾大男子主义，也可以说是他的个人习惯，东北爷们，该有的性格！

　　王大宝说罢，也不等三女答应，便提剑冲了上去，这一次依然是一把剑，不过却不是那柄重剑，而是在伊贺宗找到的一柄类似于岛国武士刀一般的武器，王大宝之所以选择它，是因为这把武器锋利无比，不知道是什么材质做出来的！

　　但是这武器一拿出来，对面的八岐突然大吼一声，神色极为痛苦的样子！

　　“草雉剑，怎么可能，你怎么会有草雉剑？”八岐不敢相信的大吼出来！

　　“草雉剑？什么东西？”王大宝一脸莫名其妙，干嘛，我就是拽出来一把剑而已，至于这么大反应么？随即王大宝就反应过来，恐怕这把剑，和对面的八岐有故事？

　　岛国传说中，这把剑是从八岐的尾巴里拿出来的，但是实际上，这把看似其貌不扬的剑，就是那把将八岐斩成了如今这副模样的元凶，所以一看到草雉剑，八岐几万年前的痛苦又回来了！

　　正是这把剑的主人，一路追杀它，并且斩掉了它的一个脑袋，和身体！让它变成了身残志坚的典范，一活几万年！

　　“哦，你说这个东西啊，呵呵，没啥，谁让你来了，不然我也不会用的！”王大宝懒洋洋的挽了个剑花，才接着说道：“没点本事，我敢来你们岛国刷副本么，就死杀人！”

　　“你……”八岐有些犹豫了，那把草雉剑带给它的痛苦实在是太深了，而且那把剑也实在是太强大了，若是……这一次再给它斩掉什么东西，哪怕是一个脑袋，八岐也不是八岐了，而是七头！甚至是六首……“你怎么会有草雉剑？”

　　“神说，要有光，于是这世界就有光，我说，要有草雉剑，所以草雉剑就出现了！”王大宝一副圣人的模样！

　　心里则是奇怪，草雉剑很出名么？怎么自己没听说过，哪怕是太阿，干将莫邪这样的，甚至是轩辕剑也成啊！至于草雉剑，一听就像是一把没啥威力的武器，王大宝所不知道的是，这把草雉剑，可以说是当年那位大神炼制出来，专门对付八岐的，也就是当初的九头彩凤，属于专属武器，对八岐的伤害力极高！


第959章 一把剑吓跑了神兽

　　王大宝心里疑惑，但是脸上可是一点不会表现出来，这八岐明显是有些惧怕自己手中的武器，那么……是不是可以利用利用呢？

　　王大宝起了怀心思，也不着急上了，这八岐有八个脑袋，肯定是比较难缠，而且实力又猛，搞不好自己这边要吃大亏的！能不打，还是不要打的好，毕竟咱华夏人是热爱和平的不是！

　　八岐真是犹豫了，若只是王大宝和一条小白蛇，加上那几个功夫不错的女人，八岐真不会在意，但是如今多了一个草雉剑，那对八岐的杀伤力就大大的增加！毕竟那是曾经带给它无数痛苦的武器！

　　“小子，告诉我，你是怎么得到这草雉剑的？”八岐惧怕是惧怕，但是更加痛恨草雉剑，以及它的主人，如今那个主人换成了王大宝，所以这份仇恨，自然而然的转嫁到了他的身上。

　　“你打不打？不打我们就走了！”王大宝才不回答，越神秘越好！

　　“哼，别以为有了草雉剑，我八岐就会怕你！”八岐八个脑袋，十六个鼻孔齐齐的喷出一缕黑烟！不过八岐没搞清楚王大宝的来历，还真是难以抉择，要不要动手，那可是草雉剑啊！

　　“不怕，你怎么不动手？难道在等救兵？呵呵，告诉你也无妨，这是我师父送我的，说是可以斩妖除魔，没事砍砍像你这种怪物！”王大宝用手指轻轻的弹动了一下草雉剑，发出了清脆的响声！

　　他一直是属于那种有大心脏的人，不管是当初刚得到丹经，还是如今已经算是修炼有成，所以八岐虽然看着吓人，性情更是凶猛，但是王大宝还是没有那种恐惧的心里！尤其是现在抓住对方和自己手里这把草雉剑之间有些故事！

　　“我……小子，别怪我八岐不给你机会！”八岐被说的心里愈发的没底，但是碍于神兽的威严，又不能离开！

　　“那你尽可以动手，别说到时候我手里这把草雉剑不给你机会！”王大宝提起草雉剑，遥遥的指着八岐，真气催动，草雉剑焕发出一尺多长的真气芒，配合着原本就锋利无匹的草雉剑，八岐忍不住挪动了一下尾巴，朝后面退了两步，它那八个脑袋，加上脖子，让它的行动看起来很滑稽！

　　是那种感觉，就是那种暴强无比的真气，促使着草雉剑散发强大的威力，才一剑斩掉了自己的尾巴！八岐心脏在极具的收缩着，几万年来的恐惧，在草雉剑爆发出剑芒之后，彻底的爆发了出来！

　　王大宝还觉得不够，他猛然将体内的所有真气，全部调集在一处，从草雉剑处爆发出去，好吧，这不是他的本意，而是草雉剑如同小剑那般，自动的将他体内的真气抽离出来！

　　以往，不论是王大宝还是秦可韵，他们在使用武器的时候，真气爆发出的剑芒顶多是一尺多长，好一点能达到两尺，可是这一次，草雉剑竟然爆发出了将近一米半的剑芒，那锋利的气息，仿佛能够撕裂大地一般的感觉，就连王大宝这个使用者都似乎会被割伤似的，这是王大宝完全没有料到的事情！

　　仿佛空间都跟着燃烧似的，草雉剑这一刻爆发出来的威力，竟然强悍若斯？连小白都觉得很不舒服，摆动尾巴稍稍远离了王大宝，而对面的八岐，此时此刻，则是八只脑袋，全都变得直直的，像是八只被掐住了脖子的大鹅似的！

　　接下来，八岐的反应则是让所有人跌破了眼镜，虽然他们没带眼镜！

　　八岐那种被人掐住的表情大概保持了有两秒钟，然后就做出了一个惊天动地的举动，这货突然一个转身，短小的身体不住的扭动，以一个不算太快，但是对于它的那种残疾身体绝对算是极限的速度，飞速的朝着山下跑去，一路上，轰隆隆的声音，不知道撞倒了多少棵树，反正是只要在它面前的，无一幸免！

　　八岐竟然逃跑了！堂堂岛国的守护神兽，竟然就被一柄莫名其妙的剑给吓跑了，而此时王大宝体内的真气已经被消耗一空，哪怕是有仙果恢复真气，恐怕也需要一些时间，还好，草雉剑还知道给他留一点真气，要不然王大宝刚好的内伤，这一次又要复发了！

　　“这个……就这么跑了？”沈亚桐喃喃自语道。

　　“可不是，竟然给吓跑了！这八岐也许精神方面有问题吧！”萧梦菲也比较奇怪！

　　倒是秦可韵，大概猜出了问题的关键，急忙领着胡光儿，朝着王大宝走去，一边招呼小白，让它赶紧降落，载着众人上去，催促它起飞！

　　“还是可韵你想的多，咱们是得赶紧逃跑！”王大宝缓过神来，擦了一把汗，坐在小白的身上，也有些庆幸的说道！

　　看着八岐逃跑时的气势，王大宝明白，刚才如果真的动手，凭借他们几个的实力，恐怕落不了好，这跟之前估计的可以一搏有些出入！

　　小白也明白王大宝的意思，拿出了最快的速度，在空中仿佛是一架战斗机似的，速度虽然没有突破音速，但是每秒几十米还是有的，这样的速度，眨眼间就把刚才的那座山头落在远处，几分钟之后，王大宝几人彻底看不到那座山峰了！

　　“真幸运，没想到抄家还能抄出来这么厉害的一把武器！”王大宝一边吃果子恢复真气，一边把他猜到的大概告诉给几人，而几个女人则是轮流的传看着这把草雉剑！

　　这把剑的原名叫什么，王大宝几人当然不知道，不过当王大宝上网查了一下大概的传说之后，秦可韵立刻想起了九头彩凤的来历，和众人一说，这又多了一份庆幸的成分，连小白都是一阵后怕，如果真的被那种妖兽抓去，那它……小白可不想，所以它的速度一直保持在最快，就是想早点回到华夏！

　　这把草雉剑的到来，让一直没有趁手武器的王大宝解决了武器问题，毕竟小剑还没修复，遇到强敌，没办法帮忙。同时王大宝也意识到一个问题，能力越高，遇到的问题也就越是棘手，如果自己不跟着提升，那很可能就要吃亏！

　　可惜王大宝无论怎么用心神和草雉剑沟通，它都没有回应，而且王大宝也感觉不到草雉剑像小白一样的灵性，只有一股强大的力量，在剑体内，但是以王大宝如今的实力，可是不敢去感知的，万一被反噬了，就得不偿失了！

　　刚才草雉剑抽离王大宝的真气时所爆发出来的威势，王大宝毫不怀疑，当时他只要顺势一个下劈，脚下的山体都能给劈成两半！

　　……

　　八岐这边一路奔逃过好几座山，不知道撞倒了多少课岑天古树，好不容易逃离了那股恐怖的剑气，它才停下来稍稍休息，它这么多年都在休眠，身体方面的恢复自然不会有多好，突然这样一运动，不禁感觉到浑身疲惫，尤其是身体本来就是残疾加上腐烂，这么一横冲直撞，腐烂地方的伤口更大了，疼的它不住的嘶吼，八个脑袋同时嘶吼，声音可是很恐怖的！

　　“小子，欺人太甚！！”八岐忍不住恼怒的喊道，不过喊完之后，它似乎也冷静了一些，刚才被王大宝一通讥讽加上剑气的逼迫，才让他什么都不顾，调头就跑的，眼下恐惧一消退，八岐忍不住就琢磨起来！

　　草雉剑是不假，那剑气也同样让它感到害怕，可是似乎剑气弱了很多啊，这样的剑气，还会给它造成当初那种难以愈合的伤害么？

　　不对不对，被忽悠了！八岐身体一震，瞬间反应过来，八只脑袋回过头，看向了之前那个地方，可惜八岐一口气跑出了几座山，王大宝所在的山头早就看不见了，说不得，八岐又得召唤来黑云，回到原先的地方查看起来！

　　只是那平整的山头，哪里还有王大宝几人的身影！

　　受骗了，真的是受骗了！八岐顿时有种被愚弄的感觉，一股愤懑充斥着它的心里！

　　“竟然敢吓唬八岐大神！啊……”八岐的八只恐怖的大嘴同时大张，一边不甘心的吼着，一边喷洒着愤怒的黑色火焰，以及各种腐蚀性极强的液体，地面上顿时犹如被火山喷发过了似的，大片的焦土形成，逐渐蔓延整座山！

　　八岐怒吼过后，一甩尾巴，那乌云立刻带着它，朝着王大宝几人逃跑的方向追去！速度极快，隐隐还要超过小白的速度！

　　而之前那座被八岐发泄过的山头，在八岐走后不久，突然一阵地动山摇，继而喷发出了大量的浓烟，竟然生生的被八岐折腾出了火山爆发！

　　上古神兽，可以引动天地之威，这也是为什么，九头彩凤被斩掉一个脑袋和尾巴，逃到岛国，竟然还会被岛国人信奉为护国神兽！这能够引动天地之威，也是其中的重要一条！若是王大宝刚才同八岐打起来，恐怕如今的结局，还真是不好猜测！


第960章 九州结界

　　八岐觉得受了天大的侮辱，堂堂身手，竟然给一个普通人给吓跑了，这要是传出去，那些同一时期修炼有成的神兽还不笑话死它！所以八岐不甘心，想要追上王大宝几人，非要把几个人生吞活剥了不可！

　　不过话说回来，小白可是以速度见长的蛇类，这一次为了减少不必要的消耗，小白还缩小了身体，二十米左右的长度，那飞起来就更快了！所以悲剧的八岐大蛇，岛国的守护神兽，一直追出了半个岛国，才遥遥的看到了王大宝几人，不过仍然是远远的看着，因为王大宝几人发现了八岐的身影之后，小白立刻又进行了加速！

　　小白和八岐相比，那自然不是同一个水平线上的，可是论起速度来，小白还是不会惧怕八岐的！

　　王大宝在确定八岐不会追上小白之后，也站了起来，运起真气，朝着八岐大喊大叫，什么加油，就差一点了，什么我看好你哦，要么就是往后面丢一些东西，反正戒指里没用的东西，也有不少，丢出去正好算是腾出空间了，而且，反正这里也不是自己的国家，下面一片汪洋，也不怕砸到人！

　　当然，这样无聊的事情，只有王大宝能够做出来，三女和小胡光儿则是坐在小白的背上，一副看戏的样子，不时的哧哧笑着！

　　八岐受到这一激，怎么能不生气，那简直就是肺子都要给气炸了，紧咬着八口牙，说什么也要追上来，不过它显然是忘记了一件事情，一件很重要的事情，一件足以让它吃个大亏的事情！

　　离大陆还有两个小时路程的时候，八岐突然拼进全力，充斥了过来，那滔天的黑云如同泰山压顶一般，速度竟然暴增了一倍，两边原本只有几公里的距离，竟然转眼间缩小了一半，眼看就要追上来了！

　　那黑云夹带的寒气森然入骨，让王大宝几人不得不小心起来，难道它一直在保留实力？不应该啊，如果是那样的话，早该追上才对，而不是现在突然暴起！

　　王大宝几人都做好了战斗的准备了，如果八岐用这种速度追上来的话，不用几分钟，就可以追上他们，到时候在空中，王大宝几人的战斗力可是会下降很多！

　　八岐也是咬着牙在追，毕竟它刚刚苏醒，就进行这么大的活动，体力也是跟不上，加上还要控制黑云，可是眼看那几个人就要逃到华夏境内了，它不得不拼一把！

　　可能是许久许久没有踏上华夏的版图上了，以至于八岐的记忆力跟感知能力下降了许多，它本来还以为需要过一会才能到华夏境内，但是可惜的是，就在它离王大宝几人只有不到五百米，再有几秒钟就可以追上去的时候，八岐突然像是撞到了一层玻璃屏幕上似的，接着，屏幕没碎，八岐以极大的反弹力量，砰的一声，被弹飞了出去！

　　那声音极大，仿佛是晴天的旱雷一般，轰隆作响，连本来戒备的王大宝几人也是一愣，发生了什么事情？是什么东西把八岐弹开了，还是说，有人出手帮忙？王大宝不由得想起了那个元婴期的高手，如果是对方出手的话，还是可以解决掉八岐的，但是分明没有感受到那么强大的实力啊！

　　王大宝否定了这个想法，小白的速度也降了下来，一个甩尾，回头查看起八岐的状况，那天地之间，依然是一片空明，根本什么都不存在，而且事实上几秒钟之前，他们也是刚从那里经过的，全然没有受到影响，为什么八岐就被砰的弹开？

　　看着如同死尸一般，成弧线形往下掉的八岐，众人有些摸不着头脑！

　　刚刚，似乎是出现了一些波动，王大宝努力的回想着，那种波动，似乎并没有多大的力量，记忆中也不熟悉，仿佛就是自然界中普遍存在的力量一般，没有分别，里面蕴含着金木水火土五行的元素力量，也有很精纯的灵气！

　　“是九州结界！”秦可韵忽然明白过来，她的功法传自上古真人，里面也有很多书籍，知道的自然是要多很多，而且有些知识秘闻，在当初只是很平常的，谁都知道的事情！

　　“九州结界是什么东西？”王大宝转过头问道！

　　“传说中一种上古大神，设立在九州之上的一种守护型阵法，也叫结界，也叫九鼎之界，是除了守护神兽之外，守护华夏大地的另一种守护方式！”秦可韵一双清澈如水的眸子有些激动的看着刚才八岐撞到的地方，如果真的是她猜想的那样，那……可是太刺激了！这一趟和王大宝出来，虽然是有些血腥，但是在强大的修真者眼里，普通人的生命，需要太过顾忌么，尤其还是岛国人这样进化不完整的种族，但是能亲眼见到守护神兽，现在又见到传说中的九州结界，无论是前者，还是后者，都让秦可韵觉得必胜荣幸，哪怕八岐是邪恶的，是岛国人的守护神兽！

　　跟着王大宝，果然是会惊喜不断！秦可韵似乎确定了这个想法，而且这一次，又印证了这件事情！

　　从王大宝神乎其神的炼丹之术，到莲花真人的密境，从修真界的盛会，到元婴期高手，如今，又见到了八岐大蛇，现在呢，又亲眼见到了九州结界，秦可韵这种痴迷于修炼的人，最见不得的就是这些东西，可以丰富她的阅历以及心境，在看到九州结界的时候，秦可韵尘封多年的先天之境巅峰的修为，竟然出现了一些松动，隐隐有突破的感觉，不过此时此刻，也没办法突破，但是秦可韵已经窥到了金丹期的一角，那种心里上的瞬间明悟，即便是眼下突破不了，秦可韵突破到金丹期，也只是时间上的问题！

　　“竟然，真的有九州结界？”王大宝也有些失神，呆呆的重复了一遍！

　　“嗯。大宝，你也知道九州结界？”沈亚桐和萧梦菲的反应稍稍正常，她们修炼的比较单纯，很短时间内就到了先天之境，但是可惜无论功法还是身手，都和先天之境的高手有些差距，还需要学习和历练，所以震撼归震撼，但是心里也没有多难受！

　　“我当然知道，不过……”王大宝嘿嘿一笑：“不过我是在小说里面看到的，传说中，华夏自古就有守护结界，以防备外地入侵，这个敌人是说的修为强大的！”

　　“哪部小说？会不会那个作者就是修真者？”萧梦菲也产生了兴趣。

　　“叫美女公寓还是什么了的，反正作者是个很有名气，也很负责的人！”王大宝挠了挠头，或许是觉得说的有些跑题了，所以话锋一转，接着说道：“而且那小说里面还提到过，华夏有华夏的守护结界，地球也有地球的守护结界，很简单的验证方法就是，从古至今，只有飞升的仙人，没有回来的仙人！”

　　王大宝这个其实也不能算是歪理，细细一品，还是很有道理的！

　　“是这样的，这一点可以证明，但是跟所谓的结界也没有太大的联系，之所以那些成仙成神的人回不来地球，是因为一个守恒定理，或者叫做平衡理论，好比说一个人就能拎五斤东西，你给他十斤，他就会被累到，修真者是一种逆天的行为，强行将天地之气纳入体内，这样一来，一旦达到某一点，老天就会降下雷罚，也就是渡劫期，这是一种地球本身的平衡手段，一旦失败，轻者成为散仙，重新修炼，重者魂飞魄散，一身修炼的真气四溢，重新回到自然，所以久而久之，就变成了结界的传说！”秦可韵嘴边噙着笑，心情很好的解释着，她窥到了金丹期的一角，别看只是一角，但是无数修真者，耗尽一生几百年，都只能在先天之境停留，而没办法突破，就是因为无法捕捉到金丹期那种玄妙的境界！

　　“但是，咱们亲眼见证了九州结界，也说不定真的有地球结界呢！”秦可韵忽然话锋一转，开起了玩笑！

　　“哈哈，这有什么难的，都努力修炼，到时候咱们亲自去体会一下不就得了！”王大宝呵呵的笑道！

　　如此说来，这八岐是追他们追过了，被九州结界给轰了一下，要不然怎么会像断了线的风筝一般，现在都掉到海水里去喂鱼了！虽然，它那体形，整个大海里面也没几个比它大的生物，但是一些小鱼凑过来，吃一口烂肉，还是可以的！

　　八岐虽然被撞飞了，但是它所乘坐的那个黑云，竟然还飘在空中，王大宝看着眼热，那是一件法宝，级别不知道，但是在没有达到元婴期的时候，能够拥有这样一件法宝，用于飞行，那得是多么嗨的一件事啊！眼下八岐不知道死活，那它的法宝……可不就是属于无主的状态？

　　王大宝摸着下巴，看着那黑云好一会，有了结界的守护，王大宝更是不怕八岐了，所以他在思量了几秒后，把这个事情和几女说了一下！


第961章 乌云追

　　“这个刺激！”萧梦菲听完之后，率先发表意见，然后推了一把王大宝，说道：“大宝，我支持你，而且，机不可失，那家伙不会轻易被轰死，所以咱们要快，小白，赶紧飞过去，拿到咱们就跑！”

　　“这样好么？”沈亚桐有些担心！

　　“要小心！”秦可韵算是支持王大宝的这种做法，自古以来，能让近乎无欲无求的修真者之间起冲突的，无外乎是两个事情，一是法宝，而是功法，除此之外，连世俗界整天为了女人金钱产生矛盾的普遍事情，修真者之间都很少出现！

　　小心，那肯定会小心的，王大宝站在小白的头部，其他人已经自动移动到尾巴的部位，然后慢慢的接近那团黑云，而小白则是警戒着海面，只要八岐露面，它立刻就会飞走！

　　那黑云没了八岐的操控，只是静静的漂浮在天空上，没有了那种暴虐的感觉，所以王大宝接近也没有感觉到多难受！不过当他的身体快要触控到黑云的时候，那黑云去像是害怕一般，不自主的漂浮到了一边去！

　　咦，这个倒是有趣，难道它有灵性？王大宝愈发的想得到这件法宝了，这家伙的心确实大，下边的八岐不知道什么时候会暴起伤人，他就敢打八岐法宝的主意！

　　收复法宝，办法不多，第一是用绝对的暴力，用强大的实力，去将法宝的原来主人的印记抹除，这样再加上自己的印记，就可以自由的操控，但是王大宝不光修为不如八岐，各方面也比不上，所以他也没办法用暴力直接破解！

　　这就好像是一个电脑高手在入侵某个倒霉蛋的时候，对于那种简单到不能再简单的防火墙，可以轻松的用暴力破解，而一个电脑小白，你就算是特别直白的告诉他怎么做，他都弄不明白，一个道理！

　　王大宝虽然收宝物心切，但是也知道，有些事情急不得，更何况还不知道这黑云是什么东西，那更是不能轻举妄动！

　　三女站在小白的尾巴部位，也在紧张的注视着这边的事情，不过各自注重的地点不同，像沈亚桐和秦可韵就是看着海面，而萧梦菲和胡光儿则是看着王大宝的一举一动！

　　王大宝试探了几次，那黑云都是一个闪身就离开，说不得只能换一个方法，那黑云从外面看，就是一团黑云，如今没了八岐的操控，它的体积也缩小了很多，也就直径十米左右的样子，和之前几十米直径的面积缩小了很多！

　　但是看不到里面，王大宝也不确定里面到底什么样，但是时间紧迫，王大宝想了一会，告诉小白，让它尽量贴近一些，然后注意接住他，接不住的话，他可就和八岐一样，掉到海水里喂鱼去了！

　　一个纵身跳跃，王大宝身体拔高十米，然后在空中用真气推动了一下身体，落向了那团黑云！

　　眼前一黑，王大宝心里却是一喜，因为黑云竟然没有躲开，而是让他进去了！

　　接着王大宝的眼前又是一亮，原来黑云的内部竟然不是漆黑一片，如果非要形容，就像是周围贴着一层反光膜，里面能看清楚外面的事情，而外面的人，却是没办法看清楚里面人的样子，而且这黑云里面，不是空无一物，而是堆积着很多宝石，能量石，乃至仙石，当然，这些王大宝并没有立刻分辨出来，他只是感觉到这些宝石里面蕴含着纯净的能量！

　　那只八头怪物，竟然把这朵黑云当成了储藏室，这也太……太便宜我了吧？王大宝好想大笑，但是现在可不是时候，所以王大宝没有笑，而是一挥手，把那些闪亮亮，看着就让人喜欢的宝石全部收入戒指里去，连同的还有几样武器，几样看起来很古怪，暂时不知道用途的东西！

　　能当到一国的守护神兽，实力自然是不可小觑，所以收藏也是很丰富的！王大宝这个欢喜，他似乎打劫打上了瘾，这一次又过了一次瘾！

　　把黑云内的十来平米的空间扫荡一遍，王大宝才开始打量这个透明的空间，就连脚下，都似乎是只有一层玻璃似的，实在是有趣，当然，对于拥有恐高症的人来说，这绝对是一个噩梦，随时都会战战兢兢，浑身颤抖，顺便觉得心跳加速，肾上腺素极具分泌！

　　闭上眼睛，稳定心神，王大宝用心去感受这件法宝的器灵，结果发现，似乎法宝之上，并没有印记，这个很奇怪，法宝没有了印记，难道不是属于八岐的么？

　　这也是王大宝运气好，法宝是八岐当年从一个修真者手中抢来的，然后简单的炼化之后，就成了如今这个样子，要不然原本是一团白云来着，接着八岐就给逼到了岛国，到了岛国之后，八岐再也没有了危险，它还炼制黑云干什么，反正在这个国家，绝对不会有人来打它的主意，所以跟本没有必要去炼制的嘛，这也是八岐大意了，它做梦都想不到，有一天会遇到王大宝，现实被对方的草雉剑给吓跑，然后拼命的追上来，又遇到了该死的九州结界，被轰了出去，然后对方不借着这个机会逃跑，反而是胆大包天的打起了它的法宝的主意！

　　这不是倒霉催的，这是什么？

　　王大宝感受了一会，摸清楚了这团乌云的操纵方法，反正它也不分主人，或者是八岐根本没做过这件事，那王大宝可是不会客气了，抬起双手，一只手涌出一丝真气，轻轻一划，流出几滴血，朝着乌云之上那么一滴，然后又是一缕精元使出，融入了乌云之中！

　　乌云轻轻的颤抖着，仿佛是感受到了新主人的气血，发出了欢愉的声音，然后那乌黑的气色，竟然逐渐转变为白色，只是这个转变并不快，但是就像是王大宝的血液有净化的效果似的，一点一点的驱逐了那黑色，留下了最为纯净的白色！

　　这倒是个惊喜，王大宝自己也咧开嘴，哈哈大笑起来，八岐啊八岐，你枉为一只神兽了，竟然会这么大意！

　　那边几个女人看到黑云慢慢变成白云，也是一阵激动，因为这代表着王大宝已经收服了这件法宝！这是一件好事，绝好的事情！

　　“还我乌云追！”平静的海面上，突然涌现出了八个巨大的脑袋，各个狰狞，八岐庞大的身体，正漂浮在海面之上，浑身挂满了诸如螃蟹之类的寄居生物，一个个的或者用嘴，或者用钳子，正在撕扯着八岐身上的烂肉，可是它也不觉得痛，因为此时的八岐，已经彻底的陷入了愤怒之中，它刚刚被结界给轰了一下，眩晕了好久，可是到底是神兽，恢复能力自然是强的，尤其是作为九头彩凤，当年都没被人杀死，一个九州结界，也没办法给它造成太多的伤害！

　　结果八岐从水底钻出来，正想着召唤乌云追，结果就看到自己的法宝被王大宝给收去了，而且还是融入了精血，彻底的变成了对方的法宝，这样的刺激，激发的八岐彻底的狂化了！可惜它虽然是蛇，但是终究是一条残疾的蛇，哪怕是身残志坚，也遮掩不了它是残疾的事实，没了乌云追，八岐就没办法飞起来，不能飞，它怎么同王大宝作战？

　　不能作战，怎么杀死对方，夺回乌云追，难道要凭借着它那笨拙的残疾身体，去追么，何况前面不远，就是传说中禁锢一切邪恶之灵的九州结界！

　　八岐气的只能在原地咆哮，八个脑袋不断的喷涂着各种各样的酸液和黑色火焰，但是那些攻击手段再猛烈，连王大宝的边都占不到，就又落回了海里，结果就是，王大宝几人没事，这一片海域的生灵却是遭殃了！

　　王大宝才不会理会八岐的发疯，他此时收了乌云追，正满心欢喜的尝试着了解各种操控手法，这件乌云追算是一件不错的法宝了，但是功能其实并不强大，顶多就是一项漂浮的能力，而且只要是真气充足，它的速度会很快，而且可以短时间内使用极限的速度，就像刚才八岐发狂追小白一样！

　　而且会随着供应的真气多少，而改变大小，也就是室内的面积，像现在，王大宝只是使出了一点真气，这乌云追里面的空间，就有十多平米的样子！别小瞧这样的空间，装个十多个人不费事，而且还各自有各自的坐的地方，还可以形成上下两层的空间，俨然一个小型别墅，还是漂浮在空中的！

　　这宝贝对王大宝有用，对八岐这种残疾神兽，就更拥有了，是一件代步的工具，可惜，如今已经属于了王大宝，它只能在下面愤怒而又疯狂的咆哮，八个脑袋不断的进行着谩骂和诅咒，但是可惜的是，八岐毕竟休眠了太久太久，以至于它翻来覆去就是说王大宝不要脸，连句标准的国骂都没有，某些方面的语言天赋，实在是匮乏的很！


第962章 你又想坏事了

　　王大宝终于搞明白了，也得瑟完了，才驱散了面前的遮挡，朝着八岐使用了嘲讽，这让八岐更加的狂躁，可惜它顶多就是能离开水面，再扑腾也只是能制造更多的水花而已，那含盐量极高的海水浇在身上，产生的刺痛，让八岐倍加难受！

　　“嘿，八个脑袋的臭家伙，这云朵是我的了，所以你只有原路游回来了，瞪我干什么，别以为你眼睛多，我就会怕你啊，谁让你刚才没命的追我来着，这是自作孽不可活，怨不得我！”

　　“还我乌云追，不还我，我八岐不会放过你们的！”八岐的声音听起来并不只是愤怒，还有凄惨！如果夺不回乌云追，它就真的要原路游泳回去，一边受着海水的侵蚀，一边，还要小心各种海上活动的人，以及回到岛国之后，怎么回富士山！

　　“白痴！”王大宝这会可不会再和八岐占语言上的便宜，所以他回了对方一句之后，就控制着乌云追朝着三女和胡光儿飘过去！

　　“来吧，都进来看看！”到了几个女人面前，白云突然散开了，形成了一道门大小的空档，里面的王大宝笑呵呵的朝着众女招手！

　　等到几个女人进了白云，小白也是嗖的一下，变回了本体，钻了进来！

　　“这也……也太……”萧梦菲看着乌云追里面的空间，好半天都没找到一个好的形容词来形容，这古人也太会享受了，是远古时代的修真者太会享受了！

　　“这什么这，你可以用力的跺一跺脚，看看会不会掉下去！”王大宝嘿嘿的笑道，这乌云追内的地面，真的如同玻璃一般，但是同时，又带有镜子的特点，比如……它会反光，能够反射出站在上面的人的样子，若是几个女人穿裙子的话……王大宝邪恶了，三女之中，秦可韵和沈亚桐跟他也就是最后一层，而秦仙子……

　　呸，自己这是瞎想什么呢，太邪恶了，要不得，王大宝赶紧打消这个念头，若是给秦可韵知道了，还不得当场发飙！

　　不过，这又激发了王大宝的联想细胞，比如，是不是可以带某个女人，来一场天空大战，一边放着天空之城的音乐？若是乌云追内的地面不是透明的，那就会少了很多情趣，如今它是透明的，那情趣可是会成倍的增加，这比什么俗气的送花送车送礼物强百倍啊！一件泡妞利器，王大宝瞬间就给乌云追下了定义！

　　不知道乌云追若是有灵的话，知道王大宝的这个想法，会不会感动的哭，它在八岐那里，可是用来代步的！

　　王大宝的这些带有一点龌蹉的想法，并不会给乌云追内的其他女人知道的，只是存在自己的心中，等待着时机，所以眼下，他只是介绍着乌云追的作用，并且进行了演示，在围绕着八岐转了几圈，成功的侮辱了八岐一番，王大宝边操控着乌云追朝着祖国的方向飞去，这比小白还要隐蔽，因为谁也不会想到，一小片白云，会有猫腻！这也是偷袭的好帮手！

　　八岐绝望了，愤怒了，它不顾一切的朝着王大宝的乌云追追去，但是可惜，无情的九州结界，再一次把他轰了出去，然后是第二次，第三次，九州结界杀不死八岐，也没有那个能力，但是八岐也别想过去，除非它能放弃一身强大的修为，变成普通的妖兽，没办法，这九州结界是可以调动整个华夏九州的所有自然力量，会和九鼎之力，达到用在一处的作用，比如现在，八岐就等于是在和整个华夏对抗，那哪还能有胜利的可能！

　　而且，作为当年的顶级妖兽之一，如今岛国的守护神兽，早就被九州结界列为不受欢迎的群体之一！是以它过去不这层屏障！

　　八岐八个脑袋都被撞的萎靡不振，好半天才缓过神来，终于不敢的怒吼起来，搅动的周围的海水都是一片浑浊，无数的死鱼烂虾漂浮在水面上，有些事吃了它的肉，被毒死了，有些则是在各种法术下，被杀死的！

　　最终八岐慢慢的往岛国游回去，不过这一路上，那是遇神杀神，遇佛杀佛，不过神佛没有，一堆渔船可是不少，甚至是这一次又遇到了两艘自卫队的舰艇，理所当然的遭殃了，被暴怒无处发泄的八岐给撕扯成了碎片，然而这一次却是有人逃生，这逃生的人，有棒子国的，也有岛国的，这些人被救起来之后，形容了一下袭击他们的怪物的长相，顿时整个世界疯狂了，真的有深海怪物？

　　那么几天前的那次军舰和飞机遇袭，似乎也可以解释清楚了，只是，那怪物的活动范围也太大了吧，竟然几天时间，就从中华岛跑到了介于棒子国和岛国之间的海面！

　　一时间，两国群情激奋，纷纷上街游行，指责两国政府不作为，不派军舰捕杀那个长着八个脑袋的怪物！

　　但是两国元首可都是知道一些隐秘事情的，知道那八个脑袋的家伙，就是传说中的岛国守护神兽，八歧大蛇，更知道八岐大蛇长眠富士山，这一次现世，也是因为岛国的忍者遭遇了毁灭性的打击，八岐大蛇不得不出手，但是它为什么跑到棒子国兴风作浪？

　　难道说，是棒子国派人做的，岛国领导层不得不想这个问题，而棒子国也在强烈的谴责岛国，以至于两个国家，瞬间陷入了僵局，纷纷调集重兵布防！

　　但是可惜的是，同为米国佬的狗，主人是不会明显的偏帮那个国家的，所以两边只是无限的叫嚣，嚷嚷着要三天打到岛国的首都，而岛国则是叫嚣一天踏平棒子国，那边立刻又回到，抹平岛国，伟大的棒子国，宇宙第一国家，第一民族，只需要吃顿饭的功夫！

　　这一次岛国人不说话了，只是回到，那你们打吧，我们这边先做饭，反正做饭也省事，基本上是东西他们就吃，生的也无所谓！

　　这场闹剧还没结束，八岐好不容易游到岸边，结果就被人发现了，顿时惹来无数人的攻击，毕竟普通人可不会知道那些隐秘的，即便是知道八个脑袋的大蛇，可能是神话中的八岐，但是谁知道那是真的假的，尤其是八岐遭到了岛国人的攻击，变得凶残无比，它走过的地方，一片杀戮！

　　后老岛国方面不得不派仅剩的一些高级忍者，同八岐沟通，才知道了一些事情，但是只得自吞苦果，还不知道如何和棒子国交代！

　　反正是一团乱麻，理不清说不明，不过这些都是两个国家的事情，和王大宝没多大的关系，而且也都是后话了，此时的王大宝，正操控着乌云追，慢慢的降落在自家的院子里，反正时间已经是黑天了！也不怕别人看见，而且这别墅群，也安静的很！

　　楚小小正趴在窗前，看着窗户外面，成一种发呆状，俗称思春。

　　王大宝已经走了好多天了，都没有消息传回来，一家子女人都挺担心的，而作为一个被王大宝拐出来的女人，至少楚小小是这样认为的，谁让王大宝是抢婚呢，楚小小就有些想念了，她这种依赖性极强，而且隐约有种恋父情节的小姑娘，一旦爆发出来对某个男人的喜欢，那会很强烈的！

　　“咦，一团白云？”楚小小眼睛一亮，随即看到白云里面，似乎站着王大宝几人，还有一个小姑娘，楚小小不禁擦了擦眼睛，暗自摇头，怎么会是大宝哥哥呢，他虽然很厉害，但是也不会坐白云的！

　　“看什么呢？”王大宝操控着乌云追，来到了楚小小的窗前，笑呵呵的说道，三女则是带着胡光儿下去了！

　　“啊？大宝哥哥，真的是你啊，你怎么……这白云，天呐！”楚小小急忙打开窗户，惊讶无比的指着乌云追，眼睛瞪的大大的，无数少女的闺房之中，都会流传着这样一个故事！

　　总会有一天，有一个骑着白马的王子，来到你的身前，慢慢的下马，俯下身，脸上带着醉人的笑，轻声而又温柔的对你说：“来吧，我的公主，请答应我……”

　　那么，白马更让女人欢喜的，那就是更传说中的天降神人，如今王大宝竟然能够驾驭着白云，这让楚小小如何不惊喜！

　　“哈哈！”王大宝一个闪身，进了楚小小的房间，把乌云追就漂浮在院子里面，一把拥住楚小小，将她搂在怀中，王大宝轻轻亲吻着楚小小的额头，顺便嗅着她发丝间的馨香！

　　处子的味道，淡淡的奶香，都让王大宝倍感舒服，尤其是这么多天的积攒，王大宝觉得自己有无数的子弹需要发射，但是对于那三个女人，王大宝可不敢乱来，以至于一回来，轻轻的一个搂抱，王大宝就开始了心猿意马，最终的结果就是小宝童鞋瞬间从睡梦中被唤醒，然后昂扬着便要变身成为超级小宝！

　　“大宝哥哥……你又想坏事了！”楚小小缩在王大宝的怀里，感知到小腹上的变化，顿时身体软了下去！


第963章 陈大小姐的惩罚

　　王大宝当然想坏事了，可是，真的要吃了楚小小么？眼下要是找周晶晶也是可以的，但是自己刚回来，还是要挨个露面，安慰一番才行的啊！

　　王大宝正犹豫呢，敲门声传来，楚小小忙去开门，但是她忘记了，王大宝的某个支点已经高高的撑起，她一离开，没了遮掩，便暴露了出来！

　　敲门的是陈润楠，她不是故意来打扰的，只是听到了王大宝的声音，过来看看，何况，对于楚小小这样的丫头，陈润楠能稳稳的吃住她，所以也没有那么多的顾忌！

　　“润楠姐姐！”楚小小脸蛋红红的说道，天不怕，地不怕，唯独怕陈润楠这样的女人，所以说一物降一物，很有道理的一句话！

　　“没有打扰你们亲热吧！”陈润楠露出了暧昧的笑容，看到了王大宝支棱着的裤子，脑袋里不自觉的浮现出了一个尺码，暗暗想到，难道是因为拥有了一身神奇的能力，怎么感觉到王大宝那里，比自己刚住进来的时候，要大上很多呢。恐怕五厘米都不止……

　　“没有，哪有亲热，润楠姐姐，你不要这样说嘛，大宝哥哥，你给润楠姐姐解释！”楚小小顿时羞涩，低着小脑袋，羞答答的样子！

　　“解释什么，哈哈，润楠，这几天怎么样？”王大宝打了个哈哈，他对目光那么敏感，自然知道刚才有一个人的眼睛，像一把刷子似的，在他的裤裆位置扫描了半天！

　　“小丫头，还要骗姐姐，你看看那男人的裤裆！”陈润楠先是揶揄了一句，然后才回答道：“一切都挺正常的，这不看你回来了，我就过来看看，哦，婉儿妹子也挺想你的！”

　　合着这是来抱不平的，王大宝瞬间恍然，嗯，果然，她们还是有内部矛盾的，虽然表面上看着很好！

　　“呵呵，我一会过去看看，这不刚回来么！”王大宝瞪了陈润楠一眼，这边还没温存呢，她这边就跑过来，还好是楚小小，要是换个女人，估计就会埋下矛盾，殊不知，若不是楚小小，陈润楠才不会过来呢，这也是一种相处的智慧！

　　“大宝哥哥，你先去看看婉儿姐姐吧，反正我也没什么事，你晚点过来也可以的，正好我要去刷副本了！”楚小小笑着说道，看起来，果然是没受什么影响，不过这个晚点过来，似乎是有内容啊？

　　王大宝点点头，捏了捏楚小小的脸蛋，跟着陈润楠走了出去，然后顺手搂住陈润楠的腰，很自然的那种，后者身体微微一僵，接着便放松下来，还往王大宝的怀里靠了靠，最后舒服的叹了口气：“好久没接受朋友的抱抱了，还真有点不习惯！”

　　“不习惯没事，但是我说你是不是也赶紧找一个，好结束单身生活，到时候天天都有一个温暖的怀抱！”许是陈润楠现在的日子，过的很舒心，不用像前几年那样，整天为了生存和出人头地而奔波，现在陈大小姐已经是一家资产几十亿公司的老总，心境在变化，身体方面也是出落的愈发的丰腴，腰上都有一点点肉肉的感觉了，王大宝的大手正好握在上面，感觉很舒服！

　　“呸，亏你说的出口，把老娘我弄的胃口这么高，普通人现在还能入的了我的眼睛么？前几天，一个副省长的公子，海龟博士，跑我面前一顿献殷勤！”陈润楠小声的说道！

　　“这不很好么？副省长的儿子啊！”王大宝故作惊讶！

　　“好个屁股，那家伙各方面都不错，但是我一想到你，我就没心情了！”陈润楠哼哼道。

　　“咳咳，你处你的对象，想我干什么？”王大宝冷不丁被口水给呛了一下，弯腰一通咳嗽！

　　“不是想你，问题是你这个标杆在这立着，我要是找个不如你的，我还不如直接赖你身上得了，要是找个比你强的，倒是心里会很舒服，可是，他妹的，现在整个华夏，有几个比你强的，我怎么感觉一个都没有？”提起这个，陈润楠就是一脸的杀气！

　　“呃……那……这个事情，还真是怨我了！”王大宝只好点头，走到了蒋婉儿的门前，王大宝双手扳着陈润楠的肩膀，面对面的看着她，笑着说道：“好了，别这么大的怨气了，我是优秀了一些，但是这件事实你很多年前就知道了，我估计这么多年你找不到对象，就是因为你总是把我当作标杆，找男人，但是我就是最好的男人了，所以哪有那么多好男人了！”

　　“我呸你一脸，你都花心成什么样了，还好男人！”陈润楠立刻做恶心状！

　　“你先听我说完啊！”王大宝瞪了瞪眼睛，接着说道：“我的意思是，你也不用太难过，实在不行，你这辈子也不要找什么男人了，就直接跟我凑合过算了，反正我也看光了你，你也看光了我，我也摸光了你，你也摸光了我！你说是不是？”王大宝说着自己的理论，这些话，并不是想了很久，仿佛是话赶话，就那么说出来的，但是却又显得自然无比！

　　“你做什么美梦呢？”陈润楠瞬间瞪起了眼睛，一只手挑起王大宝的下巴，另外一只手则是向下，抓住了王大宝的命根子，那里还是昂扬的状态，虽然软了一下，但是被小手一抓，立刻又复苏了。陈润楠嘴角挂起了妩媚的笑容！

　　“呜……”王大宝一阵呜咽，陈大小姐这方面的功力，可是无比的深厚的，那可是要女王，有女王，要邻家小少妇，是少女，就有少女的范！

　　所以惹了陈大小姐，那后果可是很严重的，下边的那只小手，也不见怎么用力，就抓的小宝童鞋一阵呜咽，乃至几下之后，就要昂扬的不行！

　　“姐，陈姐姐，我错了！”王大宝赶紧求饶，要真给撸出来，那也太丢人了！

　　“知道错了？”陈润楠手没有离开，而是朝着王大宝的嘴凑了过来，那样子，就像是一个在求吻似的，红唇娇艳，反射着淡淡的光芒，诱人极了，尤其是陈润楠可能也是刚回来，脸上的淡妆还没来得及洗掉，看起来就更是诱惑了！

　　“真知道了！”王大宝无比坚定的点头。

　　“那算了，姐姐今天心情好，绕过你这一回了，若有下次，喂你吃春药，然后让你尝尝撸到死的感觉！”陈润按凶狠的说道！

　　汗，瀑布汗，撸到死？王大宝的脑袋里不由得想起了某天看到的新闻，说是巴西某个娃子，一天撸了42次，结果生生的撸到死了，王大宝当时就想，谁给他记的次数。不对，他想的是，那得多残忍啊，一千零一种死法都没有这种吧！

　　王大宝心里腹诽，但是脸上肯定是感恩戴德，一通说好话，陈润楠这才面色稍缓，一扭头，道：“行了，进去吧，以后也记得点，多疼婉儿一些！”

　　“嗯嗯，一定一定！”王大宝赶紧敲门进去！

　　门外的陈润楠，忽然脸色红润起来，至少也是自己感觉脸部发烫，彪悍的陈大小姐脑袋里回想着王大宝的那句话，什么叫做大不了就跟着他算了，哪有那么便宜的事情，当然了，陈润楠不是因为王大宝的女人多，在她看来，男人没本事，要是还敢花心，那就离死不远了，若是有本事，花心一些，也不算毛病！

　　反正王大宝的几句话，让陈润楠的心里起了不小的波澜，以前从来没想过的事情，似乎被王大宝不经意间，揭开了一些面纱，让陈润楠不得不想到一些事情！

　　如同她所抱怨的那样，如今一般的男人，或者说是她见过的男人，除去一些年纪大的，年纪不够的，适龄的男人，就没有一个能入的了陈润楠的眼睛的！

　　纵然，王大宝长的也许不是最帅的，个头不是最高的，也不是最会说话的，更不是最会讨女人欢心的，但是他身上，就是有一种魔力，也许你甚至觉得他甚至连老实啊，坦诚啊，这些东西都不算是完全的占有，但是，看看他身边的那些女人吧，你就知道，为什么会说王大宝是个好男人，也是个成功的男人！

　　陈润楠也不小了，二十六岁的年纪，虽然对很多立志于单身过丁克的女人来说，也不算是岁数大，那些三四十岁结婚的不是很多么，不过，作为一个外表粗犷，内心还是很传统的女性，总是希望自己能够找到一个爱的，并且爱到终生的，然后把身体交给对方，从一而终！

　　可惜毕业之后这么多年，一直都没有找到这样一个男人！

　　“好难啊！”陈润楠手抚额头，很是憔悴的样子，不过下一刻，陈大小姐又是精神振奋的自言自语道：“怕什么，最差不是还有大宝垫底呢嘛，不行就真的像他说的那样，凑合过算了！”

　　说道这里，陈润楠忍不住扑哧一声笑了出来，两人也就是无意间的一些话，但是却像是打开了一扇窗户似的，种子似乎不知不觉的在生根发芽……


第964章 白马王子，踏月而来

　　王大宝走进了蒋婉儿的房间，小丫头回来的要早一些，已经洗完澡等在门口了，刚才她就听到王大宝和陈润楠在门外说话，不过碍于礼貌，并没有开门出来，而是等王大宝敲门之后，才急忙打开门！

　　“大宝哥！”只有两个人在一起的时候，蒋婉儿也顾不上矜持，扑到了王大宝的怀里，王大宝这一年来，尤其是过完年以后，在家的时候都是有数的，不是一次次出远门，就是在外面折腾，很少能在家里，这一次更是伤刚刚好，就跑到了岛国，蒋婉儿自然是很想念！

　　“宝贝，来让我看看有没有胖！”王大宝笑呵呵的张开双手，搂住蒋婉儿！

　　女人，尤其是漂亮的女人，很少有不在乎自己的体重以及体形的，哪怕是陈润楠那样拥有男人的心脏，也会在意这个，不过陈润楠那身体，是属于天生怎么吃都不胖的类型，所以她也很少在乎这种事情！而蒋婉儿，王大宝刚认识她的时候，清清瘦瘦的，经过这一年多的调养，到还真是胖了一些，不过看是看不出来的，脸蛋依旧是原来的样子！

　　不过听到王大宝说看看她胖没胖，蒋婉儿还是下意识的抬起手摸了摸脸，然后不依道：“大宝哥，你笑话我，哪里有胖！”还有剩下的话没说，那就是想你想的，都快要茶饭不思了，又怎么会胖，不过这种话蒋婉儿自然是说不出来的，只能在心底加上了！

　　“哈哈，胖不胖，我都喜欢宝贝你！”王大宝嘴巴愈发的甜，看着微微扬起小脸，明镜动人的蒋婉儿，小丫头刚刚洗过澡，头发披散在肩头，身上只穿了一件棉质的睡裙，里面更是什么都没有，靠在王大宝的怀中，温温暖暖的，口鼻之中嗅着对方身上的淡淡奶味，王大宝不由得又是一阵心猿意马，蒋婉儿也感受到了某处的异动，小脸慢慢变红，身体也不由得软了下去！

　　王大宝低下头，擒住了那对肉嘟嘟的嫩唇，慢慢的吸允了起来，两人也不是第一次互相亲吻，蒋婉儿也积累了一定的经验，此时王大宝一主动，小丫头立刻双手环绕住王大宝的脖子，踮起脚送上自己的吻，以及那份依恋跟主动！

　　一个热吻，总是能够释放一下彼此的思念，虽然王大宝的女人多，但是他总觉得对每个女人的感情都是最真的，虽然不能平分，但是也不会太过偏心！

　　半晌过后，两个人才依依分开，毕竟王大宝不能在这个时候要了蒋婉儿，虽然小丫头已经完全的熟透了，拥着蒋婉儿说了一会话，王大宝才把她抱到床上，又亲了亲，才起身离开！

　　胡光儿也跟着回家，暂时被安排在栗儿的房间里，不过这也只是暂时的，按照几个女人的说法，那就是让这么小的一个小丫头住在别墅里，存在很多的不方便，这其中就有王某人荒淫无道的原因，等白天联系苗若琳，让胡光儿住到她那里去，而且也要尽快的联系学校，让小丫头接受教育上学才行！

　　王大宝下楼看了一圈，得知胡光儿已经睡觉了，想要去秦可韵那里看看，结果一敲门，对方也睡下了，没办法，王大宝只好反身走上楼！

　　走在二楼楼梯处，王大宝突然想到了楚小小还在等着他，犹豫了一会，还是上了楼！

　　不是他狠心，而是……两分钟之后，洗簌过后的王大宝直接从三楼阳台召唤了乌云追，接着操纵着乌云追来到楚小小的窗前，后者正趴在床上，撅着小屁股，在打网游！

　　隐约还可以听见楚小小的低沉的怒吼：“上啊，这群笨蛋，本大爷都已经砍死了那么多人了，结果你们连几个人都打不死！”

　　王大宝听的直摇头，老天真是不公平，这么一个迷糊懵懂，外加不爱学习的人，竟然成绩还那么好！王大宝伸手推了推窗户，发现并没有关上，这是……等着她的白马王子，踏月而来？

　　王大宝一个闪身，来到了楚小小的床边，小丫头犹未发觉，仍然趴着双手不停的在键盘和鼠标上按动，屏幕上，一个装备绚丽的人物正不断的用大招轰击其他人，时不时的传来一声‘呃呃’的声音，想必就是里面有人被砍死了！

　　王大宝当年也是游戏控，不过后来除了事情，也就没玩过，此时一看到楚小小玩网游，还真觉得有些意思，不过他过来可不是来看楚小小打游戏的，而是……为了正事！

　　“啊呀，大宝哥哥，你什么时候来的啊？”楚小小砍杀了一会，大出了一口气，正准备喘口气，活动一下发麻的手脖，结果一回头，发现了王大宝，顿时惊呼出来！

　　“来了有一会了，一直在看你砍怪杀人！”王大宝呵呵的说道，他都坐了有五分钟了，楚小小光顾着指挥那个装备牛的不行的人物满屏幕砍人了！

　　“嘻嘻！”楚小小把笔记本扣上，然后跪坐在王大宝的面前！

　　楚小小是上下两件套的睡衣，松垮垮的，浑身上下散发着诱人的奶香味，和蒋婉儿身上的味道还不一样，楚小小好似是一颗大白兔奶糖似的，等着王大宝去拨开外面的包装纸，里面就是鲜嫩可口的奶糖，更重要的是，这颗奶糖，他可以吃掉，而不像蒋婉儿那样，能看不能吃！

　　“怎么不打了？”

　　“嗯，大宝哥哥都来了，人家还玩什么游戏！”楚小小双手搂着王大宝的脖子，娇嫩的红唇凑过来，吧唧一声亲了一口，然后才接着道：“人家就是待在家里没意思，才会打游戏的，现在大宝哥哥你回来了，人家就有意思了，还玩什么游戏！”

　　一句话，把王大宝心里手的暖乎乎的，这是一种真实的感情流露，王大宝可以确信这一点，有了我，你就不无聊了，王大宝可以把楚小小刚才的话，这样理解！

　　“傻丫头，大宝哥哥有时会很忙的！”王大宝刮了刮楚小小的小鼻子，宠溺的说道。

　　“所以我就在大宝哥哥忙的时候，自己找点事情做！”楚小小扭了扭腰，然后得意的说道：“大宝哥哥，知道小小现在有多少钱了么？”

　　“不知道，不过我猜又赚了很多是不？”王大宝还真没问过，只是前几个月，楚小小曾经说过，回报率很高，王大宝给了一千万，小丫头貌似给折腾出了几千万！

　　“不多不多，也就是不到一个亿吧！”楚小小立刻伸出了腰，两个小白兔跃动了一番，然后神秘道：“知道我都干了什么了么？”

　　“呵呵，大宝哥哥很笨的，小小还是快告诉我吧！”王大宝赶紧摇头，末了又加了一句：“不过我知道我的宝贝最厉害了！”

　　“哼，告诉你就不神秘了，而且说起来也很复杂，等以后有机会再慢慢和你说！”楚小小皱了皱鼻子，然后展颜一笑，道：“大宝哥哥，你来难道只是为了问我这些事情的么？”

　　我没问好不，是你自己说的，王大宝心里虽然这么想，但是嘴上可不会说，还好，两人虽然差了一些岁数，但是似乎并没有出现代沟，沟通起来也容易一些！

　　楚小小说完，就慢慢的靠在了王大宝的怀里，小身体暖乎乎的，小手更是直接在王大宝的胸口画上了圈，这一招似乎很多女性天生就会，楚小小做的也很自然！

　　小丫头经历了家里的那些事之后，似乎也比以前成长了一些，虽然在人前还是跳脱的性子，但是在和王大宝独处的时候，还是会显得安静一些，也会露出稍稍成熟的一面！

　　当然，这只是偶然事件，大多数时候，楚小小都还是原来的楚小小！

　　比如王大宝为了不破坏气氛，没有乱动，只是静静的拥抱着楚小小，而后者则是享受了一会安宁之后，小手就开始乱动起来。

　　“呀，它好像大了好多啊！”楚小小低声惊呼出来，因为她的小手已经慢慢的伸入了王大宝的裤子里，小小的手正攥着某处昂扬，但是，那里似乎和记忆中的不一样啊，记得一年前，自己和它亲密接触的时候，那个还是个小锤子的模样，而现在，怎么感觉像个棒槌似的。

　　王大宝本来就好久没碰过女人了，这一晚上被接连的撩拨，在就肾上腺素急剧分泌，某些情绪无法控制了，之前还犹豫着要不要推倒楚小小，毕竟这大晚上的，自己要是离开别墅，去找苗若琳，沈亚桐和萧梦菲肯定会有意见的！

　　这后宫在壮大，一些问题王大宝就不得不考虑了，但是推倒小丫头，另外两个的情绪应该不会很大，这一点王大宝基本上可以肯定！

　　再低头，便看到楚小小已经脸颊微红，仿佛是喝醉了似的，两瓣柔唇开启了一条缝隙，隐隐能够看到里面的粉嫩的小舌头，雪白的贝齿挡在中间，更加的诱惑！

　　王大宝停止了思想挣扎，低头擒住了那两瓣柔唇……


第965章 恐高是一种缺憾

　　“唔……”楚小小遭袭，先是不断后退，继而又奋起反击，反正舌头打架的事情，两人从假到真，也不知道做过多少回了，楚小小可是个不会轻易服输的女人呢！

　　这是个慢活，急不得，有的人喜欢青涩的女人，有的男人则是喜欢成熟的女人，而王大宝呢，他是喜欢他的这些女人，不论是成熟，还是青涩，不过若是真要分出喜欢哪一种，那王大宝估计会选择青涩！

　　因为青涩走向成熟，并不需要多久，就好像是果子的成熟，需要一个漫长的成长过程，而吃下去，只需要一小会，对于女人来说，则是只需要一下，男人喜欢养成，也是对于青涩的一种爱惜！

　　嘴里品尝着小丫头带有青涩的味道，双手不知不觉的触摸上了小丫头的腰肢，那里没有一丝赘肉，即便是楚小小整天懒的跟一头小猪似的，但是她依旧是不长肉，除了脸上有点婴儿肥！

　　楚小小兴许是觉得有些痒痒，忍不住扭了扭腰，但是却不肯放开王大宝的嘴巴，在她看来，如今是她在亲吻对方，而不是对方在亲吻他，这是不一样的，前者，她就像是打网游一样，占据着主动，后者则是被别人刷怪，那能一样么！

　　所以，那丁香小舌不断的卷曲挑动，和王大宝的舌头打架，用细嫩摩擦粗糙！

　　渐渐的，呼吸也变得急促起来，楚小小的身体在发热，发烫，继而意识也有些迷蒙！

　　不知道过了多久，楚小小想象中的，那种书中提到的疼痛没有来临，相反，连被剥下的衣服都被王大宝帮着重新穿了上来，这一发现，让意识逐渐恢复的楚小小有些不高兴了，她都做好了牺牲，啊不，是和王大宝发生那种亲密的关系的准备了，怎么王大宝却突然停下来了？

　　楚小小长大了，她已经不是小姑娘了，所以她已经可以做那种事情了，同学之中，有几个没经历过那种事情的了！何况，她这一次是心甘情愿的！

　　王大宝可不想当禽兽不如，而是他觉得，在这个房间里，要了楚小小，有些不好，毕竟住着三个先天之境的高手呢！

　　而且，想必乌云追，对于楚小小来说，绝对是一个很大的惊喜，也是一种绝无仅有的浪漫，想起某些富豪玩空震，王大宝就是一阵不屑，那种空震，比得上自己这个么？

　　推倒，是一个顺水推舟的事情，所以王大宝觉得今天晚上既然已经情到浓处了，那就顺其自然吧！当然楚小小若是不愿意，他也不会强求的，虽然他已经憋的很难受了！

　　“大宝哥哥，你要……”楚小小正委屈呢，自己都做好了牺牲的准备了，结果对方却停了下来，眼泪都在眼圈里面打转了，结果王大宝抱着她却朝着窗户边上走去！咦，他是要带我干什么去？

　　楚小小偷偷的睁开眼睛，便看到了外面的那朵漂浮的白云，刚才王大宝就是从云彩里面走出来的，难道说，大宝哥哥要带着小小去那个云彩里？

　　真的是，楚小小确定了这份猜想，因为王大宝站在窗边，一跃落到了云彩里面！

　　楚小小捂着小嘴，眼睛睁的大大的，看着云彩的内部，这云彩，竟然是……是镂空的，而且，楚小小被王大宝用公主抱抱在怀中，但是眼睛也能看到周围，怎么是透明的？可是从外面根本看不见里面的情形啊！

　　而且那脚下，怎么也是透明的？下边的树啊草啊，都看的清晰无比！

　　楚小小有些紧张，她在某些事情胆子大，那是因为不知道真正的意思，所以叫傻大胆，但是她恐高！这不能算是个缺点吧，但是有时候也挺讨厌的！

　　比如此时，虽然离地只有不到十米的样子，楚小小就已经很害怕了，不过害怕是害怕，她同样异常的惊喜！

　　小丫头从来没想过，有一天可以跑到云彩里面，而且还是漂浮在天空之上！

　　她紧紧的抱着王大宝的脖子，心里很紧张，如果是看不到脚下还好一点，但是此时看得清脚下，那就是另外一回事了，面对这种刺激，一般人可是受不了的！

　　“大宝哥哥，小小……小小好害怕，也好紧张！”楚小小看一眼，就要缩在王大宝的怀中躲一会，才能缓过来那种心脏都要跳出来的感觉！

　　王大宝看到楚小小的反应，突然有了一种不祥的预感，她这么恐高，自己带她跑到乌云追里面来，制造一个特别浪漫的环境，她能感觉的到么？

　　又害怕，又紧张，还……怎么那啥那啥。

　　“对不起啊，我不知道你恐高，那咱们回去吧！”此时的乌云追，已经慢慢上升到了百米的高度，王大宝能够清晰的感觉到怀中的楚小小身体上那种颤抖，是一种恐惧的颤抖！

　　“不，大宝哥哥，小小可以克服的！”楚小小忽然坚定的说道，同时探出脑袋，向下边看去，结果又是一阵眩晕！

　　这以后若是自己修炼到元婴期，能够改变她们的体质，难道也要恐高？这么一折腾，王大宝的欲望消减了很多，小宝童鞋也无精打采的缩回去睡觉了！

　　克服吧，王大宝倒是没让乌云追继续高升，这神奇的飞行法宝，是可以上升到万米高空的，这一点已经实验过了，不过飞的越高，消耗的真气也就越多，不过几百米的高度，还是对王大宝没什么影响，如果按照排量来说，绝对属于零点一的排量，对这个世界的环境绝对是一个巨大的保护！

　　扯远了，过了大概五分钟，楚小小才有些适应了的样子，不过也只是敢往下看了，而且那种恐惧和眩晕的感觉没那么重，但是若是让她从王大宝的身上下来，却还是不可以的！

　　“那个，咱们回去吧！”王大宝暗叹自己使出了一个臭招，看来有些浪漫不是对所有人都适用的，还是看各自的情况吧，不知道苗若琳对这种事情怎么看，印象中，她似乎不恐高，呃，周晶晶应该也不恐高！

　　反正楚小小也不肯回去睡觉，王大宝只能抱着她，脑子也开始胡思乱想起来！

　　又过了一会，楚小小才开始试着要下来，王大宝同意了她这个要求，慢慢的扶着楚小小站起来！

　　这乌云追的内部，看着透明，但是踩着并不是硬梆梆的，而是像是踩在他那张松软的大床上似的，所以站着也好，还是躺着也罢，都会感觉很舒服，楚小小落地之后，先是小心的踩了几脚，确定真的没事之后，才敢从王大宝的身上下来，不过一只手仍然拉着他的手！

　　“大宝哥哥，这个太神奇了，嘻嘻！”楚小小度过了最开始的恐惧期，心里已经不那么恐高了，不过百米的高空，看着下边的别墅都变小了一些，这种刺激还是很强烈的，以至于楚小小尽管嘴上说的轻松，实际上手心一直在出汗，这一点王大宝的衣服可以证明！

　　到了现在，两个人谁也不能再亲吻对方，找那种感觉，王大宝只能看着楚小小在那如同发现了新大陆一般，不断的探索和发现，一点点的离开王大宝，向着别的地方走去。

　　说不得，王大宝变出了一张沙发，坐了上去，看着楚小小在面前小心翼翼的探索着！

　　玩了一会，楚小小还是很有性质，一边向王大宝问着各种古怪的问题，一边在离他不远的地方往下看，此时她已经敢坐下来，似乎真的确定了她不会掉下去！

　　……

　　半个小时候，王大宝终于领着楚小小回到了地面上，送回了房间，等王大宝要离开，楚小小这才像是想起了什么事情一般，垮着小脸，可怜兮兮的看着王大宝！

　　“怎么了？”王大宝捏了捏楚小小肥嘟嘟的脸蛋！

　　“光顾着害怕了，结果……都没有和大宝哥哥恩爱！”楚小小的‘恩爱’，和王大宝理解的肯定不是一个意思，后者听完之后，只能讪讪的说道：“以后有的是机会，等你不恐高了，咱们还可以再上去的！”

　　“真的么？嘻嘻，人家就知道大宝哥哥最好了，小小是大宝哥哥的，什么时候都是，而且，人家已经准备好了呢！”楚小小展演一笑，小脸蛋上挂满了纯真的笑容！

　　“嗯，我知道！好了，去再冲个澡，然后就睡觉吧！”刚才的刺激，让楚小小浑身出了不少汗，也让王大宝确定了一件事，浪漫，也是分情况的！

　　出了楚小小的房间，王大宝便回到了自己的房间，这一晚上，注定他要睡不好的，谁让该做的事情，因为他的一个错误的决定，而没有做成，早知道直接在房间里推倒算了，至于那三个女人，知道就知道呗，早晚的事情！

　　王大宝躺在床上，睁大着眼睛，看着棚顶，一副哭笑不得的样子，一个那啥上脑的男人，真是可怜！翻来覆去的好一会，王大宝只能是掀开被子，跑到窗前，打坐练功起来！


第966章 争风吃醋

　　第二天一早，修炼了整个晚上的王大宝，精神依旧精神，他早早的起来，做了一顿早饭，甚至是一向早起的蒋婉儿都没有他早，等小丫头下来做早饭的时候，王大宝已经弄好了！

　　“大宝哥，你怎么起这么早？”蒋婉儿不知道昨晚的事情，还琢磨着是为什么呢！

　　“呃，呵呵，睡不着了，就起来了，而且，给我的宝贝做顿饭吃，把她喂的胖胖的！”王大宝嘿嘿一笑，厨房里就他们俩，所以王大宝的言语也没什么顾忌，顺便亲了一口！

　　蒋婉儿一阵羞怯，又是胖，难道师父真的喜欢她变胖一些么，那样的话，自己是不是要多吃一些？她知道师父从来不骗她的！

　　两人说话之间，楼上走下来了沈亚桐和萧梦菲，这两人一副没睡好的样子，眼睛都有些呆滞！

　　理由很简单，王大宝昨晚竟然把楚小小给带到了乌云追里面去了，凭借两个女人的感知能力，自然是瞒不住的，一想到昨晚王大宝有可能和楚小小发生了什么事情，两个女人就觉得有种落于人后的感觉，谁让她们三个并不是表面看上去那么河蟹和统一，她们两个争来争去，结果让楚小小抢先了，这样的感觉，磨的两人都没睡好觉！

　　所以一早上起来，就显得怨气十足，像是被冷落的怨妇似的，径直走到厨房，站在门口齐齐的看着王大宝，不过也不说话，就是那样的看着！

　　“早啊！”王大宝一点都没有做坏人的觉悟。他端着两个盘子，上面是两叠心形的煎鸡蛋！

　　“早什么早！”沈亚桐哼了一声，上下左右的观察着王大宝，用职业的目光审视着他！

　　“是不是要给小小妹子送到房间里去，我帮你啊？”萧梦菲也是同仇敌忾，可怜的楚小小，明明没和王大宝进行最后一步，却被两个先天之境的高手给记恨上了！

　　“给她送什么？又没生病，一会她起来再吃不是一样！”王大宝根本就没往争风吃醋上面去想，也没有这个意识，只是觉得两个女人的表现有些奇怪！

　　“怎么没生病！”沈亚桐赌气似的顶了一句！

　　“生什么病，小小是你们的妹妹，怎么能咒她生病！”王大宝瞪起了眼睛，气氛明显不对劲，这俩人上来就跟吃了枪药似的，难道想造反不成？这个时候，王大宝必须要拿出来一家之长的威势，将这两个要造反的女人压下去！

　　他一强势，两个女人就弱势了一些，谁让无论是身高还是体重，两人都不如王大宝呢！

　　“去洗脸刷牙，然后吃早饭，当姐姐的做个榜样！”王大宝一副吩咐的语气。两者不动，不服气的看着王大宝！

　　蒋婉儿见事情不对，只好走出去，她在这里，王大宝会尴尬，她也会觉得气愤，可是师父的女人多，她也无权干涉啊！

　　厨房里就剩三个人的时候，王大宝的脸也缓和了一些，刚才蒋婉儿在这里，两个女人就敢给他脸色看，那也太不给他面子了，毕竟如果真要是被两个女人压住的话，对苗若琳这个集团的女人来说，会有种气闷的感觉，她们把王大宝当成了宝贝，结果沈亚桐萧梦菲就敢随便呼喝？笑话，那几个女人要是知道，都能和她们拼命，哪怕是打不过！

　　“行了，说吧，到底是因为什么，大早上的，没个笑脸，跟谁欠了你们钱似的！”王大宝走过来，分别掐了掐两女的脸蛋，两人自然是闪开不让王大宝得逞的！

　　“没原因，你自己做什么，你自己清楚！”沈亚桐哼了一声，用眼睛瞥了王大宝一下！

　　“你呢？也是没有原因的么？”王大宝看着还没发表意见的萧梦菲，萧老师虽然没说话，但是脸上的表情已经足够说明问题了，同样的有些愤怒的样子！

　　“那行，谁把原因告诉我？”王大宝不会和自己的女人真的生气，但是不代表他不会被气到，自己好心好意的跑下来准备早餐，没得到夸奖和赞许也就罢了，竟然还收获了一肚子气？

　　“你和楚小小昨晚干什么去了？”沈亚桐沉不住气，或者说在这种问题上，也没必要沉住气，所以立刻质问了起来！

　　王大宝顿时恍然。真的是恍然，连眼睛都瞬间睁大，这副表情落在两女的眼中，那自然是一种心虚的表现，因为人在撒谎的时候，瞳孔会产生变化，有经验的刑警，根据这种变化，以及语境和气氛，就可以判断出一些东西来！

　　“你们大早上跑过来兴师问罪，就是为了这事？”王大宝脸拉了下来，搞清楚是为了楚小小的事情，而朝着他发火，王大宝登时就有些不是滋味了！

　　“其实也不是多大的事，就是觉得……”萧梦菲接过话，不过却又说不出口了，若是她们单独和王大宝在一起，这种话肯定是脱口而出的，但是和沈亚桐站在一起，就说不出来了！

　　“就是觉得，应该先和你们上床，而不是和楚小小吧？至少，她也是要排在你们后面的才对？”王大宝也哼了一声，鼻孔喷出了一股粗气！

　　“对，就是这样！”沈亚桐见王大宝自己提出来。

　　“是个屁！”要不是秦可韵没有回自己家，而是住在这里，王大宝都得大喊出来！“我什么时候把她吃了？你们从哪看到的？”

　　“什么？你没和她……那你俩昨晚坐着乌云追干什么去了？”沈亚桐身体一僵，下意识的问了出来！

　　“废话，你，还有你，你们都坐过乌云追，和我干什么了？”王大宝心想这都什么逻辑，坐乌云追，难道就要发生那个关系么，虽然，他的目的原本是要去发生关系的，可惜阴差阳错，错过去了！

　　“我们那时候不是在一起的么？”沈亚桐的意思是，那时候人多，所以没发生事情，而他和楚小小，是单独去的，而且一去就是一个多小时，可以发生很多事情，更重要的是，之前他们还在楚小小的房间里，不知道做了什么！

　　“我都不知道说什么好了，女人吃醋不是坏事，但是不能没事吃飞醋吧？不能没事瞎吃醋吧？我只是带她去体会一下高空飞行的感觉，和你们那时候一样，结果早上就给我来了这么一出！”王大宝越说越激动，这是个不好的苗头，他只能尽可能的给没个女人一份爱，但是这份爱，不可能想象中的那么平均，总会偏袒于某人多一些，如果这样便要吃醋，那这个家，以后的日子都不会安宁！

　　王大宝可不想面对一个整天吵架的家，那样的话，他不光会头疼死，更没办法修炼！

　　“谁吃醋了！”沈亚桐和萧梦菲异口同声的回到，不过语气弱下去很多，她们也明白过来，是误会王大宝了，他没和楚小小发生什么！

　　“没吃醋大早上跑我这里来给我脸色？”两人语气弱了，王大宝也不那么强硬了！“我的女人很多，以后不知道还会不会有，但是眼下有多少你们也知道，如果为了一点小事，就跑过来跟我大呼小叫的甩脸色。那我觉得，趁着没发生关系之前……不如就不要发生了，我虽然喜欢你们，但是并不代表我能容忍你们这样，而且你们年纪也不小了，很多事情明明都懂，却偏偏不做！既然接受了我这个花心的男人，就要学会去包容和体谅，而不是听风就是雨的跑过来指责我！”

　　“我们……”

　　“其实我也理解你们的心情，彼此都争惯了，觉得凡事若是争不过对方，就会心里不舒服，但是你们要知道，小小只是个普通的小丫头，她不像你们这样，高来高去，甚至比我都要厉害，你们和她争，不觉得很掉价么？何况你们不论从哪方面都要比她好，所以我说，当姐姐的，要有个榜样，而不是起到反作用！”王大宝大棒打过之后，甜枣也喂了过来！

　　沈亚桐和萧梦菲不自觉的低下了脑袋，因为受不了王大宝逼视的目光！

　　“好了，你们出去吧，我要做早饭了，事情就是这样，我喜欢你们不假，也可以迁就你们，更愿意迁就你们，但是并不代表我会什么事都迁就，总是有底线的，这个底线是什么，你们自己也能想明白！如果想不明白，那我……也没什么办法了，毕竟如果以后是要生活在一起的，彼此之间的关系，和谐很重要！”王大宝显得有些疲惫的说道，说罢，他就转过身去，继续做早饭，锅里的粥已经煮好了，可以出锅了！

　　沈亚桐和萧梦菲面面相觑，两人被说的哑口无言，内心都有些羞愧，毕竟兴师动众的跑过来斥责王大宝，结果反倒是误会了对方，早知道，先去楚小小那里求证嘛，都怪沈亚桐（萧梦菲），原来两个人同时从房间里出来，看到对方之后，竟然默契无比的选择了下楼朝王大宝直接质问！


第967章 萧老师哄人

　　不过虽然被说的羞愧了，两个女人此时此刻，也有种下不来台的感觉，好在王大宝话说的并没有那么硬，否则的话，以沈亚桐的性格，就算是再在乎对方，也会当场发飙，是很没道理的，明知道不该发火还要发火的那种发飙！

　　“怎么？还不信我？不信的话，可以去问小小！”王大宝把粥端出来，回头看到沈亚桐和萧梦菲都站在那里，不禁又加了一句，其实他的话说到这个地步，已经可以了！

　　“凶什么凶，不就是误会你了么！”沈亚桐脾气暴躁，而且也比较受不了王大宝这种说话方式，虽然明知道是自己错了，不过还是一转头，腾腾踩着重重的步子上了楼！

　　倒是萧梦菲，还站在原地，见王大宝仍然虎着一张脸，眼睛转了转，走过来伸出了雪白的藕臂，勾住王大宝的脖子，踮起脚献上一个晨吻！

　　“好了，小气的男人，人家给你道歉了还不成么，是人家误会你了！”萧梦菲忽然变得嗲嗲的，两只有些冰凉的小手揉了揉王大宝的脸，一副讨好的样子，见王大宝不理她，萧梦菲也不气馁，依旧是笑吟吟的靠在王大宝的怀中，沈亚桐都走了，萧老师可不是那种拉不下脸来的人，相反，知道面前这个小男人生气了，萧老师自然是要使出看家本领，把对方哄好的！

　　“我不小气！”王大宝稍稍舒服一些，不过转念一想，两个人都怀疑他了，就又道：“我不小七，但是你们这样无缘无故的跑过来质问我，一次两次能忍，时间长了，就是找打架了！”

　　“我知道错了，你摸摸人家的心，都快要被你吓的不跳动了！”萧梦菲把王大宝手里的粥端起来放到一边，然后抓着他的手，摸向了自己的胸部，萧老师这真是有心讨好王大宝，也觉得自己之前的做法不对劲，既然都决定要喜欢这个男人了，更知道他的女人多，所以吃这样的醋，很没必要！

　　当然，如果把楚小小换成沈亚桐，那萧梦菲可是要说道说道了，还是太冲动了，萧老师暗自悔恨，所以便要使出很多不常使用的方法，来哄好王大宝，这样一来，他先原谅她，对于沈亚桐那边来说，也是她的一种胜利！

　　“是不动了！”王大宝可不会客气，手一翻，顺着萧梦菲低开的裙子领口，抓住了一团滑腻，轻轻的握住，抓了两下，边感觉到一颗红豆迅速的蹦起，顶着他的手心！再看萧梦菲，则是两颊酥红，眼儿都滴出水来了似的！“行了，别装成这样了，以后正常一点，我是这个家唯一的男人，你们，尤其是你，作为年纪最大的姐姐，应该多帮我分担一些事情，而不是那些妹妹都很懂事的时候，你这个姐姐站出来找事！”

　　手感真好，王大宝忍不住赞了一个，这些女人，个个都像是在彰显造物主的神奇一般，是老天的恩赐，不光容貌美丽，就算是肌肤，也都是一个赛一个，当然，这也和修炼有关，不过就算是不会修炼的几个女人，身子也像绸缎似的，不光光滑，而且细腻！

　　“人家知道了，再说，人家怎么是装的嘛，你一摸人家，就……就控制不住了！”萧梦菲继续细着嗓子，一副可怜兮兮，承受不住的样子，甚至是双腿都不自觉的夹着，来回的磨蹭着，看的王大宝一阵口干舌燥，尤其还是处在厨房这种情趣极浓的地方！

　　“再诱惑我，我就把你吃了！”王大宝此时已经把生气忘掉了，事实上他这种性格的男人，也做不到真的和自己的女人生气，当然，前提是她们也不能太过分，就像刚才，他装的成分要远多于真的生气！

　　“吃我？”萧梦菲眼睛瞬间睁大，继而露出了无限的妩媚，眼儿柔出水似的，用一种蚊音轻道：“其实人家也想尝一尝欢爱的味道……”

　　“去去，滚蛋！”王大宝被萧梦菲磨蹭的某些部位蠢蠢欲动，赶紧一巴掌打在她的屁股上，把她赶了出去，再说下去……甚至是都不用再待一会，假如此时此刻，家里没有别人，王大宝当场就能把她报销在厨房里，敢挑逗我？王大宝望着萧梦菲那穿着宽松裙子还能扭的幅度惊人的臀肉，咽了两口口水，又喝了一杯水，缓了一会才把脑子里的那些杂念压下去，也只是压下去，说不定什么时候就能浮现出来！

　　做好了早饭，王大宝边开始叫众人出来，秦可韵本来就住在一楼，所以厨房里的事情肯定瞒不过她，王大宝也觉得这事有些闹心，不过看着秦仙子并没有说什么，王大宝多少觉得脸上好受一些！

　　“大宝，我可能要离开一段时间！”饭后，萧梦菲和蒋婉儿等人上班去了，秦可韵则是轻声的对王大宝说道！

　　“嗯？”

　　“我有突破的迹象，所以要寻一个幽静的地方，慢慢的体悟！”

　　“真的？”王大宝本来还以为是因为早上的事情，又或者是自己的女人太多，秦可韵带的不自在，才让她生出离开的心思，但是没想到，是秦可韵要突破了，她若是再突破，那不就是金丹期了么？此时得知这个消息的王大宝，一点嫉妒的心思都没有，相反，完完全全是替秦可韵高兴！看到秦可韵点头，王大宝顿时哈哈一笑：“好，太好了，终于要突破了么，恭喜啊，可韵！”

　　他一激动，忍不住抓着对方的手，秦可韵的手永远是那样有些微凉，但又并不是真的凉，握住之后，就会热起来，手指纤细，手掌也很小，而且肉不多，属于清瘦那类的！

　　秦可韵也没防备王大宝会突然做出这样亲密的动作，有些窘迫，因为两人面对面，看起来就像是即将相拥的恋人似的！

　　“所以我一会就走，不过……我会回来的！”秦可韵任由王大宝抓着她的手，眨了眨眼睛，眼眸还是王大宝第一次见到那般纯净，像是两弯幽静的潭水一般，让人忍不住想要多看一眼，但是又怕沉醉其中！

　　“嗯，突破是正事！”王大宝点点头，看着秦可韵的眼睛，他觉得对方的眼睛好看，但是秦可韵同样觉得王大宝的眼眸黝黑深邃，也是好看的类型，所以两人看对了眼了！“不过，你一定要回来，不许离开！”

　　离开后面，其实还有一个‘我’字，不过王大宝没有说出来！

　　“这个戒指你拿着，带些什么东西也方便！”王大宝想着给秦可韵准备一些东西，想来想去，还是把手中的储物戒指摘了下来，送到秦可韵的手里！

　　“戒指还是你拿着，我也用不到，我是去寻求突破的，可不是享受去的，这一次我觉得回到师父的那个秘洞之中，估计不会太久，短则几个月，长则一年两年！”秦可韵也只是窥视到了金丹期的一点，而不是全貌，是以心里虽然已经对金丹期有了一个认识，身体上的修为也足够，但是就差那个瞬间的领悟，领悟了，就可以突破到金丹期，领悟不了，那就没办法了！

　　“嗯！”王大宝点点头，猛然想起一件事，马上又说道：“可韵，你可以不要急着走，我马上要去刑天大哥那里，你可以和我一起去，这样你可以去像刑天大哥请教一些突破的事情！”

　　“嗯？也好！”秦可韵想到刑天是金丹期的高手，虽然走的是符修的路，但是修为摆在那里，强大毋庸置疑。

　　“那好，这几天你准备准备，我先安排一下家里的事情，尤其是把胡光儿的学校之类的事情办好！”王大宝本来打算明天再去，但是听到秦可韵要走之后，边立刻决定今天去办！

　　这些都是小事，对他来说，平阳市已经没有大事了，除了女人的事情，已经女人家里的事情！

　　秦可韵答应下来，转而去她的房子里去收拾一下，而王大宝则是领着乖巧的胡光儿出了门，先是打电话给了教育局的局长，说是自己要安排一个孩子上学，对方立马答应下来，并且亲自陪着办理，学校是平阳市一小，最好的学校了，不过鉴于小胡光儿才小学二年级，王大宝决定不如让她从一年开始读，跟上了之后再说！

　　办完这一切，王大宝又带着胡光儿去见了苗若琳，以后自己没事到处跑，胡光儿就由苗若琳带着了，当然，其他女人也是要帮忙的，这是一个大家庭，互相关爱才是王道！

　　小胡光儿也知道王大宝的庞大的后宫军团，小姑娘很多事都懂了，所以也点头同意，虽然她还是愿意和王大宝住在一起！

　　苗若琳对这个长的活泼可爱的小丫头十分喜欢，拉着对方的小手不停的说着话，越说越喜欢的样子，也是，她的性子安静，平时也不怎么和人交流，甚至是也没人可以交流，突然多了个小孩子，可以和她聊天，苗若琳当然会很高兴了！


第968章 对沈亚桐的惩罚

　　三天后，王大宝安排好一些事情，便领着秦可韵，乘坐着乌云追朝着刑天隐居的大兴安岭飞去！

　　值得一提的是，这三天里，王大宝没有搭理沈亚桐，后者也主动理王大宝，而萧梦菲则像是个没事人似的，反正她已经和王大宝认错了，并且认真的改正，态度良好，是以在这三天里，她依旧是和王大宝正常说话，正常的接触。这一幕落在沈亚桐的眼中，更让她委屈无比，是的，就是委屈，她的性格太直，有话憋不住，本身就比萧梦菲劣势，面对臭脾气的王大宝，就显得吃亏了！

　　她也知道萧梦菲肯定是偷偷的哄王大宝了，她也想认个错，服个软，可是抹不开那个脸面，所以每天都显得很苦大仇深的样子。

　　第三天的晚上，终于忍不住了，跑到了王大宝的房间里，准备认个错，可惜偏偏那天晚上王大宝乘坐着乌云追，跑去找苗若琳，两人来了一把空震，苗若琳也是有些轻微恐高，所以在高空之中，头顶是星辰，下边是悬空，让苗若琳紧张的要死！

　　这个时候，就体现出了每个女人的不同了，楚小小是紧张的全然忘记了所有，而苗若琳则是一边紧张的浑身血液流速加快，心跳也跟着加速，一边又忍不住主动寻欢，这样的结果就是苗若琳那一晚一触就酥。一碰就溃败不止，某处桃园像是个水帘洞一般，不住的喷洒着液体，弄的王大宝也好生享受，这可是和以往在床上占据着被动的苗女士不同，这一晚她可是很主动的！

　　当然，王大宝太强了，没过多久，苗女士就受不了了，王大宝也只好匆匆了事，想要住在苗若琳那里，结果她竟然和胡光儿住在一起。这让王大宝很是遗憾，最后没办法，只得送回了苗若琳，又乘着乌云追，回到了自己的房间！结果就看到蜷缩着身体，躺在自己床上，连被子都没有盖的沈亚桐！

　　此时已经快要十一月了，平阳市这样的地理位置，很尴尬，冬天不见得有多冷，但是春秋的时间却是很长，所以刚入十一月，晚上的天气就已经很冷了，沈亚桐本来是等着王大宝回来的，事实上她也不确定对方会不会回来，但是都鼓足了勇气来给王大宝道歉的，所以也就没又回去！

　　不知不觉，竟然睡着了，沈亚桐迷迷糊糊的感觉到自己的身体上压着一条胳膊，身后更是贴着一个身体，突然浑身一震，随即意识到是怎么一回事，背后搂着自己的，可不就是王大宝么，自己不知道什么时候睡着了，连对方回来都不知道！

　　被搂着的感觉，沈亚桐咬了咬嘴唇，慢慢的挪动了一下身体，不是远离，而是更加的靠近，像是缩在王大宝的怀中似的，不过唯一可惜的是，她的身材高大，即便是尽量的蜷缩身体，也不像楚小小那样的可以整个人融入王大宝的怀中，所以这不得不能说是一个小小的遗憾，当然，各有优点，楚小小胜在娇柔，这样的女人，如果来一招老树盘根，整个人挂在男人的身上，会给男人很大的享受，而沈亚桐这样的长腿美女，如果再来个高跟鞋，配个黑丝，让王大宝从后进入，来一招老汉推车，那估计会无限的享受！

　　再比如清纯的周晶晶，王大宝最常用的还是让她在身下承欢，看着对方蹙着眉头，楚楚动人的样子！

　　反正不同的女人，给男人的满足就不同，这还是他不懂什么名器，否则等尝过这些女人味道之后，一定会高呼自己赚大了……

　　他虽然睡着了，但是沈亚桐一动，就立刻醒过来，感受到沈警官像个孩子似的，一点一点小心翼翼的往他的怀里钻，但是因为身材的原因，显得有些不伦不类的，不禁一阵好笑！

　　不过沈亚桐出现在他的房间里，还不小心睡着了，她的心意王大宝已经明白，差的就是最后的服软认错的几句话，彼此都明白就好，王大宝也没打算真的要对方说，想到这里，王大宝也就反手搂着对方，把沈亚桐搂入怀中，两个人的身体贴在一起，后者发出一声惊呼，很是慌乱一番！

　　“喊什么喊，再喊萧梦菲就上来了！”王大宝嘴巴贴在沈亚桐的耳边，低声的告诫着。果然这招好使，沈亚桐立刻就不扭动了，身体也软了下来！谁让王大宝正在她耳边呵气呢，那里也很敏感的，沈亚桐只觉得全身都酥了下去！

　　“乖乖的睡觉，你那大屁股要是再扭，我就要动了啊！”王大宝的某处昂扬配合着挺了一下，沈亚桐立刻身体僵硬，她就穿了个睡衣啊，王大宝要真的是……那只需轻轻的撩开睡衣，脱掉某个小内内就可以了！

　　前所未有的紧张，充斥着沈亚桐，让她的大脑都跟着空白。不过王大宝并没有继续行动，他是想拿下沈亚桐，但是一想到这后果，就是忍不住头疼，如果真的先吃了沈亚桐，那萧梦菲知道之后，肯定会大闹的，别看那天他训斥对方，萧老师反而是笑眯眯的哄他，那是因为他没和楚小小真的发生了最后一步，对方理亏，更是因为吃醋对象是楚小小，而不是沈亚桐，两者是不同的概念。王大宝甚至想的是，难道要两个人同时破处？不然的话，怎么办？还是等他学一门什么身外化身，变出一个王大宝，然后……

　　那也太邪恶了！王大宝一阵恶寒，不过吃掉沈亚桐的心思也淡了！

　　搂着忐忑不安的沈亚桐，王大宝慢慢的睡了过去，不过小宝童鞋许久都没睡下去，谁让它一晚上都没好好的发泄过了！

　　沈亚桐紧张了好久，想象中的后续动作没有到来，搂着自己的那个男人呼吸依旧匀称，给人一种很安心的感觉！

　　这是……睡着了？沈亚桐明明感觉到对方刚才醒过来了，尤其是某处顶着的东西，不过王大宝没动作，她也不能太主动不是，就这样被男人幸福的搂在怀中，沈亚桐也缓缓得睡了过去！

　　第二天一早，也就是王大宝和秦可韵离开的早上，王大宝神清气爽的出现在了楼下，而三楼床上，沈亚桐则是头发散乱，睡裙扔的远远的，睁着水润的眸子，不住的喘气，更让人浮想联翩的，则是沈警官嘴边的一地乳白色的液体……

　　王大宝当然没吃了沈警官，因为麻烦，不过只要不吃最后一口，还是可以做很多事情的，这叫做死罪可免，活罪难逃，王大宝手口并用，以及一些别的招数，让沈亚桐数次处在迷蒙的状态，然后又服务了王大宝一次……反正最后两人都是欢喜无比！

　　……

　　乌云追的速度确实值得称赞，两人早上出发，没过三个小时，就来到了到处都是绿色的大兴安岭，茂密的林海，散发着无限的生命力，不过还是错过了一些美好的景色，还是季节不对，若是正好是夏天来，可定要比此时要美很多！

　　路上王大宝也问了一下秦可韵的感悟，然而她也说不太清楚，只是在看到九州结界的时候，心里瞬间涌现出了一丝感悟，之后就感觉不到了，不过那种震撼的感觉，却是依然留在心中，要不然她不可能说自己要突破了！

　　一路说着，便到了刑天所在的小山谷里，已经学了一些阵法的王大宝，看到这座掩藏阵法，愈发的觉得刑天对阵法的高深，远远的喊了一声，不一会，就看到刑天夫妇出从房间里走了出来！

　　“刑天大哥，嫂子！”王大宝赶紧上前见礼，秦可韵也是叫了声大哥和嫂子，而不像以前那样，叫前辈，并不是不恭敬，而是似乎和王大宝看齐的样子，这也是一种变化！

　　“唔，我就觉得这几天要有贵客临门，没想到是你小子！”刑天哈哈大笑！

　　“这些是给嫂子的，可以帮助美容养颜！”王大宝赶紧递上自己的礼物，也是三天时间里，抓紧时间炼制的美容丹，这东西久吃是可以美容养颜，家里的女人，王大宝也每人准备了一份！

　　“谢谢啊，大宝，来快进屋！”刑天的妻子顿时喜笑颜开，她就是那种单纯的女人，一心以刑天为天，两人厮守近百年，若不是刑天以不惜牺牲自身功法来帮助她维持生机和容颜，恐怕早就变成一堆枯骨了，而王大宝的到来，又帮着她维持了生机，增加了寿命，所以对王大宝两人，她很感激！

　　几人寒暄了一会，王大宝便说了一下此来的目的，第一个说的就是秦可韵的事情，毕竟修炼才是最重要的！

　　得知了秦可韵已经半只脚踏入金丹期，刑天大为震惊，这两个年轻人，果然是充满了奇迹啊，没想到这么年轻，就能窥到金丹期的一角，这也……太天才了一些！


第969章 秘闻

　　如果说秦可韵修炼的快，即将突破金丹期的这件事情让刑天大感震惊，那么王大宝的修炼，就直接颠覆了刑天的观念，在他的印象之中，能够五十六十之前突破先天之境，并且还需要修真者从小就修炼，这已经是修真天才了，像王大宝这样，半路出家，还只是一年多，就到了先天之境，这只能说是绝世天才！

　　这样的人，结交肯定不会有错的！更何况对方的医术神奇，还救了自己的妻子，给了两人的希望！

　　中午吃过饭，整个下午，王大宝和秦可韵都像个小学生似的，静静的听着刑天讲授一些突破的感觉，以及金丹期的感悟，这些感悟都是宝贵的财富，也是每个金丹期高手很少外露的秘闻！

　　毕竟，金丹期就那么少，每个金丹期都是上天的宠儿！

　　不光是秦可韵，连王大宝都获益匪浅，毕竟，他得到的丹经玉佩，里面大多数都是炼药，修炼的知识，只有一少部分，还都是前期后天之境的，像他这个级别，就要靠自己的修炼了！

　　刑天的经验，和那种坦诚，让王大宝两人心中的那盏关于修炼，关于更进一步，突破到金丹期的明灯，愈发的亮了一些！

　　这也是一份意外的收获，毕竟王大宝还离金丹期有一段距离，甚至是很远的一段距离！

　　一直到晚上，两人齐齐起身，朝着刑天鞠躬谢礼！

　　接着便是晚饭，都是一些珍惜的走兽，刑天眼中可没有什么保护的概念，在他的眼中，那些灭绝的动物，不是因为人的嘴，而是因为数不尽的污染，和大肆的侵袭动植物生存的空间，大自然是神奇的，你不用管它，只要给它足够的空间，就会自行繁衍，但是人类一旦侵入其中，大肆改造和破坏，那就没有办法了！

　　喝的酒还是那种珍贵的猴儿酒，就是那种让王大宝瞬间突破了一个等级的酒，回想起那段时光，王大宝还是唏嘘不已，说不得就要敬刑天夫妇几杯，如果没有这些机遇的帮助，王大宝恐怕现在还是个挣扎在后天之境的小青年吧。

　　这里面，更要感谢一个人——栗儿，先是因为她的独特体质，连升两级，又因为她师门的五冠花，从而轻松的度过了需要漫长修炼的后天之境到先天之境的天堑沟壑！

　　吃罢饭，两个女人去收拾碗筷，王大宝才把这一次他来的目的，以及疑惑说了出来！

　　包括岛国的所见所闻，包括对所谓的造神的怀疑，以及最后遇到八岐，乃至九州结界，这些他弄不太明白的事情！

　　刑天听完之后，首先露出的是震惊，之后便是凝眉久久不语！

　　“八岐是九头彩凤，被上古仙人斩断一头一尾，逃到岛国去的，这一点我虽然不确定，不过远古流传下来的故事就是如此说的，只不过没想到，你竟然能够亲眼看到，还和它打了起来，看来是受了空间规则的约束！”

　　“至于什么是空间规则，就比如一池鱼，即便是喂的再多，那些鱼也就能长到那么大，很少会有长的极大的个体，即便是有，也是很少出现，而我们修真者，就是这茫茫的一池鱼中那有限的几个大鱼，这样的大鱼一旦出现，边不能再在这个水池里面待下去，否则的话，便会破坏这种平衡！”

　　“换句话说，你和我这样的人，已经不能在世俗出现，更不能随意的动手，否则便会破坏平衡，而比咱们更高级别的，修炼到了渡劫期的高手，一旦渡劫成功，那就不可能留在地球，因为规则的约束，也叫做天道！”

　　“而一旦那些上古的神兽们出现在人世间，那么，它们也要受到规则的约束，那就是不得高于这个空间内生物的最高，比如眼下金丹期是最高的修为，那么九头彩凤，也就是八岐，就只能是金丹期巅峰的修为，否则它就出现不了，所以说，你那天遇到的不只是受了伤的八岐，还是一个被空间规则约束的八岐，否则以你们这些实力，莫说还能抢了法宝，就算是逃都逃不掉！”

　　“上古神兽的威力，绝对不是咱们这些普通修真者能够触摸的，那远古仙人也只是把它打伤，并且赶到岛国，而无法击杀，这就是上古神兽的实力！”

　　听到这里，王大宝忍不住腹诽道，听刑天这么说，那八岐到真是挺猛，可是自己为什么觉得那货很一般啊……

　　“至于九州结界，确有其物，传自上古大神，是为了保护九州大地所铸造的九鼎，分部九州，形成大阵，负责保护九州之内的凡人，不会受到蛮夷的入侵，当然，这个蛮夷是指的那些强大的外域修真者，或者是妖兽入侵华夏进行破坏！”

　　“我以前也只是当个故事听，不过眼下听到你亲眼所见，到真是确信了这些东西，有机会一定要亲眼见一见那九州结界，传说中所阵法的最大集成，可以调动整个九州之力，进行防御！”

　　“至于最后一点，你所说的造神，我从来没听说过，但是可以肯定的是，这是一种极为邪恶的做法，让普通人和野兽杂交，然后生产出一种怪物，这是完全泯灭人性的，也是为世间所不容的，不过这种门派，自古便有，投机取巧，妄图走捷径，不过最终都是走向了毁灭，不过向你说的，用现代的科技力量，和一些古老的秘术融合在一起，创造出不亚于先天之境修真者的怪物，这可是从没听说过！”

　　“我当时也很震惊，这样一来，本来就艰难的修真之路，便会更加的难走，而且，那些人肆无忌惮的制造这种怪物，到时候对任何国家的普通人来说，都是一场灾难，毕竟对于普通人来说，咱们这样的修真者，就是神仙一般的存在了！”好久都是刑天在说，王大宝在听，这是他第一次发表意见！

　　“所以……要阻止，这是一种破坏规则，泯灭天道的做法！”刑天露出一丝气愤，作为一个正派修真者，对于邪派的一切做法，都是极为厌恶的，尤其还是普通人妄想窥视天道，这不是痴心妄想么！

　　“我已经把他们的资料都带了回来，只是不知道还有没有其他的备份资料，又或者是别的国家还有没有这方面的研究，甚至是，我刚才听大哥你一说，我怀疑这背后，是不是有什么邪派在支持，至少我想不明白，普通人加上野兽，怎么会变成无论是肉体，还是修为都很强大的高手！”王大宝一边点头，一边说道。

　　这也是他怀疑的所在，不过幸好有胡光民这个即便是变身之后，也保有理智的一个另类的神存在，可以暗中帮助王大宝调查一些东西，而且对造神计划也多少有些了解！

　　“要查，不过那些所谓的名门正派，也指望不上了，这个事情就交给你了，但是若是查明白之后，需要动手，算你大哥我一个，身为一个修真者，不可能允许这样邪恶的，有违人道的事情存在，并且发生！尤其还是用我华夏人作为实验标本！”这一刻，刑天杀气腾腾！

　　“那个，大哥，其实不光是三大门派，就连三大隐世门派，如今都被灭的差不多了！”王大宝犹豫了半天，才开口说道。

　　刑天原本就对那些自以为是的大门派有意见，但是出了这个事情，还是犹豫着要不要通知那些人，毕竟个人的力量小，即便是实力够，也不好查清楚这件事情！

　　“嗯？被灭了？被谁灭了？怎么会，那三大隐世门派，高手如林，金丹期的高手怕是就得有很多！”刑天惊奇了，说不得坐直了身体，瞪着一对牛眼，看着王大宝！

　　“呵呵……呵呵，那个，是我！”王大宝很不好意思的说道。

　　“啊？”刑天虽然性子粗犷，但是很少失态，更别说像现在这样，满脸的不敢相信！

　　“那个，说来话长……”王大宝简单的把自己的遭遇说了一遍，包括最后出现的元婴期高手，都说了出来！

　　“你小子，果真是福大命大，这个运气……也是好的没处说去了！”刑天听的面红耳赤，那是激动的，他的修为已经停留在金丹期多少年了？本以为这世间，再也不会有金丹期以上的高手，结果王大宝就亲眼看到一个元婴期的高手，还出手救了他和秦可韵，这……就好像是本来破灭的希望，瞬间又充满了希望似的！

　　原来，这世间的人，还是可以突破金丹期，到达元婴期的！哪个修真者不渴望不断的向上，最后达到顶点呢，那是一种向命对抗的快感，也是一份能够拥有长久生命的希冀！

　　元婴期的高手啊，刑天记忆中，已经多少年没有出现过人世间了，甚至是所有的修真者都以为这世间再没有元婴期的高手了，只要修炼到金丹期，就可以世间无敌！

　　一种希望，在刑天的胸中升起，让他久久不能自已，激动的身体内的真气不断的激荡！


第970章 要不，放过他们？

　　在得知了王大宝不但把三大门派弄的只剩下一个门派，又把三大隐世门派杀的也是高手损失大半，刑天先是唏嘘不已，继而震惊于元婴期的高手，等这些情绪都过去之后，刑天忽然皱起了眉头！

　　“大宝，虽然我不反对你对仇人下狠手，但是如今修真界已经很势弱了，如果再损失这么多高手，恐怕对功法的传承，会起到很大的影响！”刑天提出了担忧，他是属于上一代人，活了一百多岁，对修真者，或者是普通人的生死，看的不重，但是一想到功法传承，以及没落的修真界，刑天就不得不劝一劝王大宝了！

　　这个事情，王大宝以前还真没想过，他一直是人不犯我我不犯人，人若犯我，我双倍奉还，就算是现在，他还时刻惦记着找一找三大隐世门派的晦气，甚至是毫不顾忌的觉得对敌人还是赶尽杀绝的好，因为有些人属于那种没记性的人，你打他一次，他能老实一段时间，然后又跑过来找你麻烦。

　　不过刑天提出起这个了，王大宝说不得就要认真考虑一下了，想起那次十死无生的经历，王大宝就是恨的一阵牙痒痒的感觉，但是正如刑天所担忧的那样，修真界的功法传承，大多数还是要走常规的路子，不能像他和秦可韵这样，自己胡乱的修炼，那样会有很多困惑，不过他和秦可韵还是幸运的，因为有前人的经验总结，如果单单倚靠一套功法，就想修炼，那无异于闭门造车！

　　“刑天大哥，不瞒你说，我还真打算最近抽出世间去找找他们的麻烦，不过你提出来了，那我到时候下手的时候，就会慎重一些，如果对方认个错，我也就算了，若是不认错，还是一副死不悔改的样子，那说不得我也得让他们悔改一下了！”王大宝如今越来越强硬了，哪怕是和刑天说话，都谨守着自己的底线！

　　“呵呵，你小子，我也没说让你不去找他们，不过如果有认错的态度，手能抬一抬就抬一抬，功法的传承，光靠咱们太难，至少寻找有根骨的人，就是一件非常繁琐的事情，毕竟咱们都要修炼，不可能每天都去满大街的寻找有修真体质的人！”虽然王大宝的话有些不太给面子，但是刑天也不在意，说完举起酒杯，灌了一大口！

　　“啧，我没想到此生还能知道一位元婴期的高手存在！”过了一会，刑天又把话题转到了这件事情上面，看来这个事情给他的触动不小，以至于刑天念念不忘的叨咕起来！“如果能亲眼见到这位高人，此生足矣，一直以来，我都以为，如今的地球，能够修炼到金丹期，已经是极致了，因为不论是天地灵气，还是内在的条件，都不足以支撑修真者突破到丹破成婴的境界！”

　　“那成，如果我下次在遇到那位高人，一定求他留下来，然后再通知刑天大哥你！”提起这个，王大宝也是唏嘘不已，而且，隐约之中，王大宝总有种感觉，就是那位元婴期高人似乎和他有些关系，不然，为什么在生死关头，会出现在那里，还恰巧救下了他，这种概率，要远低于买彩票中头等奖！

　　“好好好，那我就等着，你是个有运气的人，修真虽然是门枯燥的事情，但是也有运气！”刑天哈哈大笑。

　　不一会，秦可韵陪着刑天的妻子也走了出来，两人聊的挺开心的，坐下之后，刑天的妻子便问起了王大宝和秦可韵什么时候办事情，作为一个老人来说，这方面还是很重视的，她问就代表着关心，但是王大宝和秦可韵可真是没有那层关系，至少暂时可是离那一步远的很多，王大宝甚至是连喜欢啊，之类的话都没有说过呢！

　　“嫂子，我们都不急，都是修真者，拥有长久的生命！”王大宝看着低头不语，脸色微红的秦可韵，赶紧接过话题！

　　“急是不急，但是也要考虑的，不能让人家女孩子没名没份的！”刑天的妻子慈善的说道。

　　“记住了！”王大宝赶紧点头。

　　“好了，年轻人的事情，自然有他们自己的想法，你个老太婆跟着操心什么，大宝，这一次在老哥这里多待几日，明天我带你去山里捉点野物！”

　　“那敢情好！”王大宝笑着回道。给不了对方名分，但是难道要放弃？王大宝心里被说的纠结了，不过也就是一会，很快就压了下去！

　　……

　　王大宝和秦可韵一共待了两天，这两日，白天去山里转一转，感受一下最纯粹的原始森林的景观，还可以过一下隐居似的生活，这个季节，既可以采蘑菇，而且种类还很多，又可以捕猎动物，个个吃的很肥！

　　弄的王大宝都想着是不是以后也寻到这么一处地方，然后过着隐居的生活呢。当然，一定要带着自己的女人，那样才是隐居嘛！

　　而对于他发现的岛国的造神计划，刑天的意思很明确，一定要查清楚，如果还有别的国家在研制，又或者是背后有修真势力支持，那么到时候也算他一个，对于这种人，刑天也是不会手软的，所以王大宝也多了个任务，回头还要联系胡光民，询问一下情况！

　　秦可韵这两天也是请教了很多知识，不光是金丹期的领悟，还有一些别的东西，和她一比，王大宝就是个不学无术的典型了，不过他命好，即便是不学，也是进展神速，谁让他是丹经的传人，这一年多，真正靠修炼的话，恐怕他现在顶多就是个内劲五层左右的低级修真者，而不是先天之境的大高手了！

　　带着戒指里存量很厚的山野菜，王大宝和秦可韵离开了刑天的隐居山谷，不过王大宝没有先回家，而是转了一趟送秦可韵去修炼的地点了，那山洞里条件很差，王大宝看的直皱眉，一想到秦可韵就是在这样的条件下生活了二十年，心里就不是滋味，所以王大宝就想着要不要换个地方，但是秦可韵坚持，所以王大宝没办法，跑了一趟临近的城市，买了很多东西，装进戒指里，他甚至是把柴油发电机都预备了，这样可以发电，给秦可韵看的直乐，但是她也是不会用的，只留了一些日常能用到的东西！

　　所以最后，王大宝又不得不跑出去，弄了一些太阳能发电的装置，从热水器到发电机，安装调试完毕，才肯罢休，又设置了一些隐蔽的阵法，阻止外人的进入，只要不是太凶猛的修真者，一般人是别想着进来了！

　　做完这一切，王大宝才依依不舍的离开，其实他是很想留下来，但是秦可韵是要静心突破，而不是出来度假旅游的，有他在这里，估计也难静心，所以王大宝当天就乘着乌云追，一路返回平阳市！

　　王大宝慢慢的飞行在平阳市的上空，从高空中俯瞰着这座城市自然是唏嘘异常，自己从小就生活在这里，但是从来没从高空中往下看过，如今这个视角，让他也是一阵激动。

　　寻了一个僻静的地方，王大宝收了乌云追，然后准备步行去找苗若林，顺便去看看已经上学的胡光儿，准备接她放学，然后一起吃饭，胡光儿的汉语很流利，说的还是普通话，父母也教了一些启蒙知识，所以读一年级，应该不会有什么事情！小丫头也很懂事，是真的懂事，不光是帮着做家务，更像是个小大人一般，在王大宝安慰她的时候，小丫头还反过来开导王大宝。这让王大宝觉得挺不是滋味的，毕竟她的母亲已经不在了，父亲又被变成了一只怪鸟，看来回头要多研究研究那些资料了，早点把胡光儿的父亲胡光民变回来，至少也应该是变成可以自由转换形态的！

　　前面多了很多人，似乎是在围着看什么，王大宝本来是不会看的，但是那是他去胡光儿所在的一小的必经之路，所以没办法，他只能是一点点的拨开人群，朝一小走过去！

　　原来是有人跳楼，因为王大宝已经听到了人们的议论，不过并没有看到跳楼者！

　　王大宝只是抬头看了看，他不是英雄，也不是拯救千万苦难的菩萨，跳楼者虽然很有可能是被逼到了绝路，但是有一点，生命是父母给的，但是是握在自己的手中，自己寻死，没有谁能救的了！

　　反过来，如果能忍住千般苦楚，那活着更有意义！

　　当然，也不排除是别逼迫的，但那毕竟是少数，尤其他听围观的人说跳楼的还是一个男人，一个老爷们，至于么，有什么困难过不去。

　　王大宝不去评论对方的对与错，只是单纯的不想理会罢了。不过有时候，你不想找事，但是事却能找上人！

　　但是王大宝走到一半的时候，不得不停下脚步，再次抬起头来，便看到了楼上出现的那个人，他的脸色十分不好看！


第971章 围观

　　王大宝之所以愤怒，不是因为楼上正要跳楼的人有多可恶，而是因为围观人群的一句喊声！

　　“跳啊，你怎么不跳啊！”这是第一句话，如果单单从话语之中，以及那种愤怒，还可以理解成为这是一种劝阻，很多谈判专家都会用到的一种方法，先让你崩溃，然后再慢慢的劝阻下来，所以在所有围观者都只能窃窃私语的时候，这一嗓子很吸引人，王大宝也第一时间捕捉到了这个人，是一个年纪在三十岁左右的男人，光着膀子，剔着光头，肥胖的身体上还纹着一条鲶鱼，一条胳膊上还弄上一个十字架！

　　就是这样一个平阳市三流小混混装扮的人，第二句话徒然让王大宝心中涌现出巨大的怒火！

　　“MLGBD，你到底跳不跳，老子还等着去干学生妹呢，都站那半天了，不跳你站着干什么，跳啊，不跳你不是男人！”这个胖男人很是激动，一副脸红脖子粗似的。

　　让王大宝更意想不到的是，那个男人喊完，周围人立刻有很多人，跟着喊了起来，都是用一种愤怒无比的情绪，在怒斥着楼上的人，要跳赶紧跳，老子还得去买粥呢，要么就是说跳不跳，算什么男人！

　　总之都是这样的话，以那个男人喊的最凶。就仿佛是花钱买票看戏一般，人家演的不好，他这边就要喊着退钱似的！

　　天底下，怎么会有这样的人？尽管王大宝已经到了先天之境了，但是听过之后，还是觉得遍体生寒，难道这个男人和楼上那个人有怨仇，所以恨不得他百死？可是那其他跟着喊的人，又是怎么一回事？难道他们都有仇？如果真的是，那楼上那个准备跳楼的人，到真是该死了，可是看那个男人穿的普通，一副普通人的装扮，怎么会惹到这么多人？

　　此时此刻的王大宝，不是先天高手，也不是天道门的传人，他就是一个普通的路人，在看到有人轻生的时候，难道不是要去劝阻么？怎么会是像现在这样……

　　王大宝不敢想了，这时一个不算高大的身影，蹿到众人之前，满脸激愤的骂着：“别喊了，谁他妈的让你们喊的，那是人命，不是给你们看戏的！”

　　“关你毛事，滚开，老子就是要看戏怎么了，他不是要跳么，有能耐跳啊，跳下来摔死，老子服气！”那个光头胖男人一甩膀子，满脸横肉不住的抖动，指着那个阻止大家再喊的男人，大有对方再说，他就动手的意思！

　　这个出面阻止的男人王大宝很有印象，没记错的话，应该姓陈，名观西，是一位记者兼拍客，王大宝去年制服打人城管的时候，就遇到过他，然后又受到过他的帮助。

　　总算有一个有良知的，王大宝看到那个光头胖男人一副要动手的样子，立刻向前走去，贴近他的人，都像是自动弹开了一般！

　　“敢和老子BB，我看不成戏，就打死你！”胖男人甩开膀子，就要扇陈观西，后者毫不惧怕，一只手抓着DV，另一只手则是要架起来阻挡，结果预想中的碰撞没有到达！

　　“你谁？”光头胖男人只觉得手腕被擒住，使蛮力挣脱了几下，结果却是无论怎么的都挣脱不开，不服气的又伸出另外一只手，想要反抓王大宝，结果却被王大宝一甩手，给直接弄了一个趔趄！

　　“你和他有仇？”王大宝冷着脸问道。

　　“你他妈的松开我！”那胖子被推开之后，也知道王大宝不好惹，可是输人不输阵，他退后两步之后，竟然四处找寻着武器！

　　“他有什么仇，都是路过围观的，我实在没想到这些人冷血成这样，不但围观看着，竟然还反过来让人轻生，难道活生生的人死在你们面前，会给你们带来那么大的快感么？妈的，今天不曝光了你们这些冷血冷漠的人，老子就不是陈老师！”陈观西也认出了帮自己的人是王大宝，知道他是大能的人，底气也足了，一把扔掉背包，瞪着眼睛愤怒的看着周围那些人！

　　没仇。王大宝点了点头，嘴角露出一丝冷笑！

　　“我他妈的今天不把你整出屎来，算我胖子没用！”那胖男人低头看到一块砖头，立刻费劲的弯下腰，肥胖短粗的手指抓住砖头，站起来虎视眈眈的看着王大宝，大有一种手中随时会把砖头砸过来的感觉，不过王大宝却是知道，通常这样咋咋呼呼的人，都是不太敢动手的人，否则直接抓起来就砸了，哪还会废话！

　　谁把谁整出屎来？王大宝刚才心里都是愤怒，现在都没有冷静下来，怎么会有这样的人，用别人的生死，当成自己爽的工具么？

　　此时围观的人足足有几百人，而王大宝这边，只是一小部分人注意到了，更多的人，还是把注意力放在了那个跳楼的那人身上，而被胖男人带动的，一些无事生非的人也开始叫嚷着起来，是以就在王大宝准备教训这个胖子的时候，六楼之上的那个轻生者，就真的跳了下来，毅然决然，义无反顾！

　　周围人的吸气声，以及一些阴阳怪气的叫好声，让王大把浑身汗毛都炸起来了，豁然转身，边看到那个跳楼者已经掉到了三楼左右！

　　六楼虽然不高，但是对于一个轻生者来说，掉下去能够生还的希望，大概连百分之一都不到，王大宝当初也顾不得什么惊世骇俗了，他离那个跳楼者还有二十多米远的直线距离，只要稍一犹豫，就可能接不住对方！

　　所以很多人眼中，王大宝只是唰的一下就消失了，连残影都没有出现，下一秒，他就已经跳起来接住了那个轻生者，不过事情到了此时，他也知道不能太惊世骇俗，所以在落地的时候，踉跄着倒地！

　　被救的人还处在懵懂之中，晕乎乎的，明明他都已经被刺激的决定跳楼了，已经不想活了，并且把这个想法变成了现实，怎么一转眼，就落地了，就没死了呢？躺在地上的他大睁着眼睛，全然没有死里逃生的庆幸，而是一份茫然！

　　陈观西赶紧过来扶王大宝，而那个手里拿着砖头准备教训王大宝的人，先是瞪起了眼睛，仿佛要蹦出来了似的，徒手接下一个体重超过一百五的成年男人，还是一个从六楼跳下来的？这得是什么样的身体，虽然他也被撞倒在地上，可是这也太惊世骇俗了一些！

　　围观的人纷纷愣住，怎么也想不到，本来必死的轻生者，竟然被那个突然跳出来的人给救下来了！

　　王大宝被陈观西扶了起来，转头看了一眼轻生者，然后就盯着那个手拿砖头，仿佛盖世太保一般的胖男人！

　　光头胖子被他这一眼看的浑身一个激灵，意识到不好，手中的砖头仍在地上，转身抖着一身肥肉，便要挤开人群朝外面跑去！

　　王大宝要是让他就这么跑了，不是白混了，丢下一句打电话报警给陈观西老师，就冲了出去，直奔着那个胖子而去！

　　王大宝飞起一脚，直奔那个胖子而去，正中他的后心，一脚把他踹出去了好远，一连撞到好几个围观的人，但是这还不算完，王大宝根本没打算只惩罚他一个，因为刚才还有好几个喊的最为热烈的人，那些人他已经记在了脑海里，眼下看到他动手打人，兴许是觉得又有热闹可以看了，所以他们并没有离开，而是藏在人群中！

　　王大宝一脚踩在地上那块砖头，把那块砖头踩成了几块，然后弯腰慢慢的捡了几块，在众围观者不解的目光之中，朝着人群中的一个人丢出去一块！

　　“啊！”那是一个戴眼镜的年轻人，看着像是大学生，因为站位的问题，比较靠前，所以王大宝的碎砖头立刻丢到了他的身上，这个人当场就捂着肚子跪倒了下去！

　　他为什么要乱打人？围观者心里涌出了疑问，很快，王大宝就给了他们答案！

　　“喊啊，怎么不继续喊？”王大宝呸了一口，一连五块石头丢了出去，人群中五个人立刻应声而倒，这里面有年纪很大的人，也有中年的，更有一个女人！

　　王大宝下手不留情，其实喊的人很多，王大宝根本不能全记下来，但是他之前记下来的几个，都是喊的最大声的！

　　不管是因为什么原因，哪怕你是愤世嫉俗，还是在别的地方受到压迫，在刚才体内的邪恶力量爆发出来也罢，都不能用一个毫不相关的人的生命，来让自己产生快慰和报复的心里！

　　当然，此时此刻的王大宝可不会想到这么多！只见他一口气打倒十多个围观者，都是那种表面上看着特别无辜的，但是就在刚才那次罔顾他人生死的时候，却是起到了推波助澜和无比恶意的跳楼事件中间接黑手！当然不只是这十多个，还有更多，但是可惜在明白王大宝的用意之后，那些剩下的人，都一拥而散的跑开了！


第972章 秋后算账

　　跑就跑吧，把主要的几个让王大宝咬牙切齿的人留下来就成了！不过爱看热闹的国人，并没有被凶神恶煞，杀气腾腾的王大宝吓住，一个巨大的围观圈子形成，以至于车辆都没办法通过了，不住的按喇叭，那些人也不躲闪，一副不怕死，你愿意撞就撞的样子，以至于那些司机不得不推门下车，一通大吼大叫！

　　不过这都阻挡不了人们强大的看热闹和围观的心里！周围的人还是越围越多，越多越围，就像是一个怪圈一般！

　　更多不明真相的群众跑过来，寻求真相，结果就是空地周边渐渐围满了人！

　　此时的王大宝，正一脸微笑的看着众人，仿佛根本不知道自己刚才做了一件多么让大伙震惊的事情，他只是抱着胳膊，慢慢的踱着步子，看着周围一圈被他用石头打倒的人，他的出手不重，但是角度刁钻，直接就是一下就让那些人失去行动能力，不是躺在地上佝偻着肌肉痉挛，就是被王大宝打的抽筋了，这种疼都是在人体忍受之外的，所以这些人都是一个个顾不得地上脏，不住的哀嚎着！

　　陈观西没觉得有什么不妥，他的DV此时已经关闭了，不过仍然聚在手中，以做到随时可以打开，继续录下去，而那个轻生者，此时也站了起来，脸色憔悴，身形摇晃，就像是喝多了站不稳似的，但是他身上一点酒气都没有，所以肯定不是喝多了！

　　他显然还是有些发愣，没搞清楚到底是怎么回事，他确实是受了下面人的刺激，本来他是不想跳楼的，做出这个样子，无非是想博得一些同情，然后达成自己的所求，结果站在上面好长时间，该等的人没等来，不该等的人却是来了无数，不禁觉得心灰意冷，生出了不如一死的心思，恰在此时，下边那些人有刺激他，所以一狠心，就跳了下来！

　　可是，自己竟然给人接了下来！而且又看着那个年轻男人不断的出手打倒一些人，他……是想要干什么？

　　“小子，你等着，老子这就报警，叫警察把你抓起来！”那个胖子疼的脸色煞白，王大宝的一脚踹在了他的后心上，好一记窝心脚，让胖子好半天都喘不过来气，此时刚缓过来，就指着王大宝喊叫起来，不过这次他学乖了，是先摸出手机打电话报警的！

　　陈观西一看立刻要走过去，王大宝拦住他：“让他打，我看他叫的警察好使，还是我叫的好使！”

　　其实不只是胖子一个在准备拨电话，地上躺着的不论是老弱，还是健壮，都在准备报警，你看刚才有人跳楼他们不报警，现在自己挨欺负了，一个个便会哭天喊地的，像是受了天大的冤枉似的。

　　不过在听了王大宝的话之后，这些人齐齐一个发愣，有些人的手指立刻停了下来，但是也有些不怕死的，呸了一声，继续拨电话，所以在近乎同一个时间里，某台的电话产生了拥堵！

　　其实陈观西已经打过电话了，不过王大宝看到这些人也在拨电话，说不得也掏出手机，刚要拨出去，结果又放回了手机，他现在在平阳市，还需要叫人来帮忙么？这里就是他的地盘，地地道道的太上王，如果不能让父老乡亲受益，还玩个毛，他已经打定了主意，今天不管是谁，只要敢过来，向着地上躺着的这些人，那么对不起，这种泯灭的人性的官员，一缕下课，或者直接送到纪委去！

　　搞不讲理这一套，王大宝可不惧怕任何人！

　　王大宝慢慢的走到那个胖子的身边，吓的他不住的向后退，但是他用爬的，当然比不得王大宝双腿走，很快就给追上，一脚踩在光秃胖子的后背上，后者一身肥肉顿时颤抖起来，有肥肉本身的不稳固性，更多的则是害怕，谁让王大宝刚才太猛了呢！

　　“跑什么，你刚才不是挺横的么？”王大宝见对方不动了，仿佛是认命了一般，不禁冷哼一声，如果今天没有他，不是他正好出现在这里，那么今天等待这个轻生者的必然是死亡！那样明天平阳市就会轰动，甚至是整个网络都会轰动，这是前所未见的事情！

　　那胖子装死不吭声，王大宝也不理他，又看着那些一个个仇视他的人，很少见的呸了一口，一个个的指着这些人，不屑道：“你们不是能喊么？那好，我把你们留下来，让你们好好的喊，我看看你们还能喊下来几个！”

　　这些人立刻躲开王大宝的目光和手指，都明白这个年轻人为什么会这般生气，原来是因为刚才他们起哄让那个轻生者跳楼的事情，但是，这跟你有一毛钱的关系么，你凭什么管！

　　“不喊是吧，好，谁不喊我让人把他从楼上扔下来，也不摔死你，我可以免费在下面接住，保证不让你们死！不跳？呵呵，你们觉得这个事情可能么？”王大宝也没指望这些人潘然醒悟，但是他可以想办法让这些受教育的嘛！

　　“我们喊是我们的自由，你凭什么管我们，你以为你是王法？狗拿耗子！”立刻有不服气的人扯脖子喊了起来！

　　王大宝笑眯眯的点头，放开那个胖子，转而朝着那个喊话的老头走过去，其实也不能说是老头，只不过头发有些白，顶多就是五十来岁！

　　“你觉得我不对是吧？”王大宝蹲在对方的面前，眼睛盯着对方！

　　“我们喊，是我们的自由，你凭什么打我们，我告诉你，这是法制国家，人人都是有人权的，现在我已经报警了，你等着一会警察来的！”老头直着脖子，一副不服气的样子，但是在王大宝眼中，这就是典型的倚老卖老，臭不要脸的行为！

　　“你要自由是吧，那我给你自由！”王大宝一指头点在老头的膝盖上，竟然传出来了咔嚓的声音，听的人牙痒痒。骨头没碎，但是以后像站着走路，还是要看王大宝的心情了。

　　老头也没感觉到疼，所以也不当回事，不过他可是属于那种会演戏的主，登时抱着大腿不住的哀嚎起来，就像是王大宝真的殴打老人了一般！这一出让王大宝顿时生出真的暴打对方一顿的心思，不过鉴于这是个老活不起的，也就没有动手！

　　“这位先生，我喊的不对，所以我像你道歉，现在可以让我走了么？”有硬气的，自然就有底气不足服软的，尤其王大宝还这么生猛，不过他服软了，可不代表王大宝会放过他！

　　王大宝见这个人出声，又朝着他走了过来，一脸漠然的看着对方，盯的这个中年人脸上直淌汗，浑身也不住的颤抖，就像是遭遇了冰火两重天似的，半天之后，王大宝才慢慢的开口说道：“如果没有我，或者是我刚才反映慢了一点，那么这位先生现在就是地上的一滩烂肉！”

　　王大宝指着那个轻生者，接着说道：“而你们，我不管是出于什么心里，教唆他人自杀轻生，这是一种犯罪！”

　　“我们又没杀他，是他自己跳下来的，关我们什么事！”一个学生装扮的立刻反驳道。

　　“杀人未遂实际上在某种程度上，和真正的杀人没有区别，而你们，这种低劣的行径，甚至比那些亲自动手杀人的人还要可恶，面对一个无辜的路人，你们都能狠下心肠，要弄死对方，亏你还是一个受了十多年教育的学生？我不知道你在学校都学的是什么，但是就冲今天的这个事情来说，你就是个人渣！一个社会的败类！”王大宝板着脸，看着这个学生模样的人！

　　“我没杀他，你冤枉我，这么多人都看到了，我就是站在下面看一看，根本什么事情都没做，更没说话！”这个学生立刻狡辩！

　　王大宝耸了耸肩膀，做了个无所谓的动作，你狡辩不狡辩，跟我有什么关系，不是比谁能欺负人么。我的话，在平阳市就是证据！

　　“先生，我道歉，我向你道歉，我向这位先生道歉，刚才是我糊涂，不该乱喊的！”那个中年文化人又立刻道歉，站起来费力的鞠躬，轻生者一脸茫然，不知道该受下，还是说点什么，不过王大宝是无动于衷！

　　“道歉如果有用的话，还要法律干什么？”何况，法律也没有这方面的条文，王大宝也从来没听说过还有这种事情，所以他才震惊，所以他才愤怒，所以他的办法才这般简单的粗暴！

　　而且，他是个说道做到的人，绝对不会食言，说让那些人尝试一下无线蹦极，那就是要尝试过的，否则那叫做食言！

　　被说的那个人登时哑口无言，似乎也多少有些觉悟，本来以为随大流的喊几句发泄发泄，没想到却给这个年轻人记下来，眼下准备算账了！

　　这时警车的铃声响了起来，那些还趴在地上装死的人立刻以为来了救星，喊叫的更加厉害了，就像是真的被收拾得很惨一般！


第973章 撞铁板上了

　　现在的人，都会演戏，尤其是电视剧看的多了，网络也发达了，整天都是碰瓷的段子，不管是真有其事，还是编造的，但是有一点不可否认，那就是真的会带坏一些风气，比如人们知道之后，在自己遇到同类的情况，诸如扶起摔倒的老人，老人就会想，如果自己回去，看病花钱都要自己承担，但是倚老卖老的讹诈扶他的人，那很可能这看病的钱，甚至是很多钱都有可能都得到！

　　但是，这样的后果，异常的严重！

　　就像此时，警车一响，这些人顿时收起了凶狠，变得柔弱起来，躺在地上都像是一坨坨牛屎！

　　警察很快进来，看到一地的哀嚎的人，顿时以为出大事了，看到王大宝三人站在原地，立刻走过来进行询问！

　　“这是怎么回事？”那个警察的态度还算是一般，没有当场质疑王大宝，而是先准备了解案情！

　　“我打的！”王大宝背着双手，淡淡的回答道！

　　“你打的？你是说你一个人打了这些人？”那警察吃了一惊！上上下下的打量着王大宝，搞不清楚这个年轻人为什么要这么做！并不是平阳市所有的警察都认识王大宝，尤其这几个警察还是片警，只是接到报警电话之后，离这里最近，要说认识王大宝，或者是知道王大宝这个人，也就是公安局里那些上的了台面的人，至于底下的人，除非是给王大宝服务过的，否则还是不认识，当然了，王大宝的名字，还是流传的很广的，比平阳市黑道教父还要厉害牛掰的人物！

　　“你难道不问问他们，我为什么要打他们么？”王大宝似乎是在诱导这些警察似的！

　　不过在得知王大宝动手打人之后，警察们的第一反应自然是气愤的，冷冷的回答道：“我们怎么查案还用不到你来教，动手打人，还一次打了这么多人，就算是有理由，你也跑不了！”

　　“那你先查！”王大宝毫不在意对方的语气，抱着胳膊，一副看戏的样子！

　　有了警察的这句话，那些地上刚刚还哀嚎痛哭的人，立刻跟打了鸡血似的，一个个恢复过来，然后朝着警察大吐苦水，不外乎是在控诉着王大宝莫名其妙就打人，嚣张无比，而且连老人都打，丧尽天良，警察同志，你们可以一定要狠狠的处理这个人！

　　反正都是这类的话，王大宝因为他们能说出什么花儿来，结果毫无新意！

　　很快，这几个警察就扩大了询问的范围，问起了站在王大宝身边的陈观西，和那个轻生者！

　　在得知轻生者是从楼上跳下来的之后，那个问询的警察立刻一愣，眼睛都放大了不少，一副不敢相信的样子，抬头看了看六层楼，然后又问道：“你是说，你是从楼上跳下来的？就在刚才？”

　　“是的，我本来是不想活了，但是并不是真的不准备活了，不过被那些人一刺激，就跳了下来，还好有这位先生帮忙，把我救了下来，我已经后悔了，不该轻生！谢谢您！”最后一句是朝着王大宝说的，王大宝多少还是觉得心里有一点舒服的，杀人和救人到底是不一样的，虽然有时候杀人也是为了救人！

　　“救人变成打人，还是打人变成救人？”这个询问的警察有些迷糊，看了一眼王大宝，后者一副不鸟任何人的样子，这个警察不禁有些气闷，也断了问王大宝的心思，又询问了几句，接着便问向了陈观西，陈老师那是口才极好的，而且语句精炼，几句话就把前因后果说个清楚，这个警察顿时明白过来！

　　这是天下何等的丑闻？他当了这么多年警察，自诩见过风浪和各种古怪的事情，但是也没想到能遇到这样的事情，听完之后，不禁有些发愣，如果换成是他，眼看着是围观的人，把人逼的跳楼了，死在自己的面前，作为一个警察，他会不会当场发飙！然而这个年轻人还能把人救下来，至于说打了几个人，虽然有法律法规，可是法外还有情在，总是说的过去的！

　　只不过这个警察刚想表示一下心中的歉意，那边又是两辆警车开过来，车里面蹿下来一个黑胖子，这家伙一下来就要掏枪，而且一边朝这边跑过来，此时的人群已经很自觉的让开了一条路，给这伙警察通过！

　　“哪个打人了？人呢，难道是人跑了？”胖子跑的帽子都歪戴了，看起来不像是个警察，而像是旧电影里的汉奸走狗的形象，说他胖，其实也不算胖，跟刚才被王大宝打的那个胖子比起来，差很多了，只不过他长的矮，看起来就不协调了！

　　“就是他，大宝啊，就是他打的我！”那个老头立刻指着王大宝喊了起来，别人都能坚持着站起来，就他站不起来，腿上一点力气都没有，所以只好跪在地上，痛苦的喊着！

　　“叔！”胖子警察立刻一声吼，把帽子摘了，露出了地中海式发型，挺着大肚子，便要拔枪，因为已经顺着老头指着的方向看到了王大宝！“他妈的，还看着干什么，把这个犯罪嫌疑人给我拿下，另外保护现场，搜集证据！”

　　他倒是不算冲动，没有当场对王大宝做些什么，或者说是不着急做那些事情，抓回到公安局，有都是办法！而地上的老头，也不是他的长辈，顶多是朋友的爸爸，平时给他送了不少东西，所以也有些交情，所以刚才打电话，他才立刻赶过来！

　　他大小是个官，所以看到王大宝，微微有些熟悉的感觉，但是只当是某次遇见，加上对方长的高大帅气，所以有些印象罢了，此时的胖子警官，怎么也想不到，这个高大帅气的年轻男人会是让平阳市政法系统闻风丧胆的那个王大拿！

　　他一指挥，立刻就有人上来准备控制住王大宝，但是刚才询问王大宝几人的那个警察立刻站出来拦住后来的这几个警察，同对方解释起来！

　　几句话的事情，明确的表明了这件事情需要仔细的查一查，因为两边的证词都不一样，王大宝这边的太匪夷所思，也太离奇了，有些难以让人相信，而那边挨打的人，又说的太没道理了，人家好好的，凭什么打你们，而且还是不分老弱的打，难道人家发疯了不成，看着气定神闲的王大宝，警察们的猜测又多了几分！

　　都是人精，打完人不走，面对警察更是一副不鸟人的模样，那证明着有来头的，所以这个态度嘛……还是好一点的好，要不然别案子没查明白，还把自己搭了！

　　“干什么，赶紧把人控制住，叫120，把伤者送去医院！”那个胖警察一看手下不动手，顿时急了，不管怎么说，这口气给朋友的老爹出好了，回头能弄十万八万的，都不是问题，当然，这里还有别的事情，要不然半个忙也不会给那么多！

　　“那个，先生，我能问一下你的名字么？”那个首先询问王大宝的警察拦住了后来的警察，解释完之后，又转过身低声问向王大宝！

　　“算了，看来是来大人物了嘛，我就喜欢和大人物较劲！你也不用为难，站一边去吧！”王大宝一边说一边掏出电话，他电话本里，平阳市的领导就有一堆，公检法系统的，从政法委书记到公安局局长，乃至几个副局长，都是认识的，所以也不愁没人！

　　王大宝这边正要打电话，那边一个胖子带来的警察，忽然擦了擦眼睛，认真的看了王大宝一眼，心中激荡，赶紧跑到胖子警察的身边，对方还在不瞒手下动作慢，行动太温柔，对付歹徒，要果断一些，否则怎么保家卫国！

　　结果手下凑过来小声的说了两句，这货顿时浑身一阵，再阵，巨阵！

　　什么，王大宝？胖子警察只是个副所长罢了，虽然他所在的辖区经济发达，一个副所长能做很多事情，但是毕竟也就是个副所长罢了，怎么可能见过王大宝，不过听还是听过的，此时一听手下汇报，立刻震惊了！

　　朋友的老爹，惹的人是王大宝？

　　那不是跟厕所打灯笼——找死一样么？这位副所长立刻转过头，问手下却不确定，结果手下回答说百分之九十以上就是那个王大宝，不但横扫公安局，连平阳市的各大干部都熟识的王大宝！

　　副所长立刻草鸡了，眼睛艰难的转了转，转瞬做出了决定，一个是人情，一个则是有可能惹不起的人物，两边怎么选择，他可是清晰无比的判断出来！

　　“妈的，这回撞铁板上了！”副所长嘀咕一句，然后看着王大宝，立刻换上了一副笑脸，小跑着过去，推开自己的两个问完话站在那里不动的手下！

　　满脸的笑容，脸蛋像是一朵盛开着的菊花一般，大肚子则是十月怀胎，王大宝可以肯定的是，这个人站着直立的时候，肯定看不到自己的小DD，以及脚尖！


第974章 怎么处理

　　王大宝的电话刚拨出去，是打给谢云鹏的，之所以刚才没拨，现在拨了，也是因为王大宝不想把事情闹的太久，他还要去接胡光儿和苗若琳吃饭呢，好不容易来了个领导，还是对方的人，要不然王大宝还可以把事情交给警方办，眼下他也得找人来了！

　　“那个……您是王大宝，王先生吧？”胖子警察小心翼翼的问道，实际上在看到王大宝那淡淡的一眼之后，他已经有些要往出冒冷汗了，传说中，王大宝的伸手好的离谱，同时眼神也是极为犀利，刚才那一眼，就让胖子警察有种浑身发抖的冲动，所以即便不是王大宝，也是个高人！

　　王大宝没理他，听着电话里面的声音！

　　“我……我叫董永，如果您是王大宝王先生的话，还请告诉我，现在我们警方来了，事情还是交给我们警方的人办吧！”董永也就是那个胖子警察，以为王大宝再叫人，所以赶紧保证道！

　　“闭嘴！”王大宝忽然说到，继而又说道：“哎，是谢大哥吧，嗯嗯，我是王大宝，对，不忙吧！”

　　“我这里有些事情，在XX路，发生了一起恶性事件，我认为这是一起道德极其败坏的事情，我建议警方加大力度处理，另外联合宣传部门，在总结事情经过的同时，在全市范围内发起一项精神文明建设的提议，如果经费不够，我可以考虑个人赞助，我就一个要求，像这种事情，绝对不能在平阳市出现第二起！”王大宝简短的说了两句，就像是一个领导似的，给谢云鹏下达了指令，末了又道：“嗯，这个事情我会像李书记提出来的，也请谢局配合我！”

　　一个非政府部门的人，竟然号令公安局局长，嘴里还说着什么李书记，市委市政府姓李的大官有几个，但是姓李的书记，可就那一位！董永听到这里，不禁双股颤颤，像是要站不住了似的！真的是王大宝，他亲口说的，董永想着刚才自己似乎不经意的透露出了一些东西，不禁担忧起来！

　　“哦，对了，谢局，我这里有个什么警察，是替那些教唆杀人犯来办事的，人我不认识，不过我建议像这样的人，还是学习一下思想教育吧！”王大宝说道这里，瞥了一眼董永，后者顿时像是别憋住了似的，脸色先是苍白，继而发紫，然后身体不能自已的开始抽搐！

　　“大宝，能不能把电话给那个警察，我亲自和他说，先让他控制住场面，把那些罪犯全都控制住，然后以后再停他的职，我这就往过赶！”谢云鹏说这话的时候，完全是苦着脸，一副吃了黄莲似的样子，能不苦么，这才一年多，公安战线的人都有多少人折损在王大宝的手里了，更有可能就是那天倒霉了，撞到了王大宝，结果就被处理掉了！

　　不过这样没招，就算是王大宝指着谢云鹏的鼻子，让他处理哪个人，还是那种命令的口吻，谢云鹏都没办法拒绝，也拒绝不了，即便是他不同意了，人家还可以往上找，总有人能压下来，所以即便是满嘴苦，谢云鹏也得捏鼻子认了！

　　“怕是不能接电话了，因为他已经口吐白沫，不能自已了！”王大宝淡淡的说道，就这点心里承受能力，还想着当警察？王大宝真是觉得这个董永丢人，自己就说了几句话，就给吓的昏厥过去了？

　　看着扑通一声摔在地上，跟发了羊癫疯似的抽出吐白沫翻白眼的董永，王大宝撇了撇嘴，表达了一定程度上的不屑！

　　一上来不问清楚事情，就张牙舞爪的，恨不得整个地方都知道，他最大。然后一旦碰到硬骨头，啃不动的主，就立刻变成低眉顺眼的一条狗，摇尾乞怜，这算哪门子警察，警察，应该是为人民服务的，应该是心里有人民的！整个社会对警察系统的坏印象，就是毁在这一小撮人的身上了！

　　几个警察赶紧急救董永，而那些原本以为救星来了，正准备指认王大宝的罪证，然后出了胸中一口恶气的挨打人们，又从天堂跌回了地狱，他们在刚才董永出现的时候，已经上升到了天堂！现在，吧唧一声，又掉了回来！

　　周围人看的那叫一个精彩，先是看救人，又看打人，结果警察来了，也拿那个即救人又打人的人没办法，最后来个当官模样的人，还发羊癫疯了！

　　……

　　过了二十分钟，谢云鹏匆匆赶到，路上他已经了解了一些情况，这位平阳市当了一辈子警察的老人，在听到事情的始末之后，也是一阵哑然，从来没想过，有一天会出现这种情况，难道网上以及兄弟单位报道的那些路人苦苦哀求劝说轻生者不要轻生的事情，都是假的？怎么到了平阳市，就成了类似于谋杀一样的教唆挑衅了呢！

　　可是平阳市的整体精神文明，明明很好的！

　　谢局长路上就陷入了思索之中，也把事情进行了上报，不过不管怎么说，这种事情传出去就是丑闻，关系到省级以及国家对平阳市领导班子的肯定，事情就是这么荒唐，一伙路人甲做的一起让人很气愤的事情，如果传出去，就成了领导的责任了！不过也是没办法，人的逻辑就是这样，所以谢云鹏有些头疼怎么面对王大宝！

　　依着王大宝电话里的意思，这件事是要大动干戈的，至少也应该是好好的宣传报道一回，让所有人都有个深刻的印象！

　　但是这样一来，岂不是和上面领导的意思违背了！

　　到了现场，谢云鹏立刻让人控制现场，驱散了一些围观的人，又调取了一些路人以及从陈观西那里调取了视频影像资料作为证据，在看了一遍陈观西老师拍的专业级现场视频，以及最后画面不住的晃动，但是声音却很清晰的一些喊话，和其他人的回答！谢云鹏也是忍不住怒火攻心！

　　“道德败坏若斯？”谢云鹏心里浮现出了这句话，不过很快又否定了，这不是整体现象，只是个别人的行为，不过若是不控制，恐怕就会产生蔓延，所以谢云鹏权衡了一下，还是和王大宝商量道：“大宝，这件事情你觉得该怎么处理，老哥想先听听你的意见！”

　　“处理不难，我知道老哥你是担心影响，但是你有没有想过，今天的事情，现场肯定会有人录视频，你们捂盖子，但是网络那么发达，保不齐一会就会被天下人知道，如果你们捂，他们掀，那么对于全国范围内的网民来说，这是一种什么意思呢？”王大宝偶尔也逛网络论坛，可是知道某些网民的威力的！

　　“这个……”谢云鹏也瞬间想到了一些案例！

　　“所以，我的意见是，这几个人必须严肃处理，并且让媒体了解整件事情的始末，并且如实报道，当然，我的部分就要简化掉，接着在全市范围内，开展一些活动，促进人们在道德方面的提升，虽然效果很微弱，但是尽量的宣传出再遇到这种情况，那些吃饱了撑的围观的人，一旦说不合时宜的话，等同犯罪，严处不殆！”王大宝杀气腾腾的说道！

　　这种事情，靠他一个，靠他的钱，靠他的慈善基金会，根本没办法做到，王大宝只是想让自己的家乡更纯净一些，这也是没有太好的办法才只要这么做！

　　不过这个提议也是可行的，越捂，不知道事情始末的人就越容易乱想，往往一件小事，就会无限扩大，继而倒霉一批人，相反，若是一开始就公开透明，很可能就没有那么多猜想了，以至于小事就是小事，处理了就好了，正确的引导，树立正确的观念等等措施！

　　当然，王大宝就是一个建议，如果谢云鹏执意要捂盖子，那王大宝说不定……说不定一个电话叫来李秉德，如果对方还是这个意思，那王大宝不介意来场打脸，把中央干部也弄过来！

　　谢云鹏左思右想，还是决定汇报一下，这是他小心了，毕竟王大宝不是混这个系统的，说话办事会肆意一些，可他不一样，混了一辈子官场了，深深的知道某些无奈！

　　不过请示之后，得到的结论倒是同意了王大宝的建议，立刻让宣传部门赶到现场，进行现场采访，尽量今晚就上到平阳市晚间新闻，将真相公布大众！

　　不过关于那个飞身救人，并且制服那些罪犯的勇敢青年，电视上却是没怎么播报他的花面，当然，溢美之词那是连绵不绝的，只是没有本人的照片，而网络流传的视频，有王大宝的部分，也是模模糊糊，就像是镜头被蒙上了什么东西似的，根本看不清！

　　不光是一个视频，几乎所有拍摄的视频都是一个样，就连陈观西的视频里面也是如此！叫人好生怪异，但是这并不影响人们对这位勇于救人的英雄的赞美和认同，有关部门更是把他的事迹大肆宣传，大有靠这个吸引眼球的意思！


第975章 叔叔

　　等王大宝处理完事情之后，来到一小，正好是放学世间，离很远胡光儿就发现了站在人群里鹤立鸡群的王大宝叔叔，欢呼了一声就小跑着过来！小姑娘自然也会想她的父母，但是毕竟如今也算是有了倚靠和归宿，加上现在又有了新同学，相处几天下来，彼此也熟识了，所以情绪上好了不少！

　　当然，她的那些见闻，是绝对不会和同学说的！

　　“叔叔，你回来了啊！”胡光儿穿着校服，头发则是竖着两个羊角辫，跑过来的时候还是一跳一跳的，显得活泼可爱，王大宝见到她，刚才那种不爽的感觉也消退了很多！

　　“嗯，这不接你去吃饭么！”王大宝拉着胡光儿的小手！

　　“太好了，那咱们去找苗姐姐吧！”胡光儿欢呼一声，然后王大宝就是一脸黑线，胡光儿称呼他的时候，从来都是叔叔，而叫自己那些女人的时候，都是一口一个甜甜的姐姐叫着，为此王大宝纠正了几次，但是用小胡光儿的理论就是，那些姐姐都年轻，所以是姐姐，而叫王大宝叔叔也不是因为他长的老，也不是长的着急，而是她喜欢这么叫！

　　现在要办的事情不多，首先是搞清楚那个什么造神计划，可惜这不是王大宝一个人的力量能够弄明白的，毕竟如果如果要弄清楚造神计划，就得全世界到处跑，他根本没这个时间，也没有那个精力，现在只能靠胡光儿的父亲了！

　　王大宝琢磨着是不是和整个修真界的人一起研究研究，但是可惜的是，除了乾坤派，他和另外五个修真大派的关系都不好，不说是死敌也差不太多，所以这个事情还得考虑考虑！

　　吃罢晚饭，王大宝送着苗若琳和胡光儿回家，自然而然的又赖在那里待了一会！

　　不过这几天苗若琳的好朋友来了，王大宝没了偷腥的机会，只能是闷闷不乐的独自回家！

　　关于下午那个事情的处理结果，谢云鹏也给王大宝汇报了一下，大体上是按照王大宝的意愿来的，那十多个怂恿教唆的围观者面临的是法律的制裁，虽然还没有关于这方面的法律条文，不过有道是世界上本没有路，走的人多了，就是路了。法律不是没有么，立刻就补充上，特殊的例子特殊对待嘛！

　　反正王大宝该爆发的愤怒已经爆发完了，他就是气不过那些人的反应，对于具体的惩罚措施，到也不是那么在意，不过有一点，一定要给那些人一个教训，让他们记住下一次遇到，即便是你不跟着着急劝阻，也别跑过来围观，更不能什么话都往出说！

　　后续的事情，反正还有君子之交的陈观西老师在跟踪呢，如果处理的不好，王大宝再问就是了！

　　回到家，王大宝打坐修炼了一会，突破到了先天之境之后，王大宝就真的不着急了，如果按照眼下丹药加勤修的速度，五年能到先天之境巅峰，如果运气好，可以突破到金丹期，如果运气不好，那就卡在先天之境巅峰吧，当然，如果运气爆棚的话，还可以正要冲澡上床睡觉，结果就接到了一个电话！

　　是司徒安心打过来的，开口就问王大宝在干什么，好像还喝了一些酒，电话里面也很嘈杂！

　　“干什么呢，大叔？”司徒安心醉醺醺的喊着。

　　王大宝瞬间黑线，他是和司徒安心的父亲以平辈相交，而且也让司徒安心叫过他叔叔，不过按照年纪来说，两人还真没差太多，如果说三年一个代沟，那么两人才差了两个代沟而已！

　　况且，司徒安心可是不会主动叫王大宝大叔的，今天这是怎么了？王大宝眨了眨眼睛，被打击到了似的回道：“没干什么，正准备上床睡觉呢！”

　　“这才几点你就睡觉，年纪轻轻的！”司徒安心看来是喝了不少，以至于说话都有些走调了！

　　“你在外面喝酒？”王大宝看了看时间，虽然说不算晚，但也是十点多十一点的样子了！作为一个长辈，王大宝立刻就追问了起来！

　　“是啊，和同学一起出来的，嘻嘻，大叔，现在时间还早，你睡什么觉，出来玩一玩！”司徒安心笑嘻嘻的说道！

　　“不了，你们年轻人玩吧，我这么大岁数的人就不去凑热闹了！记得注意安全啊！”王大宝嘱咐道！

　　“来嘛，人家都跟他们夸下海口了，说是要把你叫出来！”司徒安心突然撒娇了，仿佛是那个童颜巨胸的小姑娘正在扭腰跺脚一般！

　　“真不太想去！”王大宝一头是汗，这吃错药了还是怎么了，以前可对自己都是冷言冷语的啊，等等，她叫我大叔，难道我在她的眼中，就是那个传说中的怪蜀黍？

　　“你不来，我的牛岂不是白吹了，而且你忘了你的身份了？”司徒安心忽然压低声音，一字一顿的说道：“再说，这里这么多野男人，你不怕我这么如花似玉，娇小可爱的萝莉被怪大叔占便宜了？那样你和我爸爸可就没办法交代了！”

　　“这什么逻辑！”司徒安心的伸手，王大宝还是很相信的，至少普通一两个男人，对付起来还是很容易的，不过她都这么说了，王大宝也不好再拒绝了，这大晚上的一堆女人跑酒吧里面喝酒，也确实有些不放心，王大宝想了想，还是回道：“那好，告诉我地方，我这就过去！”

　　司徒安心这才哼哼着把地址告诉给他，COCO酒吧，楼上的卡座，王大宝记下来，这才穿衣服出门！结果下了楼，就看到陈润楠穿着很暴露的睡衣，正下楼找吃的！

　　问明白王大宝要干什么去之后，陈润楠走到门口，把那串愤怒的公牛的钥匙扔了过来，王大宝接住一阵莫名奇妙；“干嘛？我自己有车！”陈润楠自从当了总经理之后，就换了车，所以那辆拉风到了极致的兰博基尼盖拉多就放在车库里！

　　“傻不傻，人家小姑娘叫你去夜店，你开一破车，丢不丢份，开这个去，晚上也不用回来了，姐姐我批准了！”陈润楠从冰箱里找出来一些食物，一边准备拿到厨房热一热！

　　“你这个逻辑也真是……那是……算了，那得是管我叫叔叔的！”王大宝一边叹气一边弯腰穿鞋！

　　“叔叔个毛，棒子片看多了吧，都能去夜店了，年纪能小到哪去！再说，不就是安心那妮子么，难道你以为我和她不熟？赶紧去吧，别让人家小姑娘等久了！”陈润楠摆了摆手，钻进了厨房！

　　这……虽然那丫头胸大，屁股挺，身材好，脸蛋更是让人无比的满意，而且声音又像是没变过声似的，但可是，可但是，王大宝真没有过分的想法！

　　兰博基尼盖拉多一路轰鸣着，很快来到了COCO酒吧，平阳市最大的酒吧，传说中后台很硬，不光是黑道，连白道都能摆平，不过对于这种说法，王大宝只能是轻轻一笑，这COCO酒吧不是别人的，正是方中天以前的小弟！

　　看到传说中的泡妞神器出现在COCO酒吧门前，门口的迎宾立刻迎了上来，而且还不只一个，等见到一身低调装扮的王大宝从车中走出来之后，开门的那个小姑娘眼睛顿时一亮，这个男人不光有钱，而且也太帅了吧！

　　完全符合高富帅的标准，迎宾立刻眼冒金光，可惜王大宝只是对她淡淡一笑，就迈步而入，即便是当年家道没败落，父母没跑路的时候，王大宝也没怎么来过这种高档消费的地方，因为太贵了，基本上来这一趟，没个几千上万的是出不来，这还是在一般的卡座，如果是在楼上，那就更贵了，因为楼上属于大包，十几号二十几号人的那种！

　　王大宝径直上了二楼，这让一些来夜店寻求刺激的女人失望之余，眼睛也是闪亮了很多，不过刚要过来搭讪，王大宝却已经上楼了！

　　王大宝以前很喜欢这种地方，不过这几年就有些受不了这种音响咚咚响，仿佛整个地板都跟着颤抖，引发的人的心脏都跟着DJ的节奏不住的抖动收缩的感觉！

　　这个时候打电话，想必司徒安心也不会接，因为听不到，所以王大宝眯着眼睛，在黑暗中搜寻了起来，好在二楼没多少个卡座，很快就在中间的位置，看到了司徒安心，以及她那些朋友们，粗粗一看，就有不下二十个，有男有女，想必都是学校里的同学！

　　王大宝的出现，引发了不小的震动，原因很简单，在座的那些男生，尤其是没有对象的男生，都把目光对准了司徒安心，这个以新生的身份，打败了全学校所谓的校花，一举登上学校BBS论坛公认的女神的桂冠，现在又被学校强行加入了学生会，而今天晚上的聚会，就是学生会主要干部的一次聚会！

　　不过一直以来，司徒安心都说自己有男朋友，她的室友也全部可以证明，但是一连好几个月，她的男朋友都不出现，这让那些野心勃勃的系会干部焕发出了无限的战斗力！

　　今晚他们可谓是八仙过海各显神通，不停的想着办法，想要让司徒安心多喝一些，最好也是把她灌的晕乎乎的，当然，也不是想要今晚就发生什么，主要有些男同学就是觉得看一个女神喝多了，没准会出丑，又或者是真情流露！

　　刚才司徒安心之所以会给王大宝打电话，也是给他们逼的没办法了，谁让今天来的人之中，正好是男女各一半，而玩游戏还要求男女搭配，司徒安心才不会和那个看她眼睛都发光的所谓的学生会主席搭档，即便是在外人眼中吗，他俩会很般配！

　　不说司徒安心的家世，比这个叫朱子清的学生会主席强上无数倍，就单说真的找男朋友，司徒安心也不会找这样的，吕毛毛那伙人不比朱子清强多了，更何况还有个又帅又高，而且还贼有能耐的王大宝在那比着！

　　所以司徒安心才会抽空打了这个电话，并且就此不喝了！

　　“安心，感谢你支持我的工作！”朱子清也喝了不少，酒壮怂人胆，他摇摇晃晃的站起来，想要坐到司徒安心的身边，不过可惜的是，今天司徒安心不光是自己出来的，还带着寝室的室友，那个室友还不是别人，正是被一个包工头土大款包养的那个王咪咪，知道王大宝一些事情的王咪咪可是知道那个人不好惹，所以一副大姐的派头，保护起司徒安心来！

　　对朱子清的眼神也是视而不见，反而是举起杯子，笑吟吟的说道：“我说朱大主席，你的工作是大家支持的，你只谢安心一个人可不行，大伙说是不是？”

　　突然拔高的声音，让卡座里的人立刻响应起来，你朱子清喜欢司徒安心，明着追，我们也喜欢司徒安心，碍于情面不好跟你挣，但是暗地里喜欢总行吧，何况你还没追到手呢，就摆出一副胜利者的姿态，那不是牛13，是傻叉！

　　“呵呵，这不是要一个一个感谢嘛！”朱子清脸上闪过一丝尴尬，不过既然都走过来了，而且手中的酒杯都伸出去了，让他往回拿，也有些丢面子的感觉，尤其是面前的司徒安心连看他一眼都不看，反而是转过头看向楼下，那里正进行着表演！“安心，只是喝一杯酒嘛，也没什么大不了的，而且是我敬你的，以后的工作还需要你多支持！”

　　“我喝多了！不想再喝了！”司徒安心忽然转过头，俏脸板了起来，淡淡的拒绝道！

　　“你……你这就是不给我面子了！”朱子清眼角抖了抖，恰好这个时候音乐停了下来，他那种不算低的声音瞬间传遍整个卡座，所有来玩的同学都愣愣的看着朱子清，寻思着怎么回事，好好的喝酒，怎么还威胁上了？

　　“面子是自己给的，我想我的工作里面没有陪主席喝酒这一条！”司徒安心丝毫不惧怕朱子清那怨毒的眼神，一旁的王咪咪也是冷笑一声：“朱主席，咱们学生会出来聚会，是出来联络感情的，可不是来听你发号施令的！你这样可有些不对！”

　　“呵呵，不好意思，是我失态了，不过我就是来敬一杯酒，也没有别的意思，既然安心喝多了，那你作为她的室友兼好朋友，是不是要替她喝一杯？”朱子清面色变了几变，想到这个时候和司徒安心闹僵，实在是不明智的，所以立刻转换了心态，到也算的上能收能放，当然，这个收放自如还是处在学生阶段的小儿科！

　　王咪咪瞬间有种愤怒的感觉，她和司徒安心好，是因为知道她的来头大，男朋友猛，但是两人的关系实际上很微妙，基本上属于她硬贴上来的，但是就算是这样，也不能敬她不成，反过来敬我吧？还用的是同一杯酒，你这不是欺负人呢么！王咪咪眼睛瞬间瞪了起来！

　　朱子清毫无惹怒了一个女人的自觉，依然是半笑不笑的举着酒杯，看着王咪咪！

　　“不好意思，朱主席，我也喝多了，真的没办法再喝了！”王咪咪笑着摇头！

　　“你……这也是不给我面子了？”朱子清脸色彻底垮了下去，今天这次聚餐，是朱子清自己掏的腰包，二十来个人，喝了不少酒，最次的一瓶百威都要几十块钱，也就是说今天差不多要消费三四万，结果就换来了这么个结果？要不是听说司徒安心的那个不知道存不存在的男朋友是个有钱人，他也不会选择这里，不就是为了比一比么，他朱子清一米七九的身高，人也长的精神，家世又好，要什么样的女人找不到，但是偏偏就喜欢上了司徒安心！

　　也是因为司徒安心太漂亮了，这样的女人领出去，多有面子，在床上，那也有无限的满足感啊！

　　王咪咪没有说话，让她得罪朱子清，也有些得不偿失，不过若是喝了，那恐怕和司徒安心的关系就又要差上一些了！

　　正难以抉择的时候，朱子清的身边伸出来一只手，接住了他手中的酒杯，同时一个高大的身影压了过来！

　　“这杯酒我替安心喝了！”王大宝面带微笑的慢慢把那杯酒递到嘴边，然后一口喝了下去，酒不算是烈酒，但是度数也不低，你还真敢敬！王大宝哼了一声，他往这边走的时候，就看到这一幕，又听了几句，自然知道这个朱子清是带有某种目的的了！

　　“大叔！”司徒安心刚才还醉醺醺的呢，现在看到王大宝出现，瞬间焕发了神采，小屁股往王咪咪那边挪了挪，给王大宝让出一个地方来！

　　大个屁股，王大宝瞪了她一眼，这姑娘叛逆是叛逆，但是从来没和王大宝这么亲昵过，一般都是随时准备下黑手给王大宝一点颜色瞧瞧！

　　“王先生，您好！”虽然同姓王，但是王咪咪可不敢坐那不动，赶紧站了起来，给王大宝让地方！

　　“呵呵，你也来了！”王大宝点点头，把杯子放倒桌子上，又环视了一周，脸上始终是那种淡淡的笑容，配合着身上的装扮，以及这种夜店的气氛，简直是迷死人不偿命的那种！

　　男人也是可以迷死人的！至少这一路走上来，包括邻座的一些出来玩的夜店大咖，也都纷纷投来目光，更不用说在座的一堆青涩小女生了，打扮的再成熟，也逃不过年纪的束缚，看起来依然青涩，当然这种青涩是说的年纪，可不是身体……

　　在座的二十多个人，只有王咪咪见过王大宝，知道他的能耐，而其他人只是传闻司徒安心有个贼帅，贼有钱的男朋友，而且还贼年轻，但是都没见过，刚开始还信，后来久久不见司徒安心的男朋友出场，也就不信了，这很可能是司徒安心推脱的借口，又或者是一种另类的虚荣心，这年头女人比的不就是谁的男朋友有本事，有多少钱么！

　　所以他们觉得每个人都有无限的希望，没准什么时候就能抱得美人归，可惜的是，王大宝的出现，将他们的这个愿望给击的粉碎！

　　朱子清帅吧，阳光吧，但是和这个男人站一起，不但个头矮上很多，身材也不如对方，更重要的是，司徒安心的这个男朋友身上的阳光和健朗都要比朱子清强出去很多很多，而且还帅的一塌糊涂！

　　当然，男人帅不帅，也不光看外表，内在还是一方面，如今有没有钱才是王道，你长的再帅，是一个骨灰级屌丝，那也是留不住女神的，毕竟生活在这个社会上，能坚守真爱，一起吃苦打拼的人太少了！朱子清才不相信司徒安心那样的女人，会甘于吃苦！

　　王大宝一坐下来，司徒安心就凑了过来，她真是那种上天的宠儿，不论是胸，还是屁股，亦或是身材，以及长相，都是无与伦比的，就算是和自己那些女人比，恐怕没几个有司徒安心这样的整体感觉，尤其是她还年轻，身体上散发出一股青涩的味道，不过要说缺点，就是被她老爹老妈以及哥哥给宠坏了，以至于在某些事情上很叛逆，要不然也不会有王大宝在米国那次的援救。也没有两人的一些身体接触了！

　　这种大小姐脾气，给司徒安心拉低了一些分数，起初也让王大宝有些反感，不过随着他的修为提高和两人的接触，王大宝到是没了那份反感，这一口口大叔叫的，王大宝感觉自己好像是瞬间老了似的！

　　“你怎么弄的这么帅？我告诉你啊，这里的女人都是有男朋友的了，你也不许去勾搭别的女人！”司徒安心看着往日里那些清高无比，仿佛是一心向学，又或者是走路眼睛都看天上的学社会女干部们，眼睛都发光似的往王大宝这里看，不禁有些酸味，手臂穿过王大宝的胳膊，凑过来告诫道！

　　“你也有？”王大宝笑呵呵的问道！

　　“我当然有了，你不就是么！”司徒安心嘻嘻一笑，可爱迷人，鼓胀的胸脯更是挤压着王大宝的胳膊，后者不得不稍稍挪一挪，两人可是叔叔和侄女的关系，自己总占对方的便宜，算什么！


第976章 帅气的男人

　　司徒安心显得和王大宝很亲密，这让后者有些尴尬，不过想起来那次去学校的时候，司徒安心也是让他装成她的男朋友，而且以前王大宝不管有意还是无意的都曾经亲密过，所以眼下这种亲昵，还是可以接受的！

　　他依旧是面带笑容，也没反过来做什么亲密的动作，但是也给对面的那些小男生看的心里一阵阵揪痛，一直不愿意相信的事实如今被证实了，原来司徒安心真的有男朋友，不是在假装！

　　而且也不是想象中被大腹便便，在床上超不过一分钟，恶心的毛毛虫的老男人包养的，主要是王大宝太帅了，帅的连他们身边的女伴都不住的把目光投到王大宝的身上，偏偏那货还瞅都不瞅的吊样！

　　MB的，不就是个小白脸么！有人不服气了，尤其是刚刚被变相的打脸的朱子清，脸色怒了几怒，终于压下火气，走回到自己原来的位置，手里攥着一瓶啤酒，阴沉不定的看着桌面，搞的他身边几个平时很捧他的人也不敢说话！

　　王大宝既然是出来夜店了，也不能不喝酒，所以即便是没哪个男生搭理他，他也自顾自的拿过来一瓶啤酒，不过兴许是存心为难他，几个瓶起子都在离他比较远的地方，那些人明明看到他拿啤酒，却都不把瓶起子扔过来，还有几个男生一副看好戏的样子！

　　王大宝淡淡的扫了那些脸上写满了稚嫩的男生一眼，大拇指放到瓶盖下边，轻轻的一用力，轻轻的一声‘嘭’，瓶盖应声弹起，在空中翻滚着，划着美妙的弧线，掉落在酒桌上！

　　举起酒杯，轻轻的抿了一口，王大宝轻轻的放下酒瓶！

　　“我也要那样启开一个！”司徒安心眼睛有些迷离，她的眼睛本来就很大，以往都是很有神采，今天失去一些神采，但是却多了一份青涩的诱惑，尤其是水润润的嘴唇，嘟嘟起来，有些撒娇的味道。

　　“你都喝了不少了！差不多就行了！”王大宝摇头拒绝，语气中有种不容置疑，至少一旁的王咪咪同学是听出了这种意味，不禁羡慕起司徒安心来，实际上对于王大宝好几个月不出现一次，她们当着司徒安心的面还替她抱怨过，不顾暗地里还是想着如果自己有这个一个男朋友，几个月不见，也心甘情愿啊！

　　“不，我就要喝！”司徒安心抓起王大宝刚刚对着嘴喝过的瓶子，一仰脖灌了一口，然后捧着宝贝似的，把瓶子抱在自己的怀中，生怕王大宝抢了似的，这一幕看到王大宝哭笑不得，他不让司徒安心再喝，也不过出于习惯性的阻止，没想到小丫头这件事还和他唱反调，倒是有点当年的感觉了！

　　不过司徒安心那些同学，不管是男同学还是女同学，可就有些不是滋味了，两人看着实在是太亲密了，不但喝一个瓶子的啤酒，司徒安心竟然毫不避讳的喝对方可能残留的口水，还用一种撒娇似的模样对待王大宝！

　　朱子清的手紧紧的攥着手中的酒瓶，就像是那个酒瓶是王大宝一般，不过可惜的是，他没王大宝那种功力，就算是把手指头攥折了，酒瓶都不会被捏碎的！

　　那瓶酒被司徒安心宝贝似的抢走了，说不得王大宝就得重新那样用大拇指弹开一瓶，喝了一口，这回司徒安心没有重新冲上来强夺，而是抱着酒瓶子低着脑袋，看起来就像是真的喝多了似的，实际上小丫头酒量还可以，有些晕乎乎的，但是还知道很多事情，诸如她也反应过来，自己刚才这个举动，有些不对劲，毕竟两人可不是那种关系，身边这个还是彻头彻尾的大色狼，很色很色的那种！

　　气氛在王大宝到来之后，显得有些沉闷，此前虽然司徒安心有些不搭理人，但是每次大伙一起举杯的时候，她还是都会喝的，但是王大宝一来，那些张罗的人就像是有了顾虑似的，纷纷默然不语！

　　朱子清忍不下去了，看着心爱的女人，靠在别人的怀里，他的心里就是一阵憋气，但是如何为难对方，成了一个问题，不过再坐在这里，也是受不住的，所以朱子清重重的把手中的酒瓶放到桌子上，站起身走了出去！

　　王大宝也没当回事，继续慢慢的喝着酒，同学之间的关系要融洽一些，所以他也没有打算立刻带着司徒安心离开，当然，他也没有和这些同学搞好关系的意思！

　　“你为什么不和我一起喝？”司徒安心瞪着王大宝，十分不爽的说道，见王大宝转过头来，又压低声音，凑到王大宝的耳边继续说道：“别忘了，咱俩现在可是情侣！你是我的男朋友，哪有男朋友不理会自己的女朋友的！”

　　“你都喝不少了，再说我也就是过来坐坐，一会把你安全送回学校就成了，喝多了你也难受！”王大宝耳朵被热气喷的痒痒极了，扭了扭头，看着司徒安心依旧是有些不满，不像是故意挑逗他！

　　“我没喝多，你以为我就这么点酒量么！哼，我不管，反正你今天得好好表现，要不然我不是白叫你出来了么，再说，你也看到那些男人了，一个个跟野狗盯着屎似的，恨不得把我吃掉！”司徒安心鼓了股腮帮子，小手摸到王大宝的腰间软肉，一招无师自通的女人必备技能就这么出现了！

　　“你是屎？”王大宝被说笑了，司徒安心也意识到说错了话，不顾还是强硬的说道：“这你别管了，你就说帮不帮忙吧！”

　　“帮，这个忙必须帮！要不然我不是白来了么！不过这可是你说要让我帮忙的，不许后悔！”王大宝警告一句，司徒安心立刻挺了挺胸，那意识很明显，难道还怕你不成！

　　司徒安心坐在王大宝的右手边，所以他把右手的酒瓶交到左手，然后右胳膊一扬，揽住了司徒安心的纤纤细腰，后者身体顿时一僵，王大宝说的是帮忙竟然是这个！人家是要你装作亲热一些，可不是这样啊！

　　但是这么多人盯着呢，两人可以说些悄悄话，因为别人听不见，但是若是被王大宝搂着，司徒安心却挣脱的话，那一下子就暴露了，所以最后没办法，司徒安心在扭动了几下腰之后，就不得不从了王大宝！

　　偏偏司徒安心的外套脱掉，里面只穿了一个长袖衬衫，王大宝火热的大手扣住腰部，热热的感觉立刻传来，让司徒安心感觉很古怪！

　　“色狼，怪蜀黍！”司徒安心忍不住的在心里嘀咕起来，不过想起她以前在王大宝手里吃过的亏，司徒安心反而又觉得这种小来小去的触摸，是很平常的事情了，那一次在拉斯维加斯，他可是都那样了……

　　在朱子清愤然离场之后，场面恢复了一些，至少不那么僵硬了，有几个自认为不错的女生凑了过来，当然，是打着敬酒的名义，一个口一个安心妹妹，这么好的男人还藏着掖着，难道是怕姐姐们抢了不成！

　　“大宝平时忙，我也就没带他，不过要说抢，我还真不担心，如果真的被抢走了，我也认了！”对于这种目的很明显的话语，司徒安心自然是要回击的！

　　“果然是信心十足，只是不知道王先生肯不肯移情别恋呢？”那个打扮的花枝招展，到也有几分颜色的学生会女干部笑着扭了扭腰，她是属于那种早熟，玩过很多男人的品种，一见到王大宝，对方的嘴角轻笑，眼神轻转，都能让她有种双腿之间不断的发热的感觉，所以第一个开口！

　　“我不敢！”王大宝咧嘴嘻嘻的笑了起来！

　　“不敢？”那女干部显然是没料到王大宝会这么回答，说不得一个愣神，结果王大宝已经低下头不搭理她了！

　　“对，他不敢！”司徒安心很得意的说道。

　　“哦？嘻嘻，安心妹子御夫有术啊，和姐姐说说，是怎么抓住这位帅哥的心的？”

　　“哪有什么招，就是那么回事呗！”司徒安心若无其事的说道！

　　“还挺神秘的！”另一位学姐撇了撇嘴，酸溜溜的说道。

　　“算了，人家安心妹妹的秘密，咱们就别追根问底了，不过男才女貌，又是第一次喝酒，你们闷头喝酒可不好，是不是要敬咱们一杯啊，我看王先生年纪也不会很大，恐怕也是大学生吧？”

　　“敬酒可以，不过我已经毕业了，可不小了！”王大宝举起酒瓶。

　　“啊？那看着可真年轻！”那个女人说不得感慨一番，毕业的话，怎么也得二十三四岁了，怎么看着跟大一小学弟似的！

　　敬酒的结果就是王大宝一口气干掉一瓶，而那几个女干部也自然是要陪喝一瓶，看的一些男人大为恼火，但是看到这个时候朱子清默默的走了回来，心想有这个大手子在，咱就不出这个风头了，即便是司徒安心被对方弄去了，今天在酒桌上也说什么让这个男人出一次丑，把他灌多了！


第977章 王，你不记得我了么？

　　朱子清嘴角勾起一抹讥笑，而这一幕正好被王大宝捕捉到了，对方在琢磨自己，王大宝瞬间肯定，不过事情没发生，王大宝也没有点破，依旧是司徒安心说着一些话，一边应付着那几个明显饥渴的女大学生，当然，他也就是哼哼哈哈的！

　　司徒安心不是那种虚荣的女人，她的家世，也不需要轻浮和虚荣，叫王大宝来，无非是想让他帮着挡一挡那些一年四季都在发春的男生，这种男生实在是太烦人了，忍不住你可以去花钱找小姐，也可以猫寝室里打手枪，但是没事YY她就是不对了，恶心不恶心！

　　但是呢，王大宝虽然可恶，却给司徒安心留下了很深的印象，所以在想着假装男朋友的时候，她第一个想到了对方，这家伙，怎么越来越帅了，司徒安心看着王大宝时而浅笑，时而淡淡的侧脸，忍不住腹诽道，难不成他做美容了？又或者是获得了什么美容秘籍了！

　　反正比司徒安心几个月前见到王大宝，此时的王大宝似乎又帅了一些，又或者是给人的感觉，反正是有种升华了的感觉！

　　这么帅下去，可不好，那还不得到处招蜂引蝶！司徒安心不住的摇头，但是被几个学姐拼命嫉妒的感觉，又让司徒安心很快慰，这些女人平时一个个眼高过顶，一个个都是千金的样子，很是讨人厌，结果现在一反常态的像个哈巴狗似的腆着脸巴结王大宝，恨不得对方能和她们多说几句话，看到这一幕，司徒安心就觉得很讽刺，她当初可是小太妹的头子，经历的事情比这些自以为去过几次夜店，就是时尚的都市丽人的女大学生多了不知道多少，自然是认为这些人很幼稚，所以平时也不屑和这些人说什么！

　　不过自己的男人，哪怕是假装的男朋友能给她长脸出气，也是件值得高兴的事情，所以一高兴，司徒安心就不知不觉的把手里从王大宝那抢来的啤酒喝了个光！

　　然后又拿起一瓶，递到王大宝的手里，用眼神示意对方给她启开，王大宝自然是应允的，那几个满怀春心的学姐正请教王大宝的这项手艺，正好做个演示！

　　朱子清暗自摆弄手机，发出去了一条信息，然后得到回答之后，这才抬起头，冲着王大宝邪邪一笑，很是自以为是的得意起来，露出了学生式的残忍来！

　　王大宝暗自提防过，不过等知道朱子清的伎俩之后，还是觉得对方……很幼稚！连苏明轩的百分之一都赶不上！

　　一个身着暴露，浑身上下除了三点重要部位，其他地方几乎都露在外面，画着浓妆，走起路来摇摆的两个胯骨都要甩出去，脚上穿着长长的高跟鞋，身材倒是很丰满的女人摇曳着走了过来，起初还很茫然，结果等路过王大宝这些人的卡座之后，先是看到某人，露出了不确定的神色，继而走近一些，又变成了狂喜的样子！

　　“亲爱的王！真的是你，太好了！”那个浓妆，一副夜店女王模样的女人冲过来就要扑到王大宝的怀里！

　　结果人没到王大宝的身前，胸前就多了一个啤酒瓶，让她不得不停下来，被淋湿了可就不好了！

　　王大宝看了一眼抱起了胳膊准备看戏的朱子清，立刻就确定下来，这女人是朱子清找的，就这么点把戏？

　　“你谁啊？”司徒安心不干了，她身边的王咪咪也不干了，站起来质问对方！

　　傻孩子，这不是正好给对方的话茬接么，王大宝看了一眼胸大无脑的王咪咪同学！

　　“王，你真的不记得我了么？你怎么会这么狠心，你难道忘了当初的我们是多么的快乐，住在小旅店里，没日没夜的交换着彼此的体液，高潮的快感，你的强大让我至今难忘！”那夜店女王忍不住双手捧心，做出了难受伤心的样子，可惜眼睛尽管眯缝着，也没有挤出眼泪来！

　　王大宝依旧是坐在那里，背靠着沙发，右手还是搂着司徒安心的腰，后者也是眼睛稍稍向上翻着，从下往上的看着这个衣着暴露的女人，一脸的莫名其妙，以及淡淡的讥讽，如果说王大宝是色狼，滥情，花心，这些带有明显贬低意味的词汇，司徒安心都接受，可是若是说王大宝这么饥不择食，那就有些扯淡了，至于么，他的那些女人哪个不胜过这个女人千百倍，就连自己也稳胜过对方千百倍啊！所以司徒安心基本上没什么反应，但是又偷偷琢磨着，这女人怎么知道王大宝的那个很大？

　　唉，不对，人家说的是强大，可不是说那个大，自己这是……司徒安心可是隐约见过王大宝某处的规模，作为一个已经上了大学的大学生，司徒安心可是不会什么都不知道，这么多年当太妹的日子，也教会了她很多那些知识，只不过一直没实践过罢了！

　　嚯，王大宝和司徒安心两个当事人没什么反应，但是看热闹的人却是立刻不行了，立刻有那气不过的人站起来质疑道：“你是谁，再捣乱我叫保安把你扔出去！”

　　“我没捣乱，我找我的男人不行么，关你小屁孩屌事？”那个女人到也彪悍，立刻扯嗓子喊了起来，她得到的命令是把事情闹大，越大越好，最好整个酒吧的人都注意到！

　　“你男人，那是我家安心的男人，你这人要不要脸啊！”王咪咪气不过，她也是彪悍的女人来着，只不过在司徒安心面前，一直掩饰起来罢了，此时一见好友被欺负，立刻站起来冲在最前头！

　　“王，你连这么小的女孩都不放过……”那女人脸色立刻又变得十分的幽怨，仿佛是被抛弃了许久的怨妇一般，充满了哀怨的看着王大宝，嘴角轻轻的颤抖，像是要哭出来似的，半天才说道：“难道我把什么都给你，还不够么？这才几天，你就玩够我了，喜新厌旧也不需要这么快吧？”

　　“你贵姓？”王大宝放下酒瓶，指了指浓妆女人，声音并不是很大的说道。

　　“你……王，不要这么狠心好不好，当初你得到我的身体的时候，可不是这么说的！”浓妆女人仿佛是遭到了电击一般，露出了痛苦的神情，继而眼含热泪的说道：“王，只要你回心转意，我一定会原谅你的，咱们两个可以换个城市，好好的过日子！”

　　“我要是不想回心转意呢？”王大宝慢慢的摇头！他这话一说出来，看热闹的人更加的确信了这个突然出现的暴露女人，和王大宝有种不清不楚的联系，不过也不是很确定，毕竟这个女人的话有些颠倒，而且演技也不是那么好，哭这么半天，都没挤掉一颗眼泪，这哪是痛苦啊，再说了，这女人脸上的表情一激动，那白色的粉末就簌簌的向下掉，看年纪都得有三十往上了，搞不好四十都要有了，再看王大宝，年纪轻轻，甚至是连年纪都看不出来，当的起女生的毒药几个字！

　　这两人怎么会搞一起去，难道司徒安心这个男朋友，真的那么烂？是个女人都成？一时间那几个刚刚过来搭讪的女同学又心猿意马起来，对她们来说，男人有没有别的女人，其实并不是个大事，男人帅不帅，那方面厉害不厉害，以及有没有钱，才是关键！

　　王大宝这么一说，连王咪咪都没底气了，难道真的有关系？那自己的好朋友怎么办？

　　司徒安心也有些不确定，虽然她和王大宝真的没那种关系，可是眼下可是在同学的面前装情侣，如果这女人真和王大宝不清楚，那可就是丢她的脸了，搞不好一个该死的小三的名头就会按在自己的身上！

　　正要出声询问，便感觉到王大宝扣在自己腰间的大手轻轻动了动，像是在掐她，又像是在抚摸似的，一阵过电似的感觉传递过来，那只大手放在腰间不动的时候，还是没什么感觉，但是一动就又痒又麻，有些不适应！

　　王大宝显然不是在这个时候调戏司徒安心，只是在安抚对方罢了！

　　“你……你竟然不肯要我了？看来你是忘了我们曾经那些海誓山盟了，罢了，我也不怪你，谁让我人老珠黄，配不上你呢，如此我也不强求了，只是在走之前，能不能请你给我们的宝宝，爱的结晶提前起一个名字？”浓妆女人不开口则已，一开口惊人，整个卡座里面二十来个学生顿时议论起来，连孩子都有了，然后一甩手不要人家了，这王大宝也太不是东西了吧？这样的男人，也不知道司徒安心是不是眼睛不好使了，竟然会看上他，妈的，简直是人渣啊！很多人为司徒安心不值，一边尽可能的用语言和眼神鄙视王大宝。不过他会在乎这些么。

　　答案是肯定不会在乎的，见逗的差不多了，王大宝懒洋洋的抬起头，冷笑一声，问道：“那好，你能不能告诉我，我的名字是什么？”


第978章 露馅了

　　王大宝问的问题本来是没什么大不了的，不过可惜的是，对面的朱子清并没有听到王大宝介绍自己的名字，那时候他已经出去了，所以只知道他姓王，然后在让这个浓妆女人跑出来做戏的时候，就只告诉对方，王大宝姓王！

　　于是乎在王大宝满不在乎的问出这个问题之后，那个浓妆女人立刻怔住，目光躲闪了几下，便要转过头看向朱子清！

　　“你扭头也没用，我就是想问问，你既然都和我有孩子了，怎么还能不知道我叫什么？”王大宝瞟了一眼朱子清，后者不自在的躲开了王大宝的目光，心里也在熬好，这个蠢女人，亏得自己还花了一千块钱让她过来闹一闹，什么办法不好，非得说怀了王大宝的孩子，你不会说是他睡了她，然后没给钱，这么说多简单！

　　“我为什么要知道你叫什么？”浓妆女人被逼急了，索性跳起来，像是打了鸡血一般，面红耳赤，满头的乱发甩动着！“你不也不知道我叫什么吗？”

　　浓妆女人自以为是的一招反客为主，自以为很成功，但是明眼人都能看出来，这分明是强词夺理，好嘛，天底下有没有这样的傻女人，连男人是谁都不知道，就怀了对方的孩子，然后对方也不知道她叫什么，两人这玩的是什么，罗曼蒂克么。尤其是对方的话和之前的话有很大的矛盾！

　　“我说你们能不能不在这里闹，我们同学出来聚会交流交流感情，你跑这里大呼小叫的干什么，有事情你们俩出去说不成么，丢不丢人，看看别的桌都往这边看，你不嫌臊的慌，我都替你脸红！”朱子清决定适时的出手，否则再说下去，这女人自己就得把自己说晕了，不过这办法也是他突然想出来的，要么找人诬陷王大宝，要么就是找人揍他一顿，不过相比较起来，自认为很成熟的朱子清觉得还是前者比较解气！

　　“就是，闹什么闹，你们自己家里的事情，回家说不行么？非得在外面丢人现眼！”立刻有男生响应起来。

　　“你们凭什么这么说，这个女人还不知道从哪冒出来的呢，没准是个精神病！”王咪咪立刻维护起王大宝来。

　　此时那个浓妆女人似乎也因为朱子清的解围，而安定了一些，只是一副楚楚可怜的样子，咬着嘴唇，画着绿色眼影的眼睛看着王大宝说道：“王，跟我走好不好？要不跟我出去说？”

　　她刚才和朱子清的约定可是进来闹一场可以有一千块钱，如果把人弄走，那就可以再拿一千块钱，所以眼下之前提前付的一千块钱已经到手了，她又惦记上第二个一千块了！

　　一直没说话的司徒安心慢慢的站了起来，身体还有些摇晃，小嘴却是微微的咧开，充满了讥讽的味道，落在别人眼中，那是一种满含着愠怒的不屑，但是实际上她一点都没生王大宝的气，因为知道对面这个女人和王大宝根本不可能有关系，无非是被人陷害了！

　　作为当年敢飚车平均速度超过二百公里每小时，在中原市横着走的小太妹，司徒安心在某些方面的心智也是很强大的，比如此时的她，眯缝着眼睛看着那个浓妆女人，两人相隔也就一米多的样子，而对面那个浓妆女人穿着长长的高跟鞋才和她刚刚持平！

　　“来，你走近一些！”司徒安心忽然开口说道！

　　浓妆女人有些搞不清楚，这个漂亮的小姑娘坐在王大宝的身边，显然是对方的女人，自己这次过来闹的目的就是把他们拆算，至少也是制造出误会来，一见对方叫她过去，浓妆女人心里虽然抗拒着不想过去，但是一股混迹于夜店的野性心里涌了出来，说不得蹬蹬两步，扭到了司徒安心和王大宝的面前！

　　就在这个时候，之间司徒安心放在身侧的一只手忽然扬了起来，举的高高的，接着又落了下去，闪烁的灯光之中，只见一道亮光反射出来，然后碰的一声，哗啦啦的声音传了出来！

　　那个浓妆女人眼睛瞬间变大，接着便有些失神，身体摇摇晃晃，好似是喝多了站不稳似的！

　　司徒安心所做的不多，她只是提起一个酒瓶子，朝着浓妆女人的脑袋砸了下去，值得一说的是，那酒瓶子是空的，酒瓶里有酒的时候，打人脑袋还不会造成太大的伤害，毕竟人的头骨是很坚硬的，不过若是酒瓶是空的，那若是砸到人的脑袋上，很可能会造成严重的伤害，比如现在！

　　“嘶……”今天晚上到场的那些学生会的大小干部齐齐一愣，接着是吸气声，往日里文文静静的司徒安心竟然动手了？在夜店里用酒瓶子砸人？这也太……太颠覆他们的三观了！学生仔一般都是有事吵吵的欢，少有一言不合大打出手的，尤其还是来到成年人的社会之一夜店里面！

　　“什么玩意，就你这货色也敢跑过来玩栽赃？”司徒安心砸了一瓶还不解气，低头看到还有一个空瓶子，抓起来便要往下砸，结果却被王大宝给轻轻的抓住！

　　“好了，女孩子打打杀杀的像什么，就这点小把戏能把我怎么样！”王大宝附在司徒安心的耳边轻声说道。后者顺势放下了酒瓶，乖巧的不得了，和刚才那个发飙的小太妹判若两人，而且身体像是突然站不住了似的，半靠在王大宝的身上！

　　朱子清喉咙动了动，往下咽了一口吐沫，他没想到司徒安心会突然出手，还把那个浓妆女人给砸的满头满脸是血，倒在地上生死不知，这也……妈的，她要干什么？这小娘们平时看起来柔柔弱弱的，胸大无脑的样子，怎么动起手来这么狠，朱子清有些不知道该怎么办了，而恰好这个时候，对面的王大宝的目光又一次投了过来，朱子清只觉得浑身一个激灵，像是被一个无形的罩子罩住了一般，而罩子里面充满了寒冷的气息，让他遍体生寒！

　　有人吵吵，保安还能看热闹，但是一旦动手了，那性质就不一样了，所以立刻有几个保镖制服模样的人挤了过来，一边还吵嚷着：“干什么，知不知道这里是什么地方，敢在这里闹事！！”

　　朱子清逮到机会了，心想保安都来了，看你怎么办，这回也不用他出手阴人了！

　　“咦？”领头的保安刚要去推王大宝，结果身体就顿了一下，他眨了眨眼睛，看着王大宝，忽然脸色大变“王先生，您怎么在这里？”

　　“哦，你认识我？”王大宝不奇怪对方会认识他，上个月那个全市警察和公安系统的人为他寻找苗若琳，当时很多小混混都见过王大宝了，虽然只是远远的，不过还是记住王大宝是一个身材高大，帅气俊朗的年轻男人，这其中就有这个保镖，当然还有他身后的几个保镖，这些人认出王大宝之后，立刻就变得大气都不敢出了。只是一个劲的点头，一边激动的身体都跟着颤抖起来！

　　“认识认识，王先生，是不是这个人招惹您了，放心，交给我们，您和您的朋友请继续玩！”那保安立刻弯腰拽住浓妆女人的一条腿，就那么硬生生的拽着对方往出走！

　　几个保安来的快，去的也快，很快就消失不见，连地上的碎酒瓶都给收拾的干干净净！接着又是数不清的好酒果盘送了上来，就连服务员都安排了好几个，一个比一个漂亮，可惜的是，王大宝真就不是那种随便的人，保安的心思算是白费了！

　　有这一幕的出现，原本轻视王大宝，笑看闹剧的几个男生顿时说不出话来了，也变得畏首畏脚的，这家酒吧的保安可是出了名的蛮横，你不闹事，那什么事都没有，一旦闹事，那绝对没你的好，但是对方见到王大宝，竟然瞬间如同绵羊见到了狼一般！

　　这几个男生里面，最难受的是朱子清，眼看着那个女人被拖出去，他便坐不下去了，那女人是他花钱雇的，一会再不走，万一问出点什么来，那他岂不是要废了！

　　“你们先玩啊，我有点喝多了，先回去睡觉了，呃，这个酒钱我来结！”朱子清装着摇摇晃晃的站了起来，仿佛是真的喝到了一定的程度！

　　“着什么急，你难道不想看看那女人到底是怎么回事？”王大宝开口道！

　　“呃。我想是个误会，估计是那女人喝多了，所以胡言乱语的！”朱子清转过头就看到司徒安心伏在王大宝的怀中，像是睡着了似的，一点都没有之前那个一瓶子把他找的那个女人放倒的样子，而王大宝依旧是那副笑眯眯的模样，看的人一阵咬牙切齿的！

　　“喝多了？呵呵！”王大宝不置可否的笑了笑，这一笑更让朱子清觉得没底，所以离开的念头更盛了，他似乎意识到，这个看着像小白脸的年轻人，比自己想象的要牛13多了，恐怕他是惹不起的！


第979章 去一起玩

　　他要走，王大宝也不拦着，跑的了和尚还能跑的了庙不成，他现在关心的是司徒安心的食指竟然出血了，想必是刚才砸人的时候，被破碎的酒瓶扎到了，小丫头喝了不少，仍然给疼的直皱眉，举着葱白的食指放到他的眼前，嘟着嘴唇不说话，但是意思很明显，你看着办吧！

　　手指仿佛是白玉雕琢而成的似的，一些血管都仿佛是能够看到，而且散发着淡淡的清香的味道！王大宝看到那手指尖上的血迹，鬼使神差的就一口含了上去，还轻轻的吸了一下，像是电视里演的那样，男主角为女主角吸毒，啊不，是吸血，反正是一个看起来很温馨的画面！

　　“松开啊！”司徒安心脸蛋烫烫的，忍不住拽出了手指头，恶心似的在王大宝的胸前擦了擦！“我让你帮我拿张纸擦一擦，又没让你做那恶心的事情！”

　　“我哪知道，再说，口水可以止血，还可以消痛！”王大宝脸皮厚，立刻解释道！

　　落在别人的眼中，这就是一种打情骂俏了，所以也不算难以接受，关键是这俩人的这种旁若无人，隔刚才肯定会很多人有意见，但是现在司徒安心的突然出手，以及保安的恭敬，让他们想起了一个事情，传闻中司徒安心的男朋友很够能耐，并不是假的，人家不但真有男朋友，男朋友还真的有大能耐！

　　还别说，被王大宝亲过的伤口真的不怎么疼了，而且伤口似乎也是要愈合了一般，五毫米左右的伤口都看不见多少了，手指肚上的一跳一跳的疼痛感也消失了很多！

　　喝到这份上，就有些尴尬了，索性他们还没和王大宝翻脸，所以现在坐在这里，到也能够坐的住，不过一口酒没等喝完，刚刚找借口离开的朱子清就被两个保安架着胳膊带了回来，是那种双脚离地的架着，后面则是那个浓妆女人，此时两人显然是已经被修理过了，至少精神都有些不好，那女人是被砸的，保安简单的吓唬一下，她就把事情全都给说了出来，当保安得知竟然有人敢算计王先生的时候，登时大怒，正好朱子清这个时候要往出走，哪还能让他跑掉，抓回来一痛胖揍之后，才押着人上了楼！

　　“王先生，是这个人花钱雇的这个女人，让她给您制造麻烦……”保安说的和王大宝猜的一样，而朱子清在这么多同学面前被拆穿了，脸上充满了痛苦，学生时代，面子大于一切，尤其是作为一个学校的学生会主席，那更是如此，朱子清平时都属于那种瑕疵必报的人，心眼很小，不光容易和别人过不去，也容易自己跟自己过不去，此时他就有种颜面尽失的感觉！

　　“你们看着办吧，我就一点，以后这个人不能再找麻烦，惹我女朋友就更不成了！”王大宝喝光半瓶啤酒，然后拉着司徒安心的小手，站了起来，看都不看朱子清和那个浓妆女人一眼，淡淡的吩咐下去，保安们立刻点头！

　　朱子清顿时面如死灰，冷汗连连，本来还算帅气的脸庞也变有些绝望，身体忍不住的打颤，有心张口求饶，但是心里总是憋着一口气，然而时机稍纵即逝，王大宝领着司徒安心便要往出走，这时赵威也带着一票人赶了过来，看到王大宝，脸上露出了欣喜的笑容！

　　“王先生！”赵威论辈分，是王大宝孙子辈的了，不过还是称他为先生，他听手下汇报说是王大宝来了，就立刻往过赶，路上又听手下说竟然有人敢算计王大宝，还是在他的酒吧，而且用那种卑劣的守法，登时大怒！

　　“没事了，我把要求都和你手下说了，办好了就成，这事也不怪你！”王大宝看着噗通一声跪在地上的赵威，一挥手把他拽了起来，笑着说着，赵威顿时激动起来，不住的点头，然后躬身送着王大宝离开！

　　“只有他，还是这些人都有参与？”赵威给王大宝下跪，那是理所应当，但是王大宝一走，他身上那股上位者，黑道大佬的森然气势立刻涌现了出来！目光扫过，那些学生各个浑身颤抖不已，更别提朱子清了，眼见到赵威都要给那个王大宝下跪赔罪，他顿时有种绝望的感觉，膀胱和括约肌似乎是失效了一般，裤子很快湿了一大块，臊臭的气息传来！

　　“威哥，这些人是王先生女朋友的同学，来这里玩的，而算计王先生的，只是这个小子！”手下凑过来汇报着！

　　“哦，那把他带走，还有那个死女人，既然她找死，那就让她消失吧！”赵威吩咐了一句，面无表情的，像是木头一般的脸上忽然露出了笑容来，到是有种和蔼的味道！

　　“既然是王先生女朋友的同学，那今晚在这里的消费就都算在我赵威的头上，喜欢喝什么吃什么，你们尽管点，随意一些，好了，一些不愉快已经过去了，祝愿你们玩的开心！”赵威招了招手，立刻有服务员又送上了很多贵重的酒品，然后他才转身下楼，来到密室里面处理刚才的事情了！

　　……

　　赵威是让人上东西了，但是那些学生今天可算是见识到什么叫做大手子了，那司徒安心的男朋友到底是干什么的，竟然这么NB，还好之前没怎么得罪对方，这些人庆幸不少，那些男生也清楚的认识到了一个事情，那就是以后绝对不能打司徒安心的主意了，不行，最好看都不要看一眼，哪怕是她漂亮的像仙女似的！果然，女人是蛇蝎，越漂亮的女人越是！

　　索性他们离开，也是没人阻止的，下了楼，便看到王大宝领着司徒安心坐进了一辆拉风的兰博基尼里面，发动机的轰鸣声再一次提醒了这些校园之中的天之骄子们，司徒安心是惹不起的，更不是他们能够惦记的！当然，也没人关心被带走的朱子清会是什么下场！

　　王大宝这边也遇到了一个难题，司徒安心说什么都不回学校，用她的话来说，那就是在学校太没意思了，寝室住的也不舒服，那些女人表面上看着都还成，但是打呼噜说梦话咬牙放屁，无所不作，吵的她头疼！

　　王大宝好想问一句，那你呢，你有这些毛病么？同时脑袋里又浮现出和他睡过觉的女人里面有没有这些毛病的，貌似还真是没有，那些女人睡觉都很老实，也没有那些不太好的毛病，顶多是有时候会做噩梦，但是只要王大宝搂过来，便可以制止这种噩梦！

　　“不回学校，那你想去哪？”王大宝踩下刹车，这大半夜的，不回寝室，还喝了不少的酒，怎么都感觉有些不对劲！

　　“不知道！”司徒安心身体滑了下去，缩在椅子上，身上盖着王大宝的外套，眼睛也不睁的回道！

　　“毛病，回学校好好睡觉，大不了明天的课不上了呗！”王大宝说着便要转向，但是司徒安心立刻伸手按着他的大手，用力的制止着他的动作！

　　“我不回学校，就是不回！”司徒安心的犟脾气上来了。

　　“那成，那就不回，不过你总得找个地方住吧，要不去我家，也有空房间！”

　　“不去，你家女人太多！”司徒安心嘟囔一句！

　　“女人多是我的事。又和你没关系，你睡你的觉，难不成还怕我对你做些什么不成？”王大宝哼哼道！

　　“反正就是不去！”司徒安心睁开眼睛瞪了王大宝一眼，然后就又合上了眼睛，长长的弯弯的睫毛微微颤抖，说不出的俏皮，那张娇媚的容颜，仿佛是一个十五六岁的小女孩一般的脸孔，精致的五官，以及和面相不符的身材，都让男人心动。

　　“那我去宾馆给你开个房吧，在那将就一宿怎么样？”王大宝试着问道。

　　“嗯！”司徒安心这才满意似的答了一声。

　　这什么意思，送回寝室不干，回家睡觉也不行，偏偏要去开房？呃，这个词汇为什么这么邪恶呢！

　　王大宝砖头看着司徒安心，后者早已经一动不动，就跟睡着了一般！

　　睡吧，睡着了也好！

　　王大宝找了一个规模不大，但是挺干净幽静的旅馆，结果开房的时候有些尴尬，他大晚上出来，也没带身份证，反倒是司徒安心带了，吧台的服务员狐疑的看着王大宝和迷迷糊糊的司徒安心，充满了恶意的瞪了他好一会，很明显是把他当成了一个灌醉少女，强行发生关系的坏人了！

　　但是旅店就是旅店，哪怕是带回来好几个，他们也没权利管不是！

　　不过在递房卡的时候，那个女服务员还是语气不善的说道：“事先说明，出了什么事情，本旅店概不负责！”

　　接过房卡的王大宝很明显的一个抖动，落在服务员的眼中，那自然是心虚的表现，而王大宝则是哭笑不得，得，被当成坏人了！


第980章 隔壁的战争

　　把迷迷糊糊半睡不睡的司徒安心安顿在床上，王大宝摸着下巴琢磨着是让她这么睡过去，还是说，尽一个叔叔的义务，帮着对方把外衣脱下去，要不然这么睡一宿，早上醒过来会很累的！

　　但是最后还是理智战胜了叔叔和侄女之间的情谊，王大宝选择了用被子将司徒安心盖住，然后便要离开，结果他刚一转身，司徒安心就把被子踢到一边去，王大宝不得不转回身，捡起被子给她重新盖上，可惜司徒安心再次不领情，被子有一次被踢到地上！

　　“啧，听话啊，小安心，不盖被子睡觉会冻到的！”王大宝也不管对方听没听见，把被子拉了回来，盖在司徒安心的胸部以下的位置，有些女人躺着的时候，是会骤然缩小好几个型号的，哪怕是带着某些罩罩，可是司徒安心那两个大白兔却是依然茁壮挺拔，顶在衣服上，王大宝不得不把双手往外阔一些，要不然就会蹭到！

　　他压一压，司徒安心再想把被子掀开到一边去，就不会成功了，挣扎了几次，小丫头忽然睁开了眼睛，一双大眼睛虽然泛着迷蒙的光芒，但是依然在某种程上泛着一丝恼怒，似乎觉得王大宝这样的动作，是要对她做不好的事情！

　　“呃，我没别的意思，就是想给你盖被，你总是把它踹到地上去，这样睡着了会冻到的！”王大宝讪讪的笑了笑，解释道！

　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实！”司徒安心嘴唇轻轻的开合，说出了一个至理名言，被压在被子底下的双手使劲的攥着被角，防止王大宝的继续侵袭，不过她也知道这样是无力的，王大宝和她根本不是一个层次的！而且她还喝多了，浑身没劲，脑袋也是胀痛！

　　“得，我离远点还不成么，还成事实了，要是想对你做点什么，你以为你还能躲的开么！”王大宝本来是出于好意，结果在那清澈的眼眸的注视下，反而是有些惺惺的感觉！

　　“切，狼子野心！谁不知道你们男人那点龌蹉的心里，明明看着眼馋，还非得装作正人君子，一副到毛昂然的样子，就会趁人之危！”司徒安心立刻不屑了！

　　“这话说的，我……算了，懒得和你拌嘴，既然你醒了，那就自己好好睡觉吧，我也得回家睡觉去了！”王大宝耸了耸肩膀，把房卡放到床边的小茶几上，转身就要走！

　　“喂！”司徒安心皱起了眉头，怎么说走就走，难道要把自己仍在这里？

　　“又咋了，我的大小姐？”王大宝转过身，皱着眉头问道。

　　“要不，你也在这睡？这都一点了，等你折腾到家都两点了，也睡不了多久了！”

　　“但是这旅店就只有这一种房间！”王大宝指了指司徒安心躺着的大床。意识这里就一张床，他要是留下来，就得和她睡到一起去，那样的话，先不说王大宝愿意不愿意，司徒安心会愿意才怪，以她那个性子……

　　“你没另外开一个房间？”司徒安心咬了咬嘴唇。

　　“没带身份证！”

　　“哦！”司徒安心哦了一声就沉默了下去。在王大宝以为对方放弃了这个想法之后，她又张嘴说道：“那……那你上来，不过不许越界！”

　　双人床，算不上很大，两人个睡是足够的，不过叔叔和侄女睡在一起，这合适么？

　　王大宝也不太想折腾，他修炼不假，但是这么多年，都习惯了夜里休息了，也很难改变，尤其是没什么事情的时候，哪有半夜一点多还不睡觉的，除非是和女人们颠龙倒凤，但是那是另外一回事了！

　　“不愿意你就走！”司徒安心都把身体挪到了一边了，当然，是裹着被子的情况下，结果看到王大宝还在那犹豫，不禁一阵又羞又气！

　　“那就将就一宿吧，不过你明天可不许说什么我占你便宜之类的话！”王大宝绕到另一边，坐到床边，屁股一挨着床，心里就有种异样的感觉，就像是某些邪恶因子在悄然生长似的！

　　“你好好的，我能说你？你以为我闲的没事做么，再说了，说你不要浪费口水么？”司徒安心白了王大宝一眼“你干什么，我让你睡觉，没让你脱衣服！”

　　“扯淡不是，哪有睡觉穿衣服睡的！”王大宝扯掉短袖，露出了精壮的身体，结果忽然想起来这是和司徒安心在一起，赶紧又把衣服捡起来，套在身上，但是到裤子的时候，就有些不爽了，他可是习惯一级睡眠的，现在不但要穿着内裤，还要穿着很难受的长裤，然后睡一宿，这怎么跟当年逃寝出去网吧包宿回来后困的跟死狗似的，躺床上就睡的样子差不多！

　　“我关灯了啊！”开关在王大宝这边。

　　“等一下！”司徒安心忽然说道，被子都在她的身上，裹的跟个木乃伊似的，所以想要坐起来还是很费劲的，又喝多了，所以折腾了半天，才总被子里出来，衣服也弄乱了，腰间一抹白皙的皮肤更是调皮的露了出来！“闭上眼睛！”

　　王大宝乖巧的听话，闭上了眼睛！

　　然后司徒安心才安心下地，慢慢的挪到了卫生间，不一会就传来了急促的水流冲刷的声音，王大宝闭着眼睛，耳朵更加灵敏，脑袋里也很自然的浮现出了司徒安心坐在马桶上，小裤裤退到膝盖处，正在释放着液体的情景！不怪他，主要是作为一个男人来说，不做禽兽是一件很难的事情，比做禽兽还难的是禽兽不如！

　　尤其是他现在的感知能力，哪怕是听不到，也可以在脑海里形成一个大概的场景，就像是三围立体成像一般！

　　那水流急促而有力，而且还长久，竟然哗啦啦的快要一分钟才停下来，这也容易理解，从王大宝去酒吧，司徒安心就没去过厕所，之前也不知道她喝了多少，又坐车憋了好久，刚才可能就是被憋醒的！

　　好在忍了一会，那种煎熬结束，司徒安心摸索着走了回来，然后大床一阵晃动，司徒安心又把被子裹在了身上！

　　王大宝担心她不盖被子会被冻到，结果小丫头却是一点都不担心王大宝没有被子盖会不会冻到！

　　随着咔的一声，王大宝关了灯，屋内陷入了黑暗，不过也不是全黑，外面的街上还能传递过来一些光亮，王大宝侧过头，看着司徒安心裹成了粽子，身体是平躺着，呼吸匀称，不过应该是在装，她刚躺下多久，怎么能睡着呢！

　　不过对方不搭理王大宝，王大宝也乐的清闲，闭上眼睛，五感慢慢的收敛，准备入睡！

　　不过没过一分钟，不知道是从什么地方传来了一阵扰人心烦的声音，是那种急促的，声嘶力竭的，就好像是遇到了极为恐惧的事情的尖叫声，但是又不是那么大，时而还会变化，有的时候一下一下，间隔大约一秒，有的时候则是突然山崩地裂一般，嗷嗷嗷的不停！

　　作为过来人的王大宝一瞬间就明白这是怎么一回事了，靠的，竟然遇到这个事情了！王大宝很少住旅店，所以对于一种独特的旅店文化不是很熟悉，这种由不同的路人，在每天的不同世间段上，所演奏的一曲曲暴力美学的电影，仿佛是一种催发某种情绪的药剂似的，让住在别的房间里的男女们，忍不住生出了比试一番的心思，然后那种呐喊的语调，就会成为此起彼伏的，仿佛是春雨之夜，池塘里的青蛙似的，咕呱之声不绝于耳！

　　人的心里都有平时不为所见的，一些阴暗的心里，比如男人和女人可能在一起的时候，有时候会没激情，但是如果这个时候，加入某些刺激，比如看看床上动作片，比如来一场比听力的大赛，看看谁的耳朵更灵敏，听一听隔壁的激烈战况，都会给自己带来心里上的刺激，从而促进生理上的欲望。

　　简单来说，隔壁在战斗，而且那个女主演还是属于大嗓门的，仿佛是生怕别人不知道他们在做什么一般！

　　然后这对于王大宝两人来说，就是一份尴尬了，反正王大宝是给隔壁叫的小宝童鞋逐渐睡醒了，而喝了不少酒的司徒安心，刚刚要安心睡觉，结果就听到了这恼人的喊叫声！

　　“告诉他们，不要再打架了，再打我就打电话报警了！”司徒安心双手胡乱的挥动了一下，表达了自己的不满！

　　王大宝不好接话，这……也算是一种打架吧！

　　司徒安心自己没经历过某些事情，但是并不代表她是小白一枚，相反很多事情都知道，所以在表达了不满之后，她立刻也明白过来，隔壁那惊天动地的声音是怎么一回事！

　　“无耻！”司徒安心嗖的一声钻到了被子里，但是那声音连墙都挡不住，自然也是不可能被薄薄的被子挡住，所以即便是钻了进去，耳朵里也依然是那种让人心中生出胡乱情绪的喊叫，尤其是一阵急促过后，那边突然阿嗷一声，更是把司徒安心弄的心里一颤！


第981章 晨梦

　　好在随着那一声怪叫之后，那种让人既气愤又无奈的声音消失了，钻进被子里的司徒安心依然面红耳赤，双手攥着被子，手心湿乎乎的，额头和脸蛋上也一片潮红，太羞人了，怎么可以这样！

　　司徒安心今晚之所以表现怪异，也是有原因的，一是喝了不少酒，整个人显得有些亢奋，更重要的是，几个月过去了，她在平阳市依然是孤孤单单的一个人，平时在学校里，她也没什么朋友，只认识王大宝一个人，叔叔家里她又不能总去。这样一来，就显得有些孤单了，尤其是自从来到平阳市，她和之前那些狐朋狗友都基本上断了联系！

　　至于当初来平阳市的目的，司徒安心现在似乎也没办法实施，因为追王大宝这件事情，司徒安心一直下不了狠心，更何况让他喜欢上自己，然后再把他一脚蹬开，这就更不用说了！

　　而且有时候看到大学里随处可见的成双成对的情侣，司徒安心脑海之中竟然第一个浮现出王大宝，那种带着坏笑的，欠揍的样子！

　　这让司徒安心心情很复杂，不知道是该恨还是该怒，又或者是有别的情绪！

　　今天借着机会，把王大宝给叫了出来，司徒安心肯定不会让他就这么回去了，但是留下来又很尴尬，不知道该做些什么，又听到隔壁那种恼人的声音，太恶心了！

　　终于结束了，在被窝里捂了半天的司徒安心终于松了口气，慢慢的探出了小脑袋，偷看了王大宝那边一眼，发觉对方已经闭上眼睛，呼吸匀称，司徒安心做了个呸的动作，早知道会遇到这种事情，司徒安心说什么也不会在刚才把王大宝留下来！

　　本来喝酒人的身体就会觉得热，又是穿着衣服，还用被子裹着，又听那种羞人的声音，既然王大宝睡着了，那司徒安心也就可以，悄悄的把被子撤掉一些，至少也要减少身上的那种炙热的感觉！

　　做完这一切之后，司徒安心才觉得舒服一些，看了一眼保持一个姿势不动的王大宝，司徒安心又忍不住挥舞了一下小拳头，像是准备照着王大宝的眼睛砸下去似的，给他留两个熊猫眼才好呢！

　　不过也只是比划比划，司徒安心是真的有些困了，不过就在她准备睡觉的时候，隔壁那烦人的声音再一次响了起来，可谓是天雷动地火，那叫一个声嘶力竭，好像是遇到了恐怖生物，世界末日了一般！

　　这种叫喊声让司徒安心刚刚涌出的睡意再次消失于无形，她瞪起了大眼睛，满是无辜的看着天花板，这一次她没躲到被子里，因为她以为王大宝已经睡着了！

　　司徒安心在思考一个问题，既然那事情那么痛苦，为什么还要做？虽然她的那些朋友都说会很舒服，但是她不信，都叫成了这样，跟杀猪差不多，哪还能舒服到哪去？生孩子果然是个长期而又痛苦的事情！

　　这也就是司徒安心的单方面猜测，实际上王大宝也没有睡着，只不过听到那个刚开始刺激大脑，后来变成有些渗人的呼喊声，也感觉很尴尬，索性也就装睡好了，还可以缓解尴尬！见到司徒安心孩子气似的做法，王大宝有些好笑，在隔壁第二次响起那种声音之后，王大宝忍不住生出一股过去敲门告诉对方小点声的冲动，最后还是没有去敲门，谁让隔壁虽然声音响，但是持续的世间短，平均两三分钟的样子，就这也算是那啥那啥？王大宝忍不住嘲讽着！

　　一对年轻的男女，就在这种煎熬之中睡了过去，什么时候睡的，两人都不知道，只记得隔壁一会来一次，仿佛不知道疲倦似的，论持久，隔壁那男人实在是太逊了，不过要是论次数和恢复能力，还是很值得敬佩的！

　　清晨的阳光照射进屋子里，透过窗帘的缝隙，投洒在地面上，形成斑驳的亮点，温暖的气息形成，证明着今天的天气不错！

　　司徒安心做了个梦，似乎梦里她正被一个男人搂在怀中，那个男人的怀抱温暖而有力量，双臂的肌肉坚挺厚实，仿佛是充满了无穷的力量，男人的身上，有一种怪怪的味道，是她从来没有闻到过的，但是闻到之后，有种心安的感觉，总之很好闻！

　　而过了没有多久，那个男人便不满足于只是单纯的搂着她，而是双手慢慢的滑动，一上一下的分别停留在她的看起来并不大，但是实际上很有肉肉的翘臀上，大手正好罩住其中一瓣，慢慢的揉搓着，而另外一只手，自然而然的慢慢的推开紧紧罩着两个大白兔的小罩罩，在费了一些力气之后，终于成功的登顶，仿佛是攀登上了巍峨的珠穆朗玛峰一般！

　　这感觉，好怪啊！司徒安心忍不住扭动了一下身体，睡梦中的眉头也皱了皱，继而又舒缓开来！那种被揉搓抚摸的感觉，产生的身体阵阵的酥麻感觉，冲击着她的大脑，让身体自然而然的做出了反应，不是躲避，而是尽量的往男人的怀里靠去，仿佛是想要索取更多一般！

　　这种感觉不知道持续了多久，男人已经在两只白兔之间来回换了好几次，下边那只手更是轮换着握住挺翘的小屁股瓣，阵阵的酥麻传遍全身，让她忍不住轻声的呢喃出来，这是梦，好古怪的梦啊，司徒安心作为一个已经度过青春期的少女，似乎以前也做过类似的梦，不过梦中的男主角都是不清晰的，没有这一次那么有‘质感’，梦里她背对着对方，却也能够感受的出来，这个男人不是别人，正是那个可恶的大色狼王大宝！

　　怎么会梦见他，还做这种羞人的事情！司徒安心心里愈发的害羞起来，可是这样的梦，自己的身体好喜欢，心里似乎也不是很抗拒，即便是觉得对方太色，太花心，但是不得不说，王大宝这样的男人确实很优秀，不管是在外表，还是在能力，都属于理想情人的标准！

　　如果是那些三心男人，心高气傲的司徒安心连看尽眼里都做不到，更何况喜欢上对方！

　　梦中的那个男人似乎不满足于只是用手抚摸，转而凑过脑袋，钻入被子里，把司徒安心的上身衣服推起来，然后在黑暗中准确无比的擒住一只大白兔，一只型号大，而且坚挺的大白兔！

　　“呃……”司徒安心忍不住舒服的轻声释放了一声，这又是一种重来没有过的感觉，只是，一个梦而已，怎么会这般清晰？胸前被男人含住的，仿佛是被轻微的电流击打的那种酥麻的感觉，一次次的侵袭而来，然后那种湿润的感觉，也是清晰可见，司徒安心不安的扭了扭身体！

　　在王大宝下边那只大手继续侵袭的时候，司徒安心忽然浑身一阵，清醒了过来，是的，她彻底的清醒了，因为她已经明白，自己这不是在做那种羞人的春梦，而是此时此刻，身体确确实实的被一个男人侵犯着！

　　“啊！”司徒安心四肢乱动的想要挣脱压在身上的男人，同时挥起小拳头，朝着胸前大肆攻伐的那个男人脑袋砸了下去！咣咣几下，男人吃痛的喊了一声，然后好像是很恼火的问道：“一大早上发什么神经？”

　　“我发神经，是你，是你这个大色狼，你都走了什么，你……我恨你！”司徒安心再一次确定，这根本不是梦，因为臀肉被捏之后的微微刺痛感，以及胸前的湿润和发胀都证明着一件事，她以为的美好的春梦，并不是存在于梦中，而是现实中切实发生的！

　　司徒安心赶紧拉下衣服，不过她的衣服都被推到了脖子下边，两个调皮的红眼睛大兔子都露了出来，并且把衣服卡住，是以她拽了好几下，才把衣服拽下来，这一幕看的王大宝又是一阵心惊肉跳，那种抖动，良好的弹性和手感，以及吃起来的味道，都属于最上等的！果然是天之娇女，老天的宠儿，不光长着童颜，更有诱人的巨乳，实在是诱惑着男人的神经！

　　不过王大宝也反应了过来，本来他也以为实在梦中，自己也纳闷，自从有了女人之后，都很久没有做过这样迤逦的梦了，而且对象还是司徒安心那个小丫头，诚然，对方青涩而又散发着致命的吸引力，仿佛是一枚颜色鲜艳，但是内在有毒的毒果一般，让人心里迫切的想吃下去，但是又怕中毒！

　　至于两人的关系，叔叔和侄女，到也不算太制约，两人的年纪并没有差太多，六七岁的年纪什么的，最有爱了不是么！

　　这是大前提，在梦中跟现实发生的可是大不相同，简直就是两回事，尤其还被对方给发现了，这就有些尴尬！

　　面对司徒安心的质问，王大宝眨了眨眼睛，双手，以及口鼻的触感还在，只能是叹息一声，可怜兮兮的看着司徒安心！这没法解释，要说他不是故意，但是都把人家差点剥光了，要说是故意的吧，他刚开始真是迷迷糊糊的以为这是个梦呢！


第982章 你得负责

　　“丫头，我也……唉算了，发生都发生了，你说怎么办吧！”王大宝本来想道歉，不过话到嘴边，还是选择了直接认错，现在两人都是彻底的清醒了，事情是如何发生的也都大概得明白了！

　　王大宝经常和他的女人睡在一起，自然习惯于搂着对方睡觉，搂着的时候，自然而然的会有一些亲密的接触，而昨晚两人本来就睡的很晚，睡的也很沉，可能是王大宝翻身到了司徒安心那边，又或者是对方翻身过来，反正是凑到了一起去了，然后王大宝顺手就楼了过来，这完全是自然反应，接着就开始不老实起来，这也是自然的反应，再然后就是现在这样了！

　　王大宝刚才差点就触摸到了禁区，手指上甚至都沾染了一些不算难闻，但是却能催发男女情欲的味道，而也正是这一下，让司徒安心从迷糊的状态清醒过来！

　　“怎么办？我早说过你不是什么好人，竟然还相信你，让你睡在这里，我……”司徒安心说着眼眶就红了，大眼睛充满了雾气，看着也可怜极了。她又成了粽子，用被子把自己裹住，可是身体上残余的颤栗还在，让她觉得有些羞辱，偏偏面前这个男人还很没担当的问她怎么办，她哪里知道该怎么办，她就知道一件事，她那冰清玉洁的身体，又一次被眼前这个男人所侵犯，咦，为什么说是又？那一次在拉斯维加斯的酒店里，王大宝似乎就做过一些出格的事情，不过当时还算是克制，顶多是用某处坚硬顶着她的小翘臀！

　　说着说着，红红的眼睛就开始变得雾气蒙蒙，像是随时能下雨的阴天似的，楚楚可怜！

　　“是我不对，要不然你骂我几句？打两下也成，只要你开心就成，还有不能哭！”王大宝苦着脸，早知道昨晚就应该走的，果然是留下来就会发生意外，他这个搂人的毛病实际上也不算是毛病，哪个情侣睡觉不是互相搂抱着，尽可能的甜蜜！

　　当然，这个是有个大前提，床上的男女是要亲密无比的情侣，而不是像王大宝和司徒安心这样，一个是年纪不大的叔叔，一个是年纪不小的侄女！

　　司徒安心只是咬着嘴唇，盯着王大宝的脸看个不停，也不发表意见！

　　“好了啊，安心，叔叔做的不对，是叔叔的错，不过你这样伤心也是不行的，有什么话说出来，有要求也可以提……”王大宝尽可能的用一种温柔的语气说着，不过听起来就像是怪蜀黍在哄小萝莉一般，充满了邪恶的味道，连王大宝自己都意识到了这个，所以也说不下去了！

　　“提什么，难道要你负责？”司徒安心看着王大宝那可恶的脸，还有邪邪的笑容，就忍不住牙痒痒，想要扑过去咬对方，不管是哪里都行！

　　“呃……”王大宝想过道歉，想过哄人，想过低三下四的，但是就是没想过要负责。扯淡不是，这负什么则？负责的话，两人的关系岂不是要从叔叔和侄女转变成为情侣？那司徒安心的爸爸怎么办？况且，这就又多了一个需要负责的女人？

　　王大宝身体一震，有些不敢相信的看着司徒安心，他是真没有这个准备，而且，难道摸一摸，亲一亲就要负责？这又不会怀孕！

　　呸呸，这都什么理论，王大宝的意思是说，这只是一个美丽的错误，既可以当成是美好的春梦留存在记忆中，也可以适当的放宽要求，不去追究！而不是要他负责，这就太重了！

　　看到王大宝的反应，忍了好久的司徒安心终于哭了出来，她以前是很调皮，恨不得闹的整个中原市鸡犬不宁，但是有一点，她从来没有像其他二代三代那样，不单单是祸害别人，也祸害自己，有的更是十几岁就不知道经历过多少个男人了，司徒安心在这一点上，非常的自爱，所以即便是懂很多事情，但是本身确是连男人的手都很少碰，加上她有个狮子一般的爸爸，和更加爱护妹妹的哥哥，都让一些打她注意的男人望而却步！

　　这种事情，长这么大还是第一次遇到过呢，怎么可以这样，摸了她，亲了她，还一副死皮赖脸的模样？

　　自己不过是发句牢骚罢了，他竟然做出这样的反应，怎么着，难道要你对我这样一个绝色美人负责，是件很丢人的事情？司徒安心瞬间涌出了无限的委屈，眼泪也终于忍不住噼里啪啦的往下掉！顺着脸蛋淌到枕头上！

　　“怎么说着说着就哭了！”王大宝一直就是见不得女人哭的那种男人，看到司徒安心忍了半天，哭了出来，顿时手忙脚乱起来！赶忙俯下身，伸出双手笨拙的帮着小丫头擦眼泪，嘴里还不停的安慰着：“别哭了，事情是我不对，你说怎么办咱就怎么办还不成么，要不然你先打一顿解解气！”

　　“鬼才打你，你走，我不要见到你！”司徒安心扭了扭头，似乎不愿意看到王大宝！

　　“气话不是！”司徒安心扭的厉害，王大宝不得不压下身体，把裹成了粽子的司徒安心固定住，然后帮着她擦着眼泪！这样一来，就好像刚才梦中的事情继续延续，又或者是准备开始梦中缺少了的一部分，男人雄壮的身体压了过来，两人面对面，之间只有不到二十厘米的距离，甚至是看起来也就十厘米左右，只要王大宝一低头，便可以擒住对方的小嘴，然后慢慢的碾磨！

　　司徒安心也紧张了，连眼泪都忘记了流，眼睛睁的大大的看着王大宝，两人可以算的上是一路误会到今天，一开始司徒安心的大小姐脾气就显露无疑，到现在逐渐的收敛，看起来就是一个有些爱撒娇的小妹妹，性格方面可以说是有了一个很大的转变，至少不像以前那般讨人厌了，王大宝也愿意接受这样一个小丫头！

　　“对嘛，这样就很乖了，刚才的事情是我不对，但是你也不要哭啊，有事情咱们可以商量着来，况且我不说你不说，也没人会知道，你若是讨厌我的话，一会我送你回学校，以后你都不理我就成了，若是不讨厌的话，那有什么想法，咱们可以谈，眼泪是解决不了问题的不是么！”见司徒安心平静下来，至少身体不挣扎了，王大宝才好言的劝了起来！

　　“我讨厌你！”司徒安心立刻回答，尽管是早上还没有刷牙，但是司徒安心嘴巴里散发出来的气味依然是那种淡淡的甜美的味道！

　　“呃……”王大宝不好接话了，既然是讨厌，那似乎就没什么好说的了，人家都讨厌你了，还能说什么呢！

　　“不过你得对我负责！”司徒安心看到王大宝一副很受伤的样子，又补充道！

　　“咳咳咳，下次说话不要这么大喘气好不好！”王大宝刚才都有些受打击了，结果司徒安心又来了一句，让他立刻来了精神！“你说怎么负责吧？”

　　“你是男人，难道这种事情要让我一个女孩子来说？我不管，你亲也亲了，摸也摸了，要是不负责，我就……我就去死，死之前一定要告诉我爸爸事情的原因，到时候你最好出国，否则我爸爸一定会叫来一个师的大兵突突死你！”司徒安心这话可不是威胁，赵振邦跟王大宝关系好不假，但是要是知道他把女儿害死了，那立刻就得翻脸，拽一堆大兵弄死王大宝都是可以的！

　　司徒安心拗不过的就是这个，实际上让王大宝负责，她自己那关也过不去，但是又亲又摸的，不让这个男人负责，以后她还怎么找对象，难道一个女孩子的贞洁可以有第二次么？小太妹司徒安心如是问自己，这一刻，她的某些思想似乎和古代的女人吻合了，那就是从一而终，不用这个办法，似乎也没有别的办法可以用了！

　　反正这些话说起来麻烦，总结起来就是司徒安心自己也很纠结，不知道该怎么办才好，偏偏面前做了禽兽事情的男人也似乎很没担当似的，不敢认错！

　　王大宝似乎已经可以看到，真要是出了什么事情，赵正邦拽着一堆士兵，荷枪实弹的朝着他的身体倾泻着子弹的场景，虽然他不怕，但是那样毕竟不好！

　　关键时刻，王大宝体内强大的后宫因子起了作用，有道是虱子多不咬，反正女人够多的了，似乎也不差小丫头这一个，况且这小妮子还真是诱人甜美，如果让给了别的男人，王大宝这个当叔叔的估计都会有种遗憾，也会觉得可惜！

　　而且，一个好男人的界定，似乎并不是从一而终，也不是同时只有一个女人，从古至今，一个男人好不好，似乎是要看他对自己的女人们好不好，有没有能力给她们过上好的生活，如果有，如果可以让她们感觉到快乐而又充实，那就是好男人，也是一个认真负责的好丈夫！


第983章 做我女朋友吧

　　想明白这些事情之后，王大宝忽然郑重无比的看着司徒安心，然后慢慢的说道：“做我女朋友吧！”

　　司徒安心心里正在懊恼和咒骂着王大宝，结果突然听到了他说的这句话，浑身一僵。有些不敢相信的样子，似乎是觉得自己出现了幻听，他说了什么，他说要自己做他女朋友？天底下还有这种美事么？

　　更关键的是，他的女朋友一堆，自己这样的怎么可以给他当小的去，真是有够无耻的了！

　　“做我女朋友吧！”王大宝怕她没有听清楚，又补充了一遍！事实上说这句话，对王大宝也是一个考验，不过说的时候，王大宝却是坚定了很多，最起码一个认真负责的态度是要有的，如果对方答应了，那不出错的话，这一辈子，王大宝绝对会负责下去的！

　　“我……你……”司徒安心看着王大宝灼热的目光，脸蛋感觉烫烫的，身体也像是被施展了定身数似的，有心出言讥讽对方，但是话到嘴边，就成了支支吾吾的，难不成真的做他的女人？司徒安心在恋爱方面，还是属于小白的那种，虽然她懂的多，属于理论砖家，不过理论毕竟是理论，真要是自己遇到了，那就显原型了！

　　“什么我和你的，不同意的话，你就摇摇头！不做反应我就当你同意了啊！”王大宝既然都做出了决定，那就必须果断一些了，否则因为这么点事情纠结半天，嗯，是一件浪费生命的事情！

　　司徒安心下意识的想要摇头，可是在王大宝火热的目光注视下，她的身体似乎失去了控制能力，即便是大脑下达了摇头的指令，身体却没有做出相应的反应，依旧是直愣愣的看着对方，以至于三秒钟过后，王大宝慢慢的靠近，一股雄性气息扑了过来，司徒安心的心顿时提到了嗓子眼，这是要干什么，难道是……

　　“唔……”司徒安心的难道是没有想完，就已经验证了她的这种猜想，是的，王大宝压了上来，目标正是她娇柔的双唇，被对方的厚唇所压住！

　　王大宝是这方面的老手，而司徒安心则是纯粹的小白，在如今这个年代，长的这么漂亮，十九岁的年纪还没有接过吻的女孩子实在是太少太少了，而司徒安心正是其中一个，以至于她在王大宝吻下来的一刻，大脑瞬间空白，像是缺氧了似的，有种晕厥的感觉！

　　嘴唇虽然紧闭，但是王大宝可不着急，他有耐心慢慢的让司徒安心接受他的亲吻，起初只是在司徒安心的嘴唇上缓缓的亲吻，一下一下，间隔的世间大概在一秒钟左右，过了一会，又改成了长吻，亲上去几秒钟才慢慢的离开，同时身体也压在了司徒安心的身体上，一边双手缓缓的把她从粽子状态之中解救出来，当然，也只是解救出来，慢慢的抱入怀中，并没有做更过分的事情，至少眼下是不可以做的！

　　如此一来，司徒安心就被王大宝搂入了怀中，两人的姿势更加的亲密了，也一定程度上瓦解了司徒安心的抵触心里，感觉到她紧闭的嘴唇有些放松，牙齿也不是那么紧咬着，王大宝才开始慢慢的舔弄起来，一边帮着她做放松的动作！

　　小丫头好可怜，像是一只被放在云端的风筝似的，随风飘摇，有种被王大宝肆意玩弄的感觉！

　　过了不知道多久，王大宝终于如愿以偿，司徒安心在长久的抵抗过后，终于被大色狼王大宝同学给撬开了水润的嘴唇，长驱直入，攻占了嘴唇高地和牙齿高地，正在向小香舌进攻！

　　一片洁白的云彩不知道什么时候飘到了旅店的窗户前，看起来就像是清晨的雾气一般，但是又浓了很多，此时的王大宝已经和司徒安心玩亲亲的游戏好久了，也成功的引导和教会了对方如何去亲亲，怎样才会给彼此最大的愉悦！而司徒安心的领悟能力也是惊人的，很快就掌握了这门技术，时不时的反客为主！

　　有些事情就是这样，迈出了第一步之后，之后的事情就很容易了，人最难战胜的只自己这一关，尤其对于一个没恋爱过的小丫头，她的心底是渴望恋爱的，也是渴望被男人呵护的，如果再有一点恋父情节，那就更完美了，更容易被年纪大一些的男人所俘获！

　　所以不管男孩子还是女孩子，在青春期的时候，应该来一场恋爱，不一定要山盟海誓，你死我活，可以平平淡淡，可以波澜无奇，这样可以让少男少女知道一些经验！

　　很多初中高中一味死学的好学生，考入大学之后，立刻投入到了轰轰烈烈的恋爱大军之中，结果有些会很惨，因为她们没恋爱过，以为一次就可以永久，事实上就是会很惨很惨，直到伤的五脏六腑都是鲜血淋漓，才能明白一件事，爱情不是你付出了就一定有回报，更多的时候，是一场无言的结局！

　　说的多了，像司徒安心这样的小姑娘，骨子里有一定的叛逆，心气也高，见识也多。一般的男人看不进眼睛里，不一般的男人又畏惧她的家世，而且优秀的男人毕竟是少数，像王大宝这样，集合了大叔与帅气，成功与神秘于一体的成熟男人，对于小女生来说，吸引力还是很强大的，君不见，司徒安心的几个室友，以及晚上聚会在酒吧的那些雌性生物，都恨不得倒贴给王大宝么！

　　这就是王大宝的魅力所在，也是他为什么会拥有那么多位不论是美貌还是智慧都属于上等的女人，有道是看一个男人成功不成功，就先去看看他的女人是什么样的档次！

　　不知道什么时候，王大宝和司徒安心亲吻的地方变了，不是装修的还算有品味的天花板，也不是柔软的大床，而是仿佛身处云端，周身被云朵裹住了似的，躺在云朵上面，头顶是更加湛蓝的天空，眼前是男人的眼睛！

　　“大叔，让我休息一下好不好？”司徒安心觉得自己的嘴唇啊，舌头啊，都被亲的麻麻的，浑身也有些潮湿的感觉，浑身没有了力气，像是体育课上一口气跑了一万米似的，在一次亲吻结束之后，司徒安心抱着王大宝的脖子，忍不住求饶了起来，语气弱了很多，也带了一些撒娇的味道，并不像两人认识以来的那种很强硬的语气！

　　果然，关系一改变，这种对对方的态度也跟着改变了！

　　王大宝很是欣慰，少女的青涩，和成熟的身体，如果柔和在一起，那是很能刺激男人的成就感的，也可以让男人得到巨大的满足，谁让男人喜欢的女人大致可以分为两种，一种叫萝莉，一种叫做御姐，喜欢萝莉是喜欢青涩，稚嫩，喜欢御姐是喜欢丰腴的身体，和某种成熟的心里状态，司徒安心的身体虽然青涩，但是某些地方的规模只比沈亚桐小一些，跟其他女人不差分毫，而脸蛋又是萝莉的面孔，各位书友可以想象一下一个丰乳肥臀的小萝莉跪在你的面前，轻启小嘴……

　　司徒安心抱着王大宝喘了一会，身体忽然被王大宝抱起来，放入怀中，趴在他的怀里，然后司徒安心就发现了不对劲的地方！

　　“这是哪里？咦……”司徒安心啊呀一声，忽然搂紧了王大宝，因为她已经看到了乌云追下边那些低矮的楼房，证明着此时此刻她正飞在高空之中！

　　“不要怕，你男人有很多本事的，不会掉下去的！”王大宝拍着司徒安心的后背，安抚着对方，小丫头不是恐高，而是有些过于惊喜，而且还在疑问怎么会突然出现在这里？

　　“你是说，你可以带着我飞？或者是可以漂浮在云朵里？”司徒安心依旧是死死的搂着王大宝，生怕一个闪失，就会从这么高的地方掉下去，莫说是从这里，倒霉的话，从二楼三楼掉下去，都能摔个半死，何况是这种几百米的高空，迪拜的世界第一高楼才多高！

　　“这都是很简单的事情！这云朵是我的一件法宝，咱们在里面看外面是透明的，但是外人看咱们却是什么都看不到的！”王大宝笑着解释着！

　　“法宝，法宝，我好像在哪里听说过这个词！”司徒安心的注意力被转移了，念念叨叨好一会，突然一拍巴掌，惊喜道：“我记起来了，我是在一个都市小说里面看到的，叫什么来着，哦对，叫《美女公寓》，那里面就有很多法宝的，人们都是高来高去！你说你有法宝，那么难道你是修真者？”

　　“是了，你那么厉害，一个人打那么多人！”司徒安心不等王大宝回答，就自顾自的给他辩解着！

　　“傻丫头，一个人打那么多人也算不得多厉害，顶多是比普通人强一些罢了，修真者可不只有那么点能力的！”王大宝给司徒安心解释着！

　　追女孩子，真是要凭借机缘啊，看着一脸兴奋和求知的司徒安心，王大宝不禁感慨起来，他刚才费劲才把小丫头哄好，结果人家一看到王大宝的某些实力之后，所做出来的反应，比王大宝的那些努力的效果都要好很多！


第984章 对司徒安心做禽兽的事情

　　半个小时候，王大宝后悔了，这丫头哪里是刨根问底啊，简直就是恨不得要把王大宝几岁之后才没尿床的事情都给问出来，又或者是有没有在某年某月偷看女人洗澡这类私密的事情！

　　“王大宝，你快给我变出一根棒子来，就要孙悟空的那种！”在弄明白王大宝不但可以飞，还可以像电视剧仙剑奇侠传那般御剑飞仙之后，司徒安心忍不住开始提出自己的要求来了，这一刻，小太妹的本色显露无遗，她是那种不动感情是不动感情的，一旦动了感情，比沈亚桐还要霸道很多的女人，这一会，适应了高空的感觉之后，便推翻了王大宝，骑在他的腰上，好似是女上位似的，一个威风凛凛的骑士！

　　在她的眼中，显然是把仙人和修真者混在了一起，而两者并不是同一个概念，修真者修炼到了极致，才能渡劫，成为仙人，所以也就没有仙家的法术，更不会变出个能缩能伸的棒子！

　　咦，王大宝眼睛转了转，似乎想到了某些事情，能缩能伸的棒子，貌似他还真有！！所谓心随意动，王大宝心里一想到某些事物，那里立刻勇敢的相应，坐在他身上，骑在他腰间的司徒安心很快明白过来，腮边飞出两朵红霞，然后像是被电到了似的，飞快的从王大宝的身体上弹起，躲到了一边去！

　　“哈哈，那种法宝我可变不出来，不过你要是以后被谁欺负了，我可以负责帮你把他们打的落花流水！”王大宝得意的大笑起来！

　　“稀罕！王大宝你别得寸进尺，惹急了我，我用剪刀把你那东西剪成十八段，看你能不修上！”司徒安心忽然转过身，杀气腾腾的对着王大宝说道，可惜一对水汪汪的大眼睛，不但没有吓人的感觉，相反还会显得更家的可爱，而且一张娇美的容颜更多了一份俏皮，所以说童颜的女人，即便是生气，也没有多大的杀伤力！

　　当然，王大宝不确定对方是否做的出来，还剪成十八段，就算是剪成两段，王大宝也没办法再接上来，那不是医术的问题，而是暂时这个阶段，真气没有修复的功能，靠药物的作用也微乎其微，若是到了修真阶段的最顶尖，像大乘期，渡劫期这类的顶尖阶段，损失某部分身体，还可以通过消耗修为或者是真气来获得拟补！

　　“怕了吧！”司徒安心得意起来，瞥了一眼王大宝小腹下边的鼓胀处，心里有些慌乱，赶忙转过头，在乌云追之中慢慢的踱着步子，来回的巡视似的看着四周以及脚下，这种感觉，是难以用语言来形容出来的，是一种集合了新奇与刺激，外加一种绝无仅有的优越感，这些奇妙的感觉糅合在一起，让司徒安心非常满意，小丫头喜欢飚车，喜欢泡吧，喜欢惹事，不就是图个刺激么！

　　如果说之前被王大宝半强迫的摸了抱了吻了，那么现在司徒安心到不觉得那样有多过分，他果然是神秘的，强大的，不普通的！这和司徒安心当初的感觉是一样的！

　　“怕了，不怕不行！”王大宝赶紧摇头，换了个姿势，从仰躺着变成了双手垫在下巴上趴着，此时是白天，所以看东西格外的清晰，这种荡漾在蓝天之上，漂浮在白云之中的感觉，会让人心情舒畅，放松身体！

　　司徒安心得意了，说到底，她就是一个被父母哥哥以及亲人宠爱的不行，有些大小姐脾气，但是心底并没有变得非主流，依然保持着一颗少女纯真的心，这也是为什么她会感觉到孤独，会想起王大宝这个曾经她想起来就会觉得很气愤，很恶心的男人！

　　然后还莫名其妙的和他成了现在这种关系！不过话说回来，原来亲吻的感觉这么好！司徒安心觉得按照失身理论，她现在已经是半个身体都失了，只差最后一步隐秘地带没被对方碰触，所以理论上已经是对方的人了，这种心里的小甜蜜，让她在看到蓝天白云，体会了神秘的修真者的能量之余，愈发的开心，咧着小嘴，看什么都会笑，但是就是不看王大宝！

　　王大宝也乐的清闲，他甚至是调开了头顶的白云，让阳光直接照射进来，仿佛是在日光浴一般，这乌云追的作用虽然有限，但是对于眼下的他来说，绝对算是非常实用的法宝了，不但可以日行千里，更是可以用来泡妞，迄今为止，他的女人当中，除了周晶晶，其他人已经全部坐过乌云追，并且像苗若琳这样的，还在这上面抛洒过体内的液体，那宛如夜莺啼叫的声音，让王大宝久久不能忘怀！

　　泡妞利器，仅次于传说中的爱疯和宝马，之所以这么说，是因为王大宝这辈子也只会对自己的女人用这个招数，女人已经够多了，王大宝决定痛定思痛，决心不再招收新的成员，否则他都要应付不过来了，现在掰着手指头，连发生关系，或者是确立关系，加上关系不明的女人，已经不下八个了，这样一周七天，已经不够用了，哪怕是不算秦可韵和栗儿，那也是六个人，一周七天，到还给王大宝留下一天的休息时间，用来调养生息！

　　司徒安心半天没等到王大宝的回应，回过头便看到他在发呆，恶作剧心里大起，蹑手蹑脚的走了过来，想要扑到王大宝的身上吓唬他一下，结果没等走到一半，司徒安心忽然露出了恐惧的神情，小小的嘴巴张的大大的，因为她看到了特别恐怖的一幕！

　　也是很震撼的一幕，乌云追不知道什么时候飞到了平阳机场的上方，此时的高度并不太高，周围之后乌云追一朵云彩，显得孤零零的，而在司徒安心准备吓唬王大宝的时候，天空中正好飞过来一架飞机，头冲着乌云追轰鸣而来，好在飞机不是正常的飞行，而是准备降落，这样一来，险而又险的从乌云追下边飞过去，巨大的起浪带的乌云追都变得不稳定起来！

　　“啊……”司徒安心一个不稳，一头栽倒在地上，还好王大宝眼疾手快，双手一撑地，跃到司徒安心跌倒的地方，提前当了人肉垫子，才没让司徒安心跌倒！“飞……飞机！”

　　“当然是飞机了，怎么样，这样看飞机刺激吧！”王大宝赶紧平复小丫头的紧张心情！

　　“刺激，实在是太刺激了，比开车飙到二百迈还要刺激，我刚才就以为那架飞机会撞到咱们！”司徒安心趴在王大宝的怀里，眼睛还有些湿润，她刚刚知道王大宝的神奇，就差点出了‘飞祸’，那种面对面，近距离的看着体形庞大的飞机朝着自己冲过来的感觉，相信司徒安心这辈子也不会忘记！事实上，和王大宝在一起，深深印在脑海之中的事情太多了，就这么一会，司徒安心已经见识到了好几样了！

　　比如神奇的，吃下去会觉得浑身暖洋洋的果子，比如闻起来会让人神清气爽的树叶，又比如不知道是用什么东西制造出来的会自动飞行，还会听命令的小蜻蜓，又比如王大宝那个神奇的戒指，可以像哆啦A梦那样从里面掏出各种各样的东西，又比如王大宝刚才送给司徒安心的一个心形的，像是钻石一般的手链，正好戴在手腕上，上面的晶莹的东西如果真的钻石的话，那绝对是价值连城，传出去都要成为绝世精品！

　　“笨蛋，以后也不用害怕，乌云追会自动避让，要不然我整天飞在天空中，岂不是不知道要出多少车祸了，要知道天上虽然没有飞机，但是鸟儿什么的可是有很多的！”王大宝拍着司徒安心的后背，感觉到胸前那柔软的挤压，一阵惬意！

　　“你为什么不早说？”司徒安心闻听之后立刻弹了起来，胸前的饱满一阵弹动，不得不说少女的身材，果然是傲人的！

　　“早也没遇到这种事情不是！”王大宝装可怜：“来，小安心，过来给叔叔抱一抱！”

　　“美的你，我告诉你，王大宝，你别以为对我做了禽兽的事情，就可以为所欲为，没有用，那样的事情，不会再有下一次！”司徒安心掐着小腰，两条眉毛扬起，一脸告诫的说道。

　　“真的？”王大宝慢慢的爬了起来，脸上带着坏笑！

　　“真的！”司徒安心万分确定，不过看着王大宝一步步逼近，不禁慌乱起来：“你别过来！”

　　“你觉得可能么？”

　　“放我下去，快把这个破法宝收起来！”司徒安心转身要跑，但是很可惜，她跑不了了，乌云追的空间虽然可以变大一些，但是为了增加气氛，这一次只有十多平米大小，王大宝一个纵跃就把司徒安心搂入怀中，然后在对方的小粉拳砸了几下之后，就逮住了她的小嘴，擒过来肆意的亲吻一番，司徒安心也从最初的极力反抗，到慢慢的身体软了下来！


第985章 坏叔叔

　　“坏叔叔，你就是坏叔叔！”司徒安心软了下去，此时的姿势是王大宝站在她的背后，双手环住那充满弹性的细腰，胯部顶着她的翘臀，两人的个头体位正正好，这个姿势男人会很舒服，当然，眼下还没发生到那一步，王大宝的一只手按在她的小腹上，另外一只手则是托着两个沉甸甸的大白兔，司徒安心只能无力的用双手去挡着，但是王大宝已经占据了先机，所以小丫头也没有办法！

　　都说娶媳妇还是娶大的好，如今这个社会，还是人奶安全一些，否则给自己的娃子喝那些宣传的天花乱坠，但是都不知道到底是什么东西的奶粉，实在是一种不负责的行为，他的女人里，可以说都很合格，最合格的当属沈亚桐沈警官和司徒安心小侄女了！

　　一句坏叔叔，说的王大宝心里发热，不过也知道今天也就能做到这步了，否则以司徒安心那种古怪的脾气，再刺激刺激，惹的她当场暴起，那就会伤了彼此的感情了！

　　就这样抱了好一会，王大宝才松开司徒安心，双手扳着她的肩膀，四目相对，王大宝突然发现，这些女人当中，司徒安心是唯一一个，敢一直直呼他的名字的女人，而且还是那种理直气壮的，似乎很有道理的样子，总结起来就是一种不怕，哪怕是知道他现在是神秘无比，强大无比的修真者，依然是不会害怕，依然是该怎么样就怎么样，想说什么就说什么！

　　你可以说她是直率，也可以说是一种坦诚，喜欢就说，不喜欢，那也是直说！比起一些女孩子，喜欢和不喜欢，都藏在心里，整日一副心事重重的样子，或者是让男人去猜，那还不得累死！反正王大宝挺喜欢司徒安心这种性格的，好吧，其实他还是难以放下这么美貌的一个小姑娘，要是让给了别人，他肯定会觉得痛惜的，这估计是男人的通病，只要是生理和心里健全的男人，估计都会不自觉的，在骨子里有一种强烈的征服欲！

　　所以王大宝对于如今的这个状况，还是很满意的，也因为和司徒安心相识了这么久，彼此之间，似乎早就埋下一些隐秘的感情线了，今天早上的一个机会，点燃了这些隐藏的情绪，要不然司徒安心也不会只是抵抗了一会，就顺从了，要是大半年以前，那时候的司徒安心还不得宁死不屈，哪能还一句句坏叔叔的叫着呢！

　　“安心，以后你就是我的女人了，所以有些事情我不得不提前和你说！”王大宝看了一会，才准备开口，谁知道刚说第一句话，就被司徒安心给打断了：“什么叫你的女人，你别以为欺负我了，就能把我怎么样，就能任由你继续欺负，告诉你，没门！”

　　“好好，那还不是我的女人，这总行了吧！”王大宝捏了捏司徒安心的小鼻子，后者立刻扭开。

　　“你们男人就是这样，没有一个好东西，吃干抹净就不认账了！”司徒安心抓住王大宝的语病，立刻反击道！

　　得，怎么说都不对劲，所以王大宝只能是用最简单粗暴的办法，把司徒安心拥人怀中，一低头，擒住那个已经被吻的有些红肿的嘴唇，温柔的研磨着，舌头划着小丫头的唇线，果然这招很好使，倔强的小丫头慢慢的由气鼓鼓变成了温顺的小绵羊！

　　“我知道你要说什么！”司徒安心用力的擦了擦嘴唇！

　　“嗯？”

　　“嗯什么，不就是说你女人多么！有什么的，你以为我爸在外面就没女人么，你以为我哥在外面的女人少么，男人么，没能力再找女人，那是没正事，有能力，如果只找一个女人，那是阳痿！”司徒安心一张嘴就是一番惊天动地的雷人语句，听的王大宝眼睛发直，这也太……太直接了！不过这番言论，王大宝好生喜欢，这分明是替他开拓啊，哈哈，果然是善解人意的小丫头！

　　“不过你也不要得意，我理解是理解，但是并不代表我会接受这一现状！”司徒安心随后的一句话，像是一盆冷水似的浇到了王大宝的头上，让他咧开的大嘴还没来得及合上！

　　“这个，我还是不理解，我的女人是多了一些，不过我都是真心的爱她们，对你也是一样，不喜欢你，我也不会那样强行的……”王大宝心里则是在奇怪，既然她明白这些事情，那为什么当初她还嚷嚷着要报复自己，难道自己当时真的那么可恶？还是说，当初自己就在小丫头的心里，留下了一些记号，之后又不断的往下留记号，这些记号不断的积累，到了一定程度，就爆发了，也完成了量变到质变的改变！

　　“我就想不明白了，你的那些女人究竟是怎么想的，竟然都能允许你同时招惹这么多漂亮的女人，真是……是她们太傻，还是你太狡猾，我想肯定是后者，你个花心大萝卜，色大叔！”司徒安心见王大宝面有难色，语气软了软，不过仍然是一种变相的嘲讽！

　　“呵呵，或许都有吧，不过我会活很多年，我不希望你们任何一个人中途离开我，所以我就要更努力的去修炼，然后让你们也获得长久的生命，所以换一种说法，如果一个人的最大寿命是100岁，然后他这一生只能有一个女人，那如果我能活到八百岁，那我有八个女人，似乎也不是很难接受，两人共度百年，是一种幸福，那么一家人一起长长久久的在一起，岂不是更大的幸福！”王大宝灌输着自己的歪理，司徒安心似乎也给迷惑了，让一个普通人，短时间知道太多的修真者的神秘，还真是为难她了！

　　从古至今，世俗界流传的故事，除了彭祖，似乎还没有哪个人能够活到八百岁，而听王大宝的语气，活八百岁似乎并不难，只是一个很普通的事情似的，事实上也是如此，王大宝如今突破到了先天之境，已经拥有了三百到五百年的寿命，而他做到这一步才用了一年多，那么接下来的这些年，他会原地止步不前么，答案显然是否定的，即便是他懒惰不愿意修炼，别忘了他还有最大的杀手锏，那就是丹经！这部来自真正的修真星球的丹药功法，在这一年多时间里，已经充分的证明了它的作用！

　　司徒安心沉默了一会，不知道是触动了什么神经，慢慢的点了点头，显得有些不甘心，不过似乎也接受了王大宝的歪理！

　　“好了，咱们俩吵吵闹闹这么久了，走到这一步靠的也是莫大的缘分，你虽然年纪小，但是懂得事情可不少，有些时候也不要情绪化，有事情你可以跟我商量着来，对于那些姐姐们，也是一样，如果真的决定跟我在一起，那以后少不了要生活在一起，到时候就不能这样任性了！”王大宝决定一鼓作气拿下司徒安心，是心里上拿下，可惜有些适得其反了！

　　小丫头刚才还挺认同王大宝的歪理，但是听完这句话之后，立刻挺起胸脯，盯着王大宝看了好一会，才伸出双手，揪着他的耳朵，用力的拧了几下，愤愤道：“你太无耻了，欺负了我，还说什么去理解你，不能情绪化，还不是为了你的和谐后宫打算，美的你，我司徒安心绝对不做小三，不对，小四小五……都不做！”

　　“别摇了，再摇就成拨浪鼓了！哈哈，不做小三，小二也不是，你是我的小安心，有了你，我就安心了！”王大宝拍了拍司徒安心的小屁股，笑呵呵的说道。

　　有了你，我就安心了，司徒安心心里轻轻的念叨着，本来她是准备了好多语言回击王大宝的，不过有了这句话，瞬间将她全部的牢骚都堵回了嘴里！刚恋爱的小丫头，即便是有很多理论知识，但那终究是理论的，这也是为什么很多感情专家，平时给别人上课的时候，说的头头是道，充分展示了他或者她的理性的一面，说什么爱情就要理智，理智的爱情才会有结果。结果一到他们自己的时候，屁的理智都没有，结婚离婚，同居分局，吵吵闹闹！

　　司徒安心也属于空有一些理论知识，到了真用的时候，就没王大宝这个老油条厉害了，一句话，立刻就心软了，嘴软了！

　　“我才不是你的安心，我是我爸爸妈妈的！”司徒安心强自狡辩着！

　　“是我的，也是他们二老的！”赵大哥，你可别怨我啊，这可是当初你希望的结果，现在算是梦想成真了！王大宝心里补充了一句，原本叫大哥和嫂子的，结果现在把人家的小女儿给泡到了手，回头还不知道怎么面对人家呢！

　　对于这种状况，估计赵振邦会……高兴吧，她哥哥也不会有什么意见，但是一想到小丫头那个年纪和长相不相符的老妈，王大宝就是一哆嗦，传闻中最高的境界是村村都有丈母娘，王大宝想着自己还差的远呢！


第986章 钱胖子要当爹了？

　　王大宝刚赞叹司徒安心胸前的可爱活泼的白兔又大又可爱，还很丰挺，以后绝对苦不了自己的娃子，结果就在两人刚回到房间之后，收拾妥当，准备下楼退房然后寻一个地方吃午饭，没办法，在天上亲昵了太久，下来之后就是十一点多了，结果就接到了如今已经是某知名饭店老板的钱胖子钱立飞同学的电话！

　　这死胖子自从有媳妇之后，就很少有消息了，王大宝回来这么多天，还没见过他呢，看到是他的电话，不禁奇怪，这是有什么事？狐疑的接了电话，就听到钱立飞那夸张的大嗓门：“嘿，宝贝，干什么呢，有没有想人家啊？”

　　“滚，说人话！”司徒安心还在旁边听着那，钱立飞就弄这么一句话，别说王大宝取向正常，就算是不正常，也不会喜欢钱立飞那货啊，那不如去喜欢一头猪来的痛快！

　　司徒安心立刻跟吃了苍蝇似的，满脸的恶心，小脸都垮了下去，仿佛王大宝的身体突然带了电似的，蹭的一下向门口跑去！

　　“哈哈，没打扰你的性福生活吧，妈的，哥们都想死你了！”钱立飞根本不在乎王大宝的粗俗字眼，依旧是笑嘻嘻的说道。

　　“很郑重的告诉你，你打扰了，而且，你妹的，我一点都不想你！”王大宝一脸黑线，司徒安心已经要开门往出跑了，她当然不相信王大宝真的喜欢男人，只是正好借着机会，反败为胜，恶心王大宝一把！

　　“我没哟妹妹，不过美儿有妹妹，而且你也认识，小丫头出落的不错，要不是和美儿在一起了，我……”钱立飞有个缺点，那就是好色，身为一个顶级肥胖人士，好色是一个艰难的事情，以前都是撸瑟，遇到赫连美儿，才成就了一段美好的感情，所以王大宝可不能让这孩子乱来，赶紧打断他的胡言乱语：“行了啊，别嘴上每个把门的，瞎说什么！你得到美儿这么一个女人已经是邀天之幸了，还敢琢磨人家的妹妹，有没有良心了！”

　　“得得得，我说宝哥，你打住啊，我就是随口一说，难道我胖子是那种人么？”

　　“确切的说，你是那种人！”王大宝认真的回答道，一边拿着房卡，走了出去！

　　“靠，我在你眼里就是那种人，我……我要真是那种人，我就少十斤肉！”钱立飞在电话那段呼哧呼哧的喘气！

　　“靠，让你少十斤肉，你觉得天底下有这种好事么？我这有事，你要是没事的话，我就先挂了，回头去你家蹭饭去！”王大宝看到远处的司徒安心还在做恶心装，就像是怀孕了一般，引得路人频频侧目，这样漂亮的小丫头，难道这么年轻就怀孕了，是谁这么禽兽？然后顺着她的视线，自然而然的转到了王大宝的身上，锁定了禽兽的身份，顿时又是一阵鄙视！

　　王大宝满头黑线，然后又听到电话里传来一个让他不敢相信，以至于电话都从手里滑落下去，咣当一声掉在地上，好在脚下都是地毯，电话捡起来还能照常用！

　　钱立飞的话是这样的：“他妈的，宝哥，我胖子要当爹了！哈哈！”

　　王大宝捡起电话确认的问道：“你是说，你……啊不，是美儿怀孕了？”

　　“废话，不然你以为胖爷我今天打电话干什么，怎么样，高兴不，靠，怎么没声音了，快给胖子我笑一个，爷重重有赏！”钱立飞在电话里等了半天，都没等来王大宝的声音，忍不住咆哮着！

　　“小点声。这个，你是怎么确定她怀孕了？”王大宝语气也有些不淡定，咽了口口水，才接着问道。他首先想到的一件事，就是修真者想要怀孕，是一个非常艰难的事情，尤其还是双方都是修真者的情况下！

　　打个比方吧，比如他现在要是和秦可韵结合，哪怕是每次都不采取手段避孕，而且选取天时地利人和都占的时间段，就是怀孕几率最大的时间，恐怕一直到老，达到先天之境的寿元，都不一定会有孩子，这就是修真者繁衍的困难性，因为修真修真，会改变人的身体条件，使得王大宝的对于后代的问题，一直很上心，作为一个传统的华夏人，自然是要以繁衍子孙，传宗接代为第一大事，所以他和自己的女人恩爱的时候，从来不会采用避孕措施，但是都这么久了，也没消息，而钱胖子这才多久，而且俩人都是修真者，怎么会怀孕？

　　这也太……太不符合常理了，当然，这里面也有个概率，可能钱胖子同学这些日子比较勤劳，然后就正好中奖了！

　　“废话，去医院检查了，不过还得等你这个名医过来看看，才能最后确定下来！”钱立飞收住笑容，但是依然得意洋洋的！

　　“靠的，等着，我这就过去！”王大宝翻了翻眼睛，有些羡慕的说道，听钱立飞的语气，应该是八九不离十了，只是他和赫连美儿都知道修真之后怀孕很难，所以也不太敢相信，今天去医院检查完之后，就让钱立飞打电话给王大宝，请他确认一下。

　　“喂喂，我还没告诉你我在哪呢！”钱立飞对着电话喂了半天，结果王大宝早就挂了电话了，只好耐心的等了一会，便看到王大宝的电话很快打了过来！告诉了他地方，王大宝这才挂电话！

　　“走，跟我去看个朋友！”王大宝结了房钱，抓着司徒安心的小手，往停车场走！

　　“什么朋友？就刚才那个？”司徒安心又恶心了！

　　“好了，他是我大学的室友，也是最好的朋友，不过人胖了点，一会你可不要对着他做这个表情啊！”王大宝把司徒安心塞到副驾驶的位置上，自己钻进副驾驶，结果等到他绕过来之后，司徒安心已经爬到了驾驶位上去，伸出小手，准备接钥匙！她都好久没有过过手瘾了，看到这么好的车，自然是不肯放过，要知道，当初要不是看到王大宝开着这个车，她会一时兴起，在高速上飚车么！没有飚车，会出车祸么，不过没有车祸，也不能认识王大宝，也不能被他一次次的相救，或许那时候她的心里就种下了情根？

　　“切，什么事把你激动成这样？”司徒安心熟练的起车，然后问明白大概的反响，一脚油门蹿了出去，堂堂先天之境高手的王大宝差点一头撞在挡风玻璃上！

　　在得知是哥们的媳妇怀孕了，才把他高兴成这样，司徒安心又是一脚油门踩死，王大宝再次来了一次差点与挡风玻璃亲密接触！

　　“咱好好开车，这一次是正经事！”王大宝正色道！

　　“你朋友的媳妇怀孕了，你这么激动干什么？”司徒安心斜着眼睛看着王大宝，后者这才知道，是小丫头产生了误会！

　　也算不得误会，如果是按照常理，确实不该这样表现，所以王大宝赶紧伸手揉了揉司徒安心的小脑袋，细心的解释起来，也就几句话，司徒安心这才明白过来，感情成为修真者，还有这种束缚！

　　吐了吐舌头，司徒安心乖乖的开车，这一次车子平稳无比，甚至是速度都不是很快，不过二十多分钟以后，还是来到了胖子家，也是一栋小别墅了，这个可是靠着自己的能力赚钱买的，所以胖子提起来也很骄傲的！

　　车子刚停在门外，就看到圆滚滚的胖子以一个超高难度的动作，直接从二楼阳台上翻跃了下来，竟然在空中还做了一个伸展的动作，不但不笨拙，反而是有些舒畅的味道！

　　“这胖子……就是孩他爹？”司徒安心愣愣的看着落地之后，又一个纵跃，直接从院子里面跳了出来，不说跳的足有三米高吧，淡淡说这个长度，就足有十多米，绝对会让世界跳远冠军，以及那些个曾经的纪录保持者羞愧！

　　就在司徒安心问完之后，王大宝还没等回答，一个瘦子和胖子就撞到了一起去，像是平地生出了一股飓风似的，然后钱立飞就被反弹了出去，而王大宝纹丝未动，仿佛是什么事情都没有发生一般！

　　“靠靠靠。我怎么忘了这个事情了！”钱立飞差点把围墙撞塌了，过了几秒，才慢慢的爬了起来，吐了一口吐沫，有些不甘心的说道，他本来是想给王大宝一个拥抱的，但是冲的太猛了，王大宝要是不用真气化解，还真承受不住，但是一用真气了，钱胖子就倒霉了，后果就是被反弹了出去！

　　像个皮球一般，幸好王大宝控制了力道，钱立飞才没受伤！

　　“行了，不扯淡了，美儿，快出来，大宝来了，还有……呃，这位小妹妹是谁？”钱立飞眼睛登时就圆了，小绿豆眼眨了眨，然后色迷迷的在两人之间流连，司徒安心也不说话，只是向旁边侧了侧步子，然后斜着眼睛看向钱立飞，看他做什么反应！后者顿时一个哆嗦，马上恢复了正经！


第987章 被刺激的王大宝

　　所谓朋友妻，不可欺，就是这个道理，再好的兄弟，最好还是和彼此的女人疏远一些好，这样有利于兄弟感情的长久和稳定发展，也是一种智慧，更是一种默契，你别惦记我媳妇，我也不惦记你女人，大家安好！

　　为了女人彼此翻脸的事情还少么，男人活的不就是上下两口气！

　　这一点胖子和王大宝都不用说，就明白，事实上钱立飞也明白一件事情，只要是漂亮女人，只要是出现在王大宝的身边，那就……没跑了！

　　王大宝帮着钱立飞拍了拍身上的灰，此时他已经不那么激动了，知道修真者怀孕是一种惊喜，但是事情也不难弄明白，钱立飞和赫连美儿都是属于修为不高，而越是修为高的修真者，怀孕的可能性就越低，所以这两口子是占了修为低的便宜，唉，这也是老天对修真者这种逆天的存在的一种惩罚！

　　王大宝甚至是不用检查，只是看了赫连美儿一眼，就可以确定对方确实是怀孕了，而且大概已经两个月了！

　　“恭喜！”王大宝一把抱住钱立飞，表达了心里最深的祝愿！

　　“哈哈，同喜，因为你是孩子的干爹！”钱立飞裂开大嘴，笑的眼睛都看不见了，这货有一段时间减肥很成功的，都瘦的不像他了，可惜一段时间没见，这货又回复了圆形，这种减肥的反弹真可怕！

　　“那谁是孩子的干妈，我么？”司徒安心自来熟的问道，要是平时她绝对不会问的，不过刚才也不知道怎么的，就是顺嘴一问！

　　“呃……也可以是，反正干妈多一些也没什么的！”钱立飞嘿嘿笑道。

　　“还有谁？”

　　“陈润楠啊，怎么你不认识她？”钱立飞看着王大宝，目露询问。

　　“哦，是陈姐姐啊！”司徒安心放心不少，陈润楠不是王大宝的女人，这一点她很清楚，所以也就没什么了，不过转而又有些小小的害羞，自己之前还说不会让王大宝得逞的，至少不会让他更进一步，结果现在就抢着给他朋友的孩子当干妈，这岂不是不打自招了，偷偷的看了王大宝一眼，见他的注意力似乎不在这个上面，放心不少！

　　王大宝此时还是沉浸在那种感触上，说实话，他有点羡慕了，不过也没有办法，各人有各人的机缘，而且，生孩子对修真者来说，并不是一件好事情！

　　“立飞，美儿，其实有孩子，对你们来说，也不一定是好事，因为一旦生孩子，会损伤你们的精气，以后修炼就会变得很艰难，想要更进一步，会万分艰难！”这也算是老天的另一种惩罚，因为想得到，就要付出，没有日日苦修，哪来的一身修为，王大宝这样的算是例外，但是古往今来，有几个这样的例外呢！

　　钱立飞和赫连美儿互相看了一眼，彼此脸上露出了浓浓的柔情，以及一份默契，王大宝说这话之前，两人绝对没有听说过这种事情，但是听到以后，也没有多少意外！

　　“千难万阻，我们也要这个孩子，而且，眼下这种状况，我们已经非常满意了！”钱立飞拉着赫连美儿的手，坚定的说道，而作为准妈妈的赫连美儿，则是一只手轻轻的抚摸上小腹，满脸的温柔！

　　……

　　钱立飞夫妇的决定，王大宝可以理解，但是他们有了孩子这件事情，还是给王大宝带来了不小的触动，而这种触动化为最直接的作用就是让他接下来的几天，像是发了疯似的，疯狂的在苗若琳的身体上播撒着种子，同时又轮番给美女公寓的三位原住民做着思想工作，企图推倒一位，不过可惜的是，除了楚小小，另外两个都表现的很坚决，那就是要推倒一起，要么就不推到，然后还不能把两个人安排在一起，否则也是不可以的！

　　王大宝分身乏术，只能是苦了苗若琳了，而作为当年的初恋，苗若琳在知道王大宝为什么变成这样之后，也只能是忍者承受，但是王大宝哪方面太强了，最后也坚持不住了，王大宝只好作罢，他一个先天之境，日日夜夜征伐一个普通人，确实不成，而且也是眼红钱胖子，人家都要当爹了，自己这边还面临着巨大的生产困难，这不是让孩子输在起跑线上么！

　　这样的日子过了一个多礼拜，王大宝才停歇下来，怀里抱着苗若琳，王大宝一直在道歉，医者不自医，况且这种情况，也没办法医治。

　　“傻不傻，我怎么会怪你呢，其实我也想要一个孩子的，而且，那样的事情，人家也喜欢，只是……你太强了，时间一长，人家就受不了了，要不，你把她们也收了吧，这样还有人分担一些！”苗若琳只好委屈求全了！

　　“咳咳。找机会的吧，也得是她们同意才行！”以前苗若琳可不会说这种话的，但是没想到经过王大宝这么一发疯，逼的苗若琳妥协了！

　　“反正你自己的事情，而且，既然都决定跟你一辈子了，你什么样我都会尽量的去包容的，兴许也是我的原因，你把她们都收了，也许不知道哪一次就种上了！”

　　“行，到时候再说吧！”苗若琳这么通情达理我，王大宝可不能不知道好赖的当场答应，那不是爽快，那是找抽！虽然他心里很赞同，也很高兴！

　　时间又过了一周多，已经是十一月份了，王大宝这一周倒是很克制，因为知道这种事情也是机缘和命运！

　　这天早上，他穿戴整齐，准备去给赫连美儿开一些药物，其实这些药物钱立飞自己也能开，不过这家伙死活都要王大宝这个孩子的干爹去给他儿子配药，王大宝也只能应下来，但是刚出门不远，就在路边看到了栗儿，栗儿显得有些茫然，不知道该去哪里的样子！

　　王大宝停下车，对方都没有发现，说不得只能是推门下车！

　　“栗儿？”王大宝走过去唤了一声！

　　“啊？”栗儿被突然出现的王大宝吓了一跳，下意识的就要逃跑，结果手腕给王大宝抓住了！

　　“你怎么一言不发就走了，我还担心了好久！”这个季节，早上是很寒冷的，而且今天早上又下了一些蒙蒙细雨，使得空气更加的寒冷，小雨不大，但是在外面站一会，衣服就会湿透，栗儿显然是不知道站了多久，不光是头发脸蛋，身上的衣服也都湿透了。而且本来就穿的不多，显得有些瑟瑟发抖，加上双手抱着，又瘦了很多，看的王大宝一阵心疼！

　　王大宝立刻脱掉皮夹克，披在栗儿的身上，同时运足真气，瞬间蒸发掉了栗儿身上的水气，让她的身体重新温暖起来。

　　王大宝一言不发的拉着栗儿往车边走去，结果刚走几步，王大宝就突然停了下来，栗儿立刻想要后退，结果王大宝就蹲了下去，伸出双手，帮着栗儿系上了一根调皮的鞋带！

　　有人曾经做过一个问卷调查，说是你印象中最浪漫的场景是什么，据说很多人都选择了在迷蒙的细雨中，男人温柔的蹲下身体，为心爱的女孩子系上鞋带，不知道是为什么，但是这样的一幕，落在路人的眼中，确实会显得很温馨，尤其是在男才女貌一些，就更能感动人了！

　　栗儿自己也迷茫，天下虽大，但是可怜她却没有去处，没有父母，没有师父，没有门派，没有了这么多年生存的事情，脑袋里整天只有一个身影，她并不是因为对方曾经强行征服了她而忘不了对方，而是因为一些细小的事情，堆积在一起，便会不能自已的产生了某种想念，比如王大宝虽然言语上很多时候不会让着栗儿，可是真正去做的时候，王大宝却是没有为难过栗儿一次，更没有去伤害她！

　　所以她在上次走了之后，又一次回来，不过因为前一次不告而别，栗儿这一次的回来，显得很犹豫，很抹不开，而且她现在也不像之前那么理直气壮了，一门心思的要找王大宝报仇，虽然心里还有报仇这个概念，但是已经很久不动了，以至于再次见到王大宝，在对方突然蹲在自己的面前，为她慢慢的系上鞋带的一刻，栗儿忽然出现了一个恍惚，仿佛面前的王大宝突然变了一个人似的，一个十分宠溺她的男人！

　　“傻丫头，还发什么愣，赶紧上车！没吃饭呢吧，走跟我吃点早餐去！”王大宝不由分说的推着栗儿的腰，让她坐在副驾驶的位置上，然后自己也坐进车里，发动汽车先不着急开走，而是打开空调，调成热风，让栗儿暖和一下，看着她的脸蛋逐渐红润，才慢慢的开走！

　　在这样一个蒙蒙细雨的清晨，王大宝载着栗儿，慢慢的离开，虽然没有回别墅那个家，但是此时的栗儿心中有种，再一次回到那个家的感觉，只因为身边有这个男人，一个曾经无比憎恶的男人，但是现在却不知道该对他产生什么样的感觉！


第988章 一个人的游乐园

　　一路上栗儿都没有说话，王大宝随便说几句，见栗儿不吱声，忍不住转过头，看着栗儿那种狐媚子一般的脸蛋，嘴角勾起了一丝笑容，说到底，她也就是一个比较别扭的小女孩，意外情况下和自己发生了那样的关系，感情上扭不过来，所以才恨不得杀了自己，但是一直这么长时间，都没有杀的了！不得不说是个无奈，还好王大宝并不是那种无耻的人，刚开始还会和栗儿针锋相对，到后来逐渐的以一种高姿态谦让着她，到现在有一次见到她，忍不住生出一些怜惜！

　　生命中第一个女人，也是对方的第一个男人，目前看来，也是唯一一个男人，这种感觉很微妙，如果说和苗若琳是初恋之间的那份默契，和蒋婉儿是一种疼爱，那么和栗儿在一起的时候，王大宝总会有一些感慨，根本忘不了那个迤逦的夜！

　　从二十多年的老男孩，变成真正经历过女人的男人，然后一年多以后，到了今时今日，王大宝的心态改变了很多！

　　栗儿也在偷偷的瞄着王大宝，她也不想看他，但是目光总是会不知不觉的落到王大宝的身上，然后又赶忙移走，生怕对方发现！

　　一个家，栗儿心底轻轻的念叨，随后默默的叹息一声，如今离开师门已经快要一年了，栗儿也从一个心狠手辣的，只知道为师门，为师父厉日月杀人平事的女打手重新变成了一个看起来柔弱不堪的小女孩，一个需要家的温暖，以及家人的关怀的女人！

　　心中那个家，总要有一个男人，而这个男人的影子，总是会不自主的变成身边开车的男人，他的侧脸也非常的帅气，并不是那种特别棱角分明，但是脸型却又给人一种很阳刚，很舒服的感觉！

　　王大宝像个魔一般，困在栗儿的心底，让她一旦离开平阳市，离开这个男人，她就会心慌，会有一种乱的感觉！然后本能驱使着她再次回来，最后再次忍不住离开，反反复复！

　　一个好色的，无耻的，卑鄙的男人，值得自己这样么？栗儿不知一次问自己，但是随着时间的推移，这个原本无比坚定的答案，逐渐变得模糊起来，到现在似乎又成了另外一个有些模糊的答案！

　　王大宝前些日子刚刚消退的魔症有一次涌现了出来，尤其是他现在就是准备去给钱立飞配药去，看到栗儿，王大宝忍不住就想问问，他救栗儿的时候，两人的修为可都不高，有没有可能怀上呢？

　　嗨，自己这胡思乱想什么，要是能怀上，以栗儿的性格，也肯定会打掉，此时就算是知道了，也是给自己增添烦恼！王大宝忍不住摇了摇头，弄的栗儿莫名其妙的，寻思王大宝又发什么疯！

　　寻到一个街边的早点摊，王大宝要了豆浆油条豆腐脑，以及几样小咸菜，又强行给栗儿扒了两个茶叶蛋，放到她的面前！

　　“我不吃！”栗儿把碗推回去！

　　“不吃不行，你看看你，都瘦成什么样了！”王大宝唬着脸，说了一句之后，语气弱下来，哄道：“乖，那就吃一个，反正不吃不行！”

　　又不是孩子，栗儿的倔脾气这一次没上来，听到王大宝让步，也就默默的捏着一个已经被王大宝扒光了皮的鸡蛋，慢慢的吃了起来！后者这才满意的狼吞虎咽起来！

　　解决了早饭，王大宝领着栗儿坐进车里，朝着钱立飞家开去，不过到地方之后，栗儿却没有下车，而是坐在车里等着王大宝！

　　所以王大宝进去之后，只是把了把脉，确定没事之后，留下一些补养的丹药，又丢下一堆药材，告诉钱立飞熬制的方法，然后便匆匆离去，弄的肚子上围着一个灰太狼图案围裙，准备下厨的钱立飞莫名其妙，他也是在搞怪，这大早上的，做哪门子饭！

　　回到车里，王大宝还是问道：“栗儿，跟我回家好不好？”

　　栗儿看着王大宝，妩媚的眸子今天异常的清澈，水润润的，犹如两弯泉水！

　　“我……不想去！”栗儿慢慢的摇头，那里虽然有她的房间，可是……也有别的女人的房间！

　　“呵呵，那行，那咱就不去！”王大宝是准备再买套房子给栗儿住的，就跟秦可韵一样！

　　栗儿没反对，更没有出声，只是默默的看着窗外不断被甩到后面的景物，以及天空中的蒙蒙细雨！

　　路过平阳市游乐园的时候，王大宝转过头看到栗儿看着摩天轮怔怔出神，心中一动，调转了车头，来到了游乐园门前，今天下雨，所以游乐园是不开放的，不过这点小事，对于王大宝来说还算是事么，给方中天打了个电话，让他安排，不到五分钟，游乐园里面就跑出来几个人，来到车门前，一阵点头哈腰！

　　“来，栗儿，咱们进去看看！”王大宝和那几个管理人员说完要求，对方自然是一百个答应，这才拉开副驾驶的门，朝着里面的栗儿伸出手！

　　栗儿没有让王大宝拉手，而是自己走了出来，其实这已经是极大的进步了，若不然哪怕是几个月之前，她都会直接拔剑剁了王大宝！

　　游乐园，在栗儿的记忆之中，似乎从来没有过这个概念，她没有童年，有的只是练功，被欺负，以及杀戮，直到长大了之后的孤独！

　　她已经明白王大宝的意思了，并且听到了他的安排，心里有些复杂，虽然以他的能力，让游乐园今天只为她一个人开放，并不是难事，但是他能想到，并且这样做了，已经算是很不容易了这一点栗儿还是明白的！

　　两人慢慢的走了进来，对方似乎知道王大宝的背景，很知趣的问候过后就离开了，不过却是给王大宝留下了一个对讲机，想要玩什么，想要玩多久，都可以随时吩咐，今天就算是不下雨，游乐园也只对王大宝和栗儿开放！

　　平阳市游乐园是新建的，里面很多游乐设施都是很先进的，当然，名字也都很怪异，什么激流勇进，太空飞船之类的，王大宝指着一个旋转飞盘，转过头笑着说道：“走，咱们今天玩个够，先从这个开始！还有，既然是玩，那就要把一切的情绪放下来，否则的话，会玩的不尽兴！”

　　栗儿转过头看了王大宝一眼，然后做了一个幅度不大的深呼吸，好似真的放下了一些心事，率先朝着那个游乐设施走了过去！

　　在玩到极速降落的时候，栗儿终于忍不住宣泄出了情绪，在那种缓慢上升，和快速的坠落，让栗儿的脑海里，瞬间失去了所有的情绪，一种很少有的，叫做开心的东西从四肢百骸涌现出来，尤其是那种瞬间失重的感觉，让如今已经身为内劲八层的栗儿也觉得有种害怕的感觉！

　　这也是王大宝的带动，他一点跟女孩子出来，应该表现的特别勇敢的觉悟都没有，在第一次下落，他就开始了大呼小叫，仿佛真的害怕极了似的，而栗儿受了他的感染，才渐渐的放开了心扉，享受这份快乐！

　　做过了刺激的游戏，也要尝试一下舒缓一些，童趣比较强烈的游戏，比如传说中把妹子之最神圣的游戏——旋转木马和摩天轮，这两样东西都是被传说的非常好用的招数！

　　别看王大宝身为地球少有的绝世高手，但是真的要是把这些刺激无比的游戏都玩下来，心跳也照样加速，领着栗儿来到旋转木马的前面，依旧是他们两个人，工作人员早就躲在控制室里，等两人坐上去之后，工作人员就立刻离开，生怕破坏了两人的安宁！

　　实际上像这些游戏，都得是人多一起玩才会热闹，但是像栗儿这种性格，让她和那么多人一起挤着玩，也是不现实的，所以有些遗憾就有些遗憾吧！说起来，这么多女人之中，栗儿还是第一个享受到这份待遇，由王大宝单独带着玩游乐场！

　　旋转木马静静的旋转着，时不时的起伏一下，这也让刚刚经历过刺激游戏的两人心情慢慢的平静下来，栗儿有些出神，她记得小时候看到过一部电影，里面的男主角和女主角就是在快乐而又幸福的玩着旋转木马，一边明知道追不上，还要追的样子，而此时，她坐在稍稍靠前的那匹木马上，王大宝则是坐在外围的那匹木马上！

　　相隔不远，只要两人同时伸手，便可以拉住对方，一个温馨的时刻就这样诞生，但是栗儿可不会伸手，王大宝有心伸手，还是忍了下去！

　　木马在旋转着，轻松音乐叮叮咚咚的响起，仿佛置身于童话之中，又像是瞬间年轻了许多，时光随着木马的旋转而倒退，让身处其中的两个人脸上不自觉的洋溢着笑容，能看到栗儿笑，可不是一件容易的事情，至少在王大宝的面前，这将近一年的时间，是从来没有看过栗儿笑的！

　　笑起来，真好看！王大宝心里赞道！


第989章 摩天轮上的故事

　　如果栗儿这个时候能够回头嫣然一笑，又或者是轻轻的抬起手，哪怕是朝着王大包勾动一下手指，都会使两人之间的那种温馨氛围更加浓郁一些，当然，没有也没事！

　　一直在上面转了十分钟左右，栗儿才轻盈的从木马上跳了下来，王大宝也随后跟着下来，看的出来，玩了这么多个项目，栗儿的心情已经好了很多，至少现在栗儿眉宇间的那抹忧愁已经消失不见，眉心舒展开来，更加明媚动人，同时整个人也是焕发了神采！更重要的是，她偶尔看王大宝的眼神，已经从仇恨愤怒，以及杀气腾腾，变成了带有一丝喜悦，一点依赖的样子！

　　反正感觉很好，不说别的，单单是能让一个小丫头重新获得快乐的心情，不再整天为了报仇而活，不再时刻都想着杀自己，那绝对是一件非常有成就感的事情，况且，爱和恨，往往就是一瞬间的事情，天知道以后会不会和栗儿转变关系，从仇人转到恋人？王大宝背着手走在后面，看着前面的栗儿走起路来，都比之前要轻盈很多！

　　小屁股也是一扭一扭的，估计她是没有发现王大宝在后面的窥视，否则恐怕会立刻变得生人勿近了！

　　天还在下着小雨，玩了这么多项目，两人的身上都湿漉漉的，不过这却挡不住那种纯真的快乐！

　　坐在了摩天轮上，王大宝关好了门，然后便让工作人员开始了！

　　两人面对面的坐在封闭的舱室内，彼此的膝盖都是顶着的，栗儿是属于那种骨架大的女人，个头也高，所以实际体重并不重，最近又瘦了一些，本来是带那么一点点婴儿肥的脸蛋，此时看来，有些变长了，更加像影视剧里面描写的狐媚子，显得很妖娆，她和司徒安心两个人，走的完全是两个极端，一个清纯加上青春，看着就像是个小萝莉似的，却拥有着傲人的身材，而另一个，身体虽然不是很丰满，只算是中等女人的身材，但是这张脸蛋，可就对算的上是倾城倾国，怕是商纣王的苏妲己也不过如此！

　　当然，看一个女人好不好，除了身材长相，性格也是一个大因素，长的漂亮的女人太多了，满大街都是，所以别把漂亮当资本，居家过日子，还是要性格好，能容人，能过日子，就算是给人当小三，还得是青春靓丽，外加床上活好呢！

　　所以综合来说，他的女人，各有千秋，各有一方面的优点，但是又都不是那种十全十美的女人，即便是秦可韵，也不能算做是十全十美，顶多是十全九美，因为细说起来，她也是有缺点的，只不过瑕不掩瑜，那些缺点可以忽略不计了！王大宝明白这一点，也就不会对哪个女人太过宠爱，至少不会宠的没边，像宫廷剧里面演的那样，一旦得宠了就鸡犬升天，一旦失宠了，就寻死觅活的！

　　当摩天轮慢慢的升入最高处，王大宝指挥着地面的人，把摩天轮停住，这个角度，正好可以俯瞰小半个平阳市，谁让游乐园周围都没有高层建筑阻挡视线呢，王大宝舒服的吐了一口气，指着东南方向说道：“那里就是我小学上学的学校，那时候特淘气，整天气的我们班主任直哭，然后我妈就得不停的给老师赔礼道歉，还得送礼，回家之后也不舍得骂我，就只能自己在那叹气！”

　　“从小看到老！”栗儿撇嘴道！

　　“错了，是三岁看到老！”王大宝纠正着，随即笑了起来，有些感慨的说道：“如果没有当年的挫折，恐怕我现在还是一个整天混吃等死，吊儿郎当，没有目标，更没有现在这些事情！”

　　“也不会……”栗儿忽然停住了，她本来是想说也不会污了我的清白，但是今天的气氛不错，她不太想破坏这种氛围！

　　“丫头，实际上这么长时间，我是个什么样的人，你也清楚，除了好色一些，我自认为其他的事情做的还算合格，之前我也和你解释过，当时确实是很危急，我也没有别的选择！你先不要瞪眼睛，今天咱们就心平气和的聊一聊，毕竟你也不能总是要找我报仇不是么！”王大宝见提起这个，栗儿立刻瞪起了眼睛，赶紧拉着她的手，按着她的膝盖！

　　“如果说完了，你还想杀我，那我就给你最后一个机会，喏，这把刀不算什么宝物，但是朝这捅的话，还是能把我捅死的，现在刀放在这里！”王大宝把那把刀放在栗儿的身边，后者看了一眼刀，嘴巴动了动，没有说话！

　　“你是我王大宝的第一个女人，当然，我也是你第一个男人，所以只要你愿意，我真的想担负起这份责任。你一个人在外面，也很不容易，就留在我身边吧，哪怕是不想住在一起也行！”

　　“我不用你可怜！”栗儿没有说用不用王大宝负责人，而是说了另外一个事情。

　　“这不是可怜你，而是喜欢你，然后情不自禁的想要为你做一些事情！”王大宝纠正道：“你这么可爱的一个女孩子，就算是不是人见人爱也很少有人会厌烦你，更何况你现在还会喜欢上别的男人么？”

　　“怎么不会，杀了你，我就可以追求我自己的生活去！”栗儿手慢慢的握住了刀柄，那柄短刀轻轻的颤抖着，放出了极其细微的鸣动声！

　　“那样就可以忘记过去了么？我不是推卸责任，害你的人是你的师父，我当时也说后果，但是最后你还是回来找我，那么就证明着你希望我去救你，如果你那天晚上没有回来，我也就没办法救你了，算了，现在说这个也没什么用，我今天就是希望把事情和你说清楚，不想让你再背负着那些仇恨和负面的情绪，这就是我最大的目的！”王大宝伸出手，握在栗儿握刀的那只手上，沉着声音说道。

　　栗儿想要把手抽回来，但是王大宝的力气太大了，她根本拽不出来，只能任由王大宝握着她的柔荑！

　　“我可以不杀你！”沉默了片刻，栗儿终于开口了，握着刀的手慢慢松开，王大宝说的那些话，她早就知道，但是心里一直在有两个小人战斗，一个是无限恨王大宝，另一个则是对王大宝说的那些话，都明白，之前是仇恨的小人占了上风，现在是另外一个小人占了一些上风！

　　王大宝没说话，他等的是栗儿的下一句话！

　　“但是那样我原谅不了我自己！”栗儿咬着下嘴唇，很快就给咬破了，殷红的血液流了出来，使得嘴唇更加嫣红！

　　“那你说怎么办吧，要是捅我一刀，能让你放下这些，那就尽管来吧，我不会反抗的！”王大宝挺了挺胸，坚定无比的说道，他不可能拿自己的生命去开玩笑，之所以这么说，他也是在赌，赌栗儿下不去狠手，如果真的下的了狠手，这种情况下还要杀他，那王大宝也不会束手就擒，说不得就要反抗一二，毕竟他不止是这么一个女人，不能为了一份感情，而冲动的去做赌博的事情！

　　捅他，还是不捅他，栗儿心里在挣扎，如果是几个月前，栗儿还会毫不犹豫的下手，但是今天玩了这么多，当王大宝再一次老话重谈之后，栗儿就没办法下狠手了！

　　“如果你下不去手，那就证明着你心里有我，也希望和我在一起，并且也明白那些事情，并不是我多么卑鄙，趁人之危，而是赶在那里了，我不可能眼睁睁的看着你毒发身死，那样我会一辈子良心不安的！”

　　“不要说了！”栗儿露出了痛苦的神色，内心在挣扎着，眼睛紧紧的闭着！

　　“好，我不说了，你自己想想吧！”王大宝立刻闭嘴。

　　摩天轮内一时间沉默了下去，王大宝也闭上了眼睛，一副等待命运的样子，实际上他也不确定，刚才的那番言论，以及此前的一点点的积累，会不会让栗儿放下！空气有些凝结，栗儿紧闭着眼睛，上手攥着拳头，一会松开，一会又握紧，显示着她的不安！

　　这是一个绝好的时机，如果抓起那柄短刀，在这么短的距离内，只要王大宝不主动躲闪，那作为一个精湛的杀手，想要一刀解决掉王大宝，还是很轻松的，但是就是这往日里轻轻松松的一击，今天却变得极为困难！

　　她明明很恨他才对啊！为什么会下不去手，难道真的像他说的那样，自己心里有他么？

　　不，怎么会有他，一个强奸自己的人，应该是恨不得杀之而后快！

　　栗儿忽然睁开了眼睛，露出了绝决的神情，同时伸出手，握紧了短刀，朝着王大宝的心房刺了过去，这一刀凌厉无比，蕴含着一丝决绝，如果真要是捅上了，那王大宝就算是先天之境的修真高手，也难以幸免，毕竟司徒安心的修为也不低，在古武界来说，她属于顶尖的那种了！


第990章 定情

　　栗儿的攻击，在王大宝的眼中，并不是最快的，相反，只要他想躲，便可以很轻松的躲开，可是在看到栗儿直到现在，仍然打算杀他的时候，王大宝的心忽然变得很不舒服起来，有一种阵阵的揪痛，仿佛是瞬间被针刺了一下，以至于他有些失神，然而就在此时，栗儿的短刀已经割破了王大宝胸前的衣服！

　　明明是很快的动作，但是此时好似是被慢放了似的，那锋利的刀锋，一点点的划破了单薄的布料，然后扎在王大宝胸膛之上，随后又一刻不停的破开那并不坚硬的皮肤，几乎是瞬间，被刀尖扎破了皮肤就流出了殷红的血液，一种刺痛感也随着刀尖如体而传递到王大宝的大脑！

　　可是直到此时，他也没有躲，而是用一种异常平静的目光，看向栗儿，那目光里有疼爱，有不信，但是没有质疑，也没有愤怒。虽然他心里已经问了数不清多少次了，她难道真的这么恨自己？

　　在扎入了大概一厘米左右，再往前一些，就要刺中那不停跳动的心脏的时候，栗儿终于停了下来，眼眶之中已经充盈了泪水，变得红红的，她刚刚本以为可以一刀解决了王大宝，但是看到他那张平静的面孔，那个像噩梦一般不时出现在她的梦中，脑海里的男人，竟然真的一动不动的让她报仇，栗儿反而是下不去手了！就如王大宝说的那样，他当初是救了她，虽然方法可能有些不对，但是若不是他，哪还能有现在的她呢！

　　背负了将近一年的仇恨，在刺中王大宝的一刻，瞬间消弭于无形，栗儿刚才刺之前内心中的挣扎，也在这一刻全部不见！

　　短刀如体，疼么？当然疼了，但是这只是肉体的感觉，真正疼的还是心里，本来王大宝都要死心了，但是这个时候栗儿一停下来，让他瞬间又焕发了无数的希望，她，终究还是下不了手，哪怕是已经刺中了，但她还是停了下来！

　　那只握着刀的小手，已经变得无力，已经变得柔软，已经没有了刚才那凌厉决然的气势！

　　“傻丫头！”王大宝微笑着，慢慢的抬起手，握住了栗儿的小手，把那把刺入体内的短刀慢慢的拔了出来，尽管他的肌肉力量惊人，但是在拔出的一刻，还是溅出了一股血液，洒在衣服上！

　　王大宝也不管伤口，把短刀往地上一扔，双手一探，将还有些失神的栗儿抱了过来，轻轻的放在腿上！

　　此时的坐姿很暧昧，就像是热恋中的情侣一般，栗儿浑身颤抖了一会，忽然翻过身抱住王大宝的脖子，趴在他的怀里，哇的一声，大哭出来！

　　这眼泪，她已经憋了好久好久，哪怕她曾经是让人胆寒的女杀手，哪怕她现在依然是行走江湖的女侠，经过激烈的心里挣扎之后，在王大宝轻轻的一句带有宠溺味道的称呼，在一个暖暖的搂抱之后，终于宣泄了出来！

　　这泪水，早就该流出来，早就该发泄出来，但是直到今天，栗儿才真正的放声大哭！

　　王大宝只是用力的抱着她，栗儿也使劲的抱着他，仿佛要融合在一起似的！

　　“傻丫头，再哭下去，咱们就要乘船回家了！”哭了大概五分钟，栗儿已经从那种带有声音的哭之中变成了断断续续的抽噎，眼泪也少了很多，王大宝才轻轻的拍了拍她的后背，一边拿出纸巾来，给栗儿擦着眼泪！

　　再看他的胸前，早已经眼泪和血水混合在一起，殷红一片，甚至是栗儿的衣服上也沾上了很多！

　　“我……杀不了你，这辈子都杀不了了！”栗儿憋了好久的情绪得到了发泄，纠结的心情也平复了很多，虽然很害羞，但是却没有离开王大宝的怀抱，依旧是保持着刚才的搂抱的姿势，看起来就好像是一对正在调情的小情侣似的！

　　说完这句话，栗儿的眼泪又止不住的往下流！这辈子都杀不了他，下不去手了，那意味着这辈子都离不开他么？还是说，已经认命了？

　　“你可以不杀我的，可以有别的方法来惩罚我！”王大宝呵呵的笑着，真的是开心的笑，花了这么长世间，这么多精力，好话赖话说了无数，终于在今天修成了正果了，为此他还付出了被刺一刀的代价！

　　栗儿露出了询问的神色。王大宝不急着说话，拉起了栗儿的小手，控制她的食指，指着自己的心脏，又指了指对方的心脏，才微笑着说道：“你可以把我困在你这里！让我一辈子都出不去，成了你的奴隶，这样岂不是一辈子都在惩罚我！”

　　“这样可以么？”栗儿像是在问王大宝，又像是在自问！

　　“当然可以了，这叫爱情，爱情本身就是将两个人困在一起，然后长长久久的一辈子，栗儿，咱们两个其实早该在一起的，那样你早就会获得快乐，我也会放心很多的！”王大宝的大手在栗儿的腰上轻轻的贴紧，感受着怀中的小女孩那弹性极好的身体，他当然不是动了色念头，只是觉得这一天来的有点晚，不过好在是终于来了！

　　“爱情！”栗儿轻轻的念叨。

　　“对，就是爱情，你放不下我，心里一直有我，我忘不了你，即便是你每一次的不辞而别，我都会难过好久，毕竟，我们都是对方的人生中第一个，那份牵挂，是别人无法比拟的！”王大宝点头道。

　　听到王大宝的解释，栗儿的身体有了一个轻微的震动，她在问自己，难道自己纠结这么久，实际上内心真的是这样想的么，是因为放不下他，是因为心里早已经有了他的影子，所以不论走到哪里，最后都会不自觉的回到平阳市，哪怕是打着刺杀他，报仇的幌子？好像真有一些，似乎见到他之后，自己心里就会有了一些归属感，不再是那样漂泊无依！

　　“栗儿，给我一个机会，让我来爱你！也给你自己一个机会，让你试着来爱我，不要背负那些本来就不该有的仇恨！”王大宝看着栗儿的眼睛，满含深情的说道！

　　“我……”栗儿眸子里闪过一丝挣扎，似乎还是不确定心里的感觉！

　　“如果你不知道，那么闭上眼睛，让我来引导你，让你的心告诉你答案！”王大宝如是说道！

　　栗儿照着王大宝说的做了，慢慢的闭上了眼睛，只是不住抖动的睫毛，显示着她此刻的不安，王大宝没有急着做什么，而是慢慢的说道：“一个人，喜不喜欢对方，是可以问自己的心的，比如对方在靠近的你的时候，你有没有反感他！”

　　栗儿慢慢的摇头，以前反感，但是在刚才哭过之后，她似乎真的有些忘记仇恨了，即便是被王大宝抱在怀里，都没有了抗拒的心里，相反，还有些期盼的样子，仿佛在对方的怀中，栗儿那种漂泊无依的感觉就会暂时的消失不见，有了一种归属感！

　　“那么，你听到他的声音，会不会觉得难受，还是在心底很想听到他的声音，又或者两者都有？”

　　“我不知道……不过我不反感！”栗儿不安的扭了扭身体，小屁股在王大宝的大腿上蹭着。

　　“那么，反过来你被他碰触的时候，是不是也没有不舒服？”

　　栗儿不知道怎么回到，两人此时此刻的坐姿，完全是那种最亲密的情侣之间才能有的，都这样了，还让人怎么回答？要是不舒服，栗儿早就逃掉了，何至于现在还缩在对方的怀里！

　　“不回答，那就是没有不舒服了，呵呵，这样很好，这证明着你的内心已经控制了你的身体，指引着你回到真正的轨迹上！”王大宝心里已经有底了，一旦仇恨被放下，那剩下的事情都好办了，哪怕是最后不能在一起，也能保证栗儿不会背负着仇恨过一生，当然了，现在想让她离开，也是不容易的事情，在王大宝的柔情攻势下，栗儿连逃开的想法都没有！

　　“那么……”王大宝接着问道，身体向前探了探，轻柔的说道：“转过你的头，面向我，让我们完成最后一个问题，如果成功了，那么你就明白你的内心了！”

　　栗儿依言转过来，两人的距离已经足够近了，以至于彼此的呼吸都能互相的喷打着，嗅着栗儿身上独有的馨香，王大宝感觉很舒服，很惬意，心里的成就感也特别强，更重要的是，他似乎已经看到了一个活泼快乐，不用背负那莫名其妙的仇恨的栗儿了！

　　他缓缓的靠近，朝着栗儿娇嫩的柔唇靠过去，栗儿似乎也明白王大宝要做什么，这件事情，在一年以前的那个迷离的夜晚，两人也做过，只是比这个更疯狂，那时栗儿毒发，意识消失大半，但是一些蚀骨销魂的滋味，还是记得一些的！

　　她想躲开，但是身体却像是被王大宝施法了一般，根本动不了分毫，只能紧紧的抿着嘴唇，紧闭着眼睛，无力的抵抗着！


第991章 此心安处是吾乡

　　“能……能不能给我一些时间！”就在两人即将要亲吻在一起的时候，栗儿忽然睁开了眼睛！

　　“当然！”王大宝也不觉得遗憾，心急吃不了热豆腐，况且，能够扭转栗儿的仇恨，已经算是非常高兴的事情了！“其实你只要换种想法，试着来接受我，就会变得很快乐的，不信你可以试一试！”

　　“嗯！”栗儿慢慢的点头，她的身上散发出一种诱人的馨香，让王大宝忍不住总有种凑过去嗅上几口的冲动，虽然刚刚哭过，眼睛还有些红红的，但是依然抵挡不住小丫头魅惑天成的资质，新月般美丽的秀眉，一双丽目顾盼生辉，挺秀的瑶鼻，香腮嫣红，点绛般的樱唇，不施脂粉的娇靥甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的肌肤嫩泽如柔蜜，这一切都在证明着栗儿是那种上天的宠儿！

　　“我希望以后的你，是快乐的，幸福的，是被爱情包裹着的，而且，最重要的是，我希望给你这些情绪的人，是我，而不是别的男人！”王大宝握着栗儿的手，坚定的说道：“所以我一直都不去想，你会不会在某次离开之后，不再回来，因为我怕我想到这个，会让自己失控！”

　　栗儿不安的扭了扭身体，王大宝的情话听的她面红耳赤的，充满了不安，但是心里却是暖乎乎的，小丫头行走江湖，杀人是常事，但是何曾听过这种情话，哪怕是不怎么爱脸红，也在王大宝的情话攻势下，小脸发烫，身体发软，耳根子发胀！

　　“好了，我带你去个地方！”王大宝轻轻的拍了拍栗儿的后背，把她放在了身边的座位上，然后打开摩天轮的门，手一招，一片只有几立方米大小的云朵飘了过来，王大宝抓着栗儿的手！“来，到云朵上来！”

　　王大宝这是又要祭出传说中的泡妞神器——乌云追！八岐如果知道王大宝把他的法宝用在这个上面，而且是经常性的使用，不知道会不会吐血一吨！

　　把对讲机留在摩天轮上，告诉地面的工作人员，可以把摩天轮停下了！

　　站在乌云追里面，栗儿显然也被这个神奇的法宝给镇住了，她已经知道，王大宝的大概修为，但是还是觉得不可思议，原来在她的世界之上，还有另外一个世界，一个她师父毕生都在追求的境界，而王大宝在那个神奇的境界，也只是最底层的一个！

　　对于栗儿的问题，王大宝也细心的解释了，让栗儿有了一个大概的框架！

　　“难怪我拼命的修炼，结果却是越落越远，每一次站在你面前，都有种无力的感觉！”栗儿深吸一口气，叹息的说道。

　　“傻丫头，都过去了不是么，以后会很好很好！”王大宝抬起手，搭在栗儿的肩膀上，面对面的看着她！

　　“嗯！”栗儿从鼻孔中轻轻的嗯了一声，然后竟然主动的靠在了王大宝的怀里，尽管只是用脑袋抵在他的胸前，但是这也足够了，是一个大突破，直到这一刻，王大宝才觉得努力没有白费，能够转变栗儿的仇恨，不说化为爱情吧，但那也是一种成就！

　　乌云追慢慢的飘着，两个人也像是感觉不到累似的，拥抱在一起，不知道过了多久，王大宝才拍了拍栗儿的后背，然后从戒指里取出了两套衣服，两人各一套！

　　“来，把衣服换上吧，呃，我保证不会回头乱看！”之前两人的衣服已经坏的坏，湿的湿，更是被王大宝的血水染的乱七八糟的！

　　栗儿点了点头，接过衣服，走到王大宝的身后，悉悉索索的换了起来，好像真的不怕他偷看似的，当然，换的也只是外衣，就算是看了，也还有内衣呢，虽然王大宝也很想看看，栗儿的内衣到底是什么款式的，不过也不着急了，以现在这个发展速度，估计也用不了多久，就可以看到了！

　　有道是一回生二回熟，男女之间，发生关系都是第一次很难，以后就越来越容易，因为这也是一种习惯，会让彼此习以为常，所以有了第一次，再有第二次，也不会很难了！

　　事情发展的挺出乎王大宝的意料的，他自己可不知道什么时候可以让栗儿转变仇恨，恐怕连他都不知道，今天可谓是天时地利人和都占了，先是萧瑟的清晨，用真气温暖了栗儿的心，并且将好像是流浪了，无家可归一般，内心极度慌乱的栗儿领上了车，用真气烘干了衣服，吃了顿温温暖暖的早饭，而最让栗儿感觉到难以忘记的，还是王大宝那蹲下身给她系鞋带的一瞬间，尤其是系完之后，抬起头缓缓起身的一个微笑，干净，甜美，让她一直以来认为王大宝是无耻的，邪恶的想法，逐渐消退，再有游乐园的玩乐，让栗儿补充了一部分童年的缺失，也让她觉得，王大宝其实也有好的一面！

　　然后又是一番质朴的表白，让栗儿逐渐看清楚了自己的内心，她……其实并没有那么怨怪王大宝的，只是一直不愿意承认这个事情而已，也接受不了和一个陌生男人发生关系的现实！

　　好在，现在一切安好！栗儿放下了一直放不下的仇恨，靠在男人的怀里，觉得很心安，漂泊的心有了一份归属感！

　　所谓此心安处，即是吾乡！

　　栗儿没有父母，也没有了师门，也就没了归宿，而在今天，她终于又有了一份归宿了，这种内心充实的感觉，真好！！

　　王大宝这边也开始了换衣服，不过在套上裤子，准备换衣服的时候，栗儿已经换完走了过来，看着他胸口处已经快要愈合的一寸长的刀口，冰凉的手指抚摸在上面，栗儿说了有生以来的第一句道歉的话：“对不起！”

　　“该说对不起的人是我，不过你刺这一剑也好，以后和你睡在一个被窝里的时候，我也不用担心你会趁着我睡着了再杀我！”

　　“谁和你睡一个床？”栗儿脸皮薄，哪能受得了这种调戏！

　　“瞎说的，别在意，怎么说着说着就恼了呢！”王大宝赶紧抱住栗儿，后者挣扎了一会，就任由王大宝抱着了！

　　好奇怪，她竟然习惯了王大宝的拥抱，而且有种经常想要这个拥抱的感觉！

　　“你为什么……为什么不担心我再刺杀你了？”栗儿缩在王大宝的怀里，声音很低的问道。

　　“呃，难道你们杀手不是只刺杀一次，成功不成功都不再刺杀对方的么？”

　　“谁说的，我们一向是不死不休！哪有放过目标的道理！”栗儿幽幽的说道。

　　“那你还会杀我么？”王大宝问完之后赶紧补充：“我真傻，问这个问题干什么，你可以不用回答的！”

　　“没关系，我想，我应该不会杀你了，因为我下不去手！”栗儿很老实的回到！

　　“真的？哈哈，那太好了！”王大宝本来就是个很容易满足的男人，他付出的多少他自己不会在乎，但是也不是不求回报，只是这个回报只要有一些，他就会满足了！

　　两人的时光总是容易过去，飘荡在蓝天白云之间，王大宝和栗儿直到下午才找了一个空地降落下来，然后一起吃了迟来的午饭，接着在询问了栗儿的意愿之后，给她在离别墅区不远的地方，买了一套精装房，房子不大，一百平不到，但是用栗儿的话来说，就是小的房子，住起来会有存在感！

　　告别了栗儿，回到了家中，王大宝才忍不住嘿嘿的一阵怪笑，这几天他实在是太幸运了，先是搞定了司徒安心，然后转眼又把栗儿摆平了，收了两位绝世美女，而且还是年轻的那种，更是了结了两段缘分，接下来，他似乎可以安心的修炼了！

　　王大宝曾经看过某小资女青年写过一句话，说是之所以不愿意离开这座城市，只是因为，这城市里面，有他的记忆，所以只有待在这里，她才会觉得心安，哪怕是这座城市里，早已经没有了他的身影！

　　栗儿虽然没有住到家里来，但是能够留在这里，并且住的很近，已经是很大的让步了，王大宝没事只要多过去跑一跑，哪怕是做一些无关情和欲的事情，只是单纯的谈谈心，说说话，就可以给栗儿带来温暖！这一点王大宝清楚的知道，她不像苗若琳周晶晶那样，对某些事情比较迷恋，相反，在王大宝这边看来，他是治病救人，而在栗儿那边看来，则是一种类似于强奸一般，你说她能对那种事情感兴趣么。

　　白天的家里一般不会有人，因为都是各忙各的，但是没想到今天楚小小在家，刚刚获得了心里满足的王大宝，果断的投入到了身体满足的索求之中，钻到小丫头的房间里，拥着那个娇柔的身体，滚在大床上！

　　不一会就满室生春，楚小小的天真大胆，一向会给王大宝带来极大的刺激，和满足感，以及某些成年大叔面对小萝莉时的阴暗心里的释放，总之是一种很好的感脚！


第992章 父母归来

　　转眼间，就已经到了新年，这些日子王大宝都是待在家中，并没有什么大事情发生，而一些小事情，在如今的平阳市来说，能惹到王大宝出手的，已经不多了，所以王大宝也乐的清闲自在，一方面可以每天在众女之间流连，一方面又可以在清闲的时候，安心修炼，突破到先天之境之后的进展速度，确实是慢的可以，打个比方来说，如果先天之境到金丹期需要一万个修炼单位，那么王大宝如果不靠丹药，只是每日早晚各两个时辰修炼的话，那想要达到先天之境巅峰，到达突破的临界点，没个五七十年是下不来的！

　　而现在有了丹药的帮忙，王大宝相当于开着作弊器打怪，修炼经验蹭蹭的往上涨，虽然具体的时间不知道，不过想要到达和秦可韵，沈亚桐这种先天之境巅峰的修为，也不算是很难的事情！

　　总之一句话，拥有了丹经，就拥有了捷径，以及未来，这在地球的末法时代，灵气稀薄到可怜的时候，绝对是一个作弊和逆天的存在！

　　王大宝这一日早早的收了功，穿戴整齐，准备出门，先去看看栗儿，陪她买一些东西，然后再转到老方那里，看看苗若琳的奶奶，毕竟要过年了么，这对祖孙俩肯定不会和自己这一群人一起过年的，所以王大宝也要适当的去问候，老人家如今已经看开了，虽然嘴上不说，但是在某些情况下，已经默认了王大宝和孙女的事情！

　　不过刚走出别墅，来到大门的时候，王大宝的身体忽然停住了，他不敢相信的看着大门外站着的两位老人，说是老人，其实年纪看起来也就是三十多岁，不到四十的样子，男的看起来很普通，但是和王大宝有七分相似，尤其是一双眼睛，很有神采，而那个女人，看起来则是要更年轻一些，当得起风韵犹存四个字，两人的个头都不算高，男人可能也就一米七五左右，而女人则是一米六五的样子！

　　王大宝不敢相信的眨了眨眼睛，又用力的揉了揉，直到确定面前的一对男女是真实存在的，不是虚幻的，王大宝的身体控制不住的开始了颤抖，脸上的表情也变得万分的激动起来！

　　噗通一声，王大宝膝盖着地，硬生生的跪在地上，嘶哑着喊了出来：“爸，妈！”

　　所谓儿行千里母担忧，但是母行千里儿亦愁啊！王大宝看到自己想了这么多年的父母，真的出现在自己的面前，那种心情，根本没办法用语言来形容，一个人究竟有多少个五六年呢，那么多年的孤苦无依，王大宝并不在乎，他真正在乎的是，父母的安危，他吃多少苦，也不会抱怨，但是父母在外面，会不会忍风受寒？会不会被欺负！这是如今的王大宝第一要想到的。

　　虽然在几个月前，王大宝已经隐约的从三女，从父母的报平安的电话里猜到一些事情，心里稍稍安了一些，不过这一切的一切，都没有亲眼看到父母出现在自己面前，而且似乎比当年的记忆还要年轻许多，一点受苦的迹象都没有，二十六岁的王大宝，跪在地上的同时，在充满了心酸的唤出父母之后，眼泪忍不住夺眶而出，流过倔强的脸庞，唰唰的落在地上！

　　“儿子！”王大宝的母亲跑了过来，搂着儿子的脑袋，一遍遍的呼唤着！父亲则是站在一侧，满脸欣慰的看着儿子，脸上也都是激动的神色，父母疼爱孩子的方法总是不一样的，母亲更偏向于感性，而父亲会理性一些，母亲看孩子首先是看看孩子的变化，长高了，胖了还是瘦了，而父亲则是在想着这么多年，儿子历经了那么多磨练和考验，终于长大成人，不光是懂事了，更是成为了真正的男子汉！

　　“好样的，孩子，你没让父母失望！”母子俩对着哭了一会，还是父亲想起来把儿子扶起来，拍着王大宝的肩膀，忍不住的夸赞道！

　　“爸，妈，咱们进屋说话，儿子想死你们了，不过看到你们都好，儿子也就放心很多！”王大宝一只手搂着老妈，另外一只手握着父亲的手，往屋子里走去！

　　今天也是赶巧，美女公寓的原住民，沈亚桐萧梦菲和楚小小都在家里，而其他女人则是出门办事了，听到外面的动静，三女一起下了楼，在弄明白来人竟然是王大宝的父母，三女立刻跑过来连声喊着叔叔阿姨！这是王大宝的父母，那岂不是她们未来的公公婆婆，要留下好印象才行！

　　不过这个时候就考验三女各自的修为的时候了，像萧梦菲，就知道去厨房端茶倒水的，而沈亚桐则是有些茫然不知所措的不住的咧嘴赔笑，楚小小呢，则是直接抱着王大宝的母亲另外一只胳膊，很自来熟的说起了话！

　　“都不错！”过了一会，王大宝的父亲看着三女，一边点头，一边说道！

　　三女立刻露出了不好意思的神情，她们知道的要比王大宝知道的多一些，所以也明白这其中的意思，因为三女的存在本身就是一个有些说不通的事情，只是以前三女极力的掩饰和掩藏，而后王大宝又没怎么深究，所以才没被提及，眼下人家父母都出现了，那很多事情自然是不用藏着掖着了！

　　王大宝本来会以为，等有一天见到父母，他会有无数的语言，无数的感情要宣泄，哪怕是大哭一次也好，而事实上，他只是哭了一小会，就好像信了春哥，原地复活满血满状态似的，不光是心里，身体也充满了能量！

　　那些往日里受了无数的委屈，无数的思念，在看到父母安好的一刻，统统消失不见！

　　他只是不停的咧着嘴傻笑，目光不是在母亲身上，就是转到父亲那里，仿佛这种简单的‘看’，是一种世间最幸福的事情！

　　三女表现完毕，便买菜的买菜，钻厨房的钻厨房，纷纷准备露一手！这也给了王大宝和父母说话的机会，此时他依然坐在母亲身边，而父亲则是坐在另外一个沙发上！

　　亲人就是亲人，即便是很多年没见，见了面，也是一样，更何况他们本来就是王大宝的父母！

　　“妈，你和爸看着也太年轻了，这样出去一起走，我都不敢说是我爸妈，怕把您二位说老了！”王大宝寻找着一些轻松的话题！

　　“傻孩子，爸妈本来就老了！”母亲满脸是慈祥的笑容，而父亲则是矜持的笑着！

　　“不老，一点都不老！”王大宝赶紧一本正经的反驳，不过随即又嘿嘿的傻笑起来！

　　“爸妈，苏家的仇，儿子已经报完了！”说道了正经事了，王大宝虽然脸上依旧是充满了幸福的笑容，但是语气里却多了份底气。

　　“我和你妈已经知道了，所以说你不错，这么多年真的为难你了，但是我和你妈妈也很心疼你！”父亲有些骄傲，他的儿子，如今靠自己，有了今天的成就，当爸爸的怎么能不骄傲，怎么能不替儿子高兴！

　　“这些以后说，着什么急，刚回来就要给儿子上课！”母亲瞪了父亲一眼，拉着儿子的手，先拉起了家长，比如如今三女和他的关系，又或者是提到几个女人的名字，证明着她知道很多事情，王大宝想抵赖都没办法，只能一边嘿嘿笑，一边算是默认了！

　　“多是多了点，不过妈妈也知道这几个女娃都很不错，所以妈妈也不阻止你，但是有一点大宝你要记住，一定要对她们好一些，不能让她们受了委屈！”母亲告诫道，女人多了，想要雨露均占，自然是困难的，不过只能做到尽量的平衡，这一点王大宝早有心里准备，也愿意去承担这份责任，这叫做不平凡的人，做不平凡的事！

　　“妈，您老放心吧，您儿子的能力您还不知道么，一个个训的服服帖帖的！”王大宝赶紧拍胸脯！

　　“瞎说话！”母亲瞥了王大宝一眼，打断了他的自吹自擂：“说说吧，一共给妈妈找了几个儿媳妇了！”

　　“呃，大概，有那么七八位吧！”王大宝眼珠转了转，报出了一个数字！

　　“瞧瞧，你儿子现在多优秀！这过年的红包可得多准备一些！”母亲打趣了一句，随即又说道：“不过这更证明我儿子好，要不然哪能有那么多女孩子喜欢呢！”

　　“太多了也不好，儿子，差不多就行了！”父亲适时的开口道！

　　“嗯嗯，应该不会再有了，这些已经是我的幸运了！”王大宝赶紧点头。

　　一家三口没有约束的随便说着话，似乎谁都没有提及这些年的事情，但是王大宝的心里却是明白，这里面一定有故事，甚至是很可能父母的离开，是一开始就设计好的，目的也不难猜，想想他当年的样子，看看如今的他，似乎答案便会出来了！

　　只是，这盘棋真的好大啊！王大宝忍不住在心里哭笑不得的说道！


第993章 天堑之地

　　一直聊到中午，三女已经做好了饭菜，请两位老人上桌，而此时得到消息的蒋婉儿，苗若琳，以及陈润楠也纷纷赶了回来，又看到三位漂亮可爱，活泼的女孩子，王大宝的母亲自然是很高兴，拉着这个说会话，拉着那个也是聊一聊，当知道陈润楠只是王大宝的好朋友之后，王大宝的母亲忍不住皱了皱眉头，嘀咕道：“还朋友什么，儿子，你放着这么好的姑娘不下手，老妈我都替你可惜！”

　　这话也是彪悍，连一向最为彪悍的陈润楠都忍不住露出了不好意思的表情，不知道该怎么回答，好在王大宝的母亲也就是随口说一句，做不做倒是没有要求，儿子的女人多了，那意味着她和老伴的孙子孙女也就多了，这也是王大宝的母亲高兴的原因之一！

　　王大宝的父亲一向不太爱说话，以前也是这样，尤其是看到儿子有这么多女人，当父亲的首先想到的便是儿子肩膀上的责任太多，然后又想到反正孩子能力这么大，女人多一些就多一些吧，也不算是太大的毛病！

　　“爸妈，尝尝梦菲的手艺，哦，这道红烧鲤鱼肯定是婉儿做的！”王大宝拉着父母坐到饭桌前，对面莺莺燕燕的站了一排美女，让王大宝的母亲笑的合不拢嘴，而且她长的又年轻，看起来就现实她们的姐姐似的！

　　“不急，等一会你大伯也要过来！”王大宝的父亲摆了摆手，示意王大宝等一等！

　　“大伯？”王大宝眼睛瞬间睁大！下意识的便问道：“大伯不是已经去世了么，我这房子就是继承他的……”然后王大宝就立刻住口，其实他早就猜到大伯没死，但是一直不敢确定，如今亲耳听到父亲证实，王大宝愈发的肯定，这是一个很大很大的棋局！

　　“嗯，是你大伯，想必你应该见过的！”王大宝的父亲肯定的说道！

　　“见过？”王大宝看了看几个女人，脑海中似乎根本没有大伯的印象，他直到收到遗嘱之前，都没有听说过还有大伯这号人物，又怎么可能会见过呢，而且，这栋别墅基本上都让他逛遍了，也没有任何有关于大伯的照片，或者是东西，但是从别墅到丹经，以及三女，又都离不开大伯！

　　三女也不知道该怎么回答王大宝，王大宝的沉思也只是短时间的，但是看到沈亚桐和萧梦菲之后，他忽然一拍手，不敢确信的说道：“大伯不会就是那个……救过我一命的元婴期的高手吧？”

　　父亲只是笑而不语，但是这又让王大宝确定了这件事，怪不得，无缘无故的，怎么会引得这修真界传说中的存在出手救了自己，原来是大伯，这样一切都说的通了！

　　只是，当时他为什么不和自己相认，而是让秦可韵带着自己回来？丹经是从大伯那得来的，但是当初从大伯的身上，可没感觉到丹经的气息啊，而且，元婴期啊，这种绝无仅有的存在，又是怎么一回事呢？地球的修真者不是最高才到金丹期么，连刑天那么大岁数的人，都还是在金丹期徘徊，而大伯又能有多少岁数，他又怎么会到了元婴期！

　　这些疑问，都是一瞬间在王大宝的心底生出来的，不过离揭晓答案的那一刻，似乎并不遥远了，因为大伯马上就要到了！

　　王大宝一下子充满了期待，这种感觉，就好像是玩一款游戏，到了最后通关，见到最终BOSS的感觉，又像是解题解到了关键的时刻！

　　得知王大宝的大伯要来，首先紧张的便是沈亚桐，萧梦菲和楚小小，这三人可谓是大伯的苦心安排，幕后老板，眼下重要见到了，那心情紧张一些，也是可以理解的！

　　终于，在半个小时以后，王大宝的大伯，那位御剑千里，使一柄超级大的剑器法宝的中年男人慢慢的出现在了别墅的院子里，依旧是普通的装扮，仿佛是一个从民国时期走过来的人，一身青布褂子，那柄巨剑也不知道去了哪里，想必是给大伯收了起来！

　　王大宝的父母，他，还有六个女人纷纷迎了出来！

　　“大伯！”王大宝恭敬的问候道，然后便要跪下来行晚辈礼，被大伯伸手扶住，这么一接触，王大宝瞬间就感觉到大伯身上那无可匹敌的真气修为，虽然他已经将那种元婴期超级高手的气势收敛了起来！

　　“好好好，大宝，你没让你父母失望，也没让大伯失望！”大伯的身材不高，但是站在那里，却给人一种他就是中心的感觉，这就是强者，绝世强者！

　　“大伯！”几个女人齐齐的问候道！

　　“哈哈，这一点可不像你爸爸，哦，说错话了，这样挺好的，王家这一代，就要靠你了，你就是王家明天的希望！”大伯欣慰的说道，然后又把目光转向三女，满意的说道：“沈亚桐，萧梦菲，楚小小！”

　　“在！”三女赶紧答应。

　　“你们也不错，以后也多帮着大宝一些忙！”

　　“莪们……会的！”这回答就有些不整齐了，主要是，三女最开始在王大宝身边的目的，可是和现在的身份，有些偏差，在别人面前，哪怕是王大宝面前，三女都不会觉得羞涩，但是在幕后老板的面前，三女还是忍不住不好意思了！

　　“大哥，咱们进屋说话，孩子们都等你好久了！”王大宝的父亲招呼道！

　　“哈哈，对对，边吃边聊！”

　　……

　　吃罢午饭，王大宝和他的父亲，以及大伯，坐在一楼的大厅里，王大宝的母亲则是领着一群女人，上了三楼，在王大宝的房间里说着话！

　　王大宝正襟危坐，显得有些紧张，他本来就是小辈，又到了揭开谜底的时刻，困扰了他这么久的事情马上就要揭开了，他不紧张才怪，尤其是从阴谋论变成现在的目的论，从整天担心怀疑，到现在苦尽甘来，这种心境的变化，让他觉得很奇妙！

　　“呵呵，想必很多事情你也大概的猜了出来！”大伯看了看王大宝的父亲，后者点点头，然后他便笑着开口。

　　“嗯，猜到一些，不过不全面，还请大伯都告诉我吧，要不然我整天胡思乱想的！”王大宝一阵咧嘴！

　　“很简单，你爸妈，以及大伯我，都是为了培养你，让你成材！”

　　王大宝一阵点头，这是目的，但是，应该不是唯一的目的！

　　“从头开始说吧！”大伯慢慢的开口，他的语速不快，给了王大宝充分的消化时间，也让王大宝了解了一段算的上是惊天动地，惊世骇俗的故事，而这样的故事，莫说是普通人，即便是修真者，都少有人知道。

　　首先说，大伯是从何处而来，这样的超级高手，显然是不应该出现在地球上，而且也不是修真界来的，那么他到底是待在何处呢？

　　原来，上古的修真者已经发现了曾经的修真者的摇篮，现在的地球上的灵气越来越少，少到不能让他们正常的修炼，因为地球上的普通人越来越多，这些普通人占据着更多的资源，更多的灵气，也破坏着地脉，灵脉，让这种修真资源愈发的稀少，刚开始是渡劫期，大乘期的高手逐渐减少，到后来各门各派连元婴期的高手都少见了！

　　所以为了挽救这种状况，几位最顶尖的修真大神，以及数不清的顶级修真者联合起来，不惜消耗自己的修为，甚至是生命，来为后来者开辟了一个空间，这个空间的名字，就叫做天堑之地！

　　而这些大神的名字，如今很多都流传于世俗界的神话之中，比如女娲，比如盘古，又比如传说中的三清帝尊，等等等等，都是在天堑之地出过大力气的，很多大神因为制造天堑之地，甚至是不惜丧命！

　　而最终，天堑之地终于建成，这是结合了几百位当初的顶级修真者的力量，硬生生的从空间之中，开辟出了一个次元空间，也叫平衡空间！

　　这个平衡空间里面，又分成几个相对独立的空间，分别是元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘、飞升！七大空间，组合在一起，才是天堑之地，而彼此独立，则是分别为这其中修真阶段命名的空间！

　　这个空间，有一个不可逆的规则，那就是，一旦修为足够，达到下一阶段之后，便不能回到低级区，就仿佛是登塔一般，一旦上了一楼，身后的大门就会关上，只能上，不能出。

　　而王大宝的大伯，只是这天堑之地的最低起区的一员，相比于天堑之地的其他层次，算的上是很低的层次了，不过一旦从天堑之地出来，那可是绝无仅有的绝世高手，因为当年那些大神还设定了一个规则，地球上的大结界，尤其是九州结界，一旦搜索到有新人成功突破，那么九州结界，或者是地球结界便会启动相应的阵法，将突破到元婴期的新人传送到天堑之地，也是第一层，元婴境！


第994章 突发事件

　　被送进去的人，是没办法出来的，这就是规则的力量，除非你的力量已经足够冲破这种规则，但是那都得是远古大神的境界了，普通的修真者，哪怕是大乘期了，也没办法突破这种束缚，当然也有例外，这天堑之地的规则，是越往上，规则的力量越强，越低则是越弱，想王大宝的大伯，就是利用了一个漏洞，消耗一些东西，就可以从天堑之地出来，而每次都可以在地球上停留一段时间，之后就会再次被九州结界‘遣送’回去！

　　这也是为什么当初，救下王大宝之后，大伯没有照顾他，因为那一次事发突然，大伯只准备了一点东西，从天堑之地溜了出来，但是并不能长待！

　　这种BUG，实在是很少，而且也就是元婴期这种低级区才会存在，至少他在元婴境待这么多年，是没听说过有什么更高级的高手从上面那些层境界里出来！

　　对于王大宝问的，整个元婴境有多少元婴期的高手，大伯也不太清楚，因为即便是元婴期，地方也是很大的，如果真要说，甚至是相当于半个华夏，那么大的地方，而在往上的出窍境，则是有一个华夏那么大，以此类推，每个境地增加半个，到第六个，相当于三个华夏那么大的面积，而最后一个飞升界，则是比地球小不了多少！元婴期的高手，在那里都各自忙着修炼，哪有闲心去管整个元婴境有多少元婴期的高手，那不是吃饱了撑的么。

　　但是也不会少了，这些年，大伯就和不下二十位元婴期高手动过手，更不用说遇到过的！

　　也就是说，几千年来，所有修炼有成的修真者，都被九州结界传送到了天堑之地里面，而这些人，各自有各自的机缘，有的人一路直升，往更高的层次而去，有的人则是止步不前，但是待在天堑之地里面有一个好处，平常元婴期的修真者寿命大概是五百到八百年，在天堑之地里面，可能就会延伸一倍的寿命，这样一来，他们有大把的时间用来修炼，想不突破都难！

　　比如王大宝的大伯，在元婴境里面，只是属于很年轻的一员！

　　对于王大宝的玉佩里面的功法，大伯也给出了解释，一个让王大宝听完之后，瞬间恍然的解释，不过要说这个答案之前，还要提及另外一个不得不说的故事！

　　那就是王家！王家并不是只有如今这个三个人的，事实上，王家原本是一个极大的家族，这个家族不是说世俗界，而是在天堑之地，天堑之地的最顶层，有一个叫做飞升界的地方，那里是度过了天劫，大乘之后，已经算是准仙人的修真者所停留的地方，这里相对自由一些，但是一个新的问题就出来了，这飞升界是连同仙界的地方所在，也是远古修真者在没有天堑之地之前，渡劫飞升时所要待的地方，现在无非是用天堑之地连接起来！

　　而这飞升界因为连同仙界，隔一段时间，便会涌现出一丝仙界的仙气，这仙气对于准仙人的修真者来说，极为有用，可以帮着他们尽早适应仙界的气息，不至于飞升之后，到了仙界会产生不适应！

　　这种不适应，不光是说从灵气到仙气的转换，更因为仙界并没有人们想象中的那么美好，那里因为连接着各个位面，所以也拥有无数的，数不清的强大仙人，妖修，兽修，人修，乃至于鬼修，又或者是一些异位面的修炼者，他们的功法不同，但是修炼到一定层次，便会来到仙界，是以早一点得到仙气，进行炼化，对于这些准仙人来说，都会万分有用，对于之后的飞升生活，多了一份保险！

　　但是既然是一丝仙气，还是隔一段时间才涌现出那么一点，所以便会引得无数人争夺，偏偏那个时候，飞升界的高手还不少，那强夺起来更是惊天动地！

　　王家当年的几位祖先，都是在天堑之地的最高层，飞升界待着的，自然也想要夺得那隔一阵泄露一点的仙气，来修炼自己，提升实力，以防被升仙之后的种种困难！

　　刚开始很顺利，几位祖先都得到了仙气，并且准备练体，但是就在这个时候，却是遭到了其他人的暗算，极为先祖纷纷战死，最后只有一缕元神，借着无数高手打斗的时候，从剧烈的波动中，逃逸出天堑之地，最后寻到王家在地球的后代，传下了功法，也传下了家族的仇恨！

　　而王家人也争气，一代一代的后人，前仆后继，纷纷努力的修炼，进入天堑之地，奈何那些曾经设计陷害王家先祖的那些人，一个个也是实力不俗，即便是没有升入仙界，在飞升界也是强横无比，门徒更是遍布整个天堑之地，就连王大宝差不多灭掉的五大门派，他们的祖先都不知道有多少个是在天堑之地的各个境界，搞不好，那些人就是当年设计陷害王家祖先的！

　　当然，这个是不可考证的，反正这是一个家族的仇恨，一代又一代的王家人背负着这个仇恨，发誓要为祖先报仇，但是最终都失败了，如今的天堑之地，或许还有当年的王家后人，不过至少在元婴境，就只有大伯一个人了，这些都是隐秘的家族祖训，而且只能是家族中有修真天赋的人才可以知道，还得是对方到了一定修为之后才能知道的！

　　再加上到了父亲的父亲这一代，因为动乱，家族彻底的没落，家里的人死的死，伤的伤，要么就是失踪找不到，只有大伯和王大宝的父亲还有联系，而王大宝当初又有些不争气，所以没办法，只能是用一个计策，激励王大宝努力的改变，用吃苦，用挫折去磨练他的心性，最后磨的差不多了，再把功法给他，让他自己去领悟，如果领悟的好，那么这一代大伯的旗帜和肩膀上的任务，就可以交给王大宝，如果不好，那么王家背负了无数代的复仇使命，就会在这一代终结，毕竟如今的世俗界科技发展的太迅速，有些事情要跟着时代去走！

　　况且，复仇之路，遥遥无期！

　　不过这个时候，大伯却是意外的获得了一个域外修真界的某个门派遗落在天堑之地的玉佩，得知里面蕴含着大量的丹药知识，以及一部丹经功法，大伯瞬间生出了希望，而此时的王大宝已经经过了生活的磨练，变得坚强，有韧劲，能够认清自己，懂得隐忍，所以大伯便把心得到的丹经，给了王大宝，让他修炼丹经，而不是修炼王家一脉相传的功法！

　　这里面也有个原因，那就是王家的功法，一旦展露出来，很可能就会被当年那些人的后人所惦记上，从而展开各个层面的追杀！

　　所谓万事万物没有绝对，大伯能够从天堑之地出来，那么不保证别的修真者出不来，所以有些消息已经是天堑之地的不是秘密的秘密了，越往上越是如此！

　　天堑之地，资源并不多，所以想要在里面好好生存，混的好，那必须要有一颗敢和人争的心，这一点王大宝做的很好，该出手时，绝对不会心慈手软，该杀人的时候，也是简单明了，绝对不拖泥带水，所以大伯信心很足，在天堑之地里面，药材都是几万年的，更有数不清的稀有药材，所以对于一个会炼丹的人来说，绝对是最理想的地方，而且还不用和人去争那些稀少的灵脉仙山，这样一来，即便是刚进入，修为不高，那也不用担心会被人杀害，毕竟最大的利益冲突，就是那些修炼资源，你如果小心一些不去招惹的话，安全性会高很多！

　　无意中得到的玉佩，给大伯一个全新的思路，想要复仇，想要一步步走上去，那么就要另辟蹊径，而且，大伯相信，天堑之地里面，不会只有他一个王家的后人！

　　一定会有别的王家后人存在于某个境界之中，可能已经无数年了，但是只要王大宝能够凭借着丹经，在拥有数不清的丹药供应下，便可以迅速的向上走，一边寻找王家祖先，一边伺机报仇！

　　这就是王家的使命，也是大伯的使命，如今，把这些秘闻和王大宝一说，也就成了他的使命，王大宝顿时感觉到肩膀上的担子重了很多，不过却也没有压的他喘不过气来，说到底，仇人再强大，再厉害，都和现在的他没什么关系，因为离的太远了，他现在只是修真者入门级别，别说元婴期，就算是金丹期都还有很长的路要走！

　　但是当大伯手中托着一缕光源，朝着王大宝的天灵盖拍过来之后，王大宝接受了那缕光源之后，整个人就瞬间收获到了很多知识，主要就是各大修真境界里面的地形，资源分部，以及那些围攻先祖的人或者是门派，同时也继承了祖祖辈辈的对那些人的仇恨！


第995章 大伯的安排

　　那是王家世世代代奋斗的目标，也是一种融入骨子里的仇恨，虽然不浓，但是却让王大宝一瞬间明白了王家这几千年来，都在做着一件很有些愚公移山的事情，那就是复仇！虽然对手强大，但是王家人不怕，而且也并不是全都失败，也有成功的时候，但是路还很远，对于大伯，对于父亲来说，王大宝是最后的希望，这么多年来过去了，祖先们实际上也累了，为的就是当初那一口气，不过如今王家在这两代就三个男人了，王大宝的父亲是不能修炼的，大伯的天资有限，这辈子也没办法修炼到最高的层次了，那么，只有王大宝这个天资很高的年轻一代接起希望之火了！

　　“这缕光源之中，信息量不大，但是对于你日后进入天堑之地，很有用处，而且你和我们不同，你修炼的并不是王家的功法，这一点会让你在天堑之地比我们这些人安全一些！”大伯做了最后的点评。

　　王大宝点点头，他此时的脸色有些不好看，上古的时候，王家何等势大，但是这么多年来，逐渐没落到现在这个地步，那些无数的前辈，都是进入天堑之地之后，就没有出来过，这光源里面就有一类标记为祖先的呐喊的信息，都是列代王家人不屈的抗争！

　　而他，现在接受了这部分愤恨和不屈，那么自然而然的情绪上受到了影响！

　　大伯不光说了天堑之地的事情，也顺带把三女的安排说了一下，和王大宝猜的差不太多，三女是属于帮助王大宝，除了保护他的安全之外，还有促进他进步的任务！

　　当然，最重要也是在他的身边，带有一些监视味道，随时汇报王大宝的动态，不过三女各自背后都有联系人，是以当初，哪怕是现在，沈亚桐和萧梦菲都是吵个不停，打个不停，这就是因为两人都是为了保护王大宝，又不知道彼此的任务，所以都怀疑对方是对王大宝有害的，才互相掐个不停！

　　但是为什么只有楚小小不带功法，也是大伯留下的一条退路，那就是万一王大宝并没有因为受到挫折而走上正路，努力修炼，心性啊什么都没有做到，那么三女的任务，便是帮着王大宝重新创业，获得一个富足的人生，安安生生的过上百年，然后俩眼一闭，双腿一蹬，见阎王也好，还是化成灰，都是他自己的选择！

　　这也是为什么楚小小是个普通，但是她的理财方面，却是非常精通的，到时候最后一条退路，就是把这栋别墅一卖，钱交给楚小小，让她去玩钱生钱的游戏，没看到王大宝给她的那些钱，短时间内变翻了好多倍了么，这就是楚小小看似古灵精怪，说话也稚言稚语，但是实际上还是隐藏了某些属性，比如对金融的天分！

　　而到时候三女可以给王大宝一个快乐的人生，但是那只是任务的性质，而不是像现在这样，不但全部爱上了王大宝，更是愿意和其他女人一起，分享王大宝，如果按照那条路发展下去，三女最后可能不会嫁人，但是对王大宝也不会有好脸色的！

　　毕竟，没人会喜欢一个窝囊废，哪怕这个窝囊废四肢健全，但是品性什么的都不达标！

　　在得知大伯的这个安排之后，王大宝只能是报以一阵哭笑不得，这不能不说是长辈们考虑的周全，但是也幸亏他这些年终于走上了正路，否则依然是那个富家子，纨绔少爷，估计百分之一千，会走上另外一条道路！

　　幸好幸好，那样的话，哪有会如今的生活，虽然会因此而背负上整个家族的仇恨，但是男人嘛，心中要有沟壑，世界才更广阔！

　　“这些，就是我和你爸妈共同安排出来的一出戏，至于什么苏家，那就是一个引子，正好让你爸妈有理由离开！”大伯拍了拍手，结束了讲故事，然后笑呵呵的看着王大宝，父亲也是一样的表情！

　　王大宝能说什么呢，他肯定不会埋怨父母大伯，做出这么大的决定，不和他先商量一下，因为一旦被他知道这些事情，那么现在的王大宝肯定又是一个样，当初他什么样，他自己清楚啊，完全是有今天不管明天的，哪能有今天这样仪表堂堂，各方面都符合丈母娘的好女婿的标准！

　　“大伯，爸爸，感谢你们的良苦用心！”王大宝站起来，朝着两位长辈深鞠一躬，一句话，充满了感慨，以他的心性之坚韧，今天骤然得知了这么多消息，还是有些吃不消，不过有一点他清楚，没有大伯，没有父母的这些用心良苦，那么绝对没有今天的王大宝！

　　“一家人，说什么感谢的话，那不是见外了么，能看到你一步步的走上正轨，我和你爸爸，妈妈都十分的欣慰，尤其是每一次得知你又做了一件让我们高兴的事情，我们都要庆祝的，哈哈，就像你拼命的为父母报仇，我当时就觉得，你这个性格很好，没能力的时候，咱就忍耐着，一旦有了能力，就要让当初欺辱你的人十倍的奉还！这才是王家人该有的性格，也是一个远古世家该有的性格，哪怕是如今王家没落，也不是可以任人欺辱的！”大伯赞许的说道！

　　“可能这种性格，是天生的吧，反正当初也没多想，就是寻思努力的活下去，对于欺负爸妈，把家迫害成这样的仇人，我恨不能杀之而后快！”王大宝挠了挠头，有些不好意思的说道。被一个元婴期高手夸成这样，饶是王大宝脸皮厚也有些受不住了！

　　“看看，多好的孩子，哈哈！”大伯爽朗的笑声传遍屋子里！三个男人说了一会，大伯忽然正色道：“大宝，你个人方面，大伯已经不再担心了，那么接下来，大伯要把对你的期许，以及接下来你要做的事情，和你仔细的说一下，毕竟，王家的复仇希望，已经落在了你的身上，不要看飞升界有多遥远，但是你大伯这样的资质都能修炼到，更何况是你这样天资非常好的，何况你还有丹经作为辅助，那更是会无往不利！”

　　“大伯请说！”王大宝赶紧坐直了身体，等着大伯的吩咐！

　　“接下来一段时间里，你要努力的修炼，时间越短越好，争取早点到达金丹期，然后大伯会把这一身功力传授于你，不过这并不是醍醐灌顶之术，所以究竟你能领悟多少，也得看你的造化了！”

　　“大伯，那你怎么办？”听到大伯要把他的功力传给自己，王大宝首先想到的便是大伯的个人安慰，醍醐灌顶之术，无非是修为强大的人，用强行灌输的方法，把功力灌注给功力低微的人，如今王大宝和大伯的等级差距别看不大，但是却是一个天上，一个地上，要是论打架的能力，大伯随便一根手指就能把王大宝捏成半残，根本不是在一个水平线上的！把功法灌注给他，那意味着大伯就会失去功法，从一个元婴期的超级高手，变成一个什么都没有的垂垂老者，这份牺牲……也太大了一些！

　　“我已经老了，再多活也没什么意义，我说了，王家这一辈的希望就在你的身上了，至于我，即便是能够再进一步，也是没什么作用，还不如帮着你这个小辈，你觉得杀一杀元婴境的人，对于整个复仇的希望，能有什么作用呢！”大伯依旧是笑呵呵的，但是语气里却是多了一份不容置疑，王大宝毫不怀疑，哪怕到时候他拼命的反对，大伯也会把他绑住，然后传功给他！

　　再看父亲，似乎他们早就商量好了，也没有出言阻止，大伯所做的牺牲，再和脑海之中的复仇之火联系到一起，王大宝就能够体会到，王家这种近似于愚公移山的做法，看似可笑，但是却真的让人敬佩，为了洗刷先祖所受到的耻辱，王家人哪怕是死的剩最后一个人，也要举起刀剑，刺向敌人！这是一种抗争，人生不过百年，即便是修真者能够多活一些年头，但是心中若是没有气，那活着又有什么意义呢！

　　“大伯……”王大宝拧着眉头，想着再劝一劝：“凭我自己的努力，也是可以的，我相信有了丹经，我一定可以快速修炼的！”

　　“这个不用说了，大伯的意思已经定了，你只需照着做就是了，有一点记住了，王家的希望都在你的身上，一旦进入天堑之地，那么切不可意气之争，学会隐忍，就像你面对苏家的时候一样，先忍他，让他，等实力达到之后，就一击必杀！让敌人没有喘息的机会，也要绝了后患！”大伯目光透露着狠辣，这才是一个元婴期高手该有的气势，以及杀伐果断！

　　王大宝不住的点头，这一点他明白，实际上不论是到了哪一个境界，所要做的都是要先忍耐，这并不丢人，愣头青一样，上去就打杀的才是傻13呢！


第996章 如何修复小剑

　　“其实本来还打算给你树立一个敌人来着，但是没想到你进步这么快，那个敌人已经用不上了！”说了一会之后，大伯忽然露出了无奈状，摊开双手，看着王大宝不知道该说什么好！

　　“嗯？还有这种事，那怎么不放出来给我弄些麻烦？”王大宝没想到还有这种事，不过想想也正常，既然是为了培养自己，那么自然是要多制造一些困难的！

　　“就是那个什么厉日月，当初你让那条小白蛇咬了他，然后你就走了，正好当时我从天堑之地溜出来，然后顺手把人给救了，还花费力气把他培养成了先天之境，想着等你到后天之境巅峰，或者是刚刚突破先天之境之后，让他回来找你麻烦，结果现在用不上了，你的成长，已经超出了我和你父母的预期，在后天之境到先天之境竟然没有停留，只用了很短的时间就突破了！”大伯不无惊奇的说道，这个事情，三女是不知道的，也没办法告诉大伯，所以大伯还是很有兴趣的！

　　“那也算是一个机遇……”王大宝把两株稀有药材的事情说了一遍，大伯不住的点头！

　　“一饮一啄，都是机缘，怪不得你只用了这么短的时间就修炼到先天之境了，看来当初我和你父母的做法是对的！”大伯欣慰的说动啊，这何曾不是一种赌博，如果王大宝真的成材了，到还好说，如果不但没成材，反而是更加的堕落，那么还不如不赌，索性王大宝争气，虽然准备的敌人用不上了，但是大伯反而是更开心，这证明王大宝更加优秀！

　　还别说，先天之境的修真者在王大宝的眼里，还真不是什么大人物，金丹期的人，如果太得瑟的，王大宝联合小白，以及几个女打手，说踩那不也是踩了！

　　“对了，大伯，那小剑，哦，就是那天面对三大隐世门派围攻的时候，我使用的那柄飞剑，究竟是怎么一回事？”王大宝想起了小剑，小家伙既然有剑灵，有自己的意识，那么应该不是凡品才对，而且，看起来似乎也和大伯脱不开干系！

　　“那把剑到不是大伯弄的，不过，看起来至少应该是仙品法宝，绝对不是普通修真者应该拥有的，不过可惜的是它的身体残破了，损失了很多灵气，你拿出来给我看看，是不是可以试着修复一下！”大伯吩咐道，王大宝赶紧上楼取了小剑下来，大伯看着小剑，陷入了思索，眉头时而皱起，时而舒展，王大宝的心也跟着呼扇呼扇的。

　　“修复不难，但是这残缺的身体，你还需要费一些时间去寻找！”大伯说着，手一翻，变出几颗晶莹的石头，散发着自然柔和的光芒，有如实质一般，几颗宝石一出现，王大宝顿时感觉到了无限的生机，这种生机甚至是比五行宝石里面的木之宝石和水之宝石散发的生机还要浓郁！

　　王大宝立刻睁大了眼睛，这种宝石，他连见都没见过，丹经中也没有记载！

　　“这是……”王大宝指着宝石问道。

　　“这种石头叫做灵石，你也可以称之为生命之石，是一种生长在天堑之地的宝石，里面聚集了大量的灵气，也是天堑之地的修真者赖以生存的重要物品，天堑之地的各个层面的战争，离不开资源的争夺，而这资源中最重要的一种，就是灵石！灵石的作用很广泛，比如受了内伤，可以使用灵石，吸收里面蕴含的灵气和生命气息，从而快速的痊愈，也可以进行快速的修炼，补充体内的真气，又或者是布置高级阵法，反正作用很多，更可以当作一种以物易物的衡量单位，比如购买一个法宝，需要支付多少灵石！”大伯捏着一颗小小的灵石，给王大宝仔细的解释着，这些知识，他以后都会用的到，说的细一些，对王大宝也更有用处！

　　“那这东西也分等级的吧？”

　　“说对了，灵石也分为上中下三等，像我手中拿着的这个，实际上只能算是下等灵石，但是即便是下等灵石，在元婴境，也是会被人疯抢的，因为一块下等灵石，是可以补充一个元婴期修真者全部真气的，有的时候还会有剩余，而中等灵石则是更要珍贵，大概一千颗下等灵石，才能换一颗中等灵石，至于上等灵石，据说只有最上层的两个境界才会出产，这也是因为到了那两个境界，所需要的灵气实在是太大了！光是吸收灵气，根本不够用，简单的灵石效果也是很小，所以那些远古仙人便用无数的灵脉，制造出了灵石这种天地之间最为神奇的产物，天地灵脉吸收自然界的灵气，汇集成为一颗小小的石头，供修真者使用！”

　　大伯越说越是神采飞扬，也让王大宝意识到，这些灵石，真的很重要，而且这些灵石还不像他从莲花真人密境里面采集到的仙果，那些仙果虽然可以快速的恢复真气，但是却没办法帮助人修炼，所以终究是差了一些！

　　“这样说的话，要死准备进入天堑之地，还真得预备一些这种灵石？”王大宝探身拿过一个下等灵石，放在手里，仔细的观看起来，还别说，这乳白色的石头放在手里，便有一种暖暖的感觉，那石头上散发的丝丝缕缕的乳白色光芒，竟然能够弯曲缠绕，而且在接触到王大宝之后，那丝丝缕缕的白光像是受到什么吸引了似的，朝着他的手掌涌去！

　　“所以灵石不能直接触碰到人体，还需要隔绝着装着，否则时间一长，灵石便会被不知不觉的吸收光了！”大伯看着王大宝露出了深思的表情，解释了一句。

　　王大宝点点头，然后又想到了重要的事情，问道：“灵石的事情我已经知道了，但是，大伯，这跟我修复这把法宝有什么关系？”

　　“关系大了，难道还没明白过来？”

　　“啊，我明白了，想要修复小剑，就必须要用灵石，让它去吸收大量的灵石，积攒够足够的灵气，从而便可以唤醒它了！”王大宝一拍脑袋，接着便抓起一个灵石，放在小剑的身体上，便看到那颗灵石上面散发的白光，仿佛是被什么东西吸住了一般，朝着小剑的身体缠绕上去！

　　几乎只是几个呼吸的功夫，那颗乳白色的灵石，便逐渐透明起来，最后变成一颗仿佛是钻石一般，足有乒乓球大小的透明物体！

　　“这……就吸收完了？”王大宝有些不确定的问道，但是他可以感觉到，那灵石上确实没了灵气！

　　“就这样简单，不过要想修复它，还需要很多很多灵石，具体多少我不知道，不过没有几百万颗下等灵石，恐怕是不用想了！”大伯的一句话，瞬间将王大宝企图把桌子上的几颗灵石都给小剑吸收去的想法打消，几百万颗下等灵石，那得是什么概念，对于现在的王大宝来说，一颗他都没有，别看他戒指里的宝物一堆一堆的，但是就是没有这种天堑之地里面的宝贝！

　　“这几颗倒是无妨，所以你若真是想要修复这柄法宝，那以后到了天堑之地，就要下功夫搜集灵石了，而最容易的办法，就是打败别的修真者，从他们的手里强夺！”大伯语气里透露着一股森然，又道：“那里完全是弱肉强食，如果你不够强大，那么等待的必然是死亡，当然也可以不死，你恐怕还不知道吧，天堑之地里面也有乞丐，俗称修真乞讨者，便是因为实在没办法弄到灵石，只能靠着里面充沛的天地灵气进行修炼，但是这样一来，速度就要慢上很多，又或者是被人用暴力强夺了灵石，以至于无力修炼，只能是像乞丐一样，装可怜，祈求那些同境界，但是实力强大的修真者不要为难他们！”

　　“这也行！”王大宝挠了挠头发，表示了一定程度上的惊讶！

　　“当然行，呵呵，等你去了就知道了，那些人就跟如今的大街上的乞讨者差不多！”

　　“东西少了，自然会要争的！”王大宝坚定的说道。

　　“这个必须要争，因为每个境界所出产的灵石，就只有那么多，灵石的形成，是需要时间的，如果你不争，那么别人就会得到的多，你便会比别人修炼的慢，便会更加没有资源，不过你比他们要好一些，因为你有丹经，这种另辟蹊径的修炼方法，可是很多修真者所不具备的！”

　　“嗯，我记住了，不过离那一天还需要一些日子！”王大宝此时心里多了一种仇恨，担子重了很多，不过这种东西也可以变成激励他不断修炼，努力修炼的动力！

　　“未雨绸缪，成与不成，也就看你这一代了，大伯是不行了，王家也没落了，所以大伯只要求一点，如果最后能成功，那么就是光宗耀祖，无愧于列祖列宗，但是如果真的不成，那也不要强求，我的意思是，家族的仇恨，到了你这一辈，就可以终结了！”大伯正色道！


第997章 复仇之路的终结

　　“终结？”王大宝不解的说道。

　　“是的，终结，我不想让这种仇恨继续延伸下去了，何况如今的王家，也没有以前那么多人，只有你一个，想要撑起这份仇恨，实在是太难了，所以你的子孙，不管报不报仇，都可以终结了！毕竟，现在和以前不一样了！”说道最后，大伯只能报以一声叹息，王大宝所能感受到的列祖列宗对于复仇的强烈渴望，以及对当年祖先被辱的不甘心，大伯已经感受到了无数年，所以这种话从他嘴里说出来，还是非常不容易的，很可能死去之后，都无颜去见列祖列宗！

　　王大宝没有说什么，只是默默的点头，倒是王大宝的父亲这个时候开口了：“大哥，不需要这样，王家的子孙，从来没有怕死的，大宝，你也不要听你大伯的，虽然我们都希望这种仇恨会在你这一代终结，但是如果真的报不成，你的子孙后代也还是要继续下去的！”

　　王大宝此时竟然有些走神，他在琢磨一个很没劲的问题，他如今已经是先天之境了，已经属于很难让女人怀孕的境界了，那么再往上的话，那岂不是更悲剧，这样的话，他有没有后代都不知道，更不要提什么终结不终结的了！此时他又羡慕钱胖子了，这货估计也没少折腾赫连美儿，否则怎么就能那么巧，那么小的几率都给碰上了呢！

　　王大宝并没有走多久的神，很快就反应过来，朝着父亲点了点头，示意他放心，然后才说道：“大伯，爸，你们也不用操心这个事情了，如果能报仇，我肯定会报，不过若真是差距太大的话，我也会看情况而做出改变的，毕竟，天堑之地的七层，如果我要是一层一层的往上爬，都不知道要多少年才能到达飞升界，然后才能报仇呢！所以现在就研究那么多，到时候如果出了差错，岂不是白费心思了！”

　　“你这孩子！”大伯觉得也很有道理，所以也就不再说这个事情了，反正不管筹划的多好，也都要等到王大宝突破金丹期之后才能实施，而他从三岁开始修炼，一直到先天之境，花了五十年，又从先天之境到元婴期，花了三十年，接着又在天堑之地徘徊了二十多年，也就是说，实际上王大宝这个大伯，比他的父亲要大上四五十岁！

　　当然，这也不算什么，修真者嘛，活的长久，而且有了大伯的调理，王大宝的父母现在也很年轻！

　　王大宝只花了一年多一些的时间，就走完了大伯花费五十年所走的路，并且此时的王大宝，比当初大伯修炼的时候，可是要强大很多，不光是王大宝有丹经，更因为他还有法宝，有戒指里的很多药材和宝贝，更有那么多红颜相伴，而且还有他这个领路人！

　　大伯感慨的地方就在于此，不知道怎么的，在了解了王大宝的修炼之路，大伯就对他充满了信心，仿佛他真的可以突破层层阻碍，到达最巅峰，然后为祖先报仇，又可以振兴王家！

　　“好了，孩子，接下来的日子，你要努力的修炼，争取早点到达金丹期，只要到了金丹期，有我的醍醐灌顶，你就又可以有一个质的飞跃，到那时，复仇之路就又多了一份希望！”又聊了一会，大伯站起来，拍了拍王大宝的肩膀，语重心长的说道！

　　“大伯，我不会让您和我爸妈失望的！”王大宝也知道劝不动大伯，索性也就不顺着对方的话说，先努力修炼吧，以前王大宝就没觉得元婴期有多遥不可及，充其量也就是一个很高的山，他那时候在山脚下就不怕，那么现在已经登到山腰了，还有理由害怕么！

　　答案肯定是不会害怕的，金丹期，他突破只是时间的问题，但是元婴期还是稍稍遥远了一些，不过也不碍事，路要一步步的走，修炼也是要一天一天的来不是！但是接下来的日子，他就真的要专心一些，同时丹药也要供上！王大宝暗自下定决心，哪怕是闭关苦修一段时间都可以！

　　目送大伯离开，大伯仿佛只是迈了一小步，但是这一小步，却是让大伯的身体连残影都没有出现，仿佛是直接凭空出现在了几十米外，而且还不是正前方，而是天空上，几个闪烁，大伯的身体就彻底的消失在了视线里！

　　王大宝和父亲站在院子里，久久不与，内心都有些激荡，父亲作为一个普通人，自然是不会背负那么多仇恨，但是并不代表这些事情他不知道，他虽然心疼这个唯一的儿子，但是也知道，有些事情，明知不可为，而偏要为之，你可以说这是一种执拗，但是对于一个千百年来，一门心思报仇的家族，这就是一项使命，一种生在王家，就会烙印在身上的使命！

　　王大宝趁着这段时间，也梳理了一下大伯留下的信息，很多谜底都随着大伯的出现而解开了，当初王大宝的一些猜想，有的对了，有的则是错的离谱，比如三女的目的，比如父母的离开，但是这也没什么关系，过去的事情，那就过去了，再纠结也没有意义，着眼于眼下，放眼于未来才是重要的！

　　总之从阴谋论，瞬间变成了用心良苦，吃苦人是王大宝，但是最终受益人也是王大宝！

　　接下来的长远目标，就是尽快的修炼，早日进入天堑之地，然后一路披荆斩棘，早日修炼到最顶层，从而找到那些当年陷害祖先的歹人，所谓能动手的尽量不吵吵，王大宝到时候也不会和那些人客气的，对于他们的恨，已经到了一个极致了！

　　那种愤恨，聚集在王大宝的心脏里，想起来，便会让他抑制不住的一阵阵怒火，当然，如果不刻意的往这上边想，平时也会很正常的！

　　同时王大宝还发现了一个有趣的事情，胸口的这股怒火，一旦燃烧起来，竟然可以生生的提升他的一部分功力，虽然不多，只有百分之二三十的样子，但是要知道，他现在只是先天之境的修真者，若是到了更高层次，别说是百分之二三十，就算是百分之二，百分之三，可能都是决定胜负的关键！

　　这是祖先的不屈的精神么？王大宝手捂着胸口，心中忍不住想到。

　　一直到晚上吃饭，王大宝都是处在沉思之中，其他人也不好打扰，只是让他一个人坐在沙发上，那些女人则是该忙活自己的忙活自己的，不去烦他！

　　当然，这些事情，无非就是和王大宝的妈妈，准婆婆说说话，你想想，除了陈润楠以外，另外五个都是和王大宝有那层关系的女人，那看到准婆婆，还不得拼命的巴结，至少也要给准婆婆留下一个好印象才行！

　　不过这个时候，也就体现了不同的女人，有不同的性格的时候了，比如楚小小，就很吃香，苗若琳和蒋婉儿，以及萧梦菲还好一些，沈亚桐则是显得孤独了一些，但是也没办法，她就是这个性格，直来直去的，虽然没有满嘴放地图，但是甜着嘴和王大宝的妈妈说话，也是有些费劲！

　　王家因为复仇的事情，而导致的人丁单薄，所以王大宝的母亲是乐于看到儿子有一堆女人的，最好生一堆大胖小子才好呢，那样他们老两口也有的玩了！没错，这是王大宝的母亲的原话，一句话说的连陈润楠都有些害羞，和王大宝生孩子？这可是个新奇的想法！

　　热热闹闹的吃过晚饭，王大宝也恢复了过来，与其现在胡思乱想，不如到时候随机应变，这就是王大宝处事的观点，对于未知的事情，也不要充满恐惧，否则没等遇到那些事情呢，先把自己吓个半死，还谈什么报仇了！

　　“怎么了，是不是我妈说你什么了？”王大宝用胳膊碰了碰坐的稍稍远离父母的沈亚桐，笑着问道。

　　“没有，只是觉得她们有些……”有些太会奉承人了，她和她们一比，就落了下乘！

　　“傻丫头，就会担心这些没有用的，我妈不是那样的人，她眼睛毒着呢，心里都有数，何况，我喜欢你就成了呗，毕竟咱们以后是要生活在一起的！”敢情沈亚桐是担心这个，王大宝赶紧开导她，看来女人就没有真正粗心大意的，得看是什么事情，这不沈大警官就敏感了起来！

　　“真的？”沈亚桐身体绷直，转过头满是期盼的看着王大宝。

　　“当然，骗人是小狗，尤其是我妈是老一辈人，她们看人准，更喜欢你这种屁股大，胸大的女人，好生养，还容易生儿子！”王大宝一本正经的说道，沈亚桐顿时感觉到脸红了，他说的都是什么啊，什么叫做屁股大好生养啊，她那个是天生的，又不是故意要那样！

　　不过被王大宝开导了几句，沈亚桐还真是恢复了一些自信，就像王大宝说的那样，老人比较看重女人的身材，像楚小小那样，可爱吧，萌吧，但是屁股和胸和她一比，可都差的好多！


第998章 又是一年除夕日

　　转眼便是新年，今年的新年和王大宝以往所过的新年都不同，之前那几年，他都是一个人，对付一口便过了年，不光看着可怜，实际上也是非常的可怜，不过这也是没有办法的事情，那些年是为了生存，是为了活下去，不是他不努力，而是苏明轩逼人太甚！去年的过年，算是这么多年过的最热闹的一个年了，和周晶晶一家人一起过的！

　　而今年，王大宝过的是长这么大，最热闹的一年，虽然那些女人都回各自的家过年去了，初二左右才会回来，只有栗儿陪着他，但是王大宝却是格外的满足，因为今年过年有父母，可以在除夕的晚上一起包饺子，还可以除岁，磕头求压岁钱，王大宝在乎的不是钱，而是那种一家人聚在一起，其乐融融，幸福的氛围，这是他所缺乏的，也是一种想要拥有的！

　　而栗儿这么多年，何曾有过过年这个概念，今年也是尝试了一把，还是有些欣喜的，因为过年不但领了一千块钱压岁钱，更是自己亲自动手包了几个饺子，虽然这饺子长的跟包子差不多，但是在煮熟了之后，栗儿还是一口气吃了好几个，连王大宝有心帮她分担，她都没有让！

　　而事实上王大宝的母亲也确实没有因为某个女人不善言辞，而产生不好的想法，时候她还专门和王大宝讨论了一下，按照老人家的理论，自然是像王大宝说的那样，像沈亚桐这样身板状，胸大屁股大的女人好生养，虽然没直接说让王大宝早点和沈亚桐圆房，但是那意思也差不多！谁让修真者不容易怀孕呢，王家就这么一个男丁了，女人多一些，岂不是希望更大一些，王大宝的母亲还巴不得自己的儿子多找一些女人，只要他应付的过来，至于自己的老公，他敢！！

　　所以对于不太爱说话，表现的比较拘谨的栗儿，王大宝的母亲自然是要更加的和蔼可亲一些，拉着小丫头的手，不住的夸赞，弄得一向心如磐石，古井不波的昔日女杀手小脸蛋时不时的就红一下，间或偷偷的看一眼王大宝，谁让王大宝的母亲和她聊的都是王大宝小时候的事情呢，这让栗儿有些好奇，王大宝的小时候竟然还有那么多乐子事，以后可以用来取笑他！

　　王大宝则是和父亲，弄了点陈年老酒，对坐着慢慢的喝着，所谓坐着不如躺着，好吃不过饺子，尤其是三十晚上这顿饺子，吃的不只是饺子，更是一家人热热闹闹的这个气氛，爷俩时不时的举杯，一边说着一些男人的话题，不外乎是父亲在告诫儿子今后的路要注意什么，守住一些什么，什么事情可以适当的放宽松，等等，都是一些殷殷嘱托！

　　王大宝也是不停的点头，如果是父母走之前，王大宝绝对会认为父母这是一种唠叨，但是这么多年过来了，王大宝多少次渴望再次听到这种唠叨啊，他听的很认真，倒不是说多恭顺，但是给自己的定位就是一个在聆听父亲教诲的孩子，所以老头随着越喝越多，也是越来越满意儿子的变化！

　　王大宝也没刻意去掩饰酒量，就是凭真正的酒量去喝，结果就是父子俩到最后都喝多了！

　　王大宝没有去三楼住，因为那个房间已经让给了父母暂时住下，而是被栗儿扶着去了她在一楼的房间！王大宝躺着并没有立刻睡着，而是整个人处在一种很飘很迷糊的状态！

　　栗儿放下王大宝之后，就出去帮着母亲收拾碗筷，洗刷这些事情，她还是可以做的，虽然以前根本就没做过，但是自从住到王大宝买的用来金屋藏娇的房子之后，就没事自己动手弄一些！

　　王大宝的母亲眼光毒辣，自然是看的出来小丫头平时很少做这些事情，把饺子包成了包子样就可以说明问题，更是知道这个很漂亮的小丫头，竟然是一个女杀手，能够做到这一点，已经是很不容易的了！

　　洗涮完毕，王大宝的母亲上楼，而栗儿则是站在自己的门前犯愁了，她刚才就是顺手把王大宝扶近自己的房间，但是并没有多想什么，现在一切都弄完了，她才意识到，把王大宝放到自己的房间，是一个多么错误的决定，因为她不知道她该住在哪了，总不能回自己那个家吧！

　　踌躇了一会，栗儿握了握拳头，决定先进屋看看，如果王大宝睡的很老实，那她……就将就一晚上，如果没睡的话，那就等他睡着了的，实在不行，就去别人的房间里睡一晚，反正她们都不在！栗儿觉得好尴尬，但是自从答应留在王大宝的身边，他对自己确实是很好，而且也没有对她特别冒犯，言语上都很保持着她的底线，但是栗儿知道，哪怕是按照现在的发展速度，她早晚有一天，也会成为他的女人！

　　应该说是早晚有一天，会和他再次发生关系，而且还是心甘情愿的那种！除非栗儿现在毅然离开王大宝，但是她能离开么！离开了他，她又能去哪里？还会不会再次回来！这些问题的答案都早就有了！

　　进了卧室，栗儿便看到一副哭笑不得的画面，王大宝不知道是因为喝多了比较难受，还是因为喜欢这个睡姿，竟然抱着栗儿的被子，以一个撅着屁股的姿势，闭着眼睛不住的哼哼着，脸上还挂着一丝满意的笑容，像是做了什么美梦似的，总之整个人的姿势处在一种比较欠揍的姿势，看起来就像是撅屁股等着人打似的！

　　这个想法一浮现出来，栗儿就有种打一下试试手感的冲动，最后还是忍了下去，打他屁股，那成什么了！

　　女杀手可是一向出手必伤人的！只是轻轻的打一下，怎么解气！

　　不过这么睡觉也是不成的，栗儿走过去，双手抱着王大宝，也没见多用力，就把他给抱了起来，接着一个翻身，让王大宝平躺在床上，然后拉过被子，给他盖上了！不过就在她转身准备收拾一下的时候，腰间却是突然多了一双手，那双手很大，也很有力量，栗儿还来不及反应，就被那对大手给抱上了床！

　　栗儿发出一声惊呼，就赶紧捂住嘴，因为王大宝的父母还在三楼，万一给她们听见了……虽然这房子的隔音效果很好，但是栗儿还是不确定两位长辈能不能听见！

　　栗儿有些慌乱，她此时的心情，和任何一个被男人第一次搂入怀中的女生一样，脑袋里朦朦胧胧的，有些空白，身体上和心里上也紧张的要死，这是一种很尴尬的心情，因为一直以来，她都是在时刻仇恨着王大宝，准备找他报仇的，洗刷自己的耻辱，但是怎么就短短的时间里，忘记了那个仇恨了呢，而且还发展到了现在这个地步，都被他搂上床了……

　　“别动。搂着很舒服！”就在栗儿准备挣脱王大宝的怀抱，逃离的时候，身后响起了男人不满的嘟囔声，吓了栗儿一跳，可是现在也没办法转身，确定王大宝是否睡着了，栗儿只能是一动不动，小女孩似的委屈的噘了噘嘴，表达了自己的不满！

　　好在，身后的男人并没有进一步做什么，仿佛搂着她睡觉，真的很舒服一般！

　　时间有些静止，栗儿腰间多了一双火热的大手，虽然那只大手一动不动，但是那热量却是透过薄薄的衣服，传递到小腹上去，如果说她真的有什么弱点的话，那就是差不多所有女人的通病了，有痛经的毛病，虽然那种疼，栗儿可以忍受，但是能不疼，还是不疼的好，而和王大宝发生关系之后，那种病就没再犯过！此时小腹上暖暖的，热热的，让她更舒服，紧张的心情慢慢减少，那种想要逃跑的感觉也慢慢的消失！

　　如果他……真的醉了，那……那不如就在这将就一宿吧！栗儿在心底对自己说道！

　　这是栗儿长这么大以来，第一次，清醒的状态下（上一次也是被王大宝，但是那是迷糊状态）被一个男人搂在怀中，耳朵里听着对方粗重的呼吸声，口鼻之中都是男人的气息，栗儿身体渐渐的软了下去，身体上的防备也渐渐消失！

　　这就是此心安处是吾乡了吧，栗儿再次的念叨起这句话，过了几秒钟，就把头埋入了被子里去！因为太害羞了，女杀手杀人的时候面不改色，但是在男女关系上，还是一块白纸，很容易就被情绪所感染！

　　而且又是隔着被子抱着她，看起来应该会很安全的，栗儿如是告诉自己！

　　不过想法永远是最美好的，王大宝起初还睡的很老实，就在栗儿也泛起了困，迷迷糊糊的时候，王大宝放在栗儿小腹上的那只大手却是悄悄的上移，不过移动的幅度不大，所以马上要睡着的栗儿也没有意识到，而是依旧闭着眼睛，舔了舔嘴唇，脸上表情恬静，继续睡觉！


第999章 回老家

　　第二天一早，王大宝很早就醒了过来，即便是昨晚睡的很晚，他也不能不早起，谁让今天是大年初一呢，但是昨晚发生了一个意外的事情，因为……他和栗儿最后做了某些很自然的事情，自从一年多以前王大宝破处之后，再一次和栗儿进行了一次深层次的水乳交融的交流！

　　他那个时候虽然喝多了，但是也就是真气运转一周就能清醒的事，所以在把栗儿抱入怀中之后，王大宝心里的某些小草便开始抑制不住的疯狂生长起来，直到最后推倒了栗儿！

　　小丫头刚开始自然是不肯的，但是最后还是鬼使神差的同意了，所以这会的情况是，两个人都光溜溜的搂抱在一起，栗儿更是袒胸露乳的，王大宝的一只大手也横亘在那两只大白兔上面，成了遮羞布！

　　栗儿的皮肤很好，虽然不是那么白皙，但是仍然如同绸缎似的，光滑无比，而且，栗儿竟然也是名器，做的时候，像是有一个小嘴在吸附着一般，锦鲤吸水，让王大宝颇为享受，厉日月那老家伙还真是有眼光，也多亏了他，否则自己上哪找这么可人的一个小丫头！

　　王大宝想着想着，不禁心猿意马起来，某处也昂扬而立，这种变化让怀中的栗儿也醒了过来！

　　“宝贝，醒了！”王大宝低头吻了吻栗儿，此时的他正制成起身体，俯视着栗儿，栗儿睁开眼睛，先是慌乱，随即明白过来此时此刻两人的关系，已经不再是敌对的仇人，而是……一种更加升华的情人关系！不过知道归知道，让栗儿这样面对王大宝，她还是觉得很不好意思！

　　这个时候，每个女人的不同就体现了出来，栗儿不好意思是不好意思的，但是她不好意思之前，可是加了一句：“看什么看，再看我把你眼睛剜下来！”

　　王大宝当然不相信到了这个时候了，栗儿还想找他报仇，不过也知道不能激怒这个愤怒的小狮子，所以他只是翻了翻眼睛，然后俯下身来，瞅准了栗儿的小嘴，痛吻了下去……

　　清晨的盘肠大战没有到来，原因很简单，大年初一，要早起，外面已经响起了父母说话的声音，两位老人已经起来了，两个年轻人也不好意思再赖床了，尤其是栗儿，有种做贼心虚的感觉，推开王大宝跳到地上开始一件件的穿衣服，王大宝则是靠在床上，露着上半身，看着栗儿身上多了一件件的衣服，一边得意的笑着！

　　出来吃早饭的时候，王大宝的母亲还一脸欢喜的说让王大宝努力，早点给她抱上孙子，弄的栗儿吃饭的时候一直都是低着头的。

　　一家人，无论多少，能在一起过年，就是一种幸福，这种幸福王大宝已经好多年没感觉到了，栗儿也是有生以来第一次感受到，虽然因此而付出了身体，但那都是早晚的事情了，所以也没什么好抱怨的，不过依旧是语气上强硬，身体上反应弱，每次都给王大宝欺负个满意才放开她！

　　初二这天，众女就都回来了，家里瞬间仿佛是进入了美女的花园似的，莺莺燕燕，满室生辉，她们没凑到一起，王大宝还不觉得自己的女人真是有些多了，这一聚到了一起去之后，王大宝登时就有种瞅花眼了的感觉，这还是周晶晶没回来，栗儿有些不习惯这种气氛提前离开，以及一个刚刚确定关系的司徒安心还在中原市的家里迫不及待的要过来！

　　陈润楠倒是回家了，不过初二也赶了回来，还和父母找了个烂借口，说是公司有事情要忙，实际上连她自己都不知道，为什么这么急不可耐的跑回来，陈润楠给自己的理由是过来给王大宝的父母拜年，但是实际上呢……反正陈润楠是不会说的，王大宝也没多想，只是按着陈润楠的肩膀，把她按到了沙发上，一边用眼睛往厨房瞥，一脸的得意，因为厨房里已经有蒋婉儿和萧梦菲在忙活，其他女人也都是在厨房门口的位置看着，一副即便是帮不上忙，也要站在那！

　　王大宝的意思是有她们忙活，就不用陈润楠受累了，何况也没什么活！

　　“怎么，现在就跟我显摆上了么？”陈润楠心里忽然有些不得劲了，不知道是因为什么！

　　“哈哈，哪里话，人家小姑子都是嫂子最需要讨好的，尤其还有这么多嫂子，更不用你忙活了！”王大宝赶紧摇头！

　　“切，稀罕似的！”陈润楠撇撇嘴，但是眼睛还是朝着厨房那边看去！

　　楚小小的古灵精怪，沈亚桐的直言直语，萧梦菲的知书达理，蒋婉儿的温柔贤惠，四个女人又各自美貌如花，青春靓丽，作为婆婆，哪有相不中的道理，王大宝的母亲这几天一直处在开心的状态之中，儿子懂事了，儿媳妇也是一个赛一个，要不是王大宝的父亲拦着，她甚至是都想带着这些漂亮的儿媳妇回到老房子那里去和老邻居炫耀一下！

　　不过提到老房子，王大宝倒是一拍脑袋，怎么就把这个事情给忘记了，说不得他立刻掏出手机，让准备登门拜访师父的方中天先解决老房子的事情，当初房子被苏家强夺去了，王大宝也没回去看过，说了地址，方中天立刻去办！

　　只过了不到一个小时，方中天便打回来电话，说是已经办妥了，房子现在是充归公有的，属于无主状态，要回来也就是一句话的事！

　　王大宝这边把事情给父母一说，两位老人立刻想要回老房子看看，虽然两人当初只是借着苏明轩设计陷害而离开，但是在外人眼里，可是不那么光彩的，所以刚说着要回去看看，父母便沉默下来！

　　“爸妈，我陪你们回去！”王大宝站起来说道。

　　“那也得先吃完饭的，这么多年都过去了，着什么急！”王大宝的母亲瞪了儿子一眼，虽然她也很着急回去看一看，老话说的好，故土难离，便是这个意思，离开这么多年，没想起来到也罢了，一旦想起来了，这心情就有些急迫！

　　吃罢饭，王大宝果真是叫来了方中天，准备带着父母回老房子看看，结果看到老方这么大岁数，反倒是要给比老方还要年轻很多的王大宝的父母下跪，两位不算老的老人立刻慌乱起来，但是老方更执拗，非得行了晚辈礼才起来！

　　王大宝的父亲当年做生意，可是听说过方中天的，坐在车里便感慨起来儿子这些年真的是懂事了，也有本事了，他是真的很欣慰！

　　“爸，儿子再厉害不也是您的儿子么！”王大宝一边开车，一边回道。

　　“就是，也不看看是谁的儿子，当初我就对儿子充满了信心！”王大宝的母亲坐在副驾驶的位置上，一脸骄傲的说道，王大宝的红颜们没有跟来，而是在家里等待，反正王大宝也就是陪父母过来看看！

　　“是我对儿子有信心好不好！”王大宝的父亲无力的抗争着，结果引来老婆的一阵狠瞪，赶紧闭口不言，王大宝一边呵呵的傻笑着！

　　不到十五分钟，王大宝便载着父母来到了老房子这里，这是一个有些年头的小区了，但是在当初，这可算的上是有钱人才能住的地方，三室两厅的格局，即便是一家三代人也能住的开！

　　加上后面跟着的方中天，也就是两辆车，停在楼下，几人下了车，王大宝引着父母走在前面，而方中天则是领着一男一女跟在后面，带着女人，是为了一会打扫的时候，能够帮的上手，当然，另外一个男的也可以干活，必要的时候，连老方都要伸手的，总不能让师父和师父的父母干活吧！

　　楼是三楼，不高不低的楼层，几人转眼就到了三楼，这种老楼，楼道里堆满了杂物，物业也没办法管理，因为管了也不听，所以显得有些拥挤，等到上到三楼的时候，王大宝忽然就皱起了眉头，不是因为他家门口堆满了东西，而是因为门被换了，而且门两边还有新贴的对联！

　　“有人住了？”王大宝的父母也看到门口的对联了，赶紧走上前几步，指着门两边贴的对联惊声说道。

　　这确实是他们的家，但是当初两人跑路，这房子被苏家占去，以苏家的实力，肯定看不上这种房子，至少不会住过来，那么，现在住进去人了，王大宝并没有太多的情绪波动，但是这事情必须得弄明白了！

　　方中天跟在后面，听到王大宝的父母的声音，赶紧冲到前面，师有事，弟子服其劳，像这种小事，他当然要处理了！

　　“敲门，看看到底是什么人！”王大宝吩咐道！

　　方中天立刻领命，轻轻的敲了几下，不一会就听到里面传来了脚步声，但是里面的人却没有急着开门，而应该是猫在猫眼处看着，然后才懒洋洋的问道：“是谁啊，大过年的，敲这么重干什么！”


第1000章 家被占了

　　“我到要问了，你是谁，凭什么住我们家？”方中天立刻重重的拍了两下房门！

　　门里面是个粗重的男音，见对方还敢拍门，立刻就想开门冲出来，不过兴许是看到外面人多，又忍了下来！

　　“呸，这是老子的家，你个糟老头子跑这发什么疯，妈的，大过年的，懒得理你们，赶紧哪来的走哪去，再堵门我就报警了！”门里面的人威胁道！

　　王大宝转过头看了眼师父，见师父脸色有些不好看了，立刻敲了几下门：“别啰嗦，这房子就是我们王家的，我不管你是谁，立刻给我开门，否则别怪我没提醒你，等我们自己想办法进去的时候，你后悔就晚了！”

　　“扯，老子就是不开，有能耐你自己开，妈的，也不知道是哪来的老疯子，老子住了一年多的房子，什么时候成你们家了，也不要个B脸了！”门里面的男人呸了一口，不屑的说道。

　　这个时候，旁边的邻居听到声音，开门看看情况，王大宝的父母本以为是住了多年的老邻居，结果一看是一对年轻人，有些失望，他们俩到是没天生气，因为有儿子和方中天处理呢，不过要是不弄清楚，两人回去可就真的会不舒服了，自己的家，莫名其妙成别人家了，这算什么事！

　　“你们这是？”对门的年轻夫妇走过来问道。

　　“回自己家！”王大宝淡淡的说道。

　　“自己家？”对门的年轻女人讶异的说道，然后扫了一眼王大宝众人，压低了声音说道：“不会吧，我搬这来都三年多了，也没见过你们啊，难道这真的是你们家？”

　　“这有什么假的，钥匙都有，不过门换了！”王大宝手里拿着他的和父母的两把钥匙呢，但是门都换了，有钥匙也没用，当然，莫说是他，就算是方中天也可以轻而易举的把那扇什么熊猫门打开，现在无非是要弄清楚到底怎么回事罢了！

　　“哦，我劝你们一句，最好理智一点，对门那家人可不好惹！”那个年轻女人声音压的更低了，她男人立刻拽了她一下，低声说道：“你说这些干什么，不是找麻烦呢么！”

　　“没事，大哥，我也正好打算找你们问问到底是怎么回事，怎么我们家的房子好好的就成了别人的了，不就是几年没住么！”王大宝笑呵呵的走到方中天带来的那个女人的身边，接过她手里的一个装东西的包，然后手伸进去掏出来一条中华烟，走回来塞给对门的男人手里，后者立刻惊喜，好家伙，这家人到底是干什么的，怎么这么大方，哪怕是假的，也得不少钱呢，就算是只给一盒，那也是了不得了，毕竟只是说了几句话而已！

　　而提着包的那个女人也是忍不住瞪大了眼睛，她倒不是觉得王大宝出手大方，主要是这个，她的包里没有中华烟啊，更没有成条的，自己的包自己知道，怎么被王先生拿过去，就能变出一条烟呢！

　　“谢谢老弟你了，不过大哥还真得问你一句，这房子确确实实是你们的？”那男人手一背，把烟放倒了身后，接着一脸郑重的问道。

　　“当然是我们的了，不然大过年的能跑过来要房子，我们一家人离开好几年，今年回来就想着到房子看看，打扫打扫，毕竟在这里住了好多年了！”

　　“哦，那有些麻烦了，对面这家也就是住进来一年多，我们平时也不太接触，不过这家人很霸道的，看看这堆的东西，都堆到我们家门口了，找了几次，都差点动手，不过最后我被人警告了，我老婆也是收到了警告，我俩也就只好忍了下来！”

　　“说这个干嘛！”女人捅了一下自己的丈夫，那男人不满的说道：“这有什么不能说的，这家人太嚣张了，而且我也总觉得他们来路不正，整天关着门，也不知道在里面干什么！”

　　“我倒是听楼下的说过，说是这家人好像是和市里什么领导有关系，被安排住在这里的，不过是不是真的我就不知道了，以前只是怀疑，可是看到你们之后，我还真有些相信了，而且他们住在这里，什么费用都不交！”

　　“这倒是真的，平时对邻居也不好，经常一点小事就要动手，哪怕是当时不动手，事后也要让人警告，反正周围邻居对他们家都有很大的意见！”

　　两口子你一言我一语的，渐渐的声音大了一些，结果对门就听见了，里面的人似乎也知道这个房子的真正主人来了，但是他底气更足，就像是邻居说的那样，他是有靠山的人，自然是不会怕这么一个房子主人，而且据他所知，这家房子的主人是在逃通缉犯，是被全国追捕的，都逃走好多年了，这房子都空了这么多年没人住，所以他们一家才会住进来，是以一直到对方是房子的真正主人，他不但不害怕，反而是想要冲出去欺辱他们，要不是家里就他一个人，他早冲出去了，不就是打架么，谁怕谁！

　　“谢谢了啊，我知道了！”王大宝说完转过头，冷笑一声！

　　方中天立刻明白师父的意思了，说不得重重拍了两下，不等门里面的人回应，他就一拳头轰了出去，那扇安全门立刻发出了一阵咣的声音，不过并没有损坏，这一下只是试探一下力道而已！

　　“干什么，妈的，强闯民宅？你们等着，老子这就报警，他妈的，一个在逃的犯人也敢得瑟！”门里面的男人本来是一只眼睛凑到猫眼前面，结果便看到一个越来越大的拳头朝着自己的眼睛砸了过来，当时他还没当回事，可是在整个房门发出了轰隆一声巨大的震动，变了形的防盗门把他的眼睛撞了一下，他才忽然变得非常的愤怒，立刻掏出手机，往出拨电话！

　　他借着市里的亲戚，底层的三教九流小混混，或者是底层的行政人员，还是认识不少的，所以才能整天啥也不干，坐在家里，或者吃吃喝喝的就能活的很自在，靠的就是在中间牵头搭线。

　　几个电话拨出去，他立刻有了底气，见到自己的门被砸的凸进来一块，登时破口大骂起来：“妈的，是你们自己活腻歪了，可不怪我！有能耐你们进来啊，进来老子的菜刀可不张眼睛，弄死你们几个老子也是无罪的，这叫正当防卫，你们那叫私闯民宅！”

　　这孙子还一套一套的呢，老方的不屑化为了第二拳，这一次直接将那扇价值几千元的防盗门砸开了花，从正中间破开，结果便看到门里面实际上并不是铁的，竟然还是假冒品，只是外面包了一层不算太厚的铁皮，老方这一拳头就直接砸开了门！然后从破洞里伸出手，把门锁打开，屋里面的一切就暴露在外面！

　　对门那对小夫妻已经目瞪口呆了，这他妈的还是老头么，这还是人么。一连两个惊叹号浮现夫妻俩的脑海里，这看起来走路都费劲的老头，就那么两拳头就把防盗门给砸开了？还是硬碰硬的，这……李小龙也做不到吧？

　　吧嗒一声，对门那个男人手里的中华烟掉在了地上，完全是被镇住了，要真是这样，今天有戏看了，这住房子的人猛，来要房子的来头看来也不能小了啊！

　　门里面的那个男人身材不高，但是很壮实，光着膀子，胸口一巴掌护胸毛，此时他也是有些呆滞，刚才老方一拳头虽然把门打的瘪里面一些，但是他刚才在愤怒，还没当回事，但是这第二下可就了不得了，这是人做得出来的么？这一拳头，真的是那个老头打的？

　　他正在给道上的哥们打电话，结果半天没有声音，电话那边只是说了句就过去，然后就挂了电话，而此时男人手也是一松，电话掉到了地上！

　　“你们……”男人不知道怎么开口，那个刚才在猫眼里面看着能有六七十岁的老头，正朝着他走过来，速度很快，没等他说完话，就一把抓在他的脖子上，将他整个人提了起来，老头和他身高差不多，都是一米七左右，结果竟然单手就把他一百八十多斤的大活人给掐着脖子拎了起来！或许用‘举’这个字眼比较好，因为他已经离地二三十厘米了！而且老头的手充满了力量，像是虎钳一般，紧紧的扣住他的脖子，让他丝毫不会怀疑，对方只要轻轻的一用力，就可以把他的脖子掐断！

　　这他妈的还是在逃的通缉犯么，这分明是江洋大盗啊，男人连喊叫都做不到，只能是翻着白眼！

　　“老方，把人放下，让他把事情说明白！”父母还在身边看着，王大宝也不想把事情弄的太大，不过事情还是要弄清楚的，不然岂不是很窝囊！妈的，好好的一个家，看看让人给祸害的，王大宝转着身体，左右看着，这可是他住了十多年的家，充满了美好的回忆，现在竟然面目全非了！


第1001章 幕后主使

　　这房子还是原来的房子么，先不说别的，单说这墙，哪怕是很多年没住过人了，也不能像现在这样，白色的墙变成了半黑半灰的吧，而且上面不但有烟头的印，一个黑点一个黑点的，还有一些大小不一的鞋印，就好像是故意踹上去似的，这种情况，也只有在学校的走廊墙上才会出现！

　　屋子里仿佛是一个垃圾堆，尤其是门口，堆着各种各样的饮料瓶子，和生活垃圾，还有剩菜剩饭，整个屋子里弥漫着各种各样的怪味。家具也是，当初父母买的都是当时最好的，结果现在到好，长沙发中间露个窟窿，真皮沙发上还不满了刀口，像是被人生生的用刀割成这样似的，当初王大宝就喜欢躺在这上面看电视看小说，尤其是脑袋下边再枕个柔软的枕头，看累了就睡一会！

　　妈的，这也太欺负人了吧！王大宝腮帮子动了动，遭殃的不光是沙发，像客厅里能够看到的，电视，空调，以及装修豪华的组合柜，都被弄的不像样，仿佛根本不是住人的，而是刚刚遭到了打劫，还是那种洗劫！

　　“这是你家么？”王大宝走上前，居高临下的看着这个男人，此时方中天已经把他放了下来，男人正双手揉着剧痛的脖子，一边剧烈的咳嗽起来，根本无法回答，不过王大宝也不着急，就站在那里等着，男人咳嗽一会，才站直了身体，一边后退，一边指着王大宝和方中天说道：“你们别过来，这是我家，你们私闯民宅，还恶意伤人，警察马上就来了！”

　　“我问你这是你家么？”王大宝又一次问道。

　　“是我家！”那个男人不再那么理直气壮了，主要是方中天给他的压力太大，如果那一拳头砸在他的脸上，他很容易就想到自己的脑袋会像被西瓜一样，瞬间爆裂开来，连防盗门都挡不住对方！

　　“那就没什么好说的了！”王大宝点点头，这家他父母是不会再住了，但是也不能无缘无故的让给别人住，今天总要讨个说法，说不得平阳市大大小小的官员，上楼下等着去吧，真是什么事都能找到他，这种想都想不到的事情，都能落到他的身上来！

　　此时王大宝已经明白了事情的始末，这个男人可能是市里某领导的亲戚，仗着有靠山，然后又有一定的消息，所以就跑过来玩霸占，把王大宝家给霸占了，反正是免费的房子，不住白不住，空着也是空着，而且还可以任意的糟蹋，顶多是住不下去了，就搬家走人，何况家具什么的都是新的，也是好的，只要人住进来就可以生活了！这种地方去哪找去！

　　反正也没人追究，就算是住到死都没事，两个在逃犯而已，凉他们也不敢回来，想回来，可以啊，这边一报警，搞不好还能弄一比举报费！

　　但是可惜这个人欺负错人了，如今的王大宝，如今的王家岂是随便就能欺负的！

　　老方一拳头砸了过去，这一次打的是对方的胸口，顿时一阵骨头碎裂的声音传来，那个胸毛男人接着飞了出去，整个人砸在墙上，然后又反弹到地上，口吐鲜血不止，喉咙里发出了嗬嗬的声音，眼睛里充满了恐惧，但是身体却是一动不动了！

　　这还是方中天留手了呢，否则直接弄死了！

　　“爸妈，要不您二老先下去等一等，或者直接回家去，我来处理！”王大宝觉得这场面有些血腥，所以便回头对父母劝道。

　　“也行，就你处理吧！”王大宝的父亲看了一眼那个被砸的吐血的人，他以前做生意的时候，也不是那么善良的人，所以也就是见怪不怪了，但是王大宝的母亲却是有些不忍，这一出手就把人打的半死，是不是残忍了一些，不过她刚想说点什么，却被王大宝的父亲给拽走了，边走边还说道：“人善被人欺，马善被人骑，这世道心慈不了，好好的一个房子，你住也就罢了，但是别糟蹋啊！”

　　王大宝也听到了这些话，实际上他之前还不怎么生气，但是看到屋子变成了这样，也是气不打一处来！

　　对门那对小夫妻此时看王大宝和方中天的眼神都不一样了，这哪是来头大啊，这根本是回来找事的，一言不合就把人打的半死，还是就一拳头，这对门到底住的是什么人啊，这男人爱看小说，登时就把王大宝和方中天理解成了传说中龙组一样的牛掰人物了，说不得双手激动的都有些颤抖了，不过刚想凑过来说点什么，就听到楼下一阵密集的脚步声，脸色一变，知道是挨打的人叫的人来了，听声音最少得有十来个，跑起来轰隆隆的在走廊里回荡！赶紧往回一缩身体，下一刻就看到一伙穿着黑色衣服，手拿铁棍木棒，理着清一色的平头的年轻人冲了上来！

　　“怎么的，仇哥，有人找你麻烦？”当先一个年轻人走了进来，身后跟了一堆半大小伙子！

　　此人也就二十来岁，属于愣头青的年纪，刚开始还没看到仇哥在哪，找了一圈，只看到两个人背对着他们站着，等再细看之后，便看到靠着窗户那边的墙上，仇哥萎缩在地上，满嘴是血的，这愣头青眨了眨眼睛，开始还没信，但是确定了仇哥的惨状之后，愣头青登时一怒，他和这个仇哥的关系一般，但是靠着他罩了两个迪厅，手下也聚拢了一些高中生小弟，这帮人打起来敢下死手，也忠诚，好糊弄，给点实惠就敢给你卖命！

　　“你们把仇哥打成这样的？”愣头青指着王大宝两人，语气不善的问道，还歪着个脑袋！

　　直到此时，王大宝两人才转过身，本来以为会是平阳市什么大人物呢，结果就叫来几个小毛孩？方中天也松了口气，如果对方真的叫来自己那些小弟，在师父面前可就真是丢脸了，丢脸这种事，一次两次还成，次数一多，就显得他没能力了，而且做黑道的，怎么可能不发生这种事情，根本没办法避免，就靠这个生存呢，只希望小弟们有点眼力见！

　　看到几个愣头青，方中天也懒得和他们废话，一道残影闪过，冲进人堆里面，不到半分钟，十来个小伙子就是东倒西歪的，躺在地上哎呦哎呦的叫唤起来！

　　“再叫一句，打断另外一条腿！”方中天冷冷的说道，屋子里顿时飘过一股寒气，冷的渗人，地上躺着人立刻像是被人掐住了脖子似的，从哀嚎之中停了下来！

　　一个个憋的红头胀脸的，这些人都是年纪轻轻，凭着一股劲，一旦被人收拾了，立刻变得比绵羊还要温顺，被方中天一句话吓的，登时捂着嘴巴，不敢出声，方中天出手还算不重，只是每人断了一条腿而已！

　　“还有谁？”王大宝看着还在不住吐血，但是短时间还死不了的姓仇的胸毛男！

　　可惜胸毛男此时也说不出来话了，不过没过多久，又有几个人冲了上来，虽然没有穿制服，但是一眼也可以看出，这几个人是有职位的，看到地上的惨状，这几个人顿时变了脸色，等看到方中天和王大宝的时候，其中一个人更是浑身一哆嗦，有些时候，哪怕是当官的也好，也得有自知之明，比如这一位就是个小科长，手里有点权，耳目也比较灵，平时就喜欢搜集大人物的信息，对于王大宝和方中天这种在平阳市属于超然的存在，他更是无比的上心，只可惜一直没机会结交，不过却是记住了对方的长相！

　　此时一看到王大宝和方中天同时出现在老仇的家里，这个小科长登时不敢吱声了！

　　“你们也是来帮他的？”王大宝转过身，抬眼看了几人，那个认识王大宝的小科长顿时一个哆嗦，所谓声名在外，不由得他不害怕啊，这个年轻人可是一路踩着人的！

　　“不是不是，王先生您误会了，我们也就是接到电话，才过来看看，想必这里是有事情吧，王先生您看要不要交给我们处理？”小科长讨好的说道！

　　“不用，你也不用编话，把这个人的靠山是谁告诉我就行了，我到要看看，敢霸占我王家房子的人到底是何方神圣？”王大宝自然看的出来，这个小科长是认出自己来了，所以才会临时变了风向！

　　“这个……其实我们和他也不熟！”小科长为难了，但是看到王大宝的眼角抖了抖，立刻说道：“是边封，是市政府的边封！”

　　“边封？”王大宝没听说过这号人，不过可以断定，这也就是个上不了台面的人，因为凡是上的了台面的人，他都知道！

　　“是市建委的人，不是副局长，就是某个科室的处长！”方中天想了一会之后，倒是给想起来了，他这些年结交的人也多，基本上脑袋里已经有了一个脉络，这个边封当年还有过一些交道，建委嘛，总要麻烦他们不是，没想到霸占师父房子的人是他，方中天脸色阴沉了下来！


第1002章 活该

　　刚才胸毛男打了好几个电话，但是唯独没给边封打电话，他本来以为是不大的事情，根本用不到麻烦自己的亲戚，不过就算是打了，也是白费劲，王大宝在知道霸占自己家的人只是个小小的建委主任，甚至连主任可能都不是，心里面的火气不但没消，反而是更加的浓郁了，理由很简单，你一个小到不能再小的官员，都敢欺负到自己的头上，这不是厕所打灯笼，找死么！

　　这种观点并不奇怪，如果是一个市级甚至更高的领导，王大宝还觉得舒服一些，结果是这么个小人物，真是欺人太甚了！

　　不过也是常理，职位大的人也不屑占这么点小便宜，而且也别小看了一个建委的副主任，甚至是处长科长，他们的权利也不小，可以捣鬼的地方多的去了，比如这个房子，不就莫名其妙的被占了么！

　　王大宝不知道的是，如果此时他走正常的法律程序，就会发现，自己家的房子，不知道什么时候，已经变换成了边姓房主了，是边封的一个姐姐，而这个姓仇的，则是边封姐姐的亲戚，所以屋子里这个男人才会这么理直气壮的！

　　事情一出，在王大宝默许的情况下，来的执法大队的人立刻汇报了回去，然后没过二十分钟，边封便开车赶了过来，自己这个弟弟，怎么惹到王大宝和方中天那两个煞星了，那可是平阳市公认的最最惹不起的人物了，你现在要是问他，平阳市最大的人物是谁，可能很多知道内情的人都会说是一个姓王的年轻人，意思是那个人实在是牛掰到不行！

　　来的路上边封已经弄清楚是怎么一回事了，原来是自己去年利用规则霸占的一个房子是人家王大宝的老房子，这回可算是捅了马蜂窝了，汇报的人还隐晦的说了一下他的亲戚的现状，但是边封管他去死，死了更好，那样自己的罪名也轻了一些，虽然不会对王大宝产生什么影响，但是人都死了，你也不能太为难我了吧！

　　边封不但自己来了，还叫了建委的大主任，然后大主任又托人求到了谢云鹏，三人相继而来，谢云鹏也不愿意来，他来的目的是搞清楚什么状况，到时候不介意反过来咬边封一口，惹谁不好，惹王大宝，那不如自己喝两斤白酒，上道跑一百五了，那样死的还痛快一些！

　　巨大的心里压力在摧残着边封的心智，他知道自己这次算是完了，一套房子才多少钱，当初怎么就财迷了心窍了呢，尤其是在见到王大宝的那一刻，边封觉得心脏都要停止跳动了，不是因为见到偶像了，而是在他刚准备张口解释的时候，被王大宝淡淡的一眼扫过，瞬间冰封了似的，连语言功能都丧失了！

　　别说王大宝不搭理他，就连建委的大主任王大宝也没理睬，不过对于谢云鹏，他的态度还是好了一些，走过去同谢局长握手，给了很大的面子！

　　“谢局，您这是……”

　　“啊哈，我就是听说有人不长眼，过来看看怎么回事！”谢云鹏不知道王大宝的心思，所以即便是表态也没有表的太满！

　　“呵呵，我也在纳闷，究竟是谁给你的权利，能够随意的侵占别人的家产，难道法律上没有做出明确的规定？还是说，你在利用法律的漏洞？”王大宝这话自然是冲着边封去的，后者膝盖一软，身体糟糠一般的抖了抖，亲戚的惨样和那些社会人的惨样不停的在他的脑袋里转换，别说是惹到王大宝，就算是惹到了方中天，就他这种职位的，对方说踩死就踩死，都不带有一点阻碍的！

　　“我……我真的知道错了！”边封结结巴巴的回了一句。就被王大宝一摆手给打断了：“你没错，错的是我，房子霸占就霸占了，我不应该找回来！”

　　“哪能，王先生，是我管理的不严，我有错误，回头我也要向组织做深刻的检讨，并且会在会上讨论关于边封的处理建议的！”大主任不得不开口了，王大宝这都阴阳怪气的说话了！

　　“我不需要你们的建议，这个人犯了法，至于犯了什么法，你们自己也清楚，我这套房子现在怎么也值一百多万，你算你算，贪污一百多万该怎么判，回头给我汇报一声就成了，至于你有没有罪，我也不想追究，不过有一点你记住，这个人，连同这些人，最好给我从严处理，否则别让我知道！”王大宝懒得和对方打机锋，直接就是毫不客气的命令的语气说道！

　　效果很好，这位大主任登时张口结舌了好一阵，还是谢云鹏帮着解围道：“大宝，我觉得处罚还是轻了，我这就联系纪委，这个人能侵吞你这一处房产，肯定还会有别的恶行，建议纪委介入，好好的查一下，顺便也替廖主任肃清一个败类！”

　　“正是正是，这样也可以起到震慑的作用！”廖主任哪还能不同意呢，不过心里可惜了，这个边封平时可是很听他的话的，算是一条好狗，可惜有点贪婪了，在建委，干点什么不能赚钱，非得贪心一套房子，这回惹到硬茬子了吧！

　　事情到此，算是处理完一多半了，王大宝料想这个什么廖主任也不敢耍花招，自己的话都放到这了，他要是不照着做，那谁的面子也不好使了……

　　“谢局，你这还专程跑了一趟！”下楼的时候，王大宝表达了感谢！

　　“客气了客气了，听说伯父伯母回来了，我正想去拜访呢，不过今天还是处理这个事情，改天我再专程去拜访！”谢云鹏连忙摇头，表示没事！

　　大年初二，本来是就是要拜访领导的时候，但是谢云鹏跟紧王大宝这条线，也不算错误，毕竟他属于方外人士，不犯忌讳！

　　“哈哈，好说，那这事情就劳烦谢大哥你了，我也得回家，今天女朋友来家里，父母也让我早点回去，本来是想着过来收拾一下，结果还碰到了这个事情！”

　　“小事一桩，这事情做的也确实荒唐，真是什么人都有，这是他咎由自取，是他活该！”谢云鹏赶紧表示不碍事，然后目送王大宝和方中天离开！

　　……

　　到了家里，王大宝简单的和父母说了一下，也没再提这个事情，不过父母也侧面的说过，原本是想要回老房子住的，但是现在那个房子也住不了人了，不过却也不打算住在王大宝这里，理由很简单，岁数大的人和年轻人住不到一起去，主要还是会怕不方便！

　　所以王大宝也不好说什么，但是正月十五之前，还是坚持让父母住在自己这里，一方面出了正月十五再找房子，也方便！尤其是父母刚回来，一家子刚刚团员，自然是不能急着分开！

　　但是到了此时，王大宝算是终于明白了一件事，为什么鸟儿大了，都要独自高飞，因为曾经小鸟长大了，也要自己组成一个新家了！

　　初二一过，王大宝就开始了漫长的去老丈人，丈母娘家拜访了！

　　先去的是苗若琳那里，给老人家磕头拜年，得了一个红包，然后乐颠颠的离开，接着便是就近原则，去了蒋婉儿家，然后是沈亚桐家里，接着便是萧梦菲家，然后才是楚小小那里，小丫头虽然和父母闹的不太愉快，不过有了那么一次闹腾，楚家现在对楚小小可谓是万分的优待，所以王大宝一去，那自然是热情的不得了，甭管他们是真心还是假意，至少表面上做的还算不错，王大宝也不好再挑什么理了！

　　过年过年，过的哪是年啊，分明是一种折腾，当然，某人是乐在其中的，因为一个让丈母娘，让老丈人满意的女婿，是很吃香的，尤其他还是好几对父母的好女婿，那真可谓是顿顿坐上宾，餐餐有酒喝！

　　有了乌云追，来去也方便，初六回家吃了顿团圆饭，然后王大宝便坐着乌云追，跑到了米国，那里还有一个可爱的小女人，想他想的都快成望夫石了，而且对于这个第一个承认他的家庭，没有因为他的穷困潦倒而嫌弃他，王大宝还是怀着很深的敬意以及恭敬的！

　　到了米国已经是夜里了，王大宝事先并没有告诉周晶晶自己要来，为的就是给她一个惊喜，乌云追慢慢的停留在周家小别墅的二楼阳台上，这里正好是周晶晶的卧室，此时正好是夜里十点左右，周晶晶这个时候已经是收拾完毕，上床准备睡觉，偶尔也会给王大宝打个电话，而今天，小丫头就准备打电话了，已经好几个月没见过王大宝了，她都想的不行了，今年老公的爸爸妈妈回来了，她本来是要回去的，可是这边临时有一些事情，没有回成，正想着这几天是不是偷偷溜回去呢，小丫头的意思也是给王大宝一个惊喜，只是她不知道的是，惊喜此时就在窗外……


第1003章 踏云王大宝

　　王大宝的手机是全球通，在米国自然也是可以接的，周晶晶把电话拨通了，王大宝这边坏笑着接了起来！

　　“尊敬的用户您好，您拨打的电话不再服务区，或者已经想某人想到不能动了！”王大宝接了电话，不等周晶晶说话，便先逗趣道！

　　“咦？这个语音回复好有意思啊，那么请问他想人想的不能动了，是怎么回复我的呢？”周晶晶眼睛立刻笑成了月牙，眯眯着，可爱极了，她的小身体上只穿了一件薄薄的两件套睡衣，由于姿势的原因，腰间露出一抹白皙，此时正抱着一个大抱枕，趴在床上，撅着小屁股给王大宝打电话，不过是面朝着王大宝这边，所以王大宝欣赏不到小丫头臀部的曲线了！

　　周晶晶当然听的出来，电话里的声音并不是智能语音，而是她的男人故意装的，一边笑嘻嘻的回道，既然不能每天和他在一起，那么就只能退而求其次了，能听到他的声音，也是一种幸福！

　　“因为我是最新发明的智能语音回复，你有什么问题，我都可以回答！”王大宝继续装着。

　　“真的么？唔，那……我想知道，我老公他现在在干什么！”

　　“他不能动了，当然是什么都没有干！”王大宝装腔作势的回道。

　　“哦……其实我就是想知道，我老公他有没有想我！”周晶晶撅了撅小嘴，撒娇似的问道。

　　“想了，而且想的夜不能寐，宿不能醒！”

　　“那是什么，昼夜颠倒么？”

　　“当然不是，他只是想他的宝贝想的，晚上睡不着觉，白天精神不够，自然就睡不醒了！”

　　“其实我还想知道，他什么时候会来看我？”周晶晶沉默了一下，语气弱了下去！

　　“哈哈，估计你可能不知道，我们智能语音，之所以被称之为智能，不光是会回答你的问题，还可以满足你的一个愿望！”

　　“真的？”

　　“当然，不信你可以试试，说一个愿望出来，看看我能不能帮你实现！”

　　虽然明知道是王大宝在装，周晶晶还是忍不住把心底的愿望说了出来：“我想让我老公现在就出现在我的床上，这样的愿望也能实现么？”

　　“实现倒是不难，不过我可以知道，你希望他出现在你床上，有什么目的么？”

　　“目的啊，好多好多，首先他的宝贝想他了，希望睡觉的时候可以抱着他，早上睁开眼睛的时候也可以第一时间看到他，还可以……”周晶晶说不下去了，把小脸埋进被子里！

　　“还可以什么啊？”王大宝嘿嘿的坏笑着，也不管一个智能语音会不会坏笑，这些女人之中，已经发生过关系的一共三位，最喜欢做那种事情的便是屋子里面，撅着屁股的周晶晶了，小丫头似乎很热衷于这种事情，又或者是一碰到他，便会控制不住的想要做某些事情，这一点让王大宝很是满足，有一个能够充分激发男人满足感的女人，实在是一件快乐的事情！而且，在这种事情上，周晶晶经常会占据主动，王大宝想想就觉得心里热血不止！

　　“还可以……欺负人家啊！都小半年没那个了！”周晶晶咬着嘴唇，似乎已经有些动情了，小丫头连和苗若琳一起服侍王大宝的事情都做了，两个人之间的调情电话，自然是可以说些少儿不宜的话了！

　　“这个愿望……”王大宝故意拉了一个长音，周晶晶忍不住嘟起了小嘴，以为王大宝会找理由推脱，这个时间，国内应该是上午，王大宝应该是陪着父母，或者是和其他女人在一起才对，哪能实现自己这个愿望呢！周晶晶不由得有些泄气。不料王大宝这边长音过后，接着说道：“虽然有些困难，不过也不是不可以满足，只是需要一些条件！”

　　“什么条件，我都答应！”周晶晶立刻想也不想的答道！

　　“真的什么都答应，那如果他想要十次呢？”

　　“啊？”周晶晶小脸顿时垮了下去，十次，那她明天还能走路么，以前最多也不过是四次左右，第二天周晶晶就不得不靠王大宝的真气来恢复体力，王大宝能来十次，那她早不知道来多少次了，所以小丫头有些被吓住了，不过下一刻气势又上来了，只要人能来，很多事情都是可以商量的不是，于是答道：“不就是十次么，只要他可以硬的起来，我就……我就同意！”

　　“呵呵，真是个勇敢的姑娘，不过传送系统出现了一些问题，不能把人直接送到你的床上，但是你可以来到窗边，把窗户打开，看看有没有惊喜！”王大宝指引着周晶晶来到窗边！

　　周晶晶将信将疑的把窗户打开，顿时一阵冷气吹了进来，今天外面的月亮很圆。不过好奇怪的是，院子里飘着一朵奇怪的白色云朵，除此之外，却没有什么异常的地方！

　　“哪有惊喜啊！你骗人！”周晶晶穿的本来就少，而且还是那种半透明的充满了诱惑的真丝，被外面的冷风一吹，顿时激起一片鸡皮疙瘩，忍不住抱怨道！

　　“傻不傻，惊喜就在你的面前啊！”王大宝浑厚的男音传来，这一次并不是从电话里，而是真实的出现在周晶晶的耳边，一瞬间让她产生了一些错觉，难道他真的来了？但是人在哪里？

　　“老公，是你么，你在哪里，我为什么看不到你？”周晶晶瞬间就不觉得冷了，探出身子，东张西望起来！

　　白云慢慢的靠近，从云朵里面突然出现了一个人，一个男人，一个让周晶晶日思夜想的男人，她的男人！

　　“老公！”周晶晶立刻张开双手，投入了男人的怀抱，不过有窗台阻隔，周晶晶并没有完成这个动作，还是王大宝探过身体，把小丫头抱在怀里，接着乌云追合拢，带着两人朝着天空上飘去，人家楚留香是踏月而来，王大宝则是踏云而来，境界上嘛，到也没差多少！

　　……

　　清晨醒来，王大宝先是去修炼了两个小时，从打坐中醒过来的时候，就看到周晶晶已经睁开了眼睛，不过没有下床，而是被子盖在腰间，露出了大半个上身，一只规模不小的白兔子也暴露在外面，雪白滑腻的香肩更是完整的露出来，小脸蛋上充满了满足和释放后的光彩！

　　“老公！要抱抱！”周晶晶昨晚并没有履行承诺，不过久旷的身体，还是爆发出了巨大的能量，让王大宝接连不断的征伐了好几个小时，最后用小丫头的话就是水都干了，才停止下来，相拥而睡。

　　“哈哈！不怕抱出事来么？”王大宝走过去，弯腰抱住周晶晶，在她的小嘴上亲了一口，又被小丫头逮住反亲了一会，两人又是一阵调情，折腾了半个多小时之后，才下床穿衣服，准备下楼！

　　王大宝是夜里来的，所以周建飞夫妇还不知道他来了，如果再晚一些下楼，有些不好看了！

　　不过当王大宝挽着周晶晶下楼的时候，两位老人看到王大宝之后，并没有太多的奇怪，就好像是这个家里，一直有王大宝的存在是的，不是两位老人对王大宝有意见，而是昨晚二楼某个房间里的折腾声音，实在是太大了一些，让两位老人猜到了一些事情！

　　“大宝，听说你爸爸妈妈回来了，他们的身体可好？”周建飞关切的问道。

　　“还好，父母这些年过的还算舒心！”王大宝答道！

　　“哈哈，那就好，我当初就说，好人一生平安，你父母回来，也算是了解了你的一桩心愿了！”周建飞感慨的说道，随即又转过头对妻子喜道：“亲家回来了，咱们找个时间回去一趟，和亲家商量一下两个孩子的事情！”

　　“我刚才也想说来着，大宝，你爸爸妈妈知道晶晶吧？”

　　“知道知道，两位老人早就想看看晶晶了！”王大宝赶紧点头，心里则是不知道该笑还是该哭，怎么这些家长都是一个调调，去三女家里，去苗若琳家里，都是类似的话，不外乎是觉得王大宝的父母平安归来，似乎可以商议一下两家子女的事情，但是有一点，王大宝的女人这么多，和谁结婚才是？还是说，都结婚，可是她们的父母要是知道自己这么花心，对他得是什么想法，估计也不会太好了，谁家的女儿都是宝贝，谁家父母不疼爱……

　　想到这个，王大宝就有些头疼。

　　“哈哈，那就好，这样，你们也都不小了，事情能定就早点定下来，我和你阿姨这一次就和你一起回去怎么样？你父母有时间吧？”

　　“时间是有的，不过我恐怕最近没时间了！”王大宝急中生智，立刻苦着脸说道：“我年前接了一个紧急的任务，一直推到年后，寻思看过晶晶之后，就立刻去做任务！”

　　“哦，那也好，男人还是以事业为重！”周建飞理解成了王大宝为国家做事情，当下便表示了理解！


第1004章 闭关

　　在周家待了三天，王大宝就在小丫头万分不舍的情绪中踏上了返程的路，过几天就是十五了，然后王大宝就要开始第一期的闭关，虽然离金丹期还有点远，大伯也明确的表示了不是很着急，但是王大宝既然知道了家族的仇恨，就不可能再按照之前那种修炼的节奏来了，何况，秦可韵早就闭关开始突破了，他也不能落后太远不是！

　　所以王大宝即便是有些不舍得，也不得不忍痛离开了！

　　乌云追的速度没的说，王大宝一路疾行，只用了三个多小时，就从太平洋西海岸，飞到了东海岸，顺带在海里弄了一些海味带回家，给父母尝尝！

　　十五一过，王大宝便在父母，以及几个女人依依不舍之中，王大宝踏上了闭关之路！

　　在如今的华夏，你要是想找个可以清静的闭关之地，还真是不容易，所以王大宝索性也就避开了华夏的名山大川，直接坐着乌云追，又不远万里的跑到了南极圈附近，这里算是当今地球上人类罕至的地方了，而且既然是极昼极夜发生的地方，那么肯定会有一些灵宝，甚至是很有可能保留着亿万年前那些上古大仙们遗留的宝物！

　　而且这地方的灵气比想象中要浓郁一些，加上王大宝特意准备的大批量的草药，算的上是不错的地方了，既然是要闭关，就不能想着享受，王大宝肯定努力努力在努力！

　　收了乌云追，王大宝落在地上，此时这里还是白天，而且也即将发生极昼的现象，倒是不担心会一片黑暗看不清事物，这也是为什么王大宝会选择在这里闭关，而不是就近去北极，怕就是那里的环境太过恶劣了！

　　王大宝嘴里叨咕着北极熊和南极企鹅，一边走到一座冰山脚下，看着突兀出现的一座冰山，王大宝慢慢的仰起头，感受着地球最冷的地方之一，那种即便是夏天，也会有一个极低的温度，是最不适合人类居住的地方之一！

　　王大宝不得不时刻的运转真气，护在身体上，防止被冻伤，在这种纯大自然的力量面前，王大宝忽然明白一件事，以他现阶段足以傲视除了天堑之地以外的地球修真界的高手了，但是还是不够，就连一点寒冷都要很费力的去抵抗，这要是像大伯那样的元婴期高手，在体内修成了元婴，也就不会惧怕寒冷，若是再高深一些，貌似火山也是可以去得的！

　　他这把戒指里的大部分东西，都放在了方中天那里，只带了两个代步用的机关兽，以及大量的药材，还有炼丹炉，以及一些吃的用的东西，对于母亲和女人们的担忧和不放心，王大宝自然是明白的，不过他此前也一个人生活那么多年了，那时候不比这个苦多了！

　　王大宝也没打算在平地弄什么修炼的场所，正好面前这座冰山不错，王大宝索性直接运转真气，平地飞起来，跃升到二十米高左右的地方，已经是现阶段王大宝所能达到的极限了，而且还保持不了多久，不过这也足够高了！

　　王大宝手腕一转，手中立刻多出一把武器来，这武器似剑，但是又只有匕首那么长，是大伯临走的时候留给王大宝的，也是觉得他现在没什么防身的武器，所以才留了一把武器，这武器不错，至少王大宝用起来很顺手，也算是一件品质不错的法宝了，就是有一点不太好，太耗费真气了！以王大宝先天之境的修为，全力催动的话，也就能用一小会！

　　所以他抓紧时间，在面前的冰山上面，画了一个圆圈，接着用力一剜，便掉下来一大块冰雪混合物，没过多久，王大宝便给自己弄了一个比较避风的冰洞，大约有一人来高，可以保证他在冰洞里面可以站立，不过也没往里面凿，只是向里延伸了两米左右，王大宝就停了下来！

　　盘膝坐下，真气运转了几周，这地方的灵气确实比城市里要浓郁一些，但是跟莲花真人的密境里面一比，还是差了很多，而据大伯说，天堑之地里面的灵气才是真正的浓郁，而且也和亿万年前的地球环境一样，这让王大宝不由得羡慕起来那些远古修真者，那真是生活在蜜糖里啊，真气那么多，轻松的就可以修炼到一个很高的境界了，而不像他现在这样，还得不停的嗑药，才能保证修炼速度！

　　嗑药虽然可以加快修炼，但是在传统的观念里，只有有病了，才会嗑药的！

　　王大宝把炼丹炉放出来，他这次用的是地心火，一种并不是实质性的火焰，而是放到炼丹炉地步，便可以自动的加热的火种，也是大伯慷慨的提供的！大伯为了培养他，真是不遗余力了！留给他的东西不只是有这两样，每一样都很有用，即便是在天堑之地的元婴境里面，也是很有用的！

　　啥也不说，先来一炉丹药磕上再说，这叫争分夺秒！

　　王大宝把药材一样样的拿出来，所有的药材，都被几个徒弟连夜炮制好，而且分门别类的分好了！他这一次服用的丹药，和之前那些还不同，这一次他是准备速成的，所以药性不会太平和，不会像那些丹药一样，什么服用下去，是满嘴盈香，甘甜无比，恰恰相反，这一次的丹药叫做急补丹，口感实在是……只能是说是王大宝勉强可以咽下去！

　　但是功效确实不错，也算是对口感差的一个补充吧，丹药下肚之后，被真气一激发，立刻会产生一股纯净的能量，去拓宽经脉，刺激经脉，让经脉一点一点的变粗，变得坚韧起来。从而可以加快真气的运行，促进修炼速度！

　　不过这个过程就有些痛苦了，王大宝别无选择，而且这丹药只能是炼制一炉，就磕掉一炉，因为不能长久的保存，只要见到空气就不行，所以王大宝面对着一炉黑乎乎的丹药，只能是咧了咧嘴，之后一颗颗的双手快速的抓起来，也不管烫不烫了，就那么直接往嘴里丢，索性丹药的体积不算大，王大宝可以轻松的吞咽下去，但是还是把喉咙烫的够呛！

　　几秒钟之后，可算是把丹药给全吞下去了，王大宝这个丹经的传人自食苦果之后，带着满手的黑灰以及脸上的黑灰，就地盘坐下来，双手摆好了姿势，掌心向天，心神沉寂，整个人达到了最佳的状态，然后缓缓的引导着一颗颗丹药，快速的在体内爆裂开来，随即那种瞬间爆发出来的药力，就在王大宝的奇经八脉之中冲击了起来！

　　王大宝并没有估计错这些丹药的药效，而且服用的药量也够，但是有一点，他这个可是第一次服用这种丹药，之前没有个适应期，这样突然的就上来了，结果就悲剧了！

　　那肆虐的药力，在经脉之中横冲直撞，那种疼痛，估计和男人的蛋疼也弱不了多少，王大宝脸色瞬间就变得苍白起来，先是额头，然后是整张脸，最后王大宝的身体都开始出现了轻微的震颤，这可不是冷的，而是疼的，想一想，如果全身的神经都在向大脑反应同一个讯号——疼！那人得是什么感觉，王大宝现在就感觉到大脑要炸了似的，但是他仍然紧咬着牙关，还好牙齿够坚硬，不然要是因此咬碎了几颗，那可就真是得不偿失了！

　　也不知道过了多久，王大宝才逐渐控制住了那种暴虐的感觉，不过浑身还是热气腾腾的，皮肤泛着阵阵的红光，那都是被药力激发出来的，药力走过的地方和经脉，便会红彤彤的，而药力一旦走过去，王大宝的皮肤又会变得惨白，那是药力刺激之后，皮肤和神经做出的自然反应！

　　王大宝没理由不坚持，这种状况，他就算是放弃了，也得等药效过去之后，才能缓过来，所以坚持不坚持，过程都是一样的，而且若是不咬牙坚持的话，那丹药可就白服了，刚才的痛苦也白受了！

　　时间一点一点的过去了，王大宝终于等到那暴虐的药力散去，融入了四肢百骸之中，经脉也在这种暴虐的冲击之中，被拓宽了一些，至少要比原来看起来宽了一点点，即便是效果不明显，但是，只要持之以恒，一段时间之后，王大宝还是会有很大的收获的，当然，这种滋味，偶尔来一次都能让人崩溃，若是长期的每天来一次，那……还是得坚持！

　　“呼……”王大宝收了功法，在药力消失之后，他仍然坚持着咬牙运行了六个周天，此时运行，和服药之前运功，可是两回事，效果要比不服要好处很多！而这种丹药，主要是拓宽和加固经脉，让王大宝这种快速修炼之中，不至于出岔子，走火入魔什么的！

　　“这滋味，真不是人受的！”王大宝摇摇晃晃的站起来，招来乌云追，转瞬跑远，寻了一个冰窟窿，跳了进去，不跳不行了，他身上不光是汗，还有红色的血液，从毛孔里被逼出来的！


第1005章 南极苦修

　　水虽然凉，但是好赖也是零度不是，王大宝索性连衣服都不要了，直接那么光溜溜的洗了，反正，这里也不会有人的！王大宝如是想到，不过就在出水面的一刻，王大宝却是意外的发现了一个不速之客。

　　一只海豹，而且还是一只小海豹，以王大宝的经验来看，一般的动物，在小的时候都会很萌很可爱的，王大宝本以为这里再没有人了，结果突然间就多了一个这样的小盆友！

　　小白那家伙本来是打算跟过来的，结果一听说王大宝来的地方是地球上最寒冷的地方，那是说什么都不跟来了，在家里有吃有喝有玩的，来去自如的，比跟着王大宝去受苦不是强多了。其实也是因为王大宝这一次并不是从事什么危险的事情，只是过来闭关，所以小白也就没跟来，若是找谁的麻烦，或者去夺宝，你看小白会不会跟着！

　　小家伙对王大宝的感情，那也是很深的！

　　“你不害怕我？”王大宝光着身体，也不觉得羞愧，慢慢的走到小海豹的身边，结果小家伙不但没躲开，反而是挪动着身体，向着王大宝凑了过！

　　“哈哈！”除了在极地馆里，王大宝还是第一次接触这种生灵，顿时充满了新奇的感觉，真气运转，蒸干了身体上的水，然后找件衣服套上，接着蹲了下来，他是想伸手摸一摸小海豹，结果没等他伸手呢，那只小海豹却是先凑了过来，朝着他嗅了过来！

　　好和善的一种动物，王大宝不由得想起来一个传说，据说只要人一动不动的躺在冰面上，海豹便会过来给那个人取暖，就像是在救人一般，而如今却又一些人利用海豹的这个特性，来骗取海豹的同情心，然后等到海豹真的过来温暖人的时候，趁机杀了海豹，否则的话，海豹经常生活在海水里，人们很难捕捉到！

　　王大宝不知道这个故事是真是假，不过眼下看来，这只小海豹对他的防备可是一点都没有，相反，还非常的好奇！

　　王大宝想起戒指里还真有一些鱼，找出来给小海豹分了一半，结果小家伙毫不客气的吃了下去，体型小，吃的也慢，王大宝也就蹲在那里饶有兴趣的看着！

　　“剩下的可不能给你了，我自己要留一些的，除非你能抓一些鱼，过来跟我交换！”王大宝见小海豹吃完了那几条鱼之后，还瞪着大眼睛，朝着他做出一副还要的可怜模样，不禁大为摇头，不是他舍不得，就是纯粹的逗一逗这个小家伙！

　　没料到小家伙似乎真的听懂了一般，扭着身体，朝着王大宝刚刚出来的那个冰窟窿钻了进去！

　　王大宝等了一会，结果没看到小海豹回来，顿时以为自己被晃点了，无趣的往回走，一直回到了他自己开凿出来的冰窟窿里，掏出了剩下的鱼，把炼丹炉收起来，然后又掏出来一个锅，就那么架在地心火上，把几条鱼喂好了，放在锅上烤熟了吃掉，味道还不错，不过还是没有直接用火烤着好吃！

　　解决了一顿饭，王大宝才掏出卫星电话，给家里人回了个电话，至于女人那里，一个一个打起来，实在是太麻烦了，而且指不定会聊到什么时候，王大宝带的电池可不多，没电了可没地方去充去，所以就是父母打一个，陈润楠那里打一个，简单的交代一些就成了！

　　被父母嘱托了几句，被陈润楠抱怨了几句，什么家里面他一走，那几个女人又不安生了之类的话，王大宝才陪着笑挂了电话！

　　收拾妥当，王大宝才开始了到了南极之后的第一次正儿八经的修炼！

　　一次入定，修炼到清晨的时候不是没有过，但是王大宝已经很久没这么干过了，修炼的时候，精力要集中，某种程度上，还是很累人的，不过身体的力量还是很充沛的，修炼了一晚上，王大宝的真气充盈，站起来活动身体的时候，甚至是有一种仰天长啸，或者是和人打一场的冲动！

　　不过这里除了他，顶多是有些科考站，王大宝还特意的避开那些科考站，离的远远的，也不可能遇到那些人，何况都是一些普通人，打起来能有什么意思！

　　刚走到洞口，王大宝便看到冰山下边多了一个小黑点，凝神一看，王大宝不由得笑了出来，是昨天遇到的那个小海豹，小家伙正蜷缩着身体，呼呼的大睡着，身边还放着两条遍体鳞伤的小鱼！

　　原来这小家伙真的去捕鱼，然后和自己交换来了，王大宝不由得咧嘴开乐，自己一个人，确实挺孤单的，没想到能碰到这么一个有趣的小家伙！

　　不过自己手里可没有鱼了，王大宝绝得不能让小家伙失望，所以直接御空飞到了昨天那个冰窟窿上去，脱了衣服跳进去，不一会就抓了一堆鱼上了，要不是海水太深了，王大宝估计都得潜下去抓点虾啊贝壳之类的。

　　“嘿，小家伙，咱们可以交换了！”王大宝走到小海豹的身边，把小家伙叫醒，然后指了指它身边的两条小鱼，又放出了自己刚才逮到的一堆大鱼，一本正经的说道！

　　小海豹的眼睛立刻睁圆了，以它的能力，抓两条小鱼都很困难了，哪能抓这么多鱼呢！

　　“吃吧，都是你的！”王大宝指了指那堆鱼，示意小海豹可以任意的吃了，他当然不会在乎这点鱼了，就是图个乐呵！

　　小家伙登时来了精神，噼里啪啦的一通爬，一头扎在了那堆鱼里面，也不管王大宝了，后者也乐呵呵的把它抓的两条鱼收了起来，然后一纵身，回到了冰洞里面，苦逼的一天再次来临了，今天他还要像昨天那样，吃那种实在让人崩溃，但是为了尽快突破，又不得不吃的丹药！

　　向之前一样，一炉丹药炼制好了，王大宝就开始了狼吞虎咽，以及极度自虐的状态之中，也不知道秦可韵那边突破的怎么样了，王大宝在服药之前，抽空想了一句，作为激励自己的一个理由！

　　等他醒过来，已经是好几个小时之后了，今天可能比昨天那种疼痛的感觉要弱一些，不过也弱不到哪去，王大宝依旧是满身大汗，外加部分身体毛孔渗血，然后又是跑很远跳冰窟窿！不过今天还多了个事情，那就是给小海豹抓鱼，顺便也给自己弄点新鲜的，没吃过的鱼类！

　　又过了几天，王大宝甚至是还在冰山脚下，给小海豹弄了一个窝，小家伙每天玩完之后，都会跑回来，因为这里便会有一堆美味的海鲜等着它，所以小家伙顿顿都能吃饱，一天就能长好多的样子！

　　这样的日子，一直持续了好久，王大宝刚开始还能记住日子，过了多少天，后来有时候修炼的时间有些长，王大宝就记不住时间了，也懒得去记！

　　而小海豹也渐渐的和王大宝混熟了，还得了一个好听的名字，叫做胖子，取自钱立飞那厮，因为这小家伙越来越胖了，王大宝刚遇到的时候，小家伙才哪么大一点，现在到好，体形直接翻了一倍还多，而且身体横向更是发展了很多，看着就像是一个肉滚滚的圆柱体似的，小家伙还不自觉，没事就喜欢趴在自己的窝前晒太阳，外加展示一身肥膘，顶多是出去游一圈泳！

　　好赖算是一个伴了，王大宝大鱼大肉的供胖子吃了这么多天，自己心里那种孤独感到也减少了不少，每天苦逼的修炼之余，还可以用胖子来调剂调剂！

　　大约一个多月过去了，王大宝的修为也有了明显的进步，连他都没有想过，自己这么拼命的修炼和自虐一般的拓宽经脉，效果会这么好，原本他给自己定下来的目标便是，初期三到五个月，从先天之境初期修炼到中期，但是没想到这才一个多月，就已经达到了这一步了，看来地狱式的自虐，果然还是有些效果的！

　　王大宝对自己的这个进步有些满意，所以接下来的两天时间里，都显得很放松，甚至是还乘坐着乌云追，跑到了比较远的地方逛了逛，甚至是离很远还看到了华夏的科考站，貌似按地图来说，应该是南极站，看着熟悉的皮肤，熟悉的国旗，王大宝多少有了一些存在感了，不过他也没降落下去，装外星人，远远的看了一阵之后，就飘然离去！

　　他的目的地是南极磁场附近，上学的时候学的那点地理知识都忘的差不多了，不过王大宝倒是记得地球的南极点和磁场的极点不一样，他也就是凭感觉往那边飞！作为一个超级大洲，王大宝飞起来还是花了一些时间的，不过等他到了极点之后，还是觉得很值得的！

　　至少，整个地球，也没有多少人到达过这里，别看现在科技装备先进，但是科考还不是说死人就死人了！哪有他这般来去自如的，王大宝掏出手机，在南极点上拍了几张照片，准备发给自己的女人们，然后就钻进了乌云追里面，准备返航！


第1006章 永夜的极光

　　有时候事情就是这么巧，就在王大宝准备回去的时候，他忽然看到一缕古怪的光芒，从很远的地方慢慢的升起，那光芒五颜六色，仿佛是雨后的彩虹似的，不过又不像彩虹那样颜色分明！

　　极光现象并不奇怪，王大宝虽然没亲眼见过，但是也看过科教频道的一些科普节目，不过伴随着这道刺向苍穹的光芒，王大宝的心里忽然一动，仿佛是感觉到了什么稀世宝物要出世之前的异动一般，这种感觉很奇妙，毕竟他离的比较远，还难以判断，不过他多少也算是经历过小剑的出世，以及火之宝石出世时的周围的异动！

　　“难道是有宝物出世？这可是难得一遇的，没想到自己这么随便一逛，还能遇到这等好事，哈哈，不行，我得过去看看！”王大宝原本是躺在乌云追里，意识到可能是有天地异宝出世，立刻坐直了身体，朝着那散发着异样光芒的地方急驰而去！

　　看着近，但是王大宝操纵着乌云追，竟然飞了十多分钟还没有飞到，那五颜六色的光芒好似还在远处一般！

　　但是王大宝却是突然发现了几个人，这几个人都是黑色的皮肤，在这冰天雪地里面，显得格外的显眼，而且让王大宝怀疑的还不只是这个，那几个黑人身上，竟然只穿了一点布片，脚也是光着的，在这种超级寒冷的地方，竟然快速的奔跑着，像是一条条黑色的闪电一般！一个个拿着不知道是什么动物的骨头磨制出来的骨杖，约有一米五左右的样子，打头的那个黑人的脖子上，更是挂着一圈不知道是什么动物的头颅，白晃晃的一片，看起来就跟住在通天河的卷帘大将一般，不过却比卷帘大将黑多了，完全是地地道道的非洲土著人！

　　一共五个人，打头带兽骨项链的是个老者，其他四个则是稍稍年轻一些，不过这五个人的速度可是不慢，要知道他们可是几乎光着身体，在冰天雪地里面奔跑的，尤其还是非洲那种热的要死的地方，王大宝印象中，这种纯种黑人，黑的跟巧克力一般的人种，都是生活在赤道附近的，也不知道是不是真的！

　　王大宝这一思考，还给五个人落在后面了，所以他赶紧操纵着乌云追，眨眼间就追了上去，跟乌云追的速度比，这只会在地上奔跑的黑子们还是差了一些！

　　难道他们也是为了那有可能出世的宝物来的？王大宝不禁想到，随即似乎断定了这个想法，毕竟这些黑子虽然善于奔跑，可是怎么也不会跑这来练长途跑吧，而且还穿这么少，身体又这么灵活！

　　这些人估计是非洲的某些修炼者，只是这些人的修炼和华夏的修炼实在是不一样，王大宝隔的又远，只能感觉到这几个人的肉身力量很强，尤其是那个打头的老者，别看他瘦的浑身都是骨头，搞不好这货身体寻常刀剑都伤不到！

　　王大宝一路跟随，说是不紧不慢也是正确的，越接近那近似于极光的地方，他心里的那种感触就越深，仿佛已经感受到了深埋地下的某个秘宝的不屈的声音，又或者是某些天地之间自然形成的宝物，反正他的兴趣越来越浓了！

　　同时，他也生出了一会夺宝的心思，假如真的有宝物的前提下，那么他是不会客气的！

　　越来越近了，地面上几个奔跑的人愈发的卖力气，或许他们根本不知道疲倦，有两个露出了疲惫的神色，前面那个黑老头怪叫了一声，同时手中的骨杖发出一道光芒，那两个落后的人立刻就充满了力气，然后一路向前！

　　王大宝终于看清楚了那发出光芒的地方，那是一道巨大的冰缝，仿佛是自然开裂的，像这种动辄几千米几万米深的永冻冰层，王大宝还是怀有一丝敬畏的，这地方有宝物是必然的，只是不知道会有多少宝物，宝物又在哪里！

　　没想到今天就给他碰到了一个，实在是幸运之极！五颜六色的光束是从那道宽约十米，深不可测的冰层裂缝之中发出来的，王大宝似乎已经能够听到冰层下边，那散发着五颜六色光芒的宝物的那种嗡嗡的震动的声音，至于说感知，那就更不用说了，王大宝完全可以确定，这下边有宝物！

　　不过就在他准备显让那几个黑人探探路的时候，远处的地平线上，又出现了一伙人，这伙人的装扮则是正常了一些，最起码和王大宝记忆中正常人的穿衣打扮的标准比较符合，当然，这也仅仅是符合而已，离达标还差的远呢，一共十个人，个个人高马大的，体形魁梧，估计王大宝站在他们的面前，也只能算是个矮子，这伙人都是皮衣皮帽的装扮，穿的也不是很多，一看就知道不是善茬子，从远处跑过来的时候，脚踏着冰层，所发出来的那种轰隆隆的声音，显示着他们的力量！

　　有意思了，王大宝坐在乌云追里面，嘴角勾了勾，原本他还打算直接动手抢了丫的宝物，现在却是不那么想了，直接抢，固然能抢到，可是那是要面临着两伙人的追杀的，说不定自己在南极修炼也会给人破坏了，不如等他们打的差不多了之后，自己再顺便出手，把两伙人也都解决了，毕竟在王大宝的眼里，欧美人和非洲人，都是一样的，只要不是华夏人，不是五十六个民族里面的种族，他都是用低一等的眼光看对方。

　　两伙人分别在裂缝的一端，也互相发现了，两面人顿时呼喝了起来，还好，后来的这些欧美人，说的也是英语，所以王大宝这个半吊子多少还是能够听懂一些的，而那些非洲土著在喊了一会之后，也站出来一个人，用结结巴巴的英语喊了起来！

　　王大宝渐渐听明白了，敢情还真是自己孤陋寡闻啊，原来南极洲的这个地方，每个一些年头，便会自然形成一段被称之为永夜的极光的东西，而且还必须是这个季节，每隔十年，会产出一点永夜的极光，每隔百年，则是产出一个大出很多的永夜的极光，而每隔五百年，则是会产出一个威力最大的永夜的极光！

　　王大宝这一次赶巧了，正好是第五百个年头，也就是说，这深不见底的裂缝之中，蕴藏着一道巨大的永夜的极光，而这永夜的极光的用处王大宝虽然不知道，但是看这两伙人争的这么厉害，以及自己的感受，估计也弱不到哪里去，搞不好就是一件不错的法宝，就算是送给自己的某个女人，放在床头，也是一件很浪漫的事情不是！

　　通过两伙人的互相呵斥，王大宝也弄清楚了这两伙人的来路，一个是号称雷神家族的，什么北欧狂神的后代，拥有先祖的力量，还可以操纵雷电，而另一伙黑人，则是来自非洲的某个古部落，这些人传承了黑人的巫术，据说也是某个大神的后代！反正听起来就都是很有来头的那种，这是王大宝除了忍者之外，第一次看到有其他国家和种族能够修真的，这姑且就算是一种另类的修真方法，绝对是不同于王大宝这种传统的修真者的！

　　两方人越说越激动，竟然有了动手的意思，事实上也确实如此，在吵嚷到最关键的时刻，对面的雷神家族，忽然炒出了背后别着的武器，每人一个小锤子，和他们的体形极为不符，王大宝本以为这锤子会变大，但是等了一会，也没见小锤子变大的迹象！

　　这就是一个锤子？王大宝翻了翻眼睛，搞的这么大阵仗，结果就是一个普通的不能再普通的小锤子，自己家里的羊角锤都比这个大一圈！

　　再看另一边的五个洒满一般的黑人，也纷纷擎起手中的骨杖，嘴里念念有词，仿佛是魔症了一般，发出了他们的部落语言，一阵阵怪叫，然而随着怪叫，他们的身上却是多了一层又一层的流光，就像是被什么东西扫描了似的，王大宝离这么远，都能感觉到这五个人身体强度的提升，以及就像是玩游戏，被加持了BUFF似的，状态迅速的提升！

　　好嘛，一伙是身高体壮外加人多，一方是东西古怪，使用的方法也跟嗑药似的，一会掏出一瓶血喝了下去，一会又古怪的吼叫两声！

　　“这北欧狂神是什么玩意，怎么看起来都是中看不中用的家伙！”王大宝说的中看不中用，当然不是说他们的床上能力，而是说动手能力，这还等什么，难道不直接冲上去砸了那几个黑人么，还等人家在那里一个个的往身体上刷状态？还是说他们有绅士风度呢！

　　王大宝刚开始还有点兴趣，结果看着，看着，就没了兴趣，哪有这样的，要打就打，要么不打，在那打嘴仗算是什么事情，所以他把注意力又转回了那道霞光之上，霞光虽然逼人，但是似乎还没到最后出世的时候，王大宝有些期待了！


第1007章 地底黑龙

　　其实还是王大宝不了解这两个种族的战斗方式，原来不光是所谓的雷神的传人，还是非洲的土著，在战斗之前，都要做相应的准备，所以看起来，就像是挺能唠叨似的！

　　终于准备开战了，王大宝早都等不及了！

　　那伙黑人的古怪状态，刷的确实不错，尤其是那个打头的黑人，好似是硬生生的提升了一个等级，原本大概相当于后天之境的境界，刷了一堆状态之后，竟然跃升到了先天之境，这倒是后点意思了！

　　不过王大宝也不太看好这伙黑人，自古以来，强行提升修为的一般都没有好结果，这是一个公认了！

　　而对面的雷神传人这会也准备完毕，一个个不起眼的小锤子上，开始往出冒电光，发出滋滋的爆响，看起来，就像是一个个防狼器似的，说不出的怪！

　　十米的长度，对于两伙人来说，根本不算什么距离，不过为了不被永夜的极光伤到，所以这两伙人还特意向下移动了一些，然后才纷纷打在了一起！

　　那伙黑人看着瘦弱，但是真如王大宝猜测的那样，身体很强悍，对面的欧洲人看体形，都要赶上俩黑人了，但是缠斗在一起之后，往往是黑人的一个抡动骨杖，就有一个欧洲人不得不后退几步，显得有些踉跄！

　　所以暂时看来，是五个黑人占优，但是王大宝还是不太看好这几个黑猴子，别看他们现在打的风生水起的，但是毫无章法，完全是凭着一股怪力，和浑身的状态和人硬抗，这根本就是一种蛮打，不过想想对方本来就是蛮夷，王大宝也就不替他们纠结了！

　　雷神传人这边也不是全无抵抗，他们顶多算是避其锋芒，然后伺机动手而已，手里那小锤子不光能发电，电力应该还很惊人，是以黑人土著虽然不怕砸，但是还是怕电的，两伙人打的难解难分！

　　“世界如此美妙，你们却如此暴躁，这样不好，不好！”王大宝摇了摇头，自古自的点评了一句，然后就操纵着乌云追准备下到那个缝隙之中看一看，打斗中的两伙人倒是看到一团白云突然从天而降，钻入了裂缝里，但是谁也没往是有第三方准备强夺宝物上去想！

　　王大宝本来是不打算先下去的，但是最后还是没忍住这股好奇心，毕竟，永夜的极光，听起来好像很牛×的样子，何况这两伙人打的，王大宝都有种冲上去把两伙人都灭了的冲动！

　　裂开的缝隙里，深不见底，乌云追虽然可以操纵自如，变得很小，但是越往下越黑暗，王大宝又不想靠的那个永夜的极光太近，以防止突然出现的危险，不过最后还是不得不屈服，早知道带个什么大型的探照灯了，这下边黑乎乎的！

　　南极洲是大洲，是陆地，王大宝所在的地方可是靠近南极点的，脚下几百米甚至是几千米深自然是冻土层了，这道开裂的缝隙不知道有多深，但是目测最少也要几百米的样子！

　　王大宝还纳闷着那些人就算是最后胜利了，但是怎么下来，他们可没有自己这样的飞行代步宝贝乌云追！

　　慢慢的向下，王大宝倒是欣赏到了一副壮观的景观，开裂的冰层，在强烈的极光照射下，反射着一些光芒，这种光芒并没有传递到很远，只是在离那缕光束发出的地方才能看到！

　　很快，王大宝就下到了一百多米，不到二百米深的地方，此时王大宝有种感觉，离那永夜的极光似乎并不算太远了，这黝黑的裂缝比想象中要浅一些，不过王大宝却是愈发的小心了，因为心里已经有了一些警惕，但凡有宝物的地方，基本上都有守护灵兽，或者是什么奇异的现象伴生着，这下边天知道有什么东西！

　　冰层里突然有一个巨大的黑影，王大宝心里一紧，立刻闪到一旁，手中也多了那把平时看着就像是普通匕首，但是只要真气一催动，就可以散发出强悍的剑气的法宝！

　　黑影之中，是一个体形庞大的动物，之所以说是体形庞大，是因为按照王大宝的身高体形相比于对方，那怪物光是高度就能有他十五六个的样子，也就是说高就得三十米左右，这种高度，王大宝想象不出会有什么动物能够达到！

　　但是下一秒，王大宝就为自己的小心而笑出来了，因为那根本不是活物，而是一只不知道什么时候，因为什么原因，而死在这里被冻上的恐龙……是的，就是恐龙，或许在几十万年前，这里曾经生活着恐龙？王大宝随即否定了这个想法，这是南极大陆，最为寒冷的地方之一，怎么可能生活着恐龙呢，当然，大陆板块位移也是可以做到的，不过王大宝并不打算研究这个事情！

　　他缓缓的靠近这座巨大的冰面，那身形巨大的恐龙，此时还完整的保留着当初的样子，就连皮肤都还保存完整，只有因为裂缝突然开裂，而裸露在外面的一小块皮肤才有了风干的迹象，其余的就连恐龙的硕大的眼球都还是原样！

　　“这要是弄出去，放到博物馆里，不知道得吸引多少人！”王大宝带着欣赏的眼光看着这头巨大的恐龙，霸王龙也没有这么大吧，当然也不可能是应龙那样的神龙，浑身的皮肤黑漆漆的，王大宝一时还真想不起来小时候看过的儿童读物里面有哪种龙像这条龙一般！

　　像梁龙啊，蜿龙啊，体形比这个还要庞大，但是那都是很笨重的，脖子很长很长的食草性恐龙，哪有这家伙这么凶残！

　　一嘴锋利的牙齿，哪怕是闭合着，也散发着森寒的锋芒，这货活着的时候，也多半是个大杀器，光是这体形，在同时代的所有恐龙之中，就得是霸主的地位，寻常的霸王龙才多大，跟这家伙完全不是一个级别的！

　　王大宝想着这恐龙没准是一种没被发现的新恐龙物种，上上下下的观察了一遍，王大宝才放弃了它，继续向下，遇到这个恐龙，王大宝也就是当做是一种奇遇了，心里也没当回事！

　　那永夜的极光才是最为关键的东西，上面那两伙人打生打死的，还不是为了获得这个永夜的极光的所有权！

　　王大宝不知道的是，实际上他刚刚错过了危险，而且还是一种不下于八岐的那种大危险！！

　　那恐龙根本不是什么霸王龙，更不是什么恐龙，而是当年镇守在西方的恶龙，全名是地狱魔龙，相当于八岐这样的被放逐的恶兽，结果跑到岛国就成了守护神兽了，这条地狱魔龙也是差不多的地位，来自于九幽之中，刚开始到处杀害，被大能力的人收拾之后，便开始收心守护四方，只是已经消失了很多年了，不知道是因为什么原因，被困在了这里，如果是上面那伙雷神传人的人下到这里来，估计会发现这个事情，可惜王大宝对西方的历史的认知还停留在一战之后，并不了解那些远古的传说，所以他就给忽略了……

　　而那永夜的极光，似乎也和这头黑龙脱不开关系，上古魔龙，那修为自然是强横无比的，弄出点什么天地异象，貌似也是可以的啊！

　　王大宝此时还是饶有兴趣的继续向下，目测的话，估计离永夜的极光的发源地也就只有几十米的距离了，那光束看起来并不是很大，至少王大宝是感觉从地底散发出来的光束，是在一点点扩大，就好像是手电一般，光源不大，但是可以扩大！

　　终于到底了，王大宝看清楚了那道散发着五彩光芒的东西到底是什么，或许说看清也不对，就是脑海里忽然就感觉到了！

　　“这是……”王大宝努力的形容着这道极光的样子，但是所能找到的词语都很有限度，如果非要形容来说，那这道极光，它就是一道光，没有具体的形状，更没有具体的样子，仿佛是无形的，但是又确确实实的停在不远处！

　　里面的能量波动不大，但是王大宝几乎可以确定，这光芒很危险，他有些不知道怎么下手，手头没有任何工具，也不知道该用什么装载这道霞光！

　　王大宝从乌云追里面走了下来，脚下是坚硬的冻土层，那永夜的极光就那样孤零零的待在那里，无根无依。王大宝站在那里，盯着永夜的极光琢磨了好一会，忽然睁开眼睛！

　　慢慢的朝着永夜的极光伸出手去，伸的是右手，不过奇怪的是，直到王大宝的整个右手都穿过去了，也不见永夜的极光有任何反应，甚至是好像王大宝的手就是透明的似的，连阻挡光芒都没有做到，更别提抓住它了！

　　这可和王大宝预想的有些偏差啊！王大宝眉头皱了起来，难道是不能收的？不对，应该是可以收的才对，否则也不应该存在于这里，上面那两伙人更是不会抢的头破血流，估计是自己的方法不对吧，王大宝拧着眉头，琢磨了起来，右手还在那道永夜的极光里面穿插！


第1008章 原来是一只吸血鬼

　　“年轻人，我们做笔交换如何？”就在王大宝试了好几次，甚至是连储物戒指直接收了这道永夜的极光的招数都用上了，也没有奏效的时候，王大宝突然感觉到后背涌来一股寒风，顿时阴深感袭来，接着一个空幽的声音从脑后响起，让王大宝浑身的汗毛瞬间竖起，心里瞬间警觉起来，不过他并没有立刻回头！

　　因为那让他感到恐惧，而且事先一点反应都没做出来的声音，并不是传到他的耳朵里的，而是……直接反应在脑海之中，是一种比传音更为高级的手段，类似于灵魂交流一般！

　　“你是谁？”王大宝料想到这里可能不太平，所以一直在警惕着可能出现的意外，手中的法宝武器瞬间冒出三尺长的真气芒，护在身体周围！

　　“哈哈，我叫永夜！”那个声音忽然大笑一声，吵的王大宝脑海里嗡嗡直响，就在王大宝不耐烦的时候，那声音又接着说道：“年轻人，我们做笔交易如何？”

　　“交易？”王大宝眼睛看着那道叫做永夜的极光的光宝贝，脑袋里分析着这个叫做永夜的家伙是什么用意，既然是交易，那么，交换的是什么？

　　“对，就是交易！”那声音立刻充满了诱惑，竟然像是能够直接作用在王大宝的脑海中似的，让他不自觉的便准备同意，不过身体一冷，王大宝瞬间反应过来，这个不知道是什么，自称为永夜的东西竟然在干扰自己的思维！

　　“凭什么和你交易，我想我不需要这笔交易。藏头藏尾的！”王大宝驱散掉身体上的那种感觉，然后哼了一声，否定道！

　　“我没有藏头藏尾，只不过我就算是出现，你也不见得能够看见我！”那声音叹息一声，显得很是落寞，但是王大宝再次警醒，因为那种叹息，竟然像是能够感染王大宝的心境，让他也有种不舒服的感觉！

　　“你以为你是鬼，还你出来我看不见，这里虽然黑了一些，不过你觉得我会看不见你？”王大宝转了一圈，周围都是黑黝黝的冰层，光源照射进去，竟然也不能穿透多少，看起来就像是一层层黑色的迷雾一般！

　　“呵呵，也好！”这个叫做永夜的不知名生物无奈的笑了一句，然后王大宝便感觉到身体周围的黑暗似乎忽然就加重了一些，连空气都似乎变得粘稠了起来，附在自己的皮肤上，让他有种很不好受的感觉！

　　王大宝登时运起真气，在身体表层形成一个防护！

　　“要出来就出来，别在这里装神弄鬼的！”

　　“我说了，我出来你也看不到我，我非人非鬼，又不是纯粹的灵魂状态，只是寄身在这无数的冰灵之中，所以你看不到，既然你感觉到不舒服，那么我还是退远一些好了！”那声音解释了一句，然后围在王大宝身边的那些浓稠的雾气，就真的消退到了几米外！

　　“这东西是你弄出来的？”王大宝指了指脚边的被那些人称之为永夜的极光的宝贝！

　　“是的！”那个声音老实的回答道。

　　“哦！”王大宝低下头，眼睛转了转，修真者炼制法宝，不稀奇，但是能够弄出这种天地之宝，应该还是很有些手段的，恐怕不是现在的王大宝能够抗衡的，那么它的交易是什么？为什么要和自己做交易！

　　王大宝的大脑开始运转，一瞬间想到了很多事情！那浓雾包裹自己的时候，他甚至是有种无力的感觉，心知那雾气古怪，自己今天恐怕要有些麻烦！

　　“我不觉得我可以和你交易，我也没有你想要的东西！”王大宝准备先离开，搞不清楚状况的时候，最好的选择便是先远离危险，他家里还有一家老小呢，可不能拿自己的命开玩笑！王大宝说着，一个闪身，钻入乌云追之中，便要向上急速上升。

　　“不，你有，我等了这么多年，你是为数不多的拥有能力来帮助我的人！”那声音忽然变得急迫起来，但是好像是受到了某些限制，并没有追过来！

　　听到那声音，王大宝忽然又停了下来，奇怪的问道：“你说我是能帮助你的人？”

　　“是的，你可以帮助我！”永夜见王大宝回来，放心一些，然后又接着说道：“我叫永夜，可能你没有听说过，不过在西方，我曾经是最伟大的人之一！”

　　提到西方历史，就是王大宝的弱项了，不过却也勾起了他的好奇心，坐在乌云追上，以防被万一，可以随时逃跑，然后王大宝问道：“永夜我倒是没听说过，我能够下到这里来，无非是看到了这个宝贝，但是既然你能弄出这么厉害的东西，我可想不出来我能帮到你什么！”

　　“不不，年轻人，你一定可以帮到我的忙，因为我被困在这里已经不知道多少年了，所以我希望你可以帮我！”永夜一听王大宝似乎有帮忙的意思，立刻急切的说道！

　　接着，永夜就给王大宝讲述了一个不同的故事，这个故事里，一共有两个主角，其一就是现在人不人，鬼不鬼，甚至是连基本形状都没有的永夜，而另外一个，则是王大宝曾经看到过的那条大黑龙！

　　怪不得王大宝总觉得那黑龙古怪呢，敢情来头那么大！而永夜，则是一只吸血鬼，没错，就是一只吸血鬼，跟什么暮光之城里的那几个吸血鬼不同，永夜可以说是西方吸血鬼家族的始祖，连什么尼古拉斯这样的吸血鬼家族，都是永夜的一个分支后代而已！

　　而吸血鬼是在当初那个时代，极为邪恶的象征，被教会所不容，更是被无数牧师追杀，那一次西方的围剿战中，永夜被教会的圣器所伤，不得不逃走，然而这个时候，原本作为教会第一守护神的黑龙出现了，黑龙有翅膀，飞起来的速度一点也不弱于永夜，两人你追我赶的，一直飞到了这里，永夜身体被教会的圣器所伤，身体受到了很大的影响，飞到这里，已经飞不动了，只好停下来，和黑龙大战了几天几夜，后者依旧是紧追不舍的，一副非要把永夜杀死不可的样子！

　　最后没有办法，永夜只好祭出了一辈子只能用一次的武器，顶级吸血鬼的大招，灵魂转换，把黑龙的灵魂抽离，停止了这场打斗，不过代价也是很大，永夜也因此而损失掉了肉身！

　　幸好借着万年冰灵，他这么多年得以保存了肉体，否则亿万年的消散，它的灵魂早就消失不见，哪还能等到王大宝的到来，更别说不断的制造永夜的极光出来！

　　那极光并不是永夜自己要制造的，而是融合了冰灵之后，不得不出产出来的附带产物，所以叫做永夜的极光，这种光芒，可以炼制成极为厉害的进攻法宝，但是就像是暗器似的，每一条极光，就只能用一次，发射出去，就没办法收回了，毕竟，光的速度是极快的，但是光又是不能被弯折的，所以在攻击人的时候，就是刷的一下，射出去之后，基本上都能命中目标，但是所能制造的破坏有多大，却是要看极光的等级了！

　　这也算是冰灵和永夜融合之后的多余产物，毕竟永夜现在只是个灵魂体，没有容纳能量的地方，只能吸收一点，转化为灵魂的能量，但是却没有实质性的攻击手段，也只能可惜那些浪费的极光！

　　至于教会为什么非要杀死永夜，它并没有说，王大宝也不想问，猜也猜个差不多，无非是两种不同的信仰，一方要彻底打倒另一方而已，为的不就是更多的信徒么，作为曾经的西方世界的守护神之一的永夜，提起这个事情来，还是一副很受伤的样子！

　　“故事挺有吸引力的，估计去看书网写的话，能够卖个好价钱！”王大宝做了点评，永夜虽然搞不懂什么网，不过也知道王大宝不太相信它的故事，急道：“我说的都是实话，并不是故事，当然，这么多年过去了，当年的事实也成了故事，我也是想靠着极光来寻找一个能够帮助我的人！”

　　“但是我还是不觉得我能够帮助你什么忙！你看的出来，我就是个普通的修真者！”王大宝此时已经撤去了乌云追上面的遮挡，盘腿坐在上面，摊开双手，表示不解和一定程度上的爱莫能助！

　　“修真者？哦，是东方的修士，我请求你帮忙，恰恰是因为你是东方的修士！”永夜赞叹了一句，接着又说道：“年轻人，我刚才就说了，我们可以做一比交易，我并不会让你白白帮忙的，你是质朴的东方人，和那些狡猾的西方人不同，所以我永夜自然不会让你白忙活的！”

　　西方人狡猾，东方人质朴？王大宝眼睛转了转，这永夜倒是懂得说好听的哄自己，不过王大宝对吸血鬼这种不知道算不算人的生物，心里上存在着一些阴影，儿童时期，竟被西方这种电影所恐吓了！


第1009章 偷圣水

　　“你还是先说一说需要我做什么吧？”王大宝权衡了一下，觉得还是先问事情来的好，不说他会不会帮这个忙，若是真的报酬很丰富，那么似乎也可以顺手帮一下，当然，这个帮忙，是指的他不会冒太大的风险，天知道这个牛X哄哄的永夜要让他做什么事情，再者，先衡量事情的困难程度，然后好谈报酬不是！

　　两分钟后，王大宝突然一阵无语，永夜竟然要让他去教堂，还是西方最大的教堂，传说中的梵蒂冈，去偷什么狗屁圣水，妈的，那是他能去的地方么？尤其是王大宝现在已经知道了，这世界上并不是只有华夏有修真者，世界各地，神秘的修炼方法多了去了，没看到上面两伙人还在打生打死的么。

　　那地方，貌似应该是整个西方最神圣的地方了吧，自己就这么去了？

　　“年轻人，其实你不用担心的，以你的实力，去那里绰绰有余！”永夜安慰王大宝道！

　　“你确定你没说错话？”王大宝斜着眼睛，也不知道该往哪里看，因为永夜根本没有个具体的形态！

　　“十分确定，时隔这么多年，那些当年追杀我的教廷的人，恐怕早都已经化成了灰，又或者是去见他们的主去了！”永夜自信满满的说道。

　　“你说的这个我信，不过，难道你觉得那些人死了，他们就没有传人了么，或者是他们的传人很弱？”王大宝用一种看白痴的眼神，看着漆黑的冰壁！

　　“他们的传人，不会厉害到哪去的，因为我隐隐的感觉到，这个世界正在有一股强大的力量保护，或者说是压制着我们这些人，修为强大的人，已经无法在这个世界上存留了！”永夜声音里忽然充满了惆怅的感觉，它是那种善于蛊惑人心的，王大宝稍不注意，心里就被它的情绪所感染了！

　　“你没事不要蛊惑我，另外，你猜的不错，这实际上确实多了一个保护措施，一旦到了某个层次，就会立刻被召唤到一个平行空间里，到那里继续修炼，而无法出现在这个世界里了！”王大宝被永夜一提醒，自己也瞬间明白过来，可不是么，他现在虽然是先天之境中期，看起来修为并不高，但是他这个中期可是和普通修真者的中期不太一样！“不过，我的修为，离那个保护层次还差的远，所以你说的事情，我想，我很难办到！”

　　“年轻人，先不要急着拒绝，你知道的，在我们西方人的眼中，万事万物都是可以商量的！”永夜接过话说道！

　　王大宝等的就是这个，实际上他已经有些动心了，能够去传说中的西方最为神圣的地方逛一逛，看看那些所谓的圣职者都是怎么攻击的，到也是一个不错的选择，另外，永夜能够感受到那种召唤，那岂不是说明，它真的很牛，这样的牛人，自己帮了，落下一个人情，以后进到天堑之地里，也可以多个朋友不是，没准还可以麻烦麻烦对方！

　　王大宝之所以知道对方会进入天堑之地，主要还是因为永夜打算用圣水，进行肉身重塑，也就是吸血鬼的重生，而重生之后，永夜就会立刻别天堑之地召唤进去，以它的修为，肯定不会停留在元婴期那种弱小的境界！

　　“那么，尊敬的永夜，我费劲辛苦之后，能够得到什么？”王大宝歪着脑袋，但是却一本正经的问道。

　　“好处很多，你可以得到永夜家族的友谊！”永夜声音里充满了期盼，等了这么多年了，终于有人答应他了，而且，这个人的实力还不错，完全符合它的要求！

　　“只是友谊的话，我想是不是有些……”

　　“哈哈，当然，这只是其中一个，我可以给你提供大量的永夜的极光！”永夜赶忙说道。

　　“这东西，貌似对我的用处不大！”王大宝摇头表示兴趣不高！

　　“那么，下一个好处，你肯定会心动的，想必你已经看到那头大笨龙了吧，只要你帮我取回了圣水，我可以想办法帮着你控制住那条黑龙！”永夜声音里又不知不觉的加上了诱惑的精神力！

　　但是王大宝这一次确实有些动心了，那条黑龙一看就不是凡品，而且又知道这也是一条守护神兽级别的大家伙，自然是多了份期盼的，不过转念一想，这家伙不是灵魂都被抽离了么！

　　“一具尸体，我要来也没什么用吧，这龙皮看着黑乎乎的，也没有利用价值！”

　　“怎么会，我怎么可能让你吃亏呢！我之前说了，它的灵魂被我抽离，但是一直没有被我消灭，只要你把圣水给我取回来，那么我就可以帮着你炼制出来一头傀儡龙，要知道，这条黑龙，当初可是让我吃了很大亏的，就算是我使出了一生只能用一次的秘术，也才紧紧是把它的灵魂抽离，而不是直接杀死，足以见得它的强大了！”永夜前半句惊讶，后半句显摆似的说道。

　　“你还是先告诉我，怎么把它的灵魂抹杀掉吧！”一条傀儡神兽？这可是个让王大宝觉得刺激的事情，以前可是没想过，能够有这么一天！

　　“抹杀起来并不难，相信我，只要我恢复了肉身，想要抹杀一个灵魂，只是轻而易举的事情，作为一个强大的吸血鬼，我永夜这点自信还是有的！”永夜似乎并不在乎称呼自己为吸血鬼，说这句话的时候，也蕴含着强大的自信！

　　“哦，那这个和去教廷抢东西比起来，似乎也有些不够！”王大宝慢慢的摇头说道。

　　“什么，这个还不够么？”永夜语调立刻就变了，在它看来，这已经极为重要的筹码了，要知道当初它可是付出了多么大的代价啊！

　　“不是不够，而是对我来说，似乎没有什么用处，这么大的一个家伙，我总不能带着到处走吧！”

　　“哦，那我想想！”永夜这一想，似乎就是好几分钟，然后忽然咳嗽一声，像是憋了好久似的，接着说道：“我还可以给你一些我的血液，嗯，那是一种让将死之人起死回生的神奇血液！”

　　“啧，听起来有那么点意思，不过你不知道我是一位神医么，很少能让人从我手下死去！”

　　“那那……那我可以给你一个信物，有了它，你就可以号令全世界的吸血鬼，为你服务，听从你的号令！”永夜急了，它就是孤身一人，除了当年的强横实力以外，它还真没啥东西，就是有，也在被教廷追杀的时候，被对方抢夺一空了！

　　“行了，我也不为难你了，虽然你这些东西对我都没啥用！”王大宝挥了挥手，永夜的声音立刻停下来，在等待着王大宝的下文，等了几秒钟之后，王大宝才抬起头说道：“就这几样，我把圣水交给你，你把东西给我，所谓一手交钱一手交货，当然，你也可以到时候反悔！”

　　“怎么可能，我永夜活了这么多年，从来没有说到做不到的时候，反倒是那些自以为正义的教廷的人，时刻散布着谎言，愚弄世人！”永夜立刻喊道。

　　“我没兴趣听这个，现在你告诉我，那圣水是什么东西，大概放在哪里！”

　　“圣水是一种红色的液体，传闻是他们的第一任教廷大人的血液，保存于一个翠绿色的小瓶子里，整体是心形的！至于放在哪里，我如果没记错的话，这个圣水会被放在教廷的大厅正中央，那里有一个小型的水池，你站在水池中央，按着那个雕塑的头部，然后水池里的水便会被抽干，接着会出现一个密室，圣水就应该会在里面！”永夜努力的回想着！

　　“你怎么会知道的这么清楚？”王大宝狐疑的问道。

　　“呃。当年就是为了偷这个，才被一路追杀的！”永夜不好意思的说道。

　　“你偷那个干什么，当初你可是有身体的！”王大宝追问着！

　　“呃……呵呵，完全是好奇！”永夜更不好意思了！

　　“靠！”王大宝愤愤的骂了一句，这叫什么，自己作死，老天都拦不住！好好的跑人教廷偷圣水，一听就是很牛掰的东西，怪不得教廷要追杀到死呢！王大宝发泄了一句，随即又想到了自己，这不也是要去偷圣水么，那岂不是也要去作死？貌似有些欠缺稳重啊！

　　“你放心，如今的教廷，肯定不会像当年那样强大了！”永夜安慰了一句！

　　“算了，既然都决定帮你了，也就不瞎想了，能不能成，去看看就知道了，不过我还是想知道，你确定那东西就在大厅的正中央的水池底下？”

　　“应该确定，反正当初我是在那里看到的，而且，圣水按照法典，是应该供奉在那里的！”永夜语气稍稍肯定了，但是过了这么多年，天知道会有什么变化！

　　王大宝点点头，召唤出乌云追，准备上去，但是回头看到了永夜的极光，又指着这道极光说道：“先把这东西给我弄几个，我带在身上防身用！”


第1010章 答应帮忙

　　王大宝逼着永夜弄了十束极光，并且用它教的方法，制成了暗器，收入储物戒指里去，才准备走人，结果永夜又把王大宝给叫住了，犹豫了好久，才说道：“你刚才那个，把极光放哪里去了？”

　　“储物戒指啊！”王大宝即便是看不到永夜，但是仍然做出了一副看白痴的样子。

　　“戒指？空间戒指？”轮到永夜惊讶了！

　　“难道很稀奇？”王大宝若无其事的说道，他可是记得，他当初得到储物戒指时的那种狂喜，心里不禁暗乐，瞧瞧，就这点见识，还什么西方世界，曾经的守护神兽。真是让人笑掉大牙！

　　“稀奇，绝对稀奇，我对你成功的希望又多了几分，这样一来，就算是你拿到圣水，也可以放到空间戒指里面，他们就没办法发现了，哈哈！”永夜夸张的大笑起来！

　　王大宝总觉得这里面还有一个套，在等着自己钻进去，所以闻言也不答话，就站在那里，充满了怀疑的看着冰壁！

　　“这个，圣水上面留有印记，能让教廷的人追踪到，我原本以为你有那神奇的云朵，可以来去自如，又没有黑龙的追杀，已经很安全了，就没说这个事情！”永夜赶紧解释，它此时此刻，就是一个半灵魂的状态，如果惹恼了王大宝，想要留住对方，可是不容易，除非是消耗自己的灵魂能量，但是那样就得不偿失了！

　　“还有别的么？”王大宝反应很淡，只是站在那里语气平静的问道。

　　“没了，这回真的没有了！”永夜立刻否定道！

　　“那成，再来十个极光，我怕我会被一堆一堆的圣职者追杀！”王大宝刚才已经了解到，教廷的守护人员，也就是圣职者，又叫苦修者，他们整日用带着钉刺的板子当衣服穿，长长的铁定刺入皮肤中，一走一动都会让人疼痛难忍，但是他们却偏偏每日忍受，以此来达到修炼的目的，听起来，反而比吸食人血的吸血鬼还要来的邪门，不过王大宝也不在乎这些，他只是借机勒索罢了！

　　永夜没办法，只能是又给王大宝弄了十个，这样一来，它就得恢复好久才能恢复到刚才的状态，这个事情，王大宝就管不到了，他站在乌云追上，慢慢的升高，有一次经过冰冻着黑龙的巨大冰壁的时候，停了一下，仔细的观察了这个体形庞大的前守护神兽，发现果真很威武，带出去吓人绝对够威力！

　　等到乌云追从冰缝之中升到地面的时候，王大宝特意停留一番，看到那两伙人此时已经全都不打了，地上躺着三个黑人，五个雷神的传人，也不知道死没死，不过此时这剩下的几个人，纷纷目光呆滞的看着冰缝之下，那里已经没有了极光的光束，因为极光已经被王大宝收走了！

　　他们脸上充满了茫然，怎么好好的，极光就没了呢，是谁给拿走的，以前都是等极光慢慢的脱离，升到地面的时候，才可以直接拿起来，但是现在显然还没到那个阶段，怎么就没了呢？

　　难道是有人趁机下去把永夜的极光给拿走了？两伙人瞬间都想到了这个可能，并且都第一时间怀疑是对方做的手脚，所以一阵叽里呱啦之后，两伙人又打到了一起去了！

　　五对二，也是难解难分，王大宝无趣的看了一会，就驾驶着乌云追，一路摇摇晃晃的回到了自己修炼的那个冰山下，小海豹胖子正懒洋洋的躺在那里晒肚皮，经过大鱼大肉的生活，小家伙已经胖的不行了，跟钱立飞那厮有的一拼，而且性格也是差不多，小家伙根本没有意识到它这样胖，是一件很耻辱的事情，相反，估计还会认为这样非常好！

　　看它那爬动都费劲的身体吧，王大宝撇了撇嘴，和小海豹玩了一会摔跤，之后就下海去给它抓了一大堆鱼，堆在它的那个冰洞里！

　　“吃吧，我要出去几天，这些鱼够你吃几天了，要是觉得吃冻鱼太硬了，那你就先放嘴里暖和暖和！”王大宝拍了拍胖子的脑袋，顺手拔掉一根胡子，疼的胖子嗷嗷一阵喊叫，扭着肥胖的身体，逃离了王大宝，后者哈哈大笑起来！

　　这种远离尘嚣的地方，很容易放空自己，王大宝也没打算今天就走，这都晚上了，他照常炼药，然后忍着杀猪似的痛苦，想着回来之后，是不是要加大计量，这样可以更多的刺激体内的经脉，让修炼更加快速！

　　不过那也太自虐了一些，王大宝洗澡之后，坐在垫子上，在打坐之前，忍不住捏了捏自己的大腿根，下了决心！

　　……

　　第二天一早，王大宝打完电话，交代一声之后，便乘坐着专机——乌云追，朝着欧洲方向飞过去，即便是直线距离，也得飞好远，王大宝现在真是太自由了，去哪个国家，都不用受到护照的限制，甭管符合不符合你们国家的法律，什么领土领空，他那叫一个来去自如，而且虽然永夜着急，但是他可不着急，完全是一种苦修之后的放松，以一种旅行的心态，朝着梵蒂摇摇晃晃的飞了过去！

　　这个小国家，真的是太小了，小到据说踢足球都不敢用大脚开球，否则就踢到别的国家去了，不过这地方人的人均收入，却是世界前列的，那叫一个有钱，主要是人少，真正符合梵蒂人的太少了！

　　王大宝第二天才来到这里，先是在空中飘荡了一会，俯瞰着这坐紧凑的小国，脑袋里忍不住想起了郭大爷和于二爷嘴里的那个全国上下只有十多口人的住在华夏东方的倭瓜国，不由得咧嘴笑了起来！比起倭瓜国，这个国家还是很大的嘛，王大宝学着郭大爷的语调调侃道！

　　可惜没有观众，王大宝只能自己一个人鼓了鼓掌，刚准备收起乌云追，降落到城堡之上，王大宝就感觉到一阵庞大的气息扑面而来，这种气息不是某个人的威势大，而是整座教堂，都被一层神圣的，不可侵犯的气息包裹着，这样的气息，对于信徒来说，是一种恩赐，但是对王大宝来说，就是一种麻烦，因为他根本是无神论者，哦错了，他是信神，但是这个信是相信的信，而不是信仰的信！

　　在教廷的眼中，王大宝属于异教徒，是要被放到火刑架上烧死的，所以教堂的神圣气息，对王大宝产生了排斥！

　　“啧，我说没那么简单么！”王大宝啧了啧牙花子，左右看了看，决定先试探一下，所以他还是毅然决然的从乌云追里面跳了出来，脚一踏上地面，那种气息就轰的一下撞在了王大宝的身体上，弄的他一个不稳，差点从塔尖上摔下去！

　　这得是什么级别才能布下的阵法，猛了点吧？王大宝唠叨着，看着下边密密麻麻的朝拜者，王大宝收起了轻视的心里，所谓在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，王大宝试着走了几步，发觉除了身体上被那种神圣的气息包裹着，以至于行动起来有些艰难以外，别的都还好说，不过王大宝总有种被人盯着的感觉，但是又不清晰，所以他只能小心的提防着！

　　忽然，王大宝听到了一阵脚步声，身体一动，跳到了乌云追里，拉高一定的高度，然后便看到几个教徒打扮的人，飞快的朝着王大宝刚才所在的地方跑了过来，脚步轻盈，一看就是有能力的，王大宝注意到这几个人都是浑身黑衣黑布包裹着，但是宽松的身体里，应该是藏着什么武器，而且位置在后腰处！

　　果不其然，那几个人抽出了各自的武器，一脸慎重的在王大宝刚刚走过的地方，左右的查看了起来！

　　“刚刚明明说是这里有人入侵，怎么看不到？”其中一个人说道。

　　“瓦尔曼，或许是误报了，如今游客多了，信徒也多了，可能是有人不小心闯进来了，发现自己的错误之后，又立刻离开！”另一个人解释道！

　　“怎么可能，西斯，这种话你也说的出口？”瓦尔曼神色凝重道：“保护教廷，是你我的指责，我不希望下一次你会说这种不负责任的话！”

　　“是，希尔曼大人！”那个叫西斯的人立刻躬身回道！

　　这想必就是圣职者了吧！王大宝看着对方清一色的七八十厘米的宽刃剑，剑柄处还画着一个十字架，大概的猜出了这几个人的身份！

　　没想到他们的反应这么快，这才几秒，那边就立刻反应过来有人入侵，并且派人查看，那么自己要是在没有地图的情况下，贸贸然的闯进去，岂不是要面临着一场惊天动地的打斗，以一敌N？

　　那几个圣职者查看了一会，并没有发现什么，才不甘心的离开了，王大宝也操作着乌云追，朝着远处飞去，不管怎么说，先了解一下情况再说，而了解情况之前，最重要的事就是填饱肚子……


第1011章 长的帅的男人到哪里都吃香

　　王大宝找了个小餐馆，简单的要了点东西吃，还好，这地方说英语还是可以的，然后便坐在那里琢磨起来，他之所以这么纠结，还是不想硬闯，那样的话，岂不是要噼里啪啦的一通打，多不合适！

　　更重要的是，不知道里面的真实实力，就这么贸贸然的往里闯，那可不是个明智的举动，破船还有三千钉呢，何况是这种传说中屹立N久的教廷呢，王大宝总觉得自己谨慎一点，保准没错！

　　“嘿，东方人，我可以坐在这里么？”就在王大宝一边想事情，一边不断的消灭餐盘里的食物的时候，一个金发碧眼，身材高挑，蜂腰翘臀的外国女人站在王大宝的面前，身上喷洒着不算太浓，但是王大宝也没多喜欢的香水！

　　“当然可以！”王大宝点点头，示意对方可以随意！他坐的是卡座，就是那种面对面坐着的桌子，他就一个人，也没道理阻止别人坐在对面！

　　“谢谢，帅气的先生！”那女人自来熟一般，坐下来一对大的出奇的眼睛看着王大宝！

　　“怎么，难道我的脸上有花？”王大宝闷头吃了一阵，发觉那个长的不算难看的外国女人仍然在盯着他看，不自觉的摸了摸自己的脸，这是人的自然反应，尤其是在别人盯着他猛看的情况下！

　　“先生你真幽默，脸上怎么可能有花呢！”那女人掩着小嘴一阵娇笑，丰满的胸部一阵摇晃，当得起波涛汹涌，型号貌似比沈亚桐的只大不小，这让王大宝不得不感慨，这外国娘们的身材确实是有够霸道！

　　“那就是没花了，不过我能知道你为什么一直在看我么，难道我看起来很好吃么？”这难道是外国娘们带给哥们的艳遇？王大宝哭笑不得的看着对方，总听说这些老外开放，一夜两夜三夜的跟玩似的，但是也没想到，他刚落地到欧洲，就遇到这种事情啊，这也太……幸运了吧？

　　“看起来，确实有些好吃的样子！”那个美女说着舔了舔嘴唇，一副很饥渴的样子，如果王大宝是钱立飞那货，看到这种明目张胆的挑逗，估计会立刻热情的回应对方，但是可惜王大宝是个居家过日子的小男人，他只是眉头挑了挑，然后好似没看到对方的大胆挑逗一般，继续低头吃饭！

　　那女人看到王大宝不理她，反而是兴趣更浓，她确实是对王大宝产生了浓厚的兴趣，主要是他长的又帅气，脸上的轮廓是那么迷人，而且皮肤还很白皙，重要的是，她印象中的亚洲男人都很温柔，不像自己国家那些男人那么粗暴，而且王大宝的身材高挑，想必某些功夫也不会太弱！

　　一想到这里，这个女人就兴奋了，扭了扭腰，让胸部看起来更加的饱满！

　　“先生，难道你不想认识一下我么？”那女人忍不住开口问道，随即不等王大宝问，就自顾自的介绍道：“认识一下，我叫凯瑟琳，是地地道道的梵蒂人！也就是神徒！”

　　王大宝刚开始还没什么想法，但是一听到梵蒂人之后，王大宝心里一颤，他现在可不就是要找个明白人问一问么，没想到老天就派来一个梵蒂女人，来给自己指路来了，嗯，虽然对方的目的有些不纯洁，不过王大宝的目的很纯洁啊！

　　“你叫我唐就可以了！”王大宝坐直了身体，擦了擦嘴，目光柔和的看着对方，两边都是各有心思，但是气氛却是很好，看起来就像是一对互相看对眼的路人甲乙一般！

　　“唐，一个好名字！”凯瑟琳一见王大宝搭理她了，顿时喜不自胜，她也不知道怎么的，看着王大宝就有种吃掉他的冲动，那种渴望的感觉，抑制不住！凯瑟琳忍不住夹住双腿，仿佛是某些地方已经开始涓涓流水了似的！

　　“你刚刚说你是梵蒂人？”王大宝看着对方的眼睛，虽然没做什么特别的表情，但是落在凯瑟琳的眼中，就是一种温柔似水的柔情，弄的她的心扑通扑通的乱跳，就像是一头慌乱的小鹿似的！

　　“是的，唐，我是梵蒂人！”凯瑟琳赶紧点头！

　　“呵呵，那正好，作为一个游客，我对这里充满了敬仰，你可以一会吃完饭之后，带着我到处走走么？”王大宝发出了邀请。凯瑟琳立刻欣喜不已，连饭都不吃了，连忙点头道：“当然可以，唐，这是我的荣幸！”

　　于是王大宝就在明显目的不纯的凯瑟琳的带领下，走出了小餐馆，接着便游逛在梵蒂的城内！

　　一边走，王大宝还会一边提出来一些问题，看起来就像是一个游客一般，而凯瑟琳则是化身为一个合格的导游，富有激情的给王大宝介绍着这里的一切，仿佛根本不设防似的，没过多久，王大宝就连凯瑟琳的家住在哪里，以及家里都有谁，甚至是父母之间的感情，都知道的一清二楚了，而当知道凯瑟琳是一个雏之后，王大宝就忽然有些罪恶感了，确切的说是有些不好意思了，他本来是以为对方是个御姐，骗起来会很没负担，哪里知道，这个看着身材如此丰满，长的也是妖娆无比的外国娘们，竟然是一个刚满18周岁的小丫头！

　　王大宝就不得不注意自己的言行了，他就是一个来偷东西的小偷，可不能到处留情，尤其还是对一个外国女人，在王大宝的世界里，他是一个狭隘主义的爱国青年，虽然和胖子在一起的时候，会经常发表一些惊世骇俗的语言，但是真要是让王大宝弄点什么露水情缘，他也不太肯，谁让王大宝的贞洁观念比较强呢，遇到开放的人，他就会自动的退缩！

　　现在又遇到一个对他一见倾心的外国小妞，王大宝自然要倍加小心，他是那种，不上是不上的，一旦上了，只要对方同意，他就会负责到底的人，和一个女人发生了关系，就要对她负责！

　　用了一个多小时，两个人把除了教廷主建筑物以外的所有地方，都逛了个遍，王大宝也适时的发出了感谢，凯瑟琳立刻羞红了脸，不敢直视王大宝，现在的凯瑟琳，完全是一个被幽默帅气，言谈举止比最绅士的英格兰人还要绅士！而且身上有股神奇的吸引力，在吸引着凯瑟琳，让她连走路，都会不自觉的朝着王大宝靠去，她就像是那块被磁石吸引着的铁一般！

　　“凯瑟琳，谢谢你的帮助，你让我了解了梵蒂城的文明！也让我了解了你的美貌！”王大宝决定问一些实质性的问题了！

　　“唐，真的不需要这样客气，能为你服务，是我的快乐！”凯瑟琳脸色红红的说道，她其实还可以提供一些别的服务，哪怕是献出自己纯洁的身体，也是可以的，不过貌似眼下这种情况，不可以说这些话，凯瑟琳水汪汪的大眼睛看着王大宝，仿佛是能够滴出水来一般，近似于蓝色的眸子，散发着诱惑的光线！

　　“我不知道该不该这样问！”王大宝故作犹豫的说道。

　　“您说，在我们梵蒂城，没有我不知道的事情！”凯瑟琳立刻拍着胸脯。

　　“我听人说，教廷供奉着一个叫做圣水的宝物，不知道有没有这回事！”王大宝的大灰狼尾巴露了出来。

　　“圣水？”凯瑟琳先是迷茫了一下，随即眼睛亮了，笑道：“唐，看来你真的不了解我们梵蒂的文化，圣水这种东西，这里到处都有卖的，只需要花一点点钱，就可以带走一瓶！喏，你瞧那里，就是卖圣水的地方！”

　　顺着凯瑟琳手指的方向，王大宝还真是发现了有人在那里贩卖一种玻璃瓶装着的水，顿时满脸黑线，永夜说的圣水，是红色的，实际上是一种血液，而不是打开瓶盖，就能畅饮的类似于矿泉水的东西，那算圣水么！

　　“我说的不是这个圣水，嗯，我听朋友说，有一种极为神奇的圣水，供奉在教廷的大殿里？”王大宝收拾心情，接着问道。

　　凯瑟琳立刻露出了小心的样子，狐疑的看了王大宝一眼，见对方坦诚，好似真的只是听说一般！

　　“唐，你说的那个圣水，我恰好知道，不过这是我们教廷的一个秘密，不能为外人知道的！”凯瑟琳为难的说道。

　　“哦，那好吧，我也就是随口问一问，也就是想多了解了解这里的文化和事情，回去之后，我好写一篇类似的文章！”王大宝嘴上说的轻松，但是那种带有明显的遗憾的表情却是出卖了他！

　　看到王大宝失望的神情，凯瑟琳顿时紧张了起来，双手纠缠在一起，雪白的贝齿咬着嘴唇，想了好一会，才终于下了决心一般，对着王大宝说道：“唐，如果你真的想知道，我可以告诉你的，不过，不能在这里说，这里到处都是教廷的神职人员，被他们听到了，就不好了！”


第1012章 被外国女人强推了

　　王大宝被凯瑟琳带到了她的家中，用她的话来说，就是父母白天是不会回家的，家里就只有她一个人，进入一个异国他乡，充满了异国风情的少女的房间里，王大宝还是第一次，看着凯瑟琳手忙脚乱的把那些号码尺寸明显是会让很多女人望而却步的胸衣收拾起来，给王大宝腾出了坐的地方，王大宝只好烟馆弊，鼻观心，一副目不斜视的样子！

　　“唐，欢迎到我家来，也欢迎你……到我的卧室来！”凯瑟琳给王大宝倒了一杯据说是来自华夏的茶水之后，便坐在他的身边，变得羞羞答答！

　　“该说感谢的人是我，谢谢你给我当导游，陪我逛了这么久！”王大宝立刻露出了帅气的笑容，这种笑容，落在凯瑟琳眼中，那就是一份能让她的心都跟着融化，能让她的灵魂都被勾走，能让她整个人都变得酥麻的笑容，如果被那双嘴唇亲吻，自己一定会舒服的要死的！

　　“咳咳，凯瑟琳，现在你可以告诉我，圣水的事情了吧？让你这样一弄，我对这个神秘的圣水的兴趣更大了！”王大宝赶紧叉开话题，再让凯瑟琳这么盯着自己下去，王大宝都有点羞愧了，家里的女人像蒋婉儿苗若琳这样，都很崇拜他，但是也没有这个异国他乡的凯瑟琳这般目光充满了侵略性，让他好生的受不了，总觉得自己成了小绵羊！

　　“好的！”凯瑟琳闻言坐直了身体，鼓胀的胸脯肉好似要跳出来了似的，王大宝以前听说这些女人的皮肤都很粗糙，而且身上总有股臊味，但是凯瑟琳的皮肤看起来还算可以，至少没那么多绒毛的感觉！

　　接着，王大宝便从凯瑟琳的只言片语，并不全面的信息之中，获得了一些有用的消息！

　　王大宝就觉得这个不知道多少年前的信息不能信么，当他从凯瑟琳嘴里知道了那个不算秘密的秘密之后，在心底忍不住骂起了永夜，把圣水放到教廷的正厅当中，已经是几百年以前的事情了，而现在，圣水已经被转移了出去，王大宝如果是再往那里闯的话，虽然凯瑟琳没有说，但是想必也会陷入麻烦！

　　之所以说不算秘密的秘密，是对于凯瑟琳，以及她父母这样的神职人员来说，这就跟咱们上小学学的那些知识一般，从小就知道的事情，但是对于外人来说，那就是秘闻了，因为神职者必须要保守这些教廷内部的秘密，不得对外宣扬，所以凯瑟琳才会那么神秘和谨慎，生怕会给人听见，惹来不必要的麻烦！

　　王大宝觉得自己真是太幸运了，吃个饭都能遇到凯瑟琳，而且还是一个见不得帅哥的花痴，几句话就把秘密给透露了出来，甚至是看样子，似乎还想和他来一场超越民族和肤色的，只属于男人和女人之间的战争！

　　至于圣水放在何处，凯瑟琳迟疑一番，看着认真听她说话的王大宝，然后咬着嘴唇，还是告诉了王大宝，后者眼睛瞪了起来，天底下还有这么玩人的事情么！

　　圣水竟然被现任主教带在身上，也就是说，王大宝要想取得圣水，就必须去主教的身上取，至于说圣水在主教身上的哪个位置，凯瑟琳也告诉了王大宝！

　　竟然藏在他的戒指里，这真是……王大宝都不知道说什么了，主教的戒指，向来是代表着权利的象征，那根本是戒指不离身的，王大宝要么直接闯进去，从头杀到尾，一路遇神杀神，遇鬼杀鬼，然后立在万人的尸体上，击杀主教，从他的手指上摘下那枚藏着圣水的，象征着权利的戒指！

　　要么，就智能选择偷！作为一个行事正大光明，磊落无邪的人来说，让他去偷一个东西，实际上也不是那么难接受的，但是如何去偷？王大宝上午刚一降落，就差点被人发现，连对方如何知道有人闯入的他都没想明白呢，难道还要贸然跑到主教的房间里，去偷戒指？

　　大丈夫有所为，有所不为，像这样的事情，王大宝必须要三思而后行！

　　“其实，主教的戒指，可以用来播撒神的光辉，让神的虔诚的信徒，全部感受到神的神力，所以把圣水藏在戒指里，是一个让所有信徒都亲近神的机会，也更加能够证明神爱世人！”凯瑟琳充满了崇拜的说道，就是那种眼睛都要冒金星的神态！

　　“呵呵，我也相信这一点，不过他总不能整天带着那么大一个戒指吧！”王大宝笑呵呵的点头，看着单纯的凯瑟琳，心里忽然有种怪叔叔欺骗小萝莉的感觉，虽然他手里没有糖果，但是自己在她的眼中，似乎比糖果还要好吃啊……这外国人，也太浪漫了，连一见钟情这种事都相信！

　　“这倒是，主教只有在每天的沐浴时间，才会把戒指摘下来，不过也就是一会而已，法典上有规定的，主教的戒指要不离身！”凯瑟琳如是答道！

　　不是一天24小时都戴在身上就好，只要有离开的时候就成，王大宝心里想到！剩下的就是打听清楚主教住的地方了，要不然教廷的房间那么多，总不能乱闯吧！

　　“对了，凯瑟琳，我听人说，教廷的圣职者个个都拥有非常大的能力，就是那种以一敌百的，这是真的么？”王大宝装作很好奇的样子问道。

　　“是真的，其实人家也是圣职者，不过还是见习期，所以能力还不够，但是一个人打十个普通人，还是可以的，你说的圣职者，虽然不能一个人打一百个，不过却要比我厉害多了，而圣职者在往上，则是神职者，然后是四大护教，接着才是能力最大，也最为神秘的主教大人！”凯瑟琳对王大宝的防备已经彻底为零，甚至已经成了负数了，所以此时是王大宝问什么，她就会答什么，根本没用王大宝问接下来的问题，她就自顾自的全部说出来了！这感觉，就像是一个努力像情人表现自己的小女孩似的。

　　“这样我就知道了，主教大人想必就住在那教廷的最高处吧！”王大宝随口问了一句！

　　凯瑟里立刻摇头，表示王大宝猜错了，然后在后者挑眉问询的情况下，说道：“主教大人一般不住在教廷的，而是住在教廷后面！”

　　这也……太扯了，王大宝忍不住想到，这要是按照永夜的交代，自己跑到教廷里面偷圣水，百分之百是偷不到的，然后要是不多嘴问一句主教住在哪里，估计又会跑错地方！

　　“这些果然都是有趣的事情，谢谢你，凯瑟琳，今天的我很幸运！”王大宝伸出手，按照东方人的礼节，同凯瑟琳握了握手。不过他显然是做了一个错误的决定，在握住王大宝手之后，凯瑟琳眼中立刻爆发出了无限的神采，像是要把王大宝包裹住一般！

　　“唐，我喜欢你！”凯瑟琳宣告出了自己的爱情宣言，让王大宝心里一紧，这就喜欢了？怎么比三流言情小说还要恶俗呢，在大街上随便遇到一个人，然后不但拽自己家里来了，还喜欢了！“我们做爱吧！”

　　凯瑟琳的第二句话，直接让王大宝心都跳停了半拍，这更大胆，上来就做那种事情？

　　“这个……”王大宝好生为难！

　　“你放心，我是很干净的，圣洁的处子，是教廷的备选圣女之一，不过我不想过那样的生活，我有很多追求者，但是我对他们都很反感，今天遇到你，唐，我不知道怎么的，立刻就陷入了你的情网之中，不能自拔，所以，请不要认为我是不知廉耻的女人，我只是喜欢你！”凯瑟琳见王大宝有要告辞的意思，立刻抱住他，来了一番深情而又大胆的表白！

　　“可是，我在国内有妻子！”王大宝不知道该怎么拒绝，只能祭出忠贞这杆大旗！

　　“没关系的，我只是喜欢你，想把我的第一次给你，并不会纠缠你的，而且，我也不可以立刻教廷，我只是，想要一份美好的回忆！”凯瑟琳可怜兮兮的说道！

　　这真是……鸟大了，什么林子都有！王大宝喉咙动了动，拒绝的话没有再次说出口，主要是凯瑟琳的话说的实在是，太能够让一个男人感到满足了，人家都把话说到这份上了，自己再扭捏，是不是有点那啥了一些啊！

　　那么，要不要用东方男人的雄风，好好的给这个西方的娘们上一节生动的床上战争艺术课？

　　王大宝正想着，面前的凯瑟琳便嘟着红唇，凑了过来，慢慢的吻了下来，打断了王大宝的自我鼓劲！

　　这真的不怨王大宝，主要是人家太热情了！王大宝如是告诉自己，然后便搂着凯瑟琳，熟练的回应起来，几秒钟之后，凯瑟琳就变成了被动的防御，那些保守了很多年的阵地，逐一被王大宝攻占，不只是舌头，还有双手，然后便是滚床单的大戏，总之是激烈无比，这圣职者的身体就是好，哪怕是候补的，都是这么抗劲……


第1013章 潜入

　　其实凯瑟琳也算的上是极品美女了，要是去参加个什么国际模特大赛，估计前三强是跑不了的，不论长相，还是身材，以及在某些方面的契合度，都非常的高，也让有生以来第一次品尝外国女人滋味的王大宝很享受，尤其是心里还有一种在玩一夜情的偷偷摸摸的刺激感觉！

　　王大宝一连发射了几发，而凯瑟琳则是不堪征伐，早已经烂软如泥，光溜溜的躺在床上，隐秘的地方大开，眼儿却是极力的睁开，看着王大宝，像是在留下最美好的回忆，按照她原本的话，是只来一次，但是一次之后，又舍不得了，于是就到了现在！

　　王大宝不得不走了，再留下去，恐怕凯瑟琳的父母就要回来了，而凯瑟琳也没有再挽留，两个人好像就真的是只是想有这一次缘分似的，互相吻了吻，王大宝穿上衣服，在凯瑟琳不舍的目光之中，飘然而去，好吧，实际上是从楼梯走下去的，然而王大宝并没有看到凯瑟琳幸福的，不舍的目光之中，还有一份痛苦！

　　此时已经渐渐天黑，按照凯瑟琳最后透露的消息，那个主教每天晚上会在晚上八点左后进行祈祷，然后在九点的时候，进行沐浴，十点左右准时睡觉，可以说是一位标准的养生专家！

　　现在才六点多，王大宝还有一段时间要准备，先是回到之前那家餐馆，解决了晚饭，然后便溜到一个酒吧里面，慢慢的小酌了起来，期间还是有好几位外国女人过来和王大宝搭讪，这也让王大宝第一次觉得，自己原来是这么有魅力的，果然是这外国的娘们，就是比国内的开放！要是胖子那厮出来，估计会很开心，呃，不过他那体形和长相，好像离这些女人的审美观，还是有很大的差距啊！

　　王大宝自然是全部拒绝，别说他刚发泄过了，就算是没有，他也不是那种随便的人，哪怕是凯瑟琳不是处子之身，他下午的时候，都不会迈出最后一步，反正该知道的事情已经知道了，何必再那样呢！

　　王大宝在酒吧里面坐到了八点多，然后起身结账，双手插着兜，走了出来，此时外面的人已经少了起来，所以王大宝寻到一个隐蔽的角落，召唤出了乌云追，慢慢的升入了空中！给家里的女人打了电话，他现在已经改变了当初的联系方法，改为一周七天，每天给一个女人打电话，从苗若琳开始，到栗儿，一周不够用，就看情况其中某一天多打一个，至于陈润楠，王大宝也会抽空打电话的，父母那边更是几乎是每天都打！

　　等到八点四十多，一小片云朵，慢慢的降落在了大教堂后面的一个古堡之中，按照凯瑟琳的意思，这里就是主教的住所了！

　　防备并不是很严，至少王大宝并没有感受到里面有多少人，他不知道主教的实力，也不太感放开心的去搜索！

　　主教的房间并不是最顶层，而是处在中间的位置，可惜王大宝不会五行遁术，否则潜入还会容易一些，现在的他，只能利用灵活的身法，或者是快速的前进，或者是躲开一些人！

　　终于来到了主教的房间，王大宝轻轻的打开门，闪了进去，这是一个空间极大的房间，说实话，第一次进入这里，王大宝还是觉得这种布置，充满了神圣和庄严的味道，光是第一个屋子，面积就超过两百多平米，想必这里便是类似于会客厅的地方，王大宝站在门口，观察了一会，便慢慢的朝里面走去！

　　转过一个拐角，王大宝便看到面前出现了几个房间，其中一个传来了哗哗的水声，王大宝不敢放开感觉去感知里面的有多少人，不过不要紧，他还有一个杀手锏，那就是无根血，这种毒药虽然剩的不多，但是此时也不是节省的时候，王大宝捏碎一枚，顺着门缝下边，塞了进去！在外面等了大概一分钟左右，才推开门进去！

　　这里果然是一个庞大的浴室，哗哗的水声预示着水池中有人！

　　此时的无根血的药性，应该已经上来了，所以王大宝便没有了顾忌，朝着里面走了过去，当然了，也不会发出什么脚步声，整个人是凭空向前迈步！

　　路过放衣物的地方，王大宝停了下来，仔细的查看了起来，但是并没有在显眼的位置看到传说中戒指形状的东西，难道不在这里？

　　按照凯瑟琳的说法，以及永夜的形容，那圣水和主教的戒指，都应该是很神圣的东西，至少也得相当于修真界的一些顶级法宝了，那样会给王大宝很强烈的感应，怎么现在离的这么近，都没有感觉到？

　　王大宝心里涌出一股奇怪的感觉，难道信息出错了？王大宝不怀疑凯瑟琳是在骗他，哪有为了骗人，而把自己的处子之身都给献出去的，而且，那个单纯的小丫头，怎么能够知道自己的这些目的？这不合逻辑！

　　王大宝立刻否定了这些，然后身体一转，朝着水池边移动过去，既然不在这里，那么估计就是在那个所谓的主教身上，反正无根血已经发挥了作用，那他完全可以强抢了！

　　王大宝手中拿着大伯送的那柄法宝，真气灌注进去，那柄叫做青羽的短剑立刻窜出一尺多长的剑芒！

　　拨开帘子，王大宝看清楚里面的情景之后，立刻意识到了不好！

　　那里面根本没有什么人在洗澡，或者说那根本就不是一个人，而是一种模样怪异，拥有人的身体，但是又不是人的东西，脑袋上带着面具，一对眼睛散发着幽蓝色的光芒，浑身裸露在外面的皮肤，是一种极度干枯，仿佛是树枝一般！

　　干尸？王大宝急忙后退，以防止背后会被人偷袭到，确定屋子里除了那具不知道是什么东西的干尸以外，没有其他人，才转而观察起站在水池里的东西来！

　　那个怪物刚才是背对着他的，在王大宝撩开帘子的一瞬间，才转过身来看着他，幽蓝色的眼睛，明明不能动弹，但是却给王大宝一种在盯着他的错觉，这是一种很怪异的感觉，按道理来说，王大宝混到今天，也算是杀人不少，杀起仇人来也是不眨眼睛，没理由会惧怕一具干尸才对，虽然这具干尸是出现在教廷主教大人的浴室里，但也不应该会这么恐惧才对！

　　很快，王大宝找到了原因，那干尸所在的浴池，里面的水并不是水，而是一种淡红色的，仿佛是稀释过的血液，空气中虽然没有那种腥臭的味道，但是王大宝还是看出来了，这是一个血池！这他妈的主教到底是干什么的，在自己的房间里弄个血池出来？难不成他以为他是永夜那样的吸血鬼不成？

　　这才是让王大宝心底涌现出恐惧的原因，王大宝见过不少大场面，但是这么诡异的画面，还是让他的小心肝，扑通扑通的加速跳动了起来！

　　就在王大宝考虑是留是走的时候，那具干尸突然起了变化，干枯黑瘦的皮肤像是被注入了什么东西一般，又像是那皮肤下边，有一堆堆小虫子在爬动，反正看起来即恶心，又恐怖，好似处在一个恐怖片里似的！

　　而且还不是一处皮肤，而是那具干尸的整个身体都在蠕动，随着那种蠕动，干枯的皮肤竟然渐渐的变得膨胀了起来，而浴池里面红色的水，也越来越淡！

　　王大宝忽然明白是怎么回事了，一个不太好的猜想涌现出来，这干尸，八成就是那位传说中的主教大人，他……很有可能是在修炼一种秘法，才有了眼下这副怪异的情景，那么……他不是正义的化身么，怎么会是这样？

　　王大宝随即又看到，那个干尸的右手上，似乎带着一个戒指，那戒指本来是松垮垮的挂在上面，在手指皮肤慢慢膨胀起来之后，便牢牢的固定在那个手指上！

　　这太坑爹了，王大宝忍不住骂道，好好的一个主教，神的使者，就这副吊样？到底谁才是吸血鬼！

　　王大宝有限的西方历史和神话，再一次让他迷茫了，实在是搞不清楚是怎么一回事！

　　大约过了半分钟，那具干尸完成了转变，随着水池里的红色液体减少，那干尸的身体晃动也在慢慢的变弱，但是原本干枯黑瘦的身体，却是慢慢的改变了颜色，由黑转红，最后停留在了白色上，虽然皮肤依旧松弛，但是这却是个人！而不是吓人的尸体！

　　王大宝感觉到，那对幽蓝色的眸子，似乎也活了过来，慢慢的开始转动，而视线的所在，便是他的身上！

　　“年轻人，你似乎看到了不该看的东西！”那个前几分钟还是干尸，现在变成了一个带着面具的男人，突然开口，声音沙哑的朝着王大宝说道，于此同时，那水池里的红色液体彻底的消失不见，貌似都给眼前这个干尸人吸收到了身体里去了！


第1014章 被坑了

　　“我觉得也是！”王大宝老实的点点头，此时已经被发现了，他也就不在掩藏实力，放开感知去探索对方的实力，结果却发现，他根本感觉不到对方的真正实力，但这根本不可能，以王大宝如今的修为，只要不是对方刻意的掩藏，金丹期包括金丹期以下，在他的面前是绝对不会藏住的，要是元婴期的高手还差不多，但是受到那个天堑之地的限制，如今地球上哪有元婴期的高手存留！

　　但是事情就是这么发生了，王大宝觉得对方一定是有某些方法掩藏实力，所以他才查看不出来！

　　“你很诚实，不过我很遗憾，诚实的孩子不会得到奖励，恰恰相反，你看到了不该看的东西！”从干尸变成人的主教大人嗓音也逐渐恢复成了那种极具蛊惑性的音调，磁性之中带有某种让人心悦诚服的感觉，要不是看到这货从干尸变成活生生的人，王大宝八成会以为这样看着慈祥，眼睛睿智无比的老头，会跟指环王里那个白衣老头一般，是人民的领袖！是一位真正的，引领万民精神的大主教！

　　“这句话，刚才你已经说过了！”王大宝好言提醒道！

　　“哦？是么，可是我并不觉得这样会啰嗦！”主教大人一点也不生气，抬起了重新变成有血有肉有皮的手，像是在欣赏一般，那只手虽然变成人的手，但是依然是充满了褶皱，皮肤也很松弛，怎么看都不年轻，不过主教大人好似是非常满意似的，左看看，右看看，就跟很多女人买了一个钻戒，有事没事都会抬起手，低头看一看似的！

　　“你已经很老了，再看也还是那么老！”王大宝靠在墙上，懒洋洋的说道，结果就因为这一句话，面前这个主教大人呼的一下抬起头，一双幽蓝色的眼睛，散发着怨毒的光芒，盯着王大宝！“瞪我干什么，我只是在说一个事实罢了！”

　　“有种你再说一遍！”主教大人一字一顿的说道，一边从水池里慢慢的迈了出来，然后一招手，不远处的衣服就自动的飞了过来，围在他那干瘪的身体上！

　　“我有没有种，可不是你说的算的，不过我倒是真好奇，该叫你主教呢，还是叫你怪物，又或者是干尸？”王大宝心里到不是害怕，主要是有一种忌惮，一个人能把自己变成干尸，又能把血液吸回来，变成正常人，这种功法要是放在华夏，至少也得是一门邪门的功法！

　　“嗬嗬……”主教的声音又变了，仿佛是从胸腔里面发出来似的，他慢慢的把衣服掖好，又把手上带着的那枚装着圣水的戒指摘下来，擦了擦上本来就不存在的水迹和灰尘，又带回了手指上！“年轻人，你激怒我对你没有半点好处，不过如果你想死的快一些，我还是可以满足你的这个小小的要求！”

　　“哈哈，这个要求还真是不高！”王大宝笑了起来，收住笑容之后，接着道：“不过可惜，我可能用不到你来帮我！”

　　“那么好吧，说说你的来意，我可以考虑给你一个痛快！”主教也收住笑容，收拢双手，一只手在那枚戒指上慢慢的摩挲，依旧是轻松无比的样子，仿佛根本不把王大宝当成威胁，按理说王大宝没有隐藏实力，对方应该会看的出来他的等级，那么不但没有担心害怕，反而是依旧不拿他当回事，难道说这个主教真的很猛？

　　王大宝不太确定，但是输人不输阵，他也不会示弱的：“我要说来溜达，你肯定不会信的，所以，我的目的是你手上那枚戒指！”

　　“这个？”主教指了指自己的手，看到王大宝点头，他也跟着点头，不过点头过后，叹了一口气，说道：“我明白了，你是来找圣水的！呵呵，又一个！”

　　又一个？王大宝抓住了这个词，觉得对方这句话里面，似乎含有很多阴谋啊，为什么是又一个，是永夜在某些地方骗了自己，还是说，这个什么什么主教在装13？

　　“不过你能知道圣水在戒指里，也算是不错了，我虽然不知道是谁告诉你的，但是这在梵蒂来说，并不是一个大的秘密！”主教随意的坐在一个椅子上，并不介意王大宝居高临下的看着他，而是忽然感慨道：“我真不明白，那家伙都死了这么多年了，竟然还不甘心！哦，我说的那家伙是谁，你知道吧？”

　　“当然，看来你也是明白人！”王大宝身体不动，脑袋却是在转动着，这个主教知道永夜，那么，难道他们是同时代的人？这个似乎很有可能啊，我靠的，如果是那个时代的人，那……自己看不出来对方的修为，似乎很理所当然了，而且，更重要的一点是，他对上这号人，能打过么？

　　被坑了，王大宝脑袋里瞬间冒出这三个字，绝对被坑了，永夜那厮，果然没那么好心眼，竟然给自己许诺了那么多东西，怪不得这么多年来，弄了那么多道极光出来，都没有寻找到合适的人，他妹的，不是没找到合适的人，而是以前那些合适的人，都没成功！

　　王大宝脸色变了几变，待看到对面的主教一直盯着他的脸看，王大宝只能是停止了心里的谩骂，解决了眼前这关再说，对上一个不知道活了多少年的老怪物，这可真让人头疼，是大疼特疼！

　　“可惜，你也不会成功，就像那些人一样！”主教一脸惋惜的摇头说道！

　　“这个我可不赞同你的观点，你不觉得你现在走路都费劲么？”王大宝想着，不管主教是谁吧，无根血应该发挥作用了吧，除非干尸是不需要呼吸的，但是无根血也不只是通过呼吸而让对方中毒，只要是有接触，就可以起作用！

　　“我是老了，不过走路还是可以的！”主教大人摇着头！

　　“那，动手试试？”王大宝抖了抖手中的武器！

　　“不急，也有好多年没来过人了，更没有你这样的年轻人，竟然勾起了我的谈性！所以让我现在就杀了你，还真是有些下不去手呢！”主教此时的语气神态，看起来就像是王大宝是一只老鼠，而对方是猫！

　　“那等我搬个凳子的，站着听你讲故事，岂不是很累人！”王大宝说着，就真的走到一边，一屁股坐在浴室之中的一个装满了各种酒的吧台边上，也不问主教，自顾自的开了一瓶很有年头的红酒！

　　取了一个高脚杯，倒了一些红酒，液体都已经变得粘稠了，一看就是陈酿，王大宝喝了一口，味道真是甘醇，忍不住点点头！

　　“两百年的老东西，不过并没有多宝贵！”主教看着王大宝的做派，摇摇头，然后自言自语一般说道：“你可知道，永夜到底是什么？”

　　“不是吸血鬼么？”王大宝一口干掉杯子里的红酒，舔了舔嘴唇，竖起了大拇指，表示这酒还真是不错！

　　“吸血鬼么？哈哈，算是吧！”主教一阵无语似的大笑！

　　“是就是，不是就是不是，哪有算是一说，它不是吸血鬼，难到你是？”王大宝又给自己倒了一杯，这一次不着急喝下去，手指捏着高脚杯的底部，慢慢的转动着！

　　“你猜对了，我还真就是吸血鬼！”主教一脸坦然的承认。

　　王大宝嘴里含着的一口红酒差点喷出去，这可能么。王大宝觉得这个事情太颠覆了，怎么说呢，就好像是一个电视里红了几十年的美女，突然有一天向广大男粉丝宣布，他其实是男人，一个号称最为正义，代表神行走世间，散播爱的光辉的人，以及从小说电影里看到，邪恶无比的吸血鬼，这两种概念有一天结合在一起，难道不够震撼么！

　　游走黑暗之间，邪恶的吸血鬼，和光明正义的教廷主教，是一个人，是不是有点扯了，王大宝还记得永夜说它是吸血鬼的始祖呢，全天下的吸血鬼都是他的后代，那难道这个主教也是他的后代么，还是说，这俩人都在撒谎！

　　不过，要说主教是吸血鬼，到还有点像，毕竟干尸可不是任何人都能变的！

　　“其实我也是吸血鬼！”王大宝鞋子噌了噌地，低着头，特别装13的说了一句。

　　可惜对面的主教是个没眼力的人，根本没有借机吹捧或者是打趣王大宝！

　　“不管你信不信，反正我是信了！”主教说出了一句脍炙人口的，充满了缜密逻辑的话！“不过你并不知道，吸血鬼本来就是这个世界的统治者！他们原本并不叫吸血鬼，而是叫做神使！”

　　“呵呵，还这个世界的统治者！”王大宝一阵摇头，当然是不信了，见过能扯的，但是没见过这么能扯的，总不会是老糊涂了吧，开始胡言乱语，又或者是老年痴呆！“那么我们东方的修真者，是什么？”

　　王大宝一脸的嘲讽，他知道两人之间肯定会打起来，不过眼下没打，他也就无所顾忌！


第1015章 尘封的那段故事

　　“他们看起来，和我们不同，不过事实上也是没有区别的，到了最后，殊途同归，无非是拥有了强大的力量，永恒的寿命，以及继续向命运挑战！”主教接着说道！

　　“笑了，你说的不假，不过西方历史才多久，我们东方修真者横亘亿万年！”王大宝这会的地域性以及愤青因素也上来了，强烈的民族自豪感，让他根本不信对方的话，而且，总觉得漏洞百出！

　　“年轻人，你了解的历史才有多少！”主教不以为意：“这个世界，你们不了解的事情太多了。而且，你这样的能力，也只是最低级的那种！”

　　主教以为王大宝只是个愣头青，殊不知这个愣头青，只用了短短一年多时间，就修炼到了现在这个地步，然后还有一堆知识，更是天堑之地最顶层的王姓几人的后代！

　　“继续说，不过我不想听这种的！”王大宝品了一口红酒，边吧嗒嘴，一边大手一挥，主教浴室中这个巨大的藏酒柜台里面的极品酒，在下一刻，便消失不见，全部被他收入了戒指里去，而王大宝一点当着别人的面抢东西的觉悟都没有，仿佛就跟在自己家里拿东西一般！

　　“你想听什么？”主教的眼角微微收缩了一些，眼含一丝愠怒，但是却又很快就压了下去！似乎比起那些陈酿来说，还有别的事情更重要！

　　“比如你和永夜的故事，或者是，干脆说一说，你到底是什么东西？”

　　“我是吸血鬼，这没什么好说的，至于我是怎么坐到这个位置的，这很奇怪么，这个位置，本来就该是吸血鬼坐的，或许你会有疑问，既然我是吸血鬼，为什么如今还要拼命的诋毁和杀害吸血鬼！”

　　“只能说你心里有病！”王大宝给出了自己的想法。

　　“不，我没病，但是这不是我的错，都是永夜那个可恶的家伙，竟然创造出了一个新的修炼方法，可以让人凭借着信仰之力，达成永生和巨大的力量！所以……”

　　“所以他就被你设计击杀，然后你坐在这个位置上，他却成了灰，然后为了改变这种信仰之力，你就变了一个身份，一直到现在！”王大宝接着主教的话，接着说道。

　　“想不到你还挺聪明的！”主教倒是有些惊讶了，王大宝这猜的也太准了吧！

　　“在我们那，花十块钱，能在网上看好几本，加起来几十万字的小说，编的保证比你说的还精彩十倍！”王大宝打击道！

　　“年轻人，打扰一个老者的回忆，可不是一个好事情！”主教的脸色忽然就变得狰狞起来！

　　“你随便！”王大宝无所谓的说道，这故事太老套了，反正王大宝是在网上看的太多了，无非是A和B争夺权利，或者是其中一个人忽然就贪婪了，见不得别人好，然后就设计陷害另外一个人，那么说来，永夜是失败者，所以很悲剧，被打的身体都没了，困在万年冰层下边，而面前这个主教，则是打着正义和光明的幌子，实际上也是一个人渣！

　　人渣对人渣，似乎没啥好稀奇的了！

　　“我只是好奇，它用什么东西，诱惑的你们一个个不怕死似的跑过来送死！”主教慢慢的站起身来，似乎是准备动手了！

　　“钱财利益而已！”王大宝也提防起来！

　　“无趣，太无趣了！”主教一阵摇头。

　　“我也是这么认为！”王大宝也从懒散的状态，变成了腰部紧绷，神情专注，虽然看着还是悠闲的捏着酒杯，但是实际上精力已经高度的集中了！

　　谈话到了这里，似乎便要开始一番大战了，就在这紧张的时刻，主教却是忽然大笑了起来！

　　“年轻人就是年轻人，果然白痴的出生的兔子一般！”

　　“年轻我承认，但是白痴的跟兔子一样，我可不敢苟同！”王大宝摇头说道。

　　“还说你不傻，如果刚才你就动手，此时的我已经是一具死尸，而现在嘛，似乎你已经没有了机会，因为我已经恢复了过来，对付你，是绰绰有余！”主教说着，双手忽然如同鸡爪一般，勾了起来，然后慢慢的朝着王大宝指来！

　　王大宝忽然觉得自己的身体被控制住了，对，就是这种感觉，似乎有两只无形的大手，正一左一右的按着他的身体，让他冲忙之间，差点倒地！王大宝还是第一次接触到这种类似于精神攻击的手段，以往他都是和人硬碰硬，哪见过这样古怪的手法！

　　欺人太甚，怪不得他刚才非要和自己说会话，原来是没有恢复过来，现在刚一恢复，就一言不发，突然出手！王大宝在心里暗骂一句，这个什么主教，哪里有一点正派的做法！

　　“喝！”王大宝双腿用力，双肩的肌肉撑起，丹田内的真气轰然爆出，瞬间爆发出来的真气同那股无形的束缚撞击在一起，发出轰的声音，也让王大宝挣脱开来！

　　“咦？倒是有两下子！”主教眼睛里露出一丝惊异，他刚才那一招控制手段，实际上已经酝酿了很久，因为这个世界上存在着那个天堑之地的法则，不光是东方修真者到达一定级别会被传送进去，就算是西方的各种各样的修炼之人，到了一定的境界，也会被自动的传送进去，而这位主教则是知道这个规则，但是又留恋于红尘的地位，不舍得离开，才会想出了变成干尸，吸收血液，保持着悠久的寿命，再加上吸血鬼本身就是寿命极长的种族，所以他才能以金丹期左右的修为，活到现在！

　　这个人，并不是不可战胜的！王大宝也明白过来，不过凭他的本事，困难有些大，还是自己低了一些，要是金丹期，估计就不会这么费劲！

　　主教的惊讶只是一瞬，他很快就恢复过来，身体在轻微的颤抖，嘴里念念有词，用一种极快的语速说着什么，然后王大宝就感觉双脚仿佛是陷入了泥潭之中，行动变得缓慢起来，这让他不由得想起了在冰谷裂缝上看到的那几个黑人土著，当初开打之前，他们就是一遍遍的往自己的身体刷状态，那么，眼前这个主教，似乎是在自己的身上施加着负面的状态！

　　刚刚意识到这个问题，王大宝的面前就忽然一黑，就像是房间里的灯光全部消失，但是又不是那种全部黑下去，远处倒是有一个亮点，可是看起来离的很遥远，王大宝没办法辨别出主教的方位，只能把武器擎起，护在胸前，一边闭上眼睛，感受着身边的异动！

　　这是幻觉，一定是幻境，但是如何破解出去，却成了大问题，王大宝让自己镇定下来，此时他连身后的墙都感知不到了，身体又变得很疲惫，体内的真气为了对抗这种沉重，也在极具的消耗着！

　　忽然，王大宝的后心处传来一阵破空声，王大把急忙在转身，将武器扫过去，但是还是晚了一些，一只干枯的手凭空出现，却不见手之外的身体，那只手撞在刚刚转过身的王大宝胸口上，后者立刻感觉到一股充满了死亡的气息，从被打中的右胸位置上传递开来！

　　这干瘦的老头，竟然这么大的力量？王大宝闷哼一声，身体被打的倒着飞了出去，还好是右胸，如果是左胸的话，估计王大宝此时就成了尸体了，即便是如此，他也觉得里面的肺子火辣辣的疼，仿佛是被打空了里面的空气似的！

　　随着这一击得手，王大宝周身的那种黑暗的感觉也消失不见，此时的他，砸在原本装酒的柜台上，那种价值不菲的家具被撞的粉碎，而主教依然是站在不远处，此时的脸上，已经充满了不屑，讥笑着看着王大宝！

　　“咳……”王大宝刚要张嘴说话，却是忽然吐出了一口鲜血，受伤了，如果对方这种实力的话，那还真不好打，王大宝见对方没有要上来杀他的意思，赶紧闭目调息，发觉受伤不轻，不过到也不算太严重，伸手在胸口几处要穴上点下，暂时封住了那里的疼痛，王大宝脑海里快速的回放着刚才动手的一幕幕，他虽然看的不清晰，但是却也明白一件事，这个主教的攻击手段，诡异是诡异，但是应该属于需要施法的那一类，也就是说动手之前，必须要有一段准备时间，王大宝觉得自己不应该给对方这个时间和空间，至于如何不给对方这种机会，那就是冲上去，和他近身搏斗！

　　修真者在一定层次的时候，寿命是有限度的，王大宝不信一个苟延残喘这么多年的老怪物，还能厉害到哪去，因为一旦突破了元婴期，他就会立刻被召唤走的，只差一个级别，自己还怕什么，金丹期的高手死在他手里的，又不是一个两个了！

　　过了几息时间，王大宝捂着胸口，慢慢的站了起来！手中也多了一枚闪着七彩光芒，只有牙签大小和粗细的东西，那是从永夜那里弄来的极光，并且用对方教的办法，弄成了暗器！


第1016章 拼

　　“还能站起来，看来我刚才的出手还是太轻了……”主教还想用原来的方法，一边和王大宝说话，放松对方的精神，然后他这边则是在准备着，最后突然袭击，可惜王大宝已经把他的这个套路看的差不多了，所以他根本不会再给对方机会！

　　两枚极光被他瞬间弹了出去，这极光炼制的暗器，最大的好处就是一个字——快！快到根本没办法让对方躲避过去，别说是金丹期了，恐怕就算是飞升境界的绝世高手，不注意的时候，都会中招，不过有一点，这东西快是快，威力却是很小，基本上很难给人造成太大的伤害，这还是永夜炼制的百年极光呢，对上低于先天之境的人，这东西会有很大的破坏力，比如那在冰缝上面打的两伙人，还是可以轻松的杀死，但是上了先天之境，虽然躲不开，但是威力却是直线下降！

　　主教看到王大宝弄出来两道暗器，先是愣了一下，似乎是猜不出来王大宝要干什么，又像是在疑惑对方为什么还能站起来，刚才他那一掌拍出去，可是很有力量的，就这一愣神的瞬间，两枚极光射了过来，准确的命中了他身体上的两处大穴，分别是能够暂时封住人的语言功能，以及心脏的输血功能。

　　主教眼中露出了奇怪的神色，张了张嘴，没有说出话来，不过另外一枚极光却是没有奏效，后来王大宝才知道，吸血鬼的心脏位置，和普通人类心脏的位置不太一样，他没打中是正常的！

　　王大宝当然不是认为这种这两枚暗器就能把对方怎么样，他只是在争取一个时间，一个接近对方的时间，所以在极光射出去之后，王大宝的就忍者伤痛，提起手中的武器，冲了上去！

　　磅礴的真气在这一刻发挥到了极致，短短的十多米距离，王大宝只用了一息时间，就冲到了对方的跟前，武器夹裹着可以劈开一起似的爆裂的气息，朝着主教劈头盖脸的劈了下去！

　　主教的身体突然变得虚幻起来，就好像是一具全息投影的景象一般，王大宝的剑芒劈在对方的身体上，明明将他的身体打散了，但是在剑气散尽之后，对方的身体又变成了实体化，接着那只刚刚给王大宝造成了很大伤害的干枯的手，又朝着他胸口打了过来，明明看着很慢，可是王大宝却有种躲不开的感觉！

　　不，绝对不能让他再打中自己，第一下还可以忍者疼痛，如果再被打中了，那身体的创伤就大了，今天也危险了！王大宝可不是来拼命的，他和对方也没有那么大的仇恨！王大宝急忙向后后退，可是那只干枯的手，以及干瘦的主教却像是吸附在了王大宝的身上一般，他后退，对方则是前进，甚至连脚都没有动过一下！速度却是很快！

　　难道他真的这么猛？王大宝眼睛睁大，那只干枯的手上，传来了一阵森寒的气息，仿佛已经要贴在身体上了，此时再提剑阻挡已经来不及了，王大宝只有将大量的真气，调集到了胸口处！

　　“受死！”主教忽然露出了一丝残忍的笑容，因为王大宝已经退无可退了，他的身后，就是墙壁！

　　“轰！”一声巨大的轰鸣声响起，接着王大宝便感觉到了前后受敌，后背撞在了墙上，而前胸则是再一次遭受到了主教的袭击，还是原来那里，这一次估计右胸的肋骨，至少断了四五根，整个胸腔似乎是塌陷了一半，这也是王大宝的幸运，他背靠墙壁，身体上所受到的力量，被墙壁转移了一部分，否则这一下子估计都能把他整个人打穿，至少也是打残！

　　而那巨大的力量，也把那堵墙打开，王大宝倒飞着带着大量的砖石，砸在了客厅之中，破坏了一堆东西之后，倒地不起！

　　他这一次受的伤更重，主教似乎是在故意耍他一般，并没有朝着他的左胸心脏击打，而是有一次打在了右胸上，让他右胸里面的脏器受到了严重的损伤！王大宝嘴角挂着血，眼睛痛苦的闭着，心里突然有了一种耻辱的感觉，以前不是没有遇到过危险，也不是没有经历过死亡，但是根本不像现在这样，被对方戏耍着，就像是被老猫盯着的老鼠似的！

　　这感觉很不好，肉身的疼痛比起这种感觉，都不算什么了，王大宝捂着塌陷的胸口，想要支撑起身体，他已经明白，两人的差距不是一点半点，今天除了拼死逃命以外，根本不可能打败对方，这不是什么级别不级别，经验不经验的问题，而是面对一个活了N+1年的老怪物，王大宝就显得太稚嫩了，对方修为只比他高了一层，但是那种闲庭信步的感觉，却不是王大宝能够比拟的！

　　可是王大宝也不是完全没有别的方法，他飞快的从戒指里掏出两颗药物，一颗治疗外伤，一颗则是治疗内伤，张开了满是鲜血的嘴巴，王大宝忍者疼痛把两枚丹药咽了下去！

　　这两枚丹药下肚之后，很快就压下了王大宝体内的那种真气紊乱，肉体疼痛的感觉，当然，也只是暂时的压制！

　　看来只能用那个了！王大宝咬着牙，慢慢的从一堆被他砸碎的家具之中，支撑着站了起来！

　　一共十枚极光，出现在了王大宝的手中，这一幕让主教哑然失笑，他不住的摇头。

　　“同样的招数，不可能对一位强大的吸血鬼用两次！”主教充满了不屑的说道，同时他已经明白，王大宝发出的这种光芒暗器，根本不会给他造成什么伤害，所以根本连躲都不躲，手指摩擦了一下主教戒指，像是在欣赏这世界上最美的事物一般！

　　“你很强大，我承认我低估了你，不过……”王大宝说到这里，身体忽然一阵，十枚极光发出破空之音，朝着主教发射了出去，下一秒，便是噗噗噗的十声，极光刺入主教的身体里，还是伤害甚微，但是有一点，却是又一次阻止了他的某些动作！这就给王大宝争取了时间，他从戒指里放出来一个法宝来，这个法宝是球形的，外表黑乎乎的，就像是在炭火里烧黑的土豆一般，外表实在是不怎么样！

　　不过王大宝却是知道，这东西的威力可是不小，听名字就知道，太乙真雷，大伯一共给他两颗，这是他第一次使用，这种法宝，没有元婴期是炼制不出来的，而且即便是元婴期，也是极难炼制，因为这件法宝必须要收集天雷，然后用精纯的修为，一点一点炼制成为真雷！

　　太乙真雷，一种强大的攻击法宝，大伯也才炼制了两颗，全部给了王大宝，让他作为防身用，因为这东西就算是面对元婴期的高手，出其不意的给对方来一下，也会将对方劈的受重伤，何况是金丹期的主教，哪怕他是金丹期巅峰，但只要没到元婴期，一切就都好说！

　　“宝贝还真多！不过我还是喜欢你那个戒指，还不乖乖的给我！”主教伸出干枯的手指，像是在和王大宝说话，又像是在对自己说话一般，王大宝身体上的那种被束缚的感觉又出现了，不过此时的他，却是不那么害怕了，太乙真雷，已经和他的精神所绑定，此时根本无需用真气去触发，只需要找准一个时间，攻击就可以了！

　　该是试试效果的时候了，也是拼命的时刻，如果太乙真雷都没办法给对方造成伤害，王大宝今天就真的凶多吉少，因为他现在身受重伤，想跑都跑不掉，一个吸血鬼，必然是速度很快的，而且还得会飞，恐怕光靠乌云追是没用的！

　　“我说，把那个戒指给我！”主教忽然面色一凝，滔天的气势朝着王大宝涌了过来，那种猛烈的威压，让王大宝喉咙一甜，涌出一口殷红的血水！不过王大宝却没有吐出来，而是紧咬着牙关，一点一点的咽了回去，吐血，也不应该是在这个时候！

　　“老家伙，欺负我这么久，也该尝尝被欺负的滋味了！”王大宝身体都被控制住了，但他还是挣扎着握住了拳头！

　　“就用这个？”主教用眼睛瞥了一眼那个逐渐接近他的黑色小球，然后不屑的摇摇头，表示根本不可能，那黑色的小球一点强大的气息都没有，怎么可能给他造成伤害呢！

　　“爆！”王大宝不再啰嗦，上嘴唇碰下嘴唇，轻轻的喝出一个‘爆’字，然后那个小黑球，太乙真雷就真的爆开了，与此同时，还伴随着一道细弱发丝的雷电。仿佛是某根电线突然短路了，所爆发出来的那种很细很弱的电流一般！

　　而这道电流，却是在空中划着一条波浪线，然后命中主教大人，后者根本没有躲闪，也不想躲闪，不是他自大，主要是他根本不相信，王大宝能有什么东西，会给他制造伤害，就像那该死的极光一样么，一枚和十枚有区别么？


第1017章 逃

　　无数的先贤都给后人证明了一件事，那就是装13，是一件很危险的事情，有时候装的不好，就成了傻X，这位执掌教廷不知道多少年的主教大人，就是这么一个反面教材！

　　他根本不拿王大宝丢出来的黑球当回事，心里寻思这东西了不得是个小型的炸弹，或者是毒药，但是对于一个吸血鬼来说，本身肉身就是极为强悍了，对外力，对毒药的抗力很大！而且有了之前那几道不疼不痒的极光暗器在前，他当然是信心十足了！

　　然而，就是这种大意，让他吃了一个很多年，甚至是几千年都没有吃过的大亏！

　　那道极为纤细的雷电，在千分之几秒内，准确的击中了他，起初一点反应都没有，主教大人刚想张开嘴，大笑三声，然后继续出言讥讽，在他的眼中，王大宝就跟实验室里的小白鼠一般无二，可以任由他宰割，尤其是在对方还让他恢复功力的情况下！

　　他修炼的是一种独特的功法，可以无限的延长寿命，代价就是修为一直不高，但是这一点正符合他的心意，在人世间作威作福多好，去那虚无飘渺的狗屁地方干什么！

　　可惜，他的嘴巴刚刚张开到最大，那沙哑的，听起来特别不舒服的声音还没有发出来，就硬生生的给憋在了嗓子眼中！

　　不是他不想笑，不是他不想讥讽王大宝，关键是，那细小的电流，突然封住了他的一切感知能力，让他在这一瞬间，失去了对身体，对精神力的控制！这就是被电的了，主教大人就连意识都在这一刻失去了！

　　看着面前这个干瘦老头，浑身冒着电火花，身体筛子一般的抖动，幽蓝色的眼睛还向上翻翻着，露出了大片的白眼，本没就没几根的白发，在这一刻也在电力的作用下，变得根根直立，而且彼此不挨着，然后下一刻，这一头怒发冲冠造型的头发，就化为了焦炭！

　　化为焦炭的不光是主教大人的头发，还有他刚刚穿上的衣服，那衣服下边遮挡的身体，也变得一片焦黑，王大宝甚至是看到对方的丑陋的小毛毛虫，似乎也给电的够呛。

　　主教大人这一刻的造型让王大宝想起了一个词汇，IP‘挨劈’人士……果然，装13是要遭雷劈的！

　　虽然王大宝此时此刻也不好受，但是看到主教被自己一颗雷给劈成了仿佛是烤熟的猪一般，心情就是一阵大好，他的肋骨至少断了三四根，脾脏也是在出血，而且其中两根断裂的肋骨还扎在了内脏上，现在已经内出血了！王大宝面临着两个选择，要么马上跑，要么就是大胆的走过去，趁机夺下对方的戒指，然后转身就跑！

　　不过很难确定对方的受伤程度，王大宝有些不确定该不该过去，这个机会很好，若是错过了，下一次他再来，除非是能打过对方！

　　就这么一犹豫，王大宝便错失了良机，刚才那太乙真雷虽然没什么声音，却是让附近的电器全部损毁，外面的保卫人员立刻赶过来查看情况，脚步声越来越近，王大宝只得放弃了眼下这个很好的机会，召唤出乌云追，坐了上去，等在门口，只等那些保卫者进来开门的时候，然后从上面闯出去！

　　咣一声，守护在外面的那些神职者推门进来，便看到他们心目中的神，大主教变成了竹炭，立在那里，顿时惊慌失措，不断高喊着有人入侵，保护主教，一边冲过来想要搀扶他们的主教，可是所有人一碰到主教大人的身体，就立刻浑身一阵抖动，接着口吐白沫，继而浑身发黑，然后倒地不起，直接就丧命了，还不只一个，几乎是凑过来的所有神职者，都是这种下场！

　　谁让电有传导性呢，而且在电流特别强大的时候，哪怕你并没有触碰到，电流也会自动的寻找目标，进行窜连，所以这一下进来的十多个神职者就有一大半直接被电成了熟肉，一阵臊臭和肉香混合的味道散发了出来！

　　剩下的人全都蒙了，他们哪经历过这个，事实上这个教廷里面，已经有几百年没有遭遇过这种事情，很多神职者都记不得什么时候有过这种事情，最尊敬的，最接近神的，被称之为神的代言人，世间行走者，他们的大主教大人，被人袭击了，还弄成了现在这副模样，生死不知，这些往日里同样高高在上，享受众人膜拜的神职者，完全蒙在当场，甚至是连棚顶处的一团白云从他们的头顶飘出去，他们都没有发现！

　　王大宝松了口气，他现在不光是身体受损，更是受了不轻的内伤，刚才用丹药强行压制下去，但是那也只是暂时的，现在药劲马上就要过去了，如果再不跑，那很可能就得栽在这里了，那样的话，不光是家里的女人们要守活寡了，父母要白发人送黑发人，大伯也要很失望，辛苦培养自己这么多年，结果栽在这里，那家族的仇恨，就真的没办法报了！

　　那些神职者虽然不算很厉害，但是也都是有后天之境七八层，甚至是九层巅峰的修为，说起来也算是非常凶悍了，王大宝一口气逃出了这座大殿，然后越过教廷的那些雄伟的建筑物！

　　王大宝才终于坚持不住，一头栽了下来，哪怕是他在逃离的时候，往嘴里又塞了不少丹药，又吃了好多回复真气的仙果，也控制不住乌云追，掉了下去，好在王大宝还记得凯瑟琳的家在哪里，而他也正好飞到了这里，艰难的控制着歪歪斜斜的乌云追落在凯瑟琳窗前的小阳台上，王大宝便收了乌云追！

　　教廷这边，又跑出来上百个神职者，这些人全都是一样的装扮，在得知有人潜入教廷，杀害主教大人，这些人立刻赶了过来，这是一个捅破天的大事了，主教大人如果被刺身亡，那么可能不只是整个梵蒂，甚至是整个欧洲都会掀起一场地震！

　　四位副主教则是各怀心思，明着过来探望，实际上是确定主教大人死没死，只要主教一死，他们岂不是就有希望了！

　　不过有了之前那些神职者的遭遇，这些人谁也不敢去碰主教大人，天知道对方身上的电流是从哪里来的，这得是多大的电流，才能瞬间就把人给电死！

　　过了大概五分钟，在众人都以为已经成了焦炭的主教大人已经死的不能再死了的时候，这老头的身体却是忽然动了动，虽然幅度很小，但是在场的人大部分都看到了！

　　又活了？四位副主教顿时惋惜，不过此时此刻，必须要做出尊敬的样子，赶忙走了过去，脱下自己身上的衣服，准备只要主教大人清醒过来，就立刻把他包裹住，如今对方可是赤身的状态呢！

　　只是，那里都电成这样了，这也太惨了一点吧！几个副主教走进之后，看清楚了某处的惨样，顿时心里一阵恶寒。

　　“呼！”主教大人保持着那个抬头望天，嘴巴大张的模样已经快有十分钟了，才终于呼出一口气来，说是一口气，实际上也是黑乎乎的一股灰！

　　“主教大人，您……是何人所为，我们已经下令所有人戒严全城，进行大搜捕！”几个副主教顿时凑过来急切的说道，或关心，或是做一些安排！

　　但是主教大人虽然清醒过来，却依然站立在那里，久久不语，好似是老年痴呆了一般，只有一双幽蓝色的眼睛还在转动着！

　　众人大气都不敢出的等着主教发话！而主教大人此时自己也在懊悔，或者说是内心涌现出无限的愤怒，竟然被一个小人物给算计了，吃了一个大亏，这么多年了，都没人敢让他吃这么大的亏，这一次被那个小子给弄的，险些被这道不起眼的雷电电成了灰，要不是他的身体强悍，修为强横，恐怕就真的去见他的主了，然而就算是这样，主教大人也是受了不轻的内伤，这种损伤不是肉体的，而是精神上，那道小小的雷电，也不知道是什么东西制造的，竟然拥有这么大的破坏力！

　　“不用搜查了，这件事情你们知道就可以了！”又过了半个小时，主教大人才开口吩咐道，这一次他的嗓音又有了一些变化，明明是张着嘴，但是声音却像是响在众人的脑海里，震撼人心，也让原本还有非分想法的四个副主教立刻收敛了那份异想天开！

　　“为何？”有人不解的问道。

　　“袭击我的人，功力很高，不是你们能够抗衡的，而且，传出去对教廷也不好，我只是遭了他的暗算，并没有什么大事！”主教挥了挥手，示意那些神职者先推出去，然后用严厉的目光，看着四个副主教！“这件事情也不怨你们，那个东方人确实古怪，能够悄无声息的闯到我这里……我虽然不用他们大肆搜查，不过那人被我打伤，想必也是伤势不轻，你们各自带几个人，悄悄的追查下去，注意，不要把这个事情传出去！”


第1018章 伤势

　　安排下去之后，等四个副主教纷纷领命退出去，主教没有让人打扫房间，而是把所有人都赶了出去，才一屁股坐在地上，他刚才也是在强忍着，不能在手下面前显出自己受伤，否则天知道那几个野心勃勃的副主教会不会起了歹心，他活了这么多年，不知道换了多少副面孔，当了多少界主教了，哪还看不出手下人这点小心思！

　　他把王大宝打的挺惨的，但是他自己被电的这一下，也是受伤不轻，没个一段时间的将养，是别想好转过来，尤其是一些身体器官，都给电的失去了功能，看来又要重新炼制一副身体了，本来还可以用十年二十年的，主教坐在地上，眼睛里露出了怨毒的光芒，仿佛是毒蛇一般，但是人已经跑了，他就算是愤怒都没有办法！

　　“永夜，当初我以为将你的身体击杀掉，念在多年的老朋友的份上，饶你一条魂魄，结果这么多年来，仍然惦记着报仇，哼，这样就不要怪老朋友心狠了！”主教大人一阵咬牙切齿之后，握紧双拳，重重的敲在地上，造价不菲的汉白玉地面立刻炸开，龟裂成一片，然而主教大人也不是一点代价都没有的，他竟然把自己的一根手指给敲碎了，足以看出，王大宝之前那颗太乙真雷的效果实在是太霸道了！

　　不过主教也感觉不到疼似的，此时他的造型又成了一具半干的尸体似的，看起来吓人极了，骂骂咧咧的过了很久，他才开始疗伤！

　　……

　　凯瑟琳的父母早就睡下了，而凯瑟琳则是靠在床上，眼睛看着窗外，一只手制成起来托着香腮，一副望夫石的样子，她还在回忆着下午的疯狂，作为一个从小就被教廷培养起来，当成了备选的圣女，凯瑟琳被灌输着要忠于神，成为神的女人的思想，没想到今天在见到王大宝的那一刻，彻底忘在了脑后，不但把人领回家，还不知廉耻的主动求欢，献出了自己的身体，只能说……她疯了！

　　这种事情她可不敢和父母说，因为一旦备选圣女的神职者失去了处子之身，那么面临凯瑟琳的便是绞刑，生生的绞死，虽然不会殃及父母，但是下场也会是很惨很惨的，可是凯瑟琳不后悔，她觉得值了，虽然对方是一个东方人，可是他真的好帅气，也好温柔，给了她一个美好的过程，她觉得致死都没办法忘记那种销魂蚀骨的滋味！

　　罗密欧，你就是我的罗密欧！凯瑟琳对着月亮，忍不住轻声的呢喃，她当然舍不得对方，但是也知道，这个男人虽然看清来温温和和的，但是却是一只雄鹰，是要翱翔在天空之上的，而且他还有他的妻子女人，不可能被自己束缚住的，凯瑟琳也不想那样！虽然她万分不舍，最后还是让他离开了！

　　窗外的阳台上突然多出来一个人影，吓的凯瑟琳浑身一个激灵，她住的地方是十多层高的楼房，阳台虽然是敞开式的，但是怎么可能有人上来，凯瑟琳顿时紧张了起来，抱着被子看着窗外！

　　这个人……凯瑟琳眼睛忽然睁得大大的，这不是她的罗密欧么！只是，他看起来好痛苦！凯瑟琳在确定是王大宝之后，先是惊喜，冲到阳台边上，打开第二道玻璃门，便看到了满身是血的王大宝，凯瑟琳大惊失色，慌张的抱住王大宝！

　　“我们又见面了！”王大宝挤出一个笑容，他伤势太重，实在是飞不了太远了，只能是选择降落在这里，听天由命！

　　“唐，你这是……你怎么变成这样了，哦，上帝，你先不要说话，我把你抱到床上，先给你处理一下伤口，然后打电话叫救护车过来！”凯瑟琳一边说着，抱起王大宝，一边眼泪就不住的往下掉，像散了线的珍珠似的！

　　不得不说，这外国女人，人高马大是人高马大的，但是有些时候也还真是挺有优势，首先是抗折腾，身体结实，现在还多了一个，有力气，把王大宝抱起来之后，小心的放好之后，凯瑟琳便要摸出电话，叫救护车！

　　“凯瑟琳，不要打电话！”王大宝握着对方的手，凯瑟琳不敢使劲，俯下身体，一脸心疼和焦急的看着王大宝。

　　“你伤的这么重，怎么可以不叫救护车，不行的，这样下去会死人的，我……我不想失去你！”

　　“听我说，我惹了一些人，所以不能去医院，我现在只是需要一个地方藏身，我自己就是医生，可以给自己治疗的，凯瑟琳！”王大宝感觉到自己的意识即将消沉下去，如果不和凯瑟琳说清楚，那么自己刚刚逃出去，恐怕不用多久就得给他们抓住！

　　“嗯嗯，我听你的，但是我能帮你做些什么！”凯瑟琳都不敢碰王大宝任何地方，他现在浑身是血，胸前还塌陷了一块地方，森白的骨头都破开衣服，支棱了出来，让凯瑟琳难以想象，这个梦一般的男人刚经历了什么，她就是个普通的小女人，哪里能够想象到，王大宝刚刚和教廷的主教大人打了一场呢，还把主教大人弄了一个大大的闷亏吃！

　　“嘘，小点声，让你父母听到了，他们该过来了！”王大宝为了稳住凯瑟琳，先是转移了一下她的注意力，然后才说道：“其实你可以帮我很多忙，因为只要看到你笑，我的疼痛就会减少很多！”

　　结果傻傻的凯瑟琳就真的咬着嘴唇，忍者眼泪，然后给王大宝咧开嘴，努力的做出笑的表情来，王大宝伸出手摸了摸对方的脸蛋，原本就是一夜X，没想到下午分手，晚上就又跑回来了，不过若是没有凯瑟琳，王大宝还真不知道可以去哪，难道要昏迷在大街上，然后被无处不再的教廷的人抓住么！

　　“好了，给我打一盆清水来，我需要清洗一下伤口，嗯，水里要加一些盐！”王大宝又掏出一些丹药，服了下去，这是一些止血的药物，也可以用来快速早血，以防止失血过多，成为为数不多的因为流血过多流死的先天之境高手中的一个！

　　凯瑟琳赶紧按照王大宝的吩咐，打来一盆盐水，而且也没向王大宝说的直接用凉水，而是兑了温度正好的温水！

　　接着凯瑟琳就帮着王大宝把身上已经破破烂烂的衣服脱了下去，露出了里面的伤口来，看着那刺破肌肤出来的白骨，凯瑟琳赶忙捂着小嘴，眼泪唰唰的往出淌！

　　看到凯瑟琳的表现，王大宝心里竟然联想到了家里那些女人，如果看到自己这样，肯定也会伤心的要死吧！

　　右胸的伤，让王大宝整个右胳膊都不太好使了，只能靠左手来清洗，但是速度太慢，所以王大宝索性让凯瑟琳帮着他清洗伤口，凯瑟琳强忍着心疼，颤颤巍巍，小心翼翼的给他清洗伤口，王大宝只好出言安慰道：“你手重一些没事的，而且最好快一些，因为我马上要把骨头接回去，否则时间一久，就不好处理了！”

　　“嗯，我……可是我怕你疼！”凯瑟琳犹豫着说道。

　　“呵呵，没事，这种疼还受得了！”王大宝鼓励道！

　　艰难的清洗过程结束，王大宝换了一个姿势，让凯瑟琳按住他的胸部，然后用左手将支棱出来的肋骨往回按，这是一个很疼很疼的过程，王大宝紧咬着牙关，眼睛都要睁裂了，这也得益于王大宝之前那一个多月，将近两个月来的非人折磨，被丹药摧残的神经坚韧，对疼痛的忍耐程度也大大的提高了，否则就能直接疼晕过去，因为受伤太严重，不只是内伤，还有严重的外伤，就算是服丹药，点穴压制，效果也不理想！

　　一共两根肋骨，都是被打成了两节，还有一些碎渣滓，王大宝条件有限，只能是凭感觉接好，看着破口处不断的往出冒黑色的，半凝结状态的血块，凯瑟琳的心都要碎了，很难想象面前这个男人的心智有多坚韧，竟然这种情况下，仍然面不改色的，甚至是还把手指头塞进了身体里，一点一点摸索着！

　　凯瑟琳觉得和她的唐一比，往日里那些好勇斗狠的神职者，都是一群渣滓，一群比斗时受点伤都会疼的要死要活的，真不是男人！

　　王大宝要是知道凯瑟琳的想法，估计会笑出来的吧，他哪是面不改色啊，主要是忍者疼，忍的他的脸部都僵硬住了，而且，就算是改色又能怎么样，还不一样是要自己处理好外伤，否则若不赶快处理好，要是再出现意外情况，王大宝就危险了！

　　至于肺部里面的伤口，就只能靠之后的丹药和真气调理了！

　　凯瑟琳不住的给王大宝擦着汗，这是一个漫长的过程，王大宝到了现在，也才是摸清楚两根断骨的情况，接下来则是要开始艰难的接骨过程了，毕竟他只有一只手能够动弹！


第1019章 看美女跳舞疗伤

　　看着王大宝在那忍的很艰难，凯瑟琳也是万分的不忍，但是她真的不知道自己可以帮着对方做些什么！

　　“一点小伤而已，不碍事的，处理完了就没事了，你可不能再这么掉眼泪了啊，眼睛都哭红了！”王大宝看着一脸心疼的凯瑟琳，忍不住开解道，实际上也是为了转移自己的注意力，因为他也忍的好辛苦！

　　“嗯嗯，我只是……心疼你！”凯瑟琳并没有问王大宝是怎么受伤的，眼下也不是问这个的时候，她只是期盼这个生命中第一个男人，能够快些处理好伤口，伤口原本已经不流血了，但是王大宝要接骨，必须要把伤口重新揭开，这样一来，就让伤口再次流血，不过也没有办法！

　　“会跳舞么？”王大宝忽然问道，凯瑟琳一愣，随即点头，迟疑道：“会一点，不过不多……”

　　“那就给我跳一段吧！你的身材这么好，跳舞的时候肯定会很好看的！”王大宝说道：“对了，身体不疼了吧？”

　　“不……不疼了，我这就给你跳一段！”凯瑟琳只能尽量的满足王大宝的要求，现在的她，和中午那个主动求欢的女人完全是两种概念了！

　　所谓昔有关云长一边下棋，一边刮骨疗毒，后有周星星看A电影，用菜刀挖子弹，那么现在就有王大宝看艳舞，用手接骨，这都是大英雄大人物才能做出来的事情，可惜凯瑟琳不会知道这些典故！

　　小丫头在这种紧张的时候，自然是不可能跳的很好看，反而是很笨拙的扭动着身体，不过她的身材真是没的说，那叫一个蜂腰翘臀，胸部挺的吓人，在睡衣上撑起一片天空，而且还不垂，腰身摇摆的时候，不住的晃动，很是吸引人！

　　看到王大宝看的认真，凯瑟琳也逐渐放松下来，不住的突出自己身体上最为诱人的地方，而且渐渐的，似乎也知道了男人的打算，时不时的露出一些肩膀上的皮肤，又或者是干脆把上身睡衣的腰部撩起来，露出曲线玲珑的身体！

　　所以一个笨拙的艳舞，从此升级为脱、衣舞，王大宝的注意力确实得到了一些转移，他的眼睛看着凯瑟琳，但是手上的动作可没有停下来，两根手指夹住了断骨，然后现实轻轻的用力活动了一下，找准了断骨的方向，等看到凯瑟琳脱掉了睡衣，露出了睡衣里面遮挡着的曼妙身体，王大宝手腕一用力，一阵轻微的咔嚓声传来，那支棱出来的断骨，被他生生的按了回去！

　　“啊！”王大宝发出了沉闷的喊声，不过这还不算完，他只是把骨头推了回去，还需要把两节断骨对在一起，所以即使是疼的不行，王大宝还是用颤抖的手指，伸进胸口处的伤口里面，一边活动着右胳膊，做出扩胸的动作，这样一来，牵扯的伤口那里疼的都发麻了！

　　凯瑟琳出现了一个停顿，但是看到王大宝咬牙坚持，眼睛仍然看着她，凯瑟琳跳的更欢了，尽量的展示着自己的身体，做出诱惑的动作，这些动作平日里她是绝对做不出来的，甚至是看都很少看到，也不知道怎么的，此时就是脸皮厚厚的做出来了，不过她知道，并不是她风骚，而是在尽自己的努力，帮着面前这个坚毅的男人，她的罗密欧！

　　王大宝终于接好了这根骨头了，只是接好第一根之后，身体却是不能动了，因为一旦此时活动身体，可能就会让刚刚接好的骨头产生错位，所以王大宝只能慢慢的躺下身体，以防止接好的骨头错位！

　　凯瑟琳也调整身体，来到了王大宝的面前，很自然的迈开两条修长的大腿，虽然没有穿高跟鞋，但是西方女人的长腿，在这一刻显露无遗，浑圆而有力，让王大宝想起了下午的时候，这两条长腿缠在他腰间的时候，带给他的那种不一样的享受！

　　而且这个角度，很能激发男人的偷看的欲望，尤其是凯瑟琳穿的还是睡裙，下边的风景很好啊，尤其是从下往上看，里面又没有小内裤，随着身体活动，时隐时现的一条天堑沟壑，让王大宝的注意力转移了不少！

　　又过了一分多钟，伴随着王大宝有一次痛呼，第二根断骨也给推了回去，此时的凯瑟琳，已经把睡裙脱了下来，完完全全的暴露在王大宝的面前，西方女人喜欢剃毛，所以某处高地光洁无比，销魂蚀骨，王大宝伸出血淋淋的手指，指了指那里，凯瑟琳立刻把双腿劈的更开一些，然后王大宝才开始接骨！

　　二十分钟后，凯瑟琳已经扭的浑身大汗淋漓，而王大宝也好不到哪去，流血流的他一阵阵眩晕，外加内伤，他要不是意志坚韧，知道此时不能昏迷，一旦昏迷的话，就危险了！

　　“凯瑟琳，接下来就要你帮我了，伤口需要缝合，而且也需要敷药！”王大宝从戒指里拿出来一堆药材，不过没有可以固定的纱布，幸好凯瑟琳这里有，不过没有医用缝合的线，王大宝也就只能用草药直接敷上！

　　这真是一个痛苦的过程，就算是王大宝经历丰富，也不想再来一次，这真不是人受的，而且这不像是他受伤了，躺在手术室里，让别人接骨，还有麻药可打，这可是实打实的用意志力去抵抗身体以及大脑的疼痛反应，实在是太考验一个人的意志力了！

　　刚才王大宝就发誓过，等他身体好了，一定接着闭关，什么时候突破到金丹期，再回来找这个主教的麻烦，不过再此之前，王大宝还要去找一找永夜的晦气，妈的，把一切说的都那么容易，结果把他给坑了，这笔帐不算清楚，他才不会干休，不过装有圣水的戒指，他也是非得到不可，只不过给不给永夜，还要看他的心情了！

　　有仇必报，但是被算计的仇也不能忘记！

　　等到凯瑟琳帮他敷好了药，顺便擦干净身体，只是王大宝不能乱动，所以便找了一个毛毯盖在他的身上，接着凯瑟琳就那么光着身体，去做善后的事情，虽然她也很累了，不过看到她的罗密欧脱离了危险，凯瑟琳比什么都开心！

　　等到凯瑟琳把那些染了王大宝鲜血的东西都处理干净之后，回到卧室来，看到王大宝已经闭上眼睛，她刚开始慌乱，不过在确定王大宝还有呼吸，才放心下来，穿好衣服，也找了一条毛毯，披在身上，就那么坐在王大宝的面前，想拉着王大宝的左手，又不敢的样子！

　　王大宝并没有睡着，虽然他已经虚弱的不行了，但是王大宝知道，此时还不能睡，他服用了大量的丹药，又有外敷的药物作为陪伴，此时应该打起精神来，运转真气疗伤，至少也要把外伤给治好了，这样遇到危险，也可以做出一些抵抗！

　　所以他此时闭着眼睛，正在默默的调集着体内的那些已经开始发挥作用的药力，朝着受损的脏器，以及右胸口，将药力全部作用在这些上面！

　　感觉到凯瑟琳回来，坐在他的身边，王大宝便伸出右手，握住这个刚认识一天都不到的小丫头，多亏了她，给他一个地方疗伤，否则的话，落在外面的后果不堪设想！从这上面看，王大宝真的很幸运！

　　……

　　凯瑟琳不知道什么时候睡着了，就那样半靠在床边，双手拉着王大宝的左手，睡了过去，而王大宝的身上，则是泛起了一层红光，皮肤也在有规律的震动，那是他在调集体内逐渐生出的真气，一遍遍冲击着伤患处，治疗着外伤，随着真气的恢复，王大宝也变得精神一些，幸好，这一次虽然受了内伤，但是丹田并没有受损，要不然王大宝的麻烦更大！

　　经过一夜的治疗，王大宝的外伤好了一些，至少里面的淤血，已经被王大宝清除了大半，而且表皮的伤口，也都结痂，再过一两天，估计也可以长上了！

　　至于内伤，王大宝也就先没有去理会，只靠着治疗内伤的药物先治着！

　　不过王大宝此时还不能动，因为两根肋骨周围的肉，还没有长好，王大宝这一宿主要就是在修复断骨处的肌肉生长了，看来还得需要一些时间了！

　　一阵敲门声传来，接着传来一个年纪大一些的女人声音，凯瑟琳立刻醒了过来，是她母亲叫她吃饭了！

　　“嘘，不用慌张！”王大宝拍了拍凯瑟琳的手，安慰她！

　　“嗯，我去把她迎出去！”凯瑟琳慢慢的放下王大宝的手，站了起来，拍了拍脸蛋，然后快步走到门口，打开门之后，便走了出去，和她母亲说了几句之后，便又走了回来！

　　“唐，你饿了吧，先忍一会，我父母吃完饭就会出门，到时候我再给你弄一些食物，然后他们晚上才会回来，这个时间，咱们都是安全的！”


第1020章 养伤

　　王大宝本以为会来个全城大搜查的，整个白天，都在准备着随时离开，不过显然他是白担心了，并不是没人在搜查他，不过那些人都以为他早就逃出去很远，所以四个副主教带着各自的人，都把搜索的范围扩大了出去，而梵蒂城内搜查的人，却是很少，毕竟作为一个宗教的国家，都是信奉神明的，不可能会出现窝藏凶手的人！

　　经过白天的调养，王大宝已经恢复了一些精神，而且他也在凯瑟琳的悉心服侍下，从地上转移到了床上，胸口的伤口彻底的结痂，虽然还会时不时的疼一下，但是比起昨晚，这已经是小事情了！

　　凯瑟琳一整天都陪在王大宝的身边，陪着他说话，甚至是又跳了一次那种舞蹈，不过王大宝也没有色心，就是单纯的欣赏，要么就是和凯瑟琳聊天，此时的凯瑟琳，就没有昨天刚见到王大宝时表现的那么彪悍了，表现的很小女孩，虽然身体很是成熟了！

　　在晚上，凯瑟琳的父母回来之后，小丫头就不得不出去一会，暂时的离开了王大宝，虽然很不舍，但是没办法，她要是表现的太怪异，父母会怀疑的！

　　王大宝的晚饭是凯瑟琳热好的牛奶，和一些流质食物，因为王大宝受伤，吃太硬的食物也不利于消化，这是凯瑟琳的说法，实际上为了生存，只要是能活下去，让王大宝当一把‘贝爷’都成！

　　喂完王大宝晚饭，凯瑟琳有些犹豫，一副欲言又止的样子！

　　“怎么了，凯瑟琳，你我之间，有什么话不能说的？”王大宝奇怪的问道。

　　“唐，我刚才听父母说了一些事情！”凯瑟琳咬着嘴唇，不知道该不该说。

　　“哦，呵呵。”王大宝瞬间猜到了凯瑟琳要说的是什么事情，他弄出来这么大的事情，不传出去才怪呢，他们的主教应该不会死，不过应该也不会比自己好到哪去，毕竟，太乙真雷，当真不是开玩笑的，那看似平常的一小道电流……

　　“唐，你真的……是那个人？”凯瑟琳咬了咬嘴唇，碧色的眸子闪过一丝慌乱！

　　“是的！”王大宝面色平静的说道：“所以你救了我，实际上是惹了很大的麻烦！”

　　“不，我不是那个意思，我只是想确认一下而已！”凯瑟琳赶紧解释道，她听出了王大宝语气之中的平淡，越是平淡，就越让她心慌，她在刚才得知父母嘴里的那个震撼的消息之后，便开始有些魂不守舍。

　　天啊，她的罗密欧，这个神秘的东方人到底做了什么，虽然他也受了很重的伤，但是竟然能够把主教大人伤成了那样，这……凯瑟琳在确定了王大宝就是那个让整个教廷的核心都震惊的始作俑者之后，凯瑟琳感觉到自己的血液都要沸腾了！

　　她并不是死忠教廷的那种人，要不然也不会任性的把第一次给了王大宝这个东方人，甚至不去想可能带来的残忍的后果，这证明凯瑟琳是一个大胆而又追求自由的女孩！

　　但是王大宝的所作所为，还是给她带来了极大的震撼，这得是什么样的男人，才能把近乎半神一样的主教大人伤的那么重，凯瑟琳第二次在心底问了出来！

　　作为教廷的内部人士，凯瑟琳可是知道主教大人有多厉害的，而且也极为残暴，对于叛徒异常的狠辣，有一次一个副主教犯了一些错误，结果主教竟然一言不发的把对方打死，要知道，那位副主教可是四五十年的神职者，一身修为也是高深莫测的，竟然连反击都没有做出来，就被打死了！

　　“凯瑟琳，对不起，我并不想给你带来困扰，昨晚实在是没有办法了，我当时受伤那么重，实在是跑不了，所以才会找到你这里，我想我还是离开，你也不要表现出来，就当这个事情没有发生过！”王大宝依旧是冷静的说道，这番话是发自内心的，说完也没什么心痛的感觉，他本来就不应该跑到凯瑟琳这里，给她带来危险！

　　“不，唐你不要这么说，我不许你离开！”凯瑟琳一听王大宝要走，顿时慌了神，赶紧抱住王大宝的右胳膊，一脸的倔强，接着说道：“唐，我不是那个意思，我只是有些惊奇而已，没想到我的唐，是那样厉害的大人物！”

　　凯瑟琳急的眼泪又往下掉了，王大宝到也不是那种敏感的人，他是真的意识到这样会给凯瑟琳一家带来麻烦，所以是真的想走了，不过凯瑟琳怎么能让他走，说不得双手用力的搂着王大宝的左胳膊，别的地方她不敢碰，怕弄疼王大宝，就只能用这样的方式，让王大宝留下来！

　　“唐，我真的不在乎的，而且，我很崇拜你！”凯瑟琳稳住王大宝之后，脸上果真是充满了崇拜的神情，看着王大宝，又成了昨天中午看到他时的那种神情，恨不得把王大宝生吞活剥了！可惜王大宝现在受伤，她想吞也智能忍忍了！

　　“不过我要和你约定，如果真的被那些人发现，你必须要说，是我胁迫你的，逼着你，绝对不能说是自愿的，听到没有？”王大宝一脸严肃的说道，这女孩还真单纯，就好像王大宝此时是一个万众瞩目的大明星似的，而她就是那个追星的小女孩！

　　“嗯，不过我父母说了，他们对城内的搜查很松的，大多数人都是跑到了别的国家去追查你去了！所以这里应该会很安全的！”凯瑟琳边点头，边说道。

　　王大宝也叹了口气，享受着小丫头的双手按摩头部，一边闭目继续疗伤，这是必须要抓紧的事情，一刻都不能停下来！

　　……

　　两日后，王大宝的外伤好的差不多了，这种对于普通人来说，没有百八十天的重伤，王大宝竟然只用了三天时间，就好的差不多了，就连断裂的骨头，都长的可以自由的活动，王大宝也告别了只能躺在凯瑟琳的大床上的日子，每天可以下地活动一下身体，也可以自己去卫生间解决生理问题！

　　通过这几天的相处，王大宝也了解了凯瑟琳的很多事情，甚至是一些隐私的事情，比如给王大宝接尿这种事情，小丫头除了第一次比较羞涩以外，以后都很自然，有时候还会忍不住在做完之后，低下头，凑上去和小宝童鞋做一会捉迷藏的游戏！

　　在那方面，她还真是放的开，比王大宝的任何一个女人，都要放的开，什么都敢尝试，这让王大宝必须要感慨一下：“果然还是西方片片劲爆啊！”

　　这两日，教廷方面的搜查依然在进行着，不过那几个出去追捕王大宝的副主教已经回来了，而主教大人则是进入了闭关，没有他的命令，几个副主教也不知道该怎么办才好，城里依旧是每日游客遍地，到也没有那种紧张的气氛！

　　今天凯瑟琳趁着父母不在家，出去给王大宝买了一套内衣，用来换洗，尽管王大宝已经说过他有自己的衣服，但是凯瑟琳还是坚持着，顺便还买了一些食物，亲手给王大宝烹制了一些美味的食物，依旧是像前几天那样，喂给王大宝吃！

　　不过凯瑟琳却不像前几天那样活泼了，因为随着王大宝的好转，也就意味着，她的唐，她的罗密欧要离开了，这一离开，就不知道何年何月才能再见面，所以凯瑟琳有些不开心，不过却也没有办法，更没有理由留下王大宝，懂事的凯瑟琳知道，能够让她和王大宝有这么一段故事，已经是上帝的恩赐了，否则那天下午，就是两个人的分别之日了！

　　王大宝也知道这一点，他也不好说什么，一夜X，怕的就是动真感情，而似乎在那天两个人滚床单的时候，王大宝就觉得缘分不仅仅是这么一点，所以他只是在最后一天，好凯瑟琳疯狂的滚在大床上，战场无处不在，似乎是要在这个温暖的房间里，每一处地方，都要留下回忆，以及彼此的体液！

　　第五天，王大宝不得不走了，他的伤好的差不多了，这种伤，当时严重，但是实际上还是很容易痊愈的，不过当时要是不及时治疗，拖延一些时间，那可就不好说了，尤其是内伤这种东西，拖的越久，就越难治！

　　王大宝踏月而来，乘云而去，在凯瑟琳的心中，他要比罗密欧还要优秀一百倍，看着手机屏保上的那个熟睡的男人的脸，凯瑟琳总是不知不觉的发痴，这是她趁王大宝熟睡的时候，偷偷的拍下来的，因为不知道王大宝会不会让她这么做，所以直到王大宝离开，凯瑟琳才敢翻找出来，当成手机的背景图片！

　　“他……还会回来么？”凯瑟琳记得王大宝离开之前，似乎说过，他过一段时间还会回来，还会来看她，那似乎意味着，两个人不只是一次情缘就各自纷飞……


第1021章 怒不可遏

　　王大宝也不知道，自己的贸然闯入凯瑟琳的生活，会给她的人生造成什么样的影响，不过有一点他知道，这一次多亏了这个小丫头了，敢冒天下之大不为，给他一个养伤的地方，这份恩情，王大宝得记着！！

　　这是一段奇妙的缘分，王大宝坐在乌云追上，脑海里回想着这几天的生活，只有一个感觉，人生真的是太奇妙了，各种缘分交缠在一起！如果没有那一日的一朝欢愉，他受伤之后就没有地方去，反正他想不出除了凯瑟琳，谁会好心的收留他，就算是收留了，第二天知道那个惊天动地的事情，百分之九十九点九也得给吓破了胆子。起初他对凯瑟琳还仅仅是肉欲，远还没达到爱恋的程度，有了这几天的生活，到是有了一些改观，不过若是下次回来，凯瑟琳已经有了别的男人，王大宝估计心里也会不舒服的吧！

　　只是，他能给她什么承诺，能告诉她，自己会想灰太狼一般，还会回来的，已经是一种虚无缥缈的承诺了，下次回来，必须是金丹期，否则是打不过那个老怪物主教的！

　　他的伤也没好利索，一路停停歇歇的，一直用了两天时间，才赶了回去，先不着急去找永夜的麻烦，王大宝还要把剩下的伤都养好了再说，所以他选择回到自己那个位于某冰上下的冰洞！

　　“胖子？”王大宝刚一落下来，便大声的呼唤起来，自己这一趟比原计划是多了一些天数，不过给胖子留的鱼，足够它吃半个月到一个月了，这家伙应该不至于自己去捕食，而且这个时间，它应该是在这里仰躺着晒肚皮才对！

　　“一个吃货的日子……”王大宝喊了一句，想到胖子小海豹听到的话，肯定会屁颠屁颠的往回跑的，这才跳回冰洞，取出炼丹炉，几样草药放进去，炼制了一炉疗伤的丹药，然后一次服下去，闭目打坐，这一打坐疗伤，就是两个小时，王大宝睁开眼睛，此时他右胸的外伤已经好的差不多了，断骨处已经无碍，外表的皮肤损伤更是早都长好了，连那些结痂都掉落下去，新生的皮肤粉嫩嫩的，王大宝准备叫上小海豹胖子同学，一起去冰窟窿里洗个澡，顺便给自己，给它都弄点鱼吃！

　　结果走出冰洞，往下一看，依然没有看到小海豹的身影，咦，自己的声音能够传出去很远的，按照胖子平时的活动轨迹，不应该听不到！

　　王大宝露出了狐疑的表情，跳到胖子的冰洞，往里面看了看，发现还有一些鱼，已经冻成了冰棍！

　　啧，难道是嫌弃这些鱼已经变成冰棍了，不好吃了？王大宝刚准备到胖子平常玩的地方找找，顺便洗个澡的时候，忽然身体就是一震，因为他在胖子的冰洞不远处，发现了几个脚印，这脚印明显不是他的，因为他一直穿着普通的运动鞋，而这个脚印，明显是那种厚重的大靴子！

　　这里怎么会有人类的脚印，还是大靴子，王大宝有种不好的感觉，手一招，乌云追出现在脚下，然后王大宝便升入高空，在冰山四周查看着！

　　这个搜查的范围不断的扩大，王大宝忽然看到一堆尸体，是的，就是一堆尸体！

　　一堆海豹的尸体，躺在距离他和胖子住的地方大概有两公里的地方，王大宝立刻意识到不好，赶忙跑过去，结果便看到了让他暴怒不已的一幕！

　　胖子已经被人杀死了，而且手段极为残忍，胖子本来是属于小海豹，被王大宝喂了俩月之后，由于伙食太好，已经成长为一个半大海豹了，而且体重严重超标，这让它在同等体形的海豹之中，格外的显眼，而这一堆十多头海豹的尸体当中，就有一个孤零零的小胖子趴在一边，身体严重变了形，更惨的是，它的皮已经被扒了下来，头也和身体分开！

　　胖子被人杀了，王大宝的脑袋轰的一声，虽然小海豹和他的关系不如小白和他那么好，但是相处这么多天，王大宝早把这个小家伙当成了朋友了，要不然怎么会在这种天气下，还下海给它捉鱼吃！

　　是谁，是谁杀了胖子，王大宝眼睛瞬间就红了，他给教廷的主教打的那么惨，都没有这么气愤，那是他自找的，实力不如人，能逃出来活下来已经是幸运了，但是小胖子招惹谁了？那些其他的海豹又招惹到谁了？凭什么杀了它们？

　　王大宝双拳紧握，发出咯吱咯吱的声音！

　　找到那些杀害胖子的凶手，然后……让他们受到惩罚，以命换命！

　　王大宝看着胖子还睁着眼睛，那种纯纯的，也是蠢蠢的表情，似乎是在向王大宝问，它犯了什么错误，为什么要杀它！

　　王大宝很少有这种暴怒的情况看，他并没有先去管胖子的尸体问题，而是在周围快速的寻找着，很快就发现了一些雪地摩托运行的痕迹，王大宝找准其中一条最新的痕迹，是朝着海边的方向去的，便追了上去，这一次并没有用乌云追，王大宝暴怒之下，直接甩开双腿，飞快的追了上去，胖子的身体早已经冰凉，但是似乎并没有死多久，在这茫茫的南极洲，想要到达这里，没有个十天半个月也是不用想的，所以那些人跑不远！

　　……

　　一个十多人组成的小队伍正在茫茫的冰原上缓慢的行驶着，这一趟他们可谓是满载而归，因为在领队的带领下，他们这一次深入冰原，并且成功的捕猎到了上百头海豹，猎取了它们宝贵的皮，回去一定会发财的！所以每个队员的脸上，都是洋溢着满足的笑容！

　　这是一个澳洲捕猎队，不过队伍里并不只是澳洲人，黄皮肤的，黑皮肤的，以及白皮肤的都有，他们一边驾驶着雪地摩托，一边掏出烈酒，一口口的灌下去，驱散着寒冷，这个季节还好，如果是冬季，打死他们都不敢深入到这里的！

　　“嘿，杰克斯，咱们打个商量如何？”一个走在中间的雪地摩托上的白人忽然转过头对着旁边的一个黑人说道：“把你最后弄到的那个小海豹的皮卖给我怎么样？”

　　“不不不，我还要给我的儿子做一身皮衣呢！”被换做杰克斯的黑人立刻摇头！

　　“小气，太小气了，而且如果你要是把那张皮给你儿子做衣服，我敢打赌，你一定会损失一大笔钱的，那张海豹皮我看到了，绝对是这一次捕猎里所有收获中最为宝贵的一张！”那个白人男子一脸的羡慕，按道理说他们出来捕猎，都是统一行动，然后根据事先的约定，统一分配，但是有时候还是比较宽松的，可以允许各自拥有一张属于自己的，但是有一个前提，必须是自己捕到的才可以拥有，杰克斯就是凭借运气，在捕猎即将结束的时候，弄到了一个小海豹。

　　体型小，而且还不怎么怕人，相反，这小海豹明明可以跳下海水里逃走的，却在看到人之后，挪动着笨拙的身体，一点一点挪过来，然后杰克斯就是抬手一刀，解决了这只小海豹！

　　无用疑问，这只主动跑到这些偷猎人员面前的小海豹就是胖子无疑，由于跟王大宝相处，它不但不害怕人，相反对人类有种天然的亲近，所以也就成了这些人眼中的主动送死！

　　王大宝要是知道这一点，八成心里会更不舒服，野生动物就是野生动物，它们有它们自己的生活习性以及天然的警惕性，和人类相处融洽固然很好，但是并不是所有人都是善良的，没有目的性的，也不是所有人都是人！

　　“嘿，杰克斯，我猜那小东西是把你当成它的妈妈了，哈哈，要不然怎么就奔着你跑过来呢！”另一个黄种人也开口取笑道！

　　“我才不管它把我当成妈妈还是爸爸，我要的就是它的皮而已，就算是它把我当成性伴侣，我都没有意见，正好憋了好久了！没有娘们的日子，实在是难熬！”杰克斯摇头晃脑，愈发的得意起来！

　　“像上帝保证，在这寒冷的地方，就算是有女人，我也不会生出兴趣和性趣的！”先头那个白人立刻一阵恶寒！

　　“这方面，黑人有先天的骄傲！”杰克斯看了一眼刚才说话的黄种人，好似在嘲笑对方某些功能上的不足。

　　“你……”黄种人立刻大怒，便要驾驶着雪地摩托冲过来。

　　“别吵！”领队适时的发话，他是一个身高接近两米，体重三百多斤的白人壮汉，此时他正在回头向后看着！“你们看，那边是不是有一个人正在朝着咱们追来？”

　　“头，你八成是喝多了，眼睛出现了错误信息了，怎么会有人，能在这里生存，难道你说的是那些国家的科学家么，一个个拿了只枪就像当动物的保护者？哈哈”一个喝的迷迷糊糊的白人立刻摇头表示不信！


第1022章 以杀止杀

　　这个白人一说，所有人都笑了起来，在这茫茫的雪海冰原之中，怎么可能有人狂奔追他们的雪地摩托呢，若真有，那也是外星人了，但是这世界上可能有外星人么！

　　其他人也都善意的说了几句，不过很快他们就说不出话来了，因为他们确实看到了一个人，正以一个极快的速度，朝着他们跑过来！

　　这速度究竟有多快呢，就像是在闪烁一般，只要一眨眼睛，那个人就会出现在下一个地方，两个地方隔了足有几十米！

　　这他妈的还是人么？几个走在后面的雪地摩托驾驶员不禁胆战心惊的，手上用力的拧着油门，不想落在后面！

　　“快走，快走！”领队立刻挥手，遇到邪门得事情了，他在南极混了这么多年，从来没遇到过这种事情，一个人的速度怎么可以这么快，恐怕子弹也就是这个速度吧，他立刻招呼手下快跑，一时间其他人也都把雪地摩托的油门拧到底，恨不得现在驾驶着的是一辆每小时几百公里的超级跑车，只想逃离这里！

　　此时他们和王大宝相距还有一段距离，大约两公里左右，但是就在他们发现王大宝，并且准备逃跑的时候，王大宝便又拉近了五百米左右，他是全力加速的，尤其是看到前面不远处的捕猎队伍的时候，王大宝心里的火气更加的旺盛，小海豹胖子的死，刺激了他的神经，本以为这里已经是人类最后的净土，没想到在这里还有残忍的杀害，这是王大宝所不能容忍的，尤其杀的还是他的朋友！

　　他已经追了两个多小时了，在这种伤势并没有好利索的情况下，催动真气奔跑这么久，也是不容易的事情，王大宝甚至是感觉到胸口已经长好的地方开始隐隐作痛，是强行奔跑拉扯出来的旧伤复发，不过他不在乎这些，只要能追上去，为胖子报仇就可以了，还要夺回胖子那身皮，是他喂了两个月鱼才喂出来的一身肥皮！

　　一场毫无悬念的追逐展开了，不过结束也只是两分钟后，王大宝便完全追了上来，那些人不得不停下来，再这样狂奔下去，雪地摩托也承受不住，尤其是还有几个人匆忙之间没找到好的路，翻在了地上！

　　领队以为遇到了怪物，但是等看到王大宝一副东方人的面孔的时候，恐惧的感觉消散了不少，从雪地摩托上拿出了机关枪，指着已经放慢速度，缓缓朝着他们走过来的王大宝！

　　“东方人，我不管你的目的是什么，但是请不要靠近我们，否则别怪我手中的铁家伙不长眼睛！”领队吐出一口浊气，掂量着手里的冲锋枪，一脸不善的看着王大宝！如果不是忌惮对方那吓人的速度，他可能就直接开枪射杀王大宝了！

　　王大宝没理会他，而是用眼睛一个个的扫过那些也将各自的武器拿出来，对着他的捕猎队的成员们，各色人种，王大宝也不意外，所谓人为财死鸟为食亡，干这种杀野生动物的违法事情，对于他们来说，简直是小事一桩，那些非洲雇佣兵，整天杀人不也一样没有心里负担！

　　所以王大宝不打算和对方讲什么道理，他只是慢慢的朝前走着，好像没有看到他们手里拿着的武器一般！

　　“别动，东方人，你再动我真的就不客气了！”领队本来就紧张，见王大宝根本不听他的话，甚至是一点反应都没有，继续朝着他们走过来，勾在扳机上的手指差点就扣了下来！

　　“不客气？”王大宝忽然抬起头，轻飘飘的看了领队一眼，这一眼就把领队看的心里一颤，明明是一双很正常的眼睛，但是却像是能够看透他的内心，射出两道冰冷的光芒，将他石化一般，领队竟然有种无力抵抗的错觉！

　　“头，小心！”就在领队想要闭上眼睛，驱散心里的恐惧的时候，身旁的手下大声喊了出来，领队立刻意识到不好，急忙睁开眼睛，但是为时已晚！

　　他的面前突然多出来一个人，而且距离足够的近，接着便是一个并不算很大，但是却蕴含着巨大力量的拳头，轰的一声，砸在了他的胸口上，领队感觉到自己的肋骨，以及内脏，被这一拳头砸的瞬间全部移了位置！

　　其他人一看王大宝突然动手，而且把他们的领队给打飞了出去，立刻调转枪口，朝着王大宝射击起来，这些人过的也是刀口舔血的生活，用枪更是常事，但是今天他们绝望了，这个东方面孔的年轻男人，他的速度实在太快了，快到他们的枪根本对不准他，往往刚刚转过去，对方的身体已经出现在了下一个地方，偶尔能打出去子弹，结果不是打在了残影上，就是打在了自己人的身上！

　　而且，二十多个人，也不需要多久，王大宝就把他们放倒在地上，他并没哟一下子杀死这些人，因为他要问清楚一件事，是谁杀了胖子的！

　　站在最后一个黑人的面前，王大宝看着对方抖成筛糠一样的身体，以及不知道该举着还是该放下的枪口，嘴角勾动了一下，语气森然的说道：“我的朋友是谁杀的？”

　　“先……先生，我没杀你朋友，我们……”那个黑人腿一软，立刻就跪在地上，手里的枪也没敢开，掉在一旁！

　　“砰！”王大宝抬起一脚，把这个人踹了出去，正好踢在他的下巴上，一口白牙全成了碎屑，整个下巴也诡异的脱落，变了形，天空中喷洒出来一道血水，落在了洁白的冰雪之上！不就是杀戮么，人和动物有什么区别？在强大的力量面前，人和动物是一样的，死亡不过是强者手中一个很简单的事情，反正在王大宝看来，这些人，是没有小海豹胖子重要！

　　他失去了一个朋友，那么这些人便要失去性命，就是这么简单！

　　所有人都解决掉之后，王大宝便自己动手，翻找起来，小胖子的皮应该很好找的，身材小，但是身体却很粗，王大宝没用多大一会，就在一个侧翻的雪地摩托上找到了小海豹的皮！

　　脑海之中，还浮现出了小海豹一些比较2的场景。

　　“这张皮，是谁杀的？”王大宝淡淡的声音，响彻在这个冰原之上，在二十多个捕猎队员的心头炸响，他们这才明白过来，这个强大到离谱的年轻男人，是因为他们杀了一个小海豹，而跑过来找他们的麻烦！

　　“杰克斯，是杰克斯杀的！”立刻有人高喊道，在生存面前，什么友情都不值得一提！

　　王大宝顺着那些人指着的方向，看到一个高大的黑人躺在不远处，正一脸绝望的看着王大宝，他的眼睛是那么黑，牙齿是那么白，但是下手却是这么狠，连一个无辜的小生命都不放过！

　　王大宝慢慢的走了过去，蹲在杰克斯的黑人身边！

　　“我想知道，你当时怎么下的去手，它才那么大，虽然吃的胖了一些，但是离成年还很远吧？”

　　“我……我想用它的皮，给我的孩子做一件衣服！”杰克斯结结巴巴的说道。

　　“唔，这倒是个不错的理由！”王大宝点点头，小海豹胖子的皮已经被他收到了戒指里：“可惜，你的孩子恐怕穿不到这件海豹皮做的衣服了！”

　　“是是是，我已经知道错了，我以后绝对不会再犯这种错误了！”杰克斯立刻忍者疼痛，跪在地上，不住的给王大宝磕头！

　　“晚了！众生平等，不论是人还是动物，都有它们自己的权利，活着的权利，不能随便让人践踏和杀害，所以……”王大宝抬起脚，狠狠的落了下去，这一脚他用足了力气，以至于踩在杰克斯的脑袋上的时候，后者的脑袋立刻如同西瓜一般，被踩成了稀巴烂！

　　“先生，杰克斯罪有应得，我当初就约束他们，不得杀害还没有成年的海豹，他就是不听，本来我还打算回去之后惩罚他了的！”领队满嘴是血，但是仍然露出了讨好的神情，他的肺子已经被肋骨刺穿，说话的时候，还在不住的往出吐血沫，但是为了活命，他不得不解释着！

　　王大宝闻言便抬起脚，朝着领队走过去，杰克斯的身体都给王大宝这一脚踩进了雪坑里，半截身体都栽了进去，领队看到王大宝过来，慌张的想要向后，可惜他的伤很重，没办法挪动的太远，王大宝路过一把AK的时候，弯腰捡了起来，他这辈子还没玩过枪，除了在游戏里用过！

　　“这东西怎么用？”王大宝像是在自言自语一般，又像是在询问这些人似的！不过可惜没有人给他指点，王大宝自己摆弄了两下，AK这种号称最为实用的冲锋枪，还是很容易摆弄的，王大宝边走边弄，很快就弄明白了它的工作原理！

　　“看起来也不是很难！”王大宝终于走到了领队的面前，居高临下的看着对方，然后缓缓的抬起了手中的AK47，对准了对方！


第1023章 找永夜的麻烦

　　“我可以给你一个留遗言的时间，虽然我不会把这份遗言转交给你的家人，不过相信，如果人死之后还有灵魂的话，你可以自己把这份遗言交给你的家人！”王大宝显得有些啰嗦似的，事实上到现在为止，他还是觉得有些不适应，一个活生生的小生命，就这么没了，就死在了这群唯利是图的人手中，他很难淡定下来！

　　领队已经绝望了，他闭着眼睛，身体缩在一起，瑟瑟发抖，大小便也失禁了，往日里都是他用AK47顶着别人，或者是别的动物的脑袋上，哪想到有一天会轮到自己呢！

　　“突突突”一阵密集的枪响声过后，身材高大的领地被打成了筛子，身体上布满了血洞，血水混合着内脏流了出来！

　　“这枪的威力果然不错！”王大宝毫无杀人犯的觉悟，他现在就是要给他们一种感觉，在他的眼中，他们和那些动物，也没有区别！而事实上，王大宝也一直这样认为！

　　一边说着不着调的话，一边就杀了两个捕猎队员，这种轻描淡写，让所有捕猎队员都是遍体生寒，似乎已经想到了自己的结局！

　　让这么多人作为陪葬，也算是对你的一种交代了吧，谁让你傻了吧唧的，没事乱相信人！几分钟后，王大宝把手中已经打空了子弹的AK47一点点拆卸开来，又一件件的丢在地上！男人爱车，男人爱枪，但是一旦真的拥有了，也就是那么一回事。

　　而那些捕猎队员的命运，王大宝才不回去关心，他杀了两个人，为小海豹报仇了，也就算完事了，至于另外那些被他出手打伤的人，命大的话，如果能活着逃回去，那王大宝也就不和他们计较了，不过在这茫茫冰原上，他们可能活着离开么！

　　回去的时候，王大宝依旧是面无表情，一路上也看到了其他的海豹，不过那些海豹都很怕人，离的很远发现王大宝，就立刻逃开，或者是跳入水里，再没有一个像小海豹胖子那样，亲近王大宝的！

　　王大宝回到冰洞，先是把小海豹的残缺的身体收集到了一起，然后挖了一个坑，把它埋了进去！

　　“下辈子长点心，别跟谁都自来熟，天底下哪有那么多像我一样，每天都给你抓鱼的人，傻不傻！”王大宝站在小海豹的墓前，唠叨了起来：“还有一点，最好下辈子做人，做别的动物太危险了！”

　　此后几天，王大宝便像是忘记了这段事情似的，每天在自己的冰洞里面，修炼，用丹药刺激经脉，以及疗伤，又或者是或躺着，或坐着，和众女煲电话粥！反正日子过的很平常，每天服用丹药之后的洗澡期间，王大宝也没有再抓那么多鱼，顶多是给自己改善一些伙食而已！

　　这样的日子，过了一周多，王大宝的身体已经养好，外伤内伤全都痊愈了，这一次受伤虽然看着挺重，但是好在救治的及时，也没留下什么隐患，王大宝表情轻松的推开冰洞口的积雪，站在洞口处，招来乌云追！

　　他今天要去找永夜的麻烦了，虽然不一定会给它造成伤害，但是因为永夜的不详尽的信息，让他在梵蒂城栽了一个大跟头，这笔帐还是要算一算的，否则王大宝怎么咽得下这口气！

　　冰缝边缘上还躺着那些尸体，两方人马看来在王大宝走后，又打了很久，最后结果如何，就不得而知了，王大宝再一次路过那头体形庞大的魔龙，来到了永夜所在的地方！

　　永夜在这里是没有日夜的概念的，不过他也知道王大宝走了好多天，再一次看到王大宝出现在他的面前，永夜不禁大为欣喜！

　　“怎么样，怎么样，是不是拿到了圣水了？哈哈，我的身体可以重新塑造了！”一个巨大的黑影出现在了冰壁上，伴随着永夜的欢喜声音！

　　王大宝没有回话，斜着眼睛，慢慢的转着身体，看着四周的冰面，永夜没有身体，它只是寄托于冰灵之上，所以顶多就是能形成一个淡淡的虚影！

　　“呃……你不会是还想要勒索我吧？年轻人，我真的没什么东西可以给你了，顶多是再给你弄一些极光！你知道的，当初我被追杀，逃走的时候什么东西都没带！”永夜等了半天，都没听到王大宝的声音，一下子就理解歪了，主要是这个年轻人太能讨价还价了，偏偏还一副理所当然的样子！

　　“喂，你倒是说话啊，你这样沉默，到底有没有拿到圣水？”永夜急了，他等了这么多年，耐性自然是极好的，但是王大宝一出现，他就不淡定了，偏偏对方还一副拿捏起来的样子！

　　“你好意思问我？我为了你那个破圣水，差点死在那里！”王大宝终于爆发出来，一下子从平静状态变成了疯狂，他愤怒的声音在空阔的地底裂缝之中回荡着！

　　“嗯？怎么会。你的修为这么高，只要是小心一些，不知不觉的偷走圣水，还是很容易的啊！”永夜显得有些发愣！

　　“偷走圣水？你知不知道，那孙子把圣水装到戒指里去，整天戴在手指头上，你去不知不觉偷一个试试啊？”王大宝呸了一口。

　　“变成了戒指？”永夜重复了一遍，登时明白过来，那要这么说的话，难度确实是大了很多！

　　“而且你知道么，当年追杀你的那个人，并没有死，它还是主教！”王大宝骂骂咧咧的骂够了，抛出来一个重磅炸弹！

　　“什么？”永夜大为惊诧，如果他没听错的话，那王大宝的意思就是，当年那个它，如今还活着？

　　“你不知道？”

　　“不知道，到底是怎么回事，你快告诉我！”永夜急道。

　　“看来你是真不知道！”王大宝心里舒服一些了，永夜所表现出来的那种惊异，不像是在装，这证明他也不太清楚那个主教的事情！

　　王大宝把这些事情告诉给了永夜，后者久久不语，就在王大宝快要失去耐心的时候，永夜忽然重重的叹了口气：“原来他还活着，当初就是他把我害成了这样！”

　　“别在那感慨了，说罢，怎么补偿我！”王大宝坐在那个产生极光的台子上，挑起二郎腿，一晃一晃的，歪着脑袋，一副痞子相！

　　“你说的这些事情，我真的不知道！”永夜在得知那个主教还活在世上，顿时受了不小的打击，人也沉默了！

　　“不知道，不是借口，因为现在你知道了，而我，为了你的事情差点把命都给丢在了那里，所以该补偿的东西，你必须给我！”王大宝语气不客气的说道！

　　“我真没有什么东西可以给你了，我只能为了之前的错误给你道歉！”永夜变得无精打采起来！

　　“屁话，我要你道歉干什么用，老实跟你说，那个什么主教，我一定会回去找他麻烦的，敢把我伤这么重，这个仇必须要报，不过以我现在的修为，想报仇那是不可能的，再去还是送死！”王大宝一脸的激愤：“来找你，一是告诉你这件事情，第二就是找你要好处，你可以不给我，不过那样的话，我杀了他，得到圣水，就会随手扔掉，而不是千里迢迢的跑过来送过你，让你恢复肉身！”

　　“修炼，突破，我可以帮着你修炼，助你突破！”永夜立刻大声喊道！

　　“说说！”王大宝发泄过后，又坐了回去，二郎腿照翘不误！

　　“我们吸血鬼有自己的修炼方法，借助人的精血，转化为自己的力量……”永夜想了一下，给王大宝解释了起来！

　　“停，你的意思是，让我没事找人吸血，然后获得力量？你有病吧，你难道不知道现在外面人都把吸血鬼丑话到了什么程度了么，而且，你不觉得吸食人血，很恶心？也不怕感染上HIV！”王大宝一听就跳脚了，还以为永夜会给他出什么好办法，结果就是让他做那种恶心的事情，那不是邪派的修炼方法是什么！这在东方修真界，是要被无数正派追杀的，难怪吸血鬼的名声那么不好！

　　“HIV是什么？”永夜被王大宝骂的有些迷糊！

　　“你管它是什么，反正这个方法不行，老子还没饥渴到那种程度，吸食人血，亏你想的出来，没脑子的人真是白痴！”

　　“但是这样修炼的速度很快！”永夜还想狡辩！

　　“你知道我修炼到这一步，用了多久了么？”王大宝有一次毫不客气的打断了永夜的话。

　　“呃，我当初到你这个修为，用了200年！”永夜用一种很骄傲的语气说道。

　　“那你可以安心的死去了！”王大宝撇着嘴，两百年，给他两百年，都能修炼到渡劫去了，亏得这货还洋洋自得的说出来！

　　“怎么？难道不快么，我可是吸血鬼中的天才！”永夜不服气的说道。

　　“是天才，天生的蠢材！”王大宝不屑的说道，他今天是打定了主意，没好处的事情绝对不干，哪怕是他以后会去梵蒂把场子找回来，但是永夜要是不拿出点真正的实惠，他也不会给他圣水的！


第1024章 极限压榨法

　　“怎么，难道你修炼的很快？”永夜追问道：“看你的样貌虽然年轻，不过估计也得有几百岁了吧！”

　　“扯，二十七周岁的年轻人一枚！而且只修炼了一年半！”王大宝继续撇嘴，然后才想起自己这一趟是来找麻烦的，立刻正色道：“别说这些没用的，说罢，给我什么补偿，没有补偿的话，你也别想得到圣水，我是绝对不会做这种没好处的事情！”

　　永夜并没有急着回答王大宝的话，他被王大宝震惊了，这得是什么人啊，只用了一年半，就达到了自己当初用二百年才到达的修为？这也太……太玄幻了！

　　“唉，如果不用吸血的办法，我还有一个办法！”半天过后，就在王大宝失去耐心的时候，永夜忽然叹了口气，慢慢的说道！

　　“说！”

　　接着，永夜便把他的方法，告诉了王大宝，后者听完之后，眼睛眨了眨，也是半天没说话，沉默过后，王大宝才咧了咧嘴，永夜这个方法，听起来确实有那么点道理，但是……这办法也太缺德了！

　　极限压榨法，因为王大宝本身就处在极点的位置上，要比在别的地方的考验更多一些，不论是严寒，还是身体的承受能力，而且他已经用丹药压榨自己的经脉，促使经脉更宽一些，能容纳真气更多一些，然后现在永夜又出了这么一个馊主意，让他不得不说一个‘狠’字！

　　“这个方法我是不敢用的，不过我可以保证你，如果用了这个方法，修炼速度肯定会提高一倍！”永夜的声音空幽，在一片漆黑的空间里，还是很渗人的，不过王大宝此时的心神，全部在永夜说的那个方法上去，这哪是修炼啊，根本就是不拿人当人！

　　“要是不能提速呢？”王大宝咬牙切齿的问道。

　　“我保证会提速，不过提升多少我不敢保证，毕竟，我也没试过，若不是没了身体，又和冰灵融合在一起，我也不会想到这个办法的！”永夜不怎么负责的说道。

　　“这就是你给我的补偿？”王大宝斜着眼睛，歪着脑袋。

　　“呃……咱们还是说说具体的事情吧！”永夜一听到这个话题就头疼，这年轻人也太无赖了吧，圣水对他确实重要无比，他也非常急迫的想要得到，但是他现在连身体都没有，就是一缕幽魂，能给王大宝什么！

　　“好处必须有，补偿也必须有，否则这事免谈！”王大宝寸土不让的说道。

　　“那也得等我恢复了肉身，拥有了实力才可以补偿你吧！再说，我把这个方法教给你……”

　　“这不算补偿，算了，懒得和你计较，这办法我得先考虑考虑，虽然我比较着急突破，但是你这个办法，忒折磨人了！”王大宝摸着下巴，站起来便要往乌云追上走去！

　　“干什么去，难道还要考虑？”永夜也着急啊，王大宝早点牛13起来，他也能早点得到圣水！

　　“出来这么救了，回家看看老婆孩子不成么？”王大宝头也不回的驾驶着乌云追离开了！

　　“老婆孩子？这么年轻就有孩子了？”留下永夜一个人在那叨咕，显然，王大宝的年轻，以及修炼的神速，还让他处在震惊当中！

　　……

　　王大宝用了大半天时间，从南极洲飞回了平阳市，降落在自家的院子里，父母已经搬出去不在这里住了，一是王大宝不在家，老人住的不舒服，而是这么多女人，王大宝的父亲也绝对不方便，所以王大宝也没坚持，随了两位老人的心愿！

　　“家里没人？”王大宝收了乌云追，本来是想着给这些女人一个惊喜的，结果家里门紧锁，王大宝找了一圈，一个人都没有！

　　此时已经是春暖的四月份了，王大宝这一走就是两个多月，还真是有些想家了，所以即便是心里已经想好了，准备按照永夜说的方法去加速修炼，但是还是决定回家看一眼，待几天再走！

　　永夜的方法实在是太折磨人了，王大宝光靠丹药拓宽经脉，就已经很痛苦了，结果这老吸血鬼，竟然想出来一个更加变态的方法！利用南极的亿万年的寒冰，把王大宝的潜能压榨出来，这得是多大的仇恨，才能想的出来！

　　那种利用自然的力量，增进人体的潜能，王大宝还是认同的，比如有的人会跑到瀑布下边，一待就是一整天，就是在压榨身体内的潜能，比如有的人会进行极限的训练，背负远远超过身体负荷的重量，又或者是每天加大训练的强度！这些都是一种压榨的方法，但是和永夜给出的方法，都算是小巫见大巫了！

　　用万年寒冰，把王大宝困住，然后每天只放他出来一小会，其余时间，王大宝都处在不能动弹的状态，只能尽可能的用真气护住身体，否则就会被生生的冻成冰棍，当然，刚开始也不会一困一整天，按照永夜所说的就是，刚开始每天可以让王大宝多出来几次，缓和一下，到最后出来的次数就要逐渐减少，到最后一天出来一次，又或者是几天出来一次，循序渐进！

　　王大宝在那寒冰之中，只能靠每天休息的时候，出来恢复的那些真气，保住心脉，还要尽可能的去修炼和拓宽经脉，这就是永夜的馊主意，也是他所谓的极限修炼方法！王大宝听完之后就想骂娘，但是冷静下来想想，也确实是有道理！

　　还想尽快的修炼，还想不受累不受苦，那不是白日做梦么！

　　不管怎么说，先在家里待两天再说，反正也不差这两天了，王大宝实在是想吃父母或者蒋婉儿做的菜了，这两个多月，在那不毛之地，都快淡出鸟来了！

　　“连小白都去了？”王大宝上楼回到房间里，找了一圈，发现连小白都不见踪影！

　　说不得几分钟之后，王大宝嘴里叼着一块面包，也施施然的出了自家的房门，然后慢慢的打车往父母住的地方而去！

　　父母是住在离王大宝不太远的地方，是一个二层小别墅，老两口住正好合适，但是要是家里多了很多个儿媳妇……那就会显得很热闹了，今天是个周日，不用上班的女人们就都聚到了这里，准备陪两位老人吃顿晚饭，比如美女公寓的三女，以及苗若琳，蒋婉儿这几个准儿媳妇，饭菜自然是不用王大宝的母亲动手的，自然是有萧梦菲和蒋婉儿张罗！

　　楚小小则是从她背着的大背包里面，一件件的往出掏吃的，不是给王大宝的母亲的，就是给他父亲的！

　　沈亚桐似乎也适应了这种氛围，蹲在茶几边上，慢慢的泡着茶！

　　王大宝一进门，就看到了这副其乐融融的景象，心里也是一暖，众女不管是表面做样子，还是别的，能够在自己不在的时候，替自己孝顺父母，这就是很难得的了，也是作为男人的一个成就！

　　王大宝轻轻的打开门，走了进去，然后……他就被发现了，毕竟，这房子里可是有两个修为比他还高的女人呢，沈亚桐立刻站了起来，而萧梦菲也在几秒钟之后从厨房闪了出来，其他女人也反应过来，看向门口的方向，父母也是转过头来！

　　“我回来了！”王大宝开心的张开怀抱，这种场景，不就是他一直梦寐以求的么，要是再来两个小孩就更完美了！

　　楚小小第一个冲过去的，扑入了王大宝的怀抱，其他人女人也想这么做，但是王大宝的父母还在这呢，她们想扑也扑不了，会难为情的！

　　“怎么好像沉了呢，不是说想我想的都吃不下饭了么？”王大宝抱起楚小小，转了两圈之后才把她放下来，然后故意皱着眉头说道！

　　“啊？”楚小小立刻信以为真，她在电话里说的最多的就是说想王大宝想的都吃不下饭，睡不着觉，都瘦了好多好多，什么小胸脯都饿瘦了，要么就是小屁屁都没有以前挺了，反正都是因为想王大宝想的！

　　结果王大宝一回来，就说她不但没瘦，反而是胖了，楚小小当然有些委屈了，她确实是瘦了，瘦了三斤呢！

　　“哈哈，逗你玩的！”王大宝刮了刮小丫头的鼻子，后者立刻明白过来，是她的大宝哥哥在逗她，开心的笑了起来！

　　王大宝拉着楚小小，往里走，一边叫着其他女人的名字，直到来到父母面前！

　　“爸妈！”王大宝欢喜的叫到！

　　“吃了不少苦吧！”王大宝的父亲上上下下的看着儿子，而母亲则是直接走过去，拉着儿子的胳膊，直呼儿子瘦了！

　　这种感觉，让王大宝难以忘怀，以前只想着让父母回来，一家人快快乐乐的过日子，但是现在父母回来了，有空闲了，自己却又忙了起来！不过一家人在一起，还是比什么都重要，王大宝站在那里，不住的咧着嘴傻笑，耳朵里听着母亲的絮叨，众位红颜的殷切目光，以及父亲嘴上不说，但是心里骄傲的神情，都让王大宝无比的满足！


第1025章 赶场忙人

　　晚饭的时候，王大宝吃的那叫一个狼吞虎咽，他是个不太讲究物质生活的，对吃的东西也不挑剔，不过过了这么久的一个人生活，每天吃的也只能说是维持，一回到家就吃到这么丰盛的食物，自然是控制不住的！

　　王大宝是最先上桌的，结果却是最后一个下桌的，桌子上的菜，基本上被他给清盘了，这还有些意犹未尽似的，蒋婉儿甚至都要去厨房再做两个了！

　　“婉儿，不用忙活了，我这一次会待两天，明天你再做就是了！”王大宝赶忙拦住蒋婉儿，小丫头其实是最疼他的了，总是温温柔柔的，有时候可能不会表达感情，但是却能默默的用行动去表达内心的情绪！

　　“你就待两天？”王大宝的母亲一听儿子还要走，而且就只在家待两天，登时有些不舍了！

　　几个女人也都看着王大宝，目光尽是不舍！两天的时间也太短了吧，都不够王大宝安慰每个女人一次！

　　“这个……也可以多待几天，不过修炼的事情耽误不得，最近要闭关一次，时间上不确定，所以才回来看看！”王大宝擦了擦嘴，笑着解释了起来！

　　“哦！”王大宝的母亲点点头，虽然舍不得，但是儿子的修炼更是大事，事关王家的复仇，她也不好多说，众女见老人都不说话，也只能是暂时的压下心中的迫切！

　　吃完晚饭，王大宝和父亲说了会话，把这段时间闭关的事情交代了一番，当然是避重就轻的说了，比如跑到梵蒂差点丢在那里的事情，他是绝技不会说的，而身上的伤口，也都好了，众女也不会发现什么破绽！

　　告别了父母，王大宝领着六个女人回到家里，尴尬一下子就来了，因为每个女人都想和王大宝在一起，哪怕是陈润楠，都想和王大宝说会话，关键时刻，就体现出谁疼王大宝来了！

　　蒋婉儿率先做出反应，她微笑着说道：“大宝哥，你们坐着说话吧，我先去赶个文件！”

　　“是啊，挺晚的了，有事情明天说吧！”陈润楠打了个哈欠，扭着腰，追上蒋婉儿，两人一起上了楼！

　　沈亚桐和萧梦菲互相看了看，一言不发的也跟着上了楼，就剩下楚小小和苗若琳了，后者和王大宝早就睡到一起去了，前者则是一直守住底线！

　　“大宝哥哥。若林姐姐。你们……你们晚上要小点声哦！”楚小小好不舍得，但是没办法，别的姐姐都知趣的走了，她也只好带着不舍上楼了！

　　是夜，王大宝数次将苗若琳送上高峰，然后几乎是光着身体，开始了造访之旅，先是去蒋婉儿那里，抱着小丫头说了会话，逗的她又羞又臊，然后才去了陈润楠那里，让陈大小姐直呼强奸犯来了，不过还是拉着他说了会话，看到萎靡不振的小宝童鞋，陈大小姐恶趣味心里大起，说什么都要揪着那里，灵活的小手熟练的律动，直到把王大宝彻底的弄起来！

　　“姐，你真是我姐，我这样还怎么出去见人？”王大宝苦着脸，弓着身体，他忽然明白一件事，不管他变得多牛13，在家里，除了父母之外，他在陈润楠这样的女人面前，永远都还是原来那个角色，并不曾改变，这也是为什么他刚才没强行躲开的原因！

　　“我管你，反正你有的是女人给你去火！”陈润楠手心粘粘的，那是小宝童鞋中途吐出来的东西，让陈润楠也是一阵心慌意乱！

　　“那我……可不走了啊！”王大宝赖皮的拽过被子，钻进陈润楠的被窝里！

　　“好啊，姐姐我正好想男人了，来吧，我不会反抗的！”陈润楠闻言先是瞪起了眼睛，随即又是坏坏一笑，立刻躺了下去，甚至是还劈开腿，幸好她穿着小内内，才不至于暴露出来重点部位！

　　“咳咳，不闹了，你这样，我要真一不小心做了禽兽的事情，你的下半辈子就毁了！”王大宝赶紧坐起来，某处依然挺立，他又憋了好些天，要不是苗若琳一个人承受不了，他这一晚上都不会休息的！

　　“不敢了吧，那赶紧走，姐姐我还要睡觉！”陈润楠雪白的小脚丫踢了踢王大宝，后者嘻嘻笑着立刻翻滚着下床，跑了几步，又转身返了回来，在不知道王大宝准备干什么的陈润楠胸前掏了一把，大手握住一只变大了的肉团，轻轻的摇晃了一下！

　　“这是利息！调戏我的利息！”王大宝恶狠狠的说道，然后立刻兔子一般跳开，小宝童鞋支棱着在空中划出一道弧线，不住的甩动着！

　　王大宝打开门，有些迷茫了，苗若琳还睡在自己的房间里，刚刚安慰完，早都睡的呼呼的了，那就剩下三女了，而三女之间，沈亚桐和萧梦菲到了现在还有着不可调和的矛盾，他先去谁那里？会不会去了沈亚桐那里，对方就把自己给留下来了……

　　先楚小小吧，然后再看看！

　　王大宝光着身体，挺着某根凶器，打开了楚小小的卧室门，便看到小丫头已经睡着了，只不过还嘟嘟着嘴，八成睡觉之前，还在想着她的男人会不会过来呢！

　　王大宝琢磨着既然睡着了，是不是明天再过来，谁知道一向睡觉很死，一旦睡着了就算打雷都不醒的楚小小忽然睁开了眼睛，现实迷蒙了一下，随即看到光溜溜的王大宝之后，楚小小立刻小声的欢呼一声，便要跳起来，可是她是躺着，又是在床边，直接就翻到了地上，王大宝眼疾手快，赶紧跑过来抱住小丫头，才没让她掉到地上！

　　“大宝哥哥，人家不是故意睡着的，刚才还醒着来的，结果脑袋里全是你的影子，数着数着，就睡着了！”楚小小身上也没穿什么，小丫头睡觉还喜欢回归原始，除了下身一条宽松的小内内，上身则是一个小吊带，松垮垮的挂在身上，现在因为姿势的原因，则是该遮住的一样没遮住，不该遮住的，还是没遮住！

　　“我知道的，辛苦你了，来，大宝哥哥抱着你睡觉好不好？”王大宝说着，把楚小小放在床上，然后自己也爬了上去，伸出胳膊，把楚小小又揽在了怀里！

　　“这样真好，人家喜欢闻你身上的味道！”楚小小缩在王大宝的怀里，扭了扭身体，找了一个舒服的位置，哼哼着说道。

　　“什么味？”王大宝一下子想到是不是某些虫子的消毒水的味……

　　“就是一种男人味呗，你不懂的，就像你闻我身上，会是香味，我闻你身上，则是一股闻起来让人心安的味道，而且就只有你身上才有！”楚小小着重强调着，又深深的吸了两口，一脸的陶醉，脸上洋溢着幸福的笑容！

　　“哈哈，那给你多闻闻吧！”王大宝给楚小小说的心里满足感蹭蹭的上升，好嘛，闻自己的体味都能这么陶醉，这还真是爱自己爱的好深！

　　楚小小立刻闭着眼睛，小鼻子一抽一抽的闻了起来，接着好似不满足似的，又制成起身体，慢慢的压在王大宝的胸上，一点一点的嗅着，有一些冰凉的嘴唇和鼻尖时不时的碰到王大宝的胸膛，产生酥麻的感觉，让王大宝的某根神经又活跃了起来！

　　而且，楚小小不知道是有意的还是无意的，竟然在王大宝胸前的一颗看似无用，实际上也没啥作用的小头头上停了下来，继而像是婴儿吸奶一般，张开小嘴，含了上去！

　　王大宝登时一个激灵，这可是很少有的事情，不论是周晶晶还是苗若琳，都很少会有这样的举动，至于栗儿，只和王大宝发生过为数不多的几次，也都是被动的承欢，在床底之间的趣事上，被动的不行，虽然也会婉转吟唱，但是那种狐媚子的女人，不能最大程度的放开，终究是一个憾事！

　　“嘶！”王大宝嘴巴张了张，有心想要阻止楚小小这种玩火的行为，结果刚要说话，楚小小的牙齿就不经意间刮了一下那里，弄的王大宝一句话憋了回去，变成了一阵吸气！谁说男人就不需要含胸了，同样很爽的嘛！如今还有科学家说搞不清楚男人长这玩意究竟是要干什么的，甚至是还猜想起来说是可能是n久以前，男人也可以哺乳，这不很容易解释么，看看楚小小现在在做的事情，就知道男人长这个的用处了！

　　楚小小好像是来瘾了似的，尤其是听到王大宝的反应，睁开了大眼睛，水汪汪含着情的瞄了王大宝一眼，一只小手则是攀上了另外一个，不算长的指甲慢慢的刮蹭，又或者是一下下的套弄！

　　这不是王大宝对他的女人们经常做的事情么，包括楚小小，王大宝每次都要做这样的事情，敢情被小丫头偷学了过去，王大宝享受之余，心里则是很满足的感觉！

　　说不舒服那是假的，这可是一种全新的享受，王大宝甚至做出了和女人们一样的反应，轻轻的抱住了楚小小的头，控制她刺激那两处的节奏！


第1026章 推倒楚丫头

　　不知道过了多久，王大宝突然低吼一声，原因无他，小丫头竟然舍弃了刚才玩的很高兴的男人的胸前两点，身体猫在被窝里，一点点的挪到下面去，张开小嘴，含住了原始欲望，王大宝才吼了出来……

　　享受完楚小小的服务，王大宝脑袋里只剩下一个念头，那就是推倒她，吃掉她，所以他很快反客为主，抱起小丫头，压在身下，看着一脸怯怯的楚小小，王大宝浑身的热血就是轰的一下，燃烧的更加激烈了，这种楚楚可怜，但是又充满了希冀的目光和表情，不正好是能够勾起男人的征服感，以及去征服的心么！

　　“大宝哥哥要做坏事了，宝贝同意么？”王大宝还是决定征询一下楚小小的意见，虽然此时两人已经是马上就要短兵相接了，但是如果小丫头不同意，王大宝还是可以悬崖勒马的！

　　“同意的，小小也好想……不过大宝哥哥，你能不能轻一些，小小看网上说的，说是会很疼的……”楚小小依旧是带有一些恐惧的表情，可怜兮兮的说道，但是双手双腿，却是在搂着王大宝，生怕他跑掉！

　　“呵呵，会疼的，不过也会很舒服，你忘了大宝哥哥是个医生了！”王大宝体内的禽兽因子已经充分被调动了出来，尽管他刚刚在楼上已经释放了两次，但是依然战力旺盛！

　　“那……来吧，小小想要！”楚小小双手尽力的搂着王大宝的后背，想要把他拽下来！

　　王大宝点点头，开始了推进……

　　……

　　随着最后一声高昂的小夜曲结束，楚小小眼角还有泪滴，但是更多的还是潮红，以及满足，王大宝也发射出自己的弹药，同样没有采取任何措施，他忘记是从哪里听到过的，说是第一次怀孕的几率大，所以决定试一试，现在缺的不就是个孩子，要不然他报仇之路也不会安心的！

　　“原来，做坏坏的事情，这么舒服！”楚小小的额头满是汗水，刘海都被打湿了，凌乱的贴在上面，两人依旧是保持着刚才那个男上女下的姿势，期间也没换什么姿势，主要是王大宝怕楚小小第一次，会放不开和不适应！

　　“以后舒服的事情多了，咱们时间长着呢！”王大宝低头亲吻着楚小小的小脸，一下下的！

　　“小小勇敢吧！”楚小小忽然笑了起来，是那种咧着小嘴，得意洋洋的！

　　“嗯，勇敢，休息一下，大宝哥哥一会让勇敢的小小做一回女骑士……威风凛凛的那种！”王大宝嘿嘿的坏笑着！

　　楚小小似乎也明白了一些事情，顿时娇羞不已，不过在两人说了会情话，缓过劲来之后，楚小小还是不安的扭动着身体，小手也是不断的乱动，王大宝和她接触的地方还没有退出，结果就因为这个刺激而再次复燃！

　　楚小小终于当了一把女骑士了，很是威风，骑在王大宝的腰间，竟然真的像是骑在骏马的背上，奔驰在广袤的草原之间，不过小丫头第一次当骑士，显然是有些经验不够，没几下就全身颤抖，坚持不住了！

　　所以王大宝只好换个姿势，有守转攻……

　　好久之后，战争平息，一方是充分释放的王大宝，一方是初尝滋味，但是却有些索取无度的楚小小，两人都很满足！

　　“宝贝，大宝哥哥领你换个地方睡怎么样？”休息了一会，王大宝抱着昏昏欲睡的楚小小，小声的询问道，他的眼中涌现出了熊熊之火，那是邪恶的火苗，自从上一次让苗若琳和周晶晶来了一次大被同眠之后，王大宝打造一个河蟹的后宫，以及让更多女人大被同眠的念头就不可抑止的萌生了！

　　既然他的女人多，既然他的能力大，那关起门来，做一些彼此都愿意的事情，那也是什么事情都没有的！

　　楚小小也不知道是听见了，还是已经睡着了，反正双手仍然挂在王大宝的脖子上，在王大宝轻轻的抱起她的时候，只是轻轻的哼哼了两声，就继续睡过去，王大宝就像是抱着一个小孩子一般，双手托着楚小小的小屁股，出了房间，几步来到三楼，进了房间看到苗若琳仍然在呼呼大睡，脸蛋还是红扑扑的，放下楚小小之后，忍不住亲了亲，惹的睡梦中的苗若琳轻声的呢喃着人家已经受不了了，真的不要了！

　　王大宝给楚小小做了善后，擦干净之后，便跳上大床，钻入两女中间，一左一右的搂住，又左右各亲了一口，这才满意的闭上眼睛，呼呼的大睡起来！

　　……

　　楚小小醒来的原因是因为她以为发生了地震，睁开眼睛，一下子就精神了，然后便要下床，结果耳朵里又传来了一阵女人喘息的声音，这让楚小小的意识立刻回来，她昨晚，可不就是发出了那种羞人的声音，然后转过头，便看到了让她面红耳赤的画面，她的大宝哥哥正俯身在苗若琳的身上，一下下的挺动着身体！

　　“醒了啊！”王大宝动作不停，转过头抓住楚小小，送去了吻！

　　身下的苗若琳本来就是知道楚小小的存在了，但是刚才小丫头还在睡觉，现在她醒了，苗若琳顿时感觉到又羞又窘，某处也不断的收缩，接着便是一阵翻白眼！

　　“嘻嘻，若琳姐姐好凶哦！”楚小小适应的很快，在她意识到她和王大宝睡觉的地方已经转换了之后，很开就融入了这个气氛之中！

　　让楚小小一说，苗若琳就更受不了了，一连几次，比平时都要快。等到王大宝抓过楚小小之后，休息了一会的苗若琳忍不住挣扎着起来，在后面推动王大宝，惩罚楚小小似的，帮着用劲！

　　等三人起床之后，已经是上午九点多了，由于王大宝回来了，而且只能待有限的几天，所以几个女人都是请假了，连一向敬业的沈亚桐都没有去上班，萧老师也是在家！

　　不过这两个女人看到王大宝之后，一瞬间释放出来的恨意却是很浓，王大宝当然知道是怎么回事，他昨天吃掉楚小小，自然不可能再去吃这两个女人中的任何一个，而且，恐怕不同时吃下这两个人，王大宝以后也别想有一个河蟹的后宫了！

　　“那个，两位亲爱的老婆大人，早啊！”王大宝打了个哈哈，他没见疲惫，仍然生龙活虎的，而跟在他身后的苗若琳和楚小小，两个普通人虽然容光焕发，气色很好，但是却是脚步虚浮，需要互相搀扶着才能下来！

　　“谁是你老婆，还要脸不了！”沈亚桐和萧梦菲好像是约好了一般，同时丢过来一个鄙视的眼神！

　　“不要脸了，为了老婆也不能要脸！”王大宝立刻疾走了几步，来到两女中间，伸出双手，想要一左一右的搂个满怀，结果两女立刻闪开！王大宝弄了个没趣，也没当回事，这俩人别扭惯了，昨天晚上八成也等了自己好久，更是知道自己跑楚小小那里去了，而没有去找她们，肯定心里不舒服！

　　“亚桐，梦菲，今晚大宝去找你们！他好不容易回来，咱们就不要和他闹别扭了！”苗若琳年纪比这两个女人都大一点，虽然只是几个月，但是现在也算是家里的一姐了，萧沈两女平时也挺尊重她的！

　　“让她去沈亚桐萧梦菲那里去吧，我才不稀罕！”两女几乎又是同时说道，不是冲着苗若琳去的，依然是在鄙视王大宝！

　　“哈哈，都去都去，晚上我在床上洗干净等你们！”王某人是越来越荒唐了，这种事情，有第一次就有第二次，久而久之，就容易上瘾，并且形成了习惯，在他的影响下，女人们也越来越习惯了！

　　虽然两女的气还不顺，但是有了苗若琳的保证，她们也稍稍舒服一些，同时也理解王大宝，她们都还没和他发生关系，他又是刚回来，憋了这么久，当然是需要释放一下，男人嘛，可以理解的，幸好他没有找沈亚桐、萧梦菲去，否则自己非得要闹一闹不可！

　　两女的想法有一次惊人的一致，都在比对着对方所遭遇的事情，所以对王大宝先吃掉楚小小这件事情，到不是那么在意，反正都是早晚的事情，相反，如果吃掉对方，那可是一件大事情！

　　王大宝觉得大伯找来这一对活宝来监视自己，以及暗中帮助自己成长，真是……深谋远虑啊，这不现在就体现出来这种互相之间的矛盾，对于王大宝打造后宫是一件变相的促进么！

　　整个早饭，或者说是午饭期间，王大宝都处在时不时的咧下嘴，揩一下某个女人便宜，又或是说一些有利于后宫稳定的话语，让这些女人听的多了，渐渐的就把这些事情习以为常了！


第1027章 公熊和母熊

　　白天的王大宝，一直是很忙碌的状态，尽管他根本不想去忙这些事情，但是王大宝毕竟不能只为自己活着，尤其现在的责任这么多！

　　抽空指点了另外两个徒弟的修炼，以及传授了一些丹药，蒋婉儿那里他完全可以单对单的辅导，所以不用在这里浪费时间，辅导了差不多两个小时，王大宝又赶场子似的开着车跑到司徒安心的学校，小丫头也好久没有见过王大宝了，那自然是很想念的，当然，她嘴上是绝对不会这么说的，一见面就是劈头盖脸的数落王大宝！

　　“这么久都不来看我，王大宝，你可以啊！”司徒安心挺着胸脯，气鼓鼓的拍着王大宝的车门，穿着AJ的小脚还飞起来踢在车轱辘上，结果后果可想而知，司徒安心立刻抱着脚蹲在了地上！

　　王大宝赶紧开门下车，扶起司徒安心，笑着说道：“这不来了么，再说也不是没给你打电话！”

　　“我不要你扶！大色狼，怪大叔！”司徒安心也就是嘴上说说，表达不满而已，实际上还是任由王大宝抓着她的小手，现在司徒安心在学校里的地位可谓是超然的，从学校的领导，再到那些系会自以为是的一群学生领导，都对她敬而远之，知道她根本惹不起，以前打她主意的那些雄性荷尔蒙分泌过剩的男生也躲的远远的！

　　这是司徒安心想要的效果，但是这样一来，也有些太过无聊了，而王大宝偏偏在这个时候又跑到什么南极洲闭关去了，虽然知道是正事，但是司徒安心还是有些不舒服！

　　“来，过来我给你揉揉，傻不傻，没事踢什么车，我一个大活人就在这里，你怎么踢不行！”王大宝把司徒安心扶上车，自己走回驾驶位上，一边说着，一边不容置疑的抓起了小丫头的小脚，给她脱掉鞋子！

　　司徒安心立刻变得难为情了，这还是在学校里呢，被扶着上车也就罢了，还……还把她的鞋给脱了下去，虽然脚指头很疼，但是被一个男人放在手里把玩，司徒安心可是从来没想过！

　　“不用了，我不怎么疼！”司徒安心说着就要往回收腿，但是王大宝却是微微用力一压，嘴里说道：“跟我还害什么羞，别动，我给你揉揉，马上就好，要不然你得瘸着好几天！”

　　司徒安心闻言这才不再挣扎，王大宝慢慢的脱掉了司徒安心的卡通袜子，而且还是一对袜子能组合成一个卡通图案的那种，雪白晶莹的脚丫渐渐的露了出来，脚上的皮肤白皙细腻，淡青色的血管都看的很清楚，甚至是能看到血液的流动一般！

　　司徒安心是那种不爱穿高跟鞋的女孩，她的身高也让她没必要穿那种东西，所以并没有一些穿高跟鞋所独有的硬茧，不管是后脚跟，还是前脚掌，都和别的地方的皮肤差不多！

　　王大宝最近也发现他貌似有点轻微的恋足癖，见不得女人的脚太漂亮，在床上也喜欢把玩自己女人的脚丫，当然这并不算毛病，顶多就是一项爱人之间的小游戏而已！

　　司徒安心的小脚丫足可以去做足模了，五根小脚趾，根根晶莹，仿佛是新拨的小葱似的，脚趾甲也很干净透明，大姆脚指头的形状也很好看，足弓的弧度正好！

　　“你到是揉啊！”司徒安心等了好久，结果就看到王大宝一边摸着她的小脚丫，一边像是要流口水似的，顿时急了！

　　刚才那一脚也就是把大姆脚指头踢挫伤了，王大宝闻言呵呵一笑，夸道：“丫头，你这脚真漂亮！”

　　说完王大宝的大手就抓了上去，小心翼翼的，并不是怕碰疼了司徒安心，而是对这只仿佛是白玉雕琢而成的玉足，实在是喜欢的紧！

　　司徒安心被王大宝抓着脚丫，刚开始很痒痒，弄的她直想躲开，随即适应了之后，随着王大宝的手指移动，却是又换了一种酥麻的感觉，这种感觉让司徒安心觉得很不安，那是一种有一点点痒痒，有一点点麻麻的，但是并不会引起身体的排斥反应，而是直接表现在心头的感觉！

　　好在这种感觉，并没有持续多久，王大宝虽然喜欢这对宝贝，但是也不可能在这大厅广众之下做点什么，一分钟过后，王大宝便松开了司徒安心的小脚，帮着她把那只可爱的袜子重新穿了回去！

　　“好了，活动活动吧，下次注意一些，这是我在这里，我要是不在的话，知道你这样，我得多心疼！”

　　“用不到，没有你我也不会受伤！怪大叔，对我一个小女孩都起了变态的心思！”司徒安心撇撇嘴，揭开了小丫头表面那层伪装，剩下的也就是一个年纪不大，性格偏激的小女孩罢了，现在在王大宝的面前，她就再也不会像当初那样小太妹了，所以当她说一些狠话的时候，就显得有些别扭！

　　“这有什么好变态的，自己的女朋友，摸摸小脚罢了！”王大宝不以为然的说道。

　　“你……还说你不是变态，我告诉你，王大宝，以后你也别想干别的，就只能摸我的脚！”司徒安心闻言立刻坐直了身体，紧身绒衣下面包裹的大白兔立刻弹了几下，感受到王大宝放肆的目光，司徒安心立刻又靠了回去，甚至是还双手捂着胸！

　　“我没记错的话，上一次咱俩差点把所有的事情都做了啊，怎么现在又这么生气了？”王大宝皱着眉头说道，两人之所以确定这层关系，还不是因为司徒安心喝醉了，非得拉着王大宝让他睡在她的床上，然后便被王大宝剥了个精光！

　　“反正我就是不想给你，怎么招吧！”司徒安心出奇的没有暴怒，靠在背椅上，幽幽的说道。

　　“哈哈，好了啊，我这个是办正事，真的是正事，要不然怎么舍得那么长时间不见宝贝呢！”王大宝明白问题出在哪里了，这小丫头明着看是在闹脾气耍性子，实际上是想让王大宝哄一哄，这是一种公主病，一些富家女就是这德性，小说里常常能看到，一千个高富帅，她都看不上，因为他们拼命的恭维她，夸赞她，然后这个时候，出现了一个穷矮搓的苦逼屌丝，一通嘲讽公主，后者立刻就跟吃了药似的，不但不生气，反而是倒搭给了穷矮搓！

　　司徒安心倒没有这样，但是她当初也是生活在蜜罐里的，遇到王大宝之后，每一次见到他都吃瘪，要么被占便宜，要么被欺负，久而久之，就产生一定的感情了！难道这就是所谓的日久生情？

　　现在小丫头是变相的朝王大宝撒娇，以她的性子来说，殊为不易，弄懂这一点的王大宝自然是不会吝啬那些哄人的招数的，说不得歪着头，凑了过去，司徒安心立刻吓了一跳，以为他要在这里亲她，赶忙躲开：“干嘛？”

　　“看看后面！”王大宝拍了拍小丫头的肩膀，示意她回头！

　　司徒安心一脸警惕的转过身，立刻露出了惊喜的神色，车后座上，放着两个一对小熊，一个穿着婚纱，一个穿着西装，显然是一对，而两个小熊中间，则是放着一束各种形状动作的小熊扎成的花束！

　　“送给我的宝贝的，然后她就不生气了，好不好？”王大宝的声音响起，热热的气息喷在司徒安心的耳朵上，让她有种过电似的颤栗！

　　“哼，有什么了不起的，土，太土了！”司徒安心本来是挺喜欢的，心情也变好了，但是嘴上却是不肯让步！

　　王大宝继续咧嘴笑，一探手，把两只熊抓了过来，放到司徒安心的怀里，说道：“反正是送给你的，你要是不喜欢，一会车开到垃圾箱附近，你就扔了吧，不过这个母熊可得给我，因为睡觉的时候，我还要搂着呢！”

　　“为什么”司徒安心下意识的把那只母熊抱紧！

　　“因为我可以把她想象成你啊，这样我在修炼的时候，就可以每天都抱着你睡了！”王大宝眨了眨眼睛，看着司徒安心的眼睛，深情的说道。

　　“龌蹉！”司徒安心小嘴抿着，大眼睛也垂了下去，长长的睫毛忽闪忽闪的，显示着内心的不安定！

　　“这有什么可龌蹉的，难道不行么？”王大宝乘胜追击！

　　“不行，我说不行就不行！”司徒安心立刻摇头！

　　“哦，那我就把它换成另外一个人吧！”王大宝显得很失落的说道。

　　“那更不行！”司徒安心立刻瞪起了眼睛！

　　“那你说怎么办？”王大宝把决定权交给了司徒安心！

　　“我哪知道，反正就是不许你把它想象成我，也不许想象成别的女人！”司徒安心霸道的说道。

　　王大宝没有说话，而是用一种极其温柔的目光，看着司徒安心，后者刚开始还能应付，渐渐的就被那富有侵略性的眼神逼退了！

　　“那……你可以把它想象成我，不过不能每天都抱着睡，那样太恶心了！”司徒安心退步了，把那只母熊递给王大宝，留下了另外一只公熊！


第1028章 女人有点多，责任有点大

　　“对嘛，这才对劲！”王大宝笑嘻嘻的说道，举起那个母熊，叹口气说道：“这也是没有办法的事情，我要去修炼，但是又想我的宝贝，所以也只能这样了！”

　　“假惺惺！”司徒安心已经不像刚才那样生气了，王大宝上来又是揉脚，又是送花送熊的，她早就不怪对方了！

　　有的男生觉得女神难追，但是有一点要知道，不管是男人也好，还是女人也罢，对方喜欢你，你就是送给对方一个屁，对方都会乐颠颠的吸过去，如果对方不喜欢你，对你没有感觉，你就算是把金山银山砸下去，兴许也能砸开对方的裤裆，但是心里也不一定装的是你！

　　这就是爱情的悲哀，但是换位思考，人家不喜欢你，凭什么要跟你在一起呢！

　　司徒安心从小到大，什么没见过，吃的喝的用的享受的，以往去她家带有某种目的的青年才俊，送的东西要么是无价之宝，要么就是价值连城，哪里像王大宝这样，一出手就是两样加一起不到二百块钱，却让司徒安心很喜欢很喜欢，这就是上面那个理论了！

　　“宝贝，那你要不要也搂着它睡觉？”王大宝忽然又凑了过去，轻声的问道！

　　“我又不是变态！”司徒安心立刻瞪起了眼睛，推开王大宝，事实上她的心里都已经打算好了，如果王大宝真的把那只母熊想像成她，并且每天都搂着它睡觉，那么她也会把这只笨笨傻傻的小公熊放在床边，每天看着它！结果王大宝一问出来，司徒安心自然是不会承认的！

　　“哈哈，走吧，带你去看看我父母！”王大宝心情大好的发动车，一溜烟的驶出了学校！

　　王大宝的父母还没见过司徒安心呢，不过也知道这么一个小丫头的存在，司徒安心回家过的年，回来的比较晚，等她会回来，那时候王大宝已经跑到南极闭关去了，小丫头脸皮薄，除了陈润楠苗若琳之外，和别人也不太熟，就没有上门去看王大宝的父母！这一次王大宝回来，正好领着她先上门了！

　　司徒安心早上就知道这件事情，所以今天特意的打扮了一番，脸上虽然没有画什么妆，但是穿的却是很清纯靓丽，加上她的脸蛋长的本来就小，看起来比实际年龄还要小一两岁，但是身材却是很凶的，看起来那种青涩的诱惑，更能吸引男人！

　　“我爸妈很好说话的！”快要到的时候，王大宝转过头安慰了一句，看的出来，小丫头很紧张，她年纪小，人也单纯，但是在某些方面，她又懂的很多，见父母是一方面，主要的还是不要给王大宝的其他女人比下去，这一点很重要，司徒安心本来进门就晚，过完年都两个多月了，才过来拜见王大宝的父母，先天的优势就不足，若说不紧张就怪了！

　　“嗯！”司徒安心紧张的手心都出汗了，这可是见对方的家长啊，这意味着，两个人的关系，得到了进一步的确定？司徒安心不由得想起了同宿舍的三个室友，每个人都有对象，甚至是已经有过好几个了，但是没有一个人敢把对象领回家，或者是和对方回家，自己这就要进对方的家门了？小丫头的心头没来由的多了一份归属感！

　　“真的，宝贝，你只要表现的自然一些，就可以了，这么漂亮可爱的一个小姑娘，我爸妈肯定会喜欢的！自信一点！”王大宝握着司徒安心的手，微微用力，这是除了周晶晶以外，最后一个见他的父母的女人了，当然，除了还在突破的秦可韵，但是那连关系都没有确定呢，还谈不上是王大宝的女人！

　　车子转眼就到，王大宝领着司徒安心进了院子，此时的司徒安心，看起来就像是一个第一次进家门的小媳妇似的，任由王大宝拉着往里走，低着小脑袋，不敢看路！

　　王大宝的父母听到声音，也走了出来，看到司徒安心的第一眼，王大宝的母亲眼睛就是一亮，果然是个俊俏的小丫头啊，儿子这得是什么样的运气，能够把这么多漂亮贤惠的儿媳妇聚到一起来！

　　“是安心吧，快进来快进来，我和你叔叔早就想看看你了！”王大宝的母亲立刻走过来，抓着司徒安心的手，笑呵呵的说道！

　　“叔叔好，阿姨好！”司徒安心立刻甜甜的叫人。这种长相甜美的女孩，貌似在亲和力上有着天然的优势，这一点和人们喜欢以貌取人有关系，但是也得是女孩子本身会说话，外加讨巧！

　　“好好，先进屋，进屋再聊！”王大宝的父亲看起来也挺满意的，点着头笑呵呵的说道。

　　于是王大宝的母亲就领着司徒安心先进了屋，王大宝跟着父亲走在后面！

　　“怎么样，老爸，这最后一个儿媳妇长的还不赖吧！”王大宝搂住父亲的肩膀，得意的说道。

　　“不错是不错，不过你的女人是不是有点多了，当然，你妈和我是没意见，但是你自己是不是要克制一些？”王大宝的父亲停下来，一脸严肃的看着王大宝！

　　“都说了，是最后一个，不能再多了！”王大宝赶紧保证。

　　“反正我就一个要求，不能辜负了这些女孩的感情，咱王家人不干那种事，你也成长起来了，看事情比爸爸我还要明白，这些事情你自己琢磨就好，能力大，责任也大，但是这些都不是辜负女人的借口！”王大宝的父亲语重心长的说道。

　　“知道知道！看不出来，老爸你还是个情场高手？”王大宝很没大没小的说道。

　　“瞎说话！”王大宝的父亲唬了一句，迈步就走，不过脸随即就露出了笑容来！

　　进了屋，娘俩已经拉着说话了，王大宝的母亲对每一个儿媳妇都很满意，各有各的好，萧梦菲那样的女人，会像半个母亲一样去疼自己的儿子，沈亚桐虽然性格粗了一些，但是也不是不会关心人，而蒋婉儿那就更不用说了，都照顾自己的儿子快要两年了，苗若琳呢，性子淡了一些，但是这样也好，一个河蟹的后宫，就需要这样不争的女人多一些！至于栗儿，那更是事事不争，仿佛除了王大宝，一切都和她没有关系，当然，对于王大宝的父母，她还是很尊敬的，这一点上，从栗儿隔几天就会拎着一些水果之类的上门看一看王大宝的父母就可以看出来，这个被王大宝收编了的女杀手，并不是不懂人情世故，只是平时不做而已！

　　至于楚小小，以及没见过面的周晶晶，性格上没的说，虽然要让儿子去照顾，但是夫妻之间，可不就是这么三种关系么！

　　第一种是女人当起半个妈，照顾男人和孩子，第二种则是女人和男人互相扶持，互相鼓励安慰，这是很常见的，第三种就是男人当半个爸，像个父亲似的疼爱自己的妻子，反过来照顾她！

　　如果自己的儿子真的和这些女人在一起，那么这三种情况，就都聚齐了，以后的生活估计也不会枯燥了！

　　楚小小和周晶晶就像是调味品似的，有了她们，家里不会冷清！

　　而司徒安心呢，则是看着就招人疼，个高，身材好，长的还是一副娃娃脸，哪有几个人不喜欢的！

　　中午的时候，其他女人也都纷纷过来，有的早就认识司徒安心，有的就算是不认识，也知道这个小丫头，所以表面上看都是很和气的！

　　只有陈润楠拽着王大宝，到了拐角处！

　　“咋了？”王大宝正往嘴里塞好吃的呢，享受着楚小小的服务！

　　“大宝，你有没有觉得，你的后宫已经够用了！”陈润楠一边说着，一边掰着手指头数了起来！屋子里现在除了她，就有六个王大宝的女人，这还是栗儿没来的情况下，以前是不停的给王大宝找女人，现在陈润楠终于认识到一件事情，那就是王大宝的女人已经够多了，够用了！再扩编下去，那就真的要出乱子了！现在这些女人表面上很河蟹，但是内地里就不知道怎么回事了！

　　“这个……我也是这么觉得的！”王大宝挠了挠头！

　　“那就此打住吧！”陈润楠捏了捏王大宝的脸，这是他常做的动作，现在反过来被陈润楠捏了！

　　“不行！”王大宝等陈润楠捏完脸，却是忽然摇头！

　　“你还要贪心？”陈润楠的眉毛立刻竖了起来，这是生气的前兆了！

　　“不是贪心，主要是还没把你收进来，我总觉得不甘心！”王大宝前一刻还满脸不服气，这一秒就忽然变得无赖起来！

　　“死样！”陈润楠也不气了，她原本在众女之间扮演的就是那个女版后宫大总管的角色，负责维护后宫稳定稳“竟然还敢调戏起姐姐我来了，胆子越来越大了啊！”

　　“哈哈，那是，人有多大胆，地有多大产嘛！”王大宝嘿嘿的坏笑着，但是心里也明白陈润南说的事情，心想着以后可真得控制住自己的下半身了，现在这样的阵容，已经够用了！


第1029章 夜拥栗儿眠

　　是夜，王大宝早早的洗干净，围着一条浴袍，就那么大咧咧的躺在那张松软的大床上，正忙里偷闲的摆弄着手机，去网上看小说，一边静静的等着沈亚桐和萧梦菲的到来！

　　今天早上的时候，就已经说了这个事情，而晚上回家之后，王大宝也提了一句，既然这两人谁都不想让对方占先，那么就只能一起了，反正机会王大宝是给了，抓不抓的住，那他可就管不到了！

　　这话说的有些无耻，不过女人多了，王大宝就得合理的安排了，就算是这样，也是有人牺牲的多一些，有人得到的少一些！

　　“我靠，这什么破小说，写个人修炼，竟然修炼了好几百年都还徘徊在低级的阶段，真是……”王大宝看了一会就看不下去了，索性扔下手机，从床头找到一套从胖子那里顺过来的简体版的网络小说，作者名是明日复明日，据说都市文很火的一个作者，书名也很无耻，叫做什么贴身高手，听听，就是一个很龌蹉的名字！

　　王大宝慢慢的翻看了起来，别说，这里面写的还真是有味道，尤其是某些露骨的画面，简直是活春宫啊！

　　王大宝在看小说等女人的时候，楼下的两个房间里，两个女人也在各自的在屋子里晃悠，还是那句话，两个女人算是不对付了，也很难扭转过来这种局面，所以当知道对方被邀请去王大宝那里之后，另一个立刻愤愤不平，但是不平之余又没有别的办法，只得在房间里等，等对方先挺不住，她在出去！

　　所以现在如果王大宝有透视眼的话，便会看到，沈亚桐和萧梦菲都是同一个动作，耳朵贴在门上，听着走廊的动静，只要其中一个忍不住先出去，那另外一个便会以一种高姿态先嘲笑对方，如果对方面子落不下，转身回去，那她就以胜利者的姿态上楼，这也算是一种胜利！

　　两女都在等对方犯错，这就苦了王大宝了，良辰美景啊，多难得，按照原计划，他明天就要走的，今晚的时间多宝贵，和哪个女人玩一会游戏不好，现在到好，落得个独守空房，孤单寂寞冷的在大床上翻滚，王大宝真是两眼望天，万分不爽！

　　这样的状态持续了大概两个小时，王大宝都没有等到沈亚桐和萧梦菲的到来，哪怕是其中一个，所以王大宝决定不等了，他就这么裹着睡袍，气冲冲的踩着乌云追，跑到了栗儿住的地方！

　　小丫头虽然早就睡下了，但是人却很警觉，在王大宝打开窗户的一瞬间，栗儿便翻身起来，眼睛看向窗户，而手里则是多了一把匕首！

　　这小丫头，警惕性这么高！王大宝朝着栗儿招了招手，后者已经反应过来，来者是王大宝，手一抹，那柄匕首就消失不见了！

　　“宝贝，为夫来了！”王大宝从窗台上跳了下来，笑嘻嘻的搓着双手，朝着栗儿走了过来，后者倒是没有躲开，不过却是不满的哼了一句：“你下次来能不能走正门，又不是没有门！”

　　“走什么正门，我从窗户进来，岂不是很有偷情的快感！”王大宝抱住栗儿，小丫头身上的两件式内衣，虽然不贴身，但是看起来也是身段玲珑，很有味道，抱入怀里之后，那种触碰感就更强烈了，配合上栗儿那副欲拒还迎的表情，王大宝的心瞬间就热乎起来了！

　　“你难道看到我，就只想着那些事情？”栗儿抬起头，目光平静的看着王大宝，后者顿时犹如一碰冷水从头上浇下来，赶忙摇头：“那个事情可以做，不过要两情相悦，我今天来主要就是想来看看你，陪你说说话，如果给你造成那样的错觉，我想说句抱歉！”

　　栗儿没有说话，只是安静的点点头，双手拥着王大宝，房间里一下子安静了下去！

　　不怪栗儿怀疑，王大宝今天来确实是奔着嘿咻来的，但是没想到栗儿这么敏感，所以王大宝也只好压下心里的迤念，平复下心情，尽量给栗儿一种他来就是因为想她，就是想陪陪她的感觉！

　　王大宝不后悔来，也没有太懊恼这样一个美好的夜晚，就只能单纯的抱着栗儿睡觉，他虽然大男子主义，但是又不是彻头彻尾的那种，相反有些时候也是很能迁就自己的女人！

　　一夜无话，王大宝搂着栗儿舒舒服服的睡了一个没有床上动作片的晚上，栗儿则是头枕着王大宝的胳膊，一只小手还放在他的肚子上，小脸微微侧着，身体略微蜷缩，虽然还是那样没有安全感的睡眠姿势，不过却已经改变了一些！

　　王大宝迷迷糊糊的便感觉到一只热乎乎的小手，顺着他的内裤边缘，伸了进去，为了配合对方，王大宝还故意的挺了挺身体，然后任由那只小手，握住了某个早晨异常活跃的家伙。

　　握着的人自然是栗儿了，小丫头兴许是想开了？还是因为王大宝昨晚表现良好，让栗儿感觉到心安，又或许是早晨了，某个小丫头也想了？

　　反正很快，两个人就纠缠在了一起，展开了一场清晨的盘肠大战！

　　事后王大宝才知道栗儿这样做的原因，只因为小丫头在王大宝发射之后一句动情的话：“我想要个宝宝！”

　　就为了这句话，王大宝的战斗力瞬间飙升，直接从软化状态变成战斗力满值，然后又是一通征伐！

　　他在这边搂着美人酣睡一夜，家里面的沈亚桐和萧梦菲，则是状态非常不好，两个人都在等对方先出门，结果就是一直到零点，沈亚桐才终于忍不住，打开门走了出来，接着自然而然的遇到了萧梦菲，互相冷嘲热讽一阵之后，结果就是谁都没了上楼的勇气，各自回房间翻来覆去的难以入睡！

　　早上两人并没有看到王大宝下来，都以为是他生气了，毕竟等了一晚上了，她们谁都没有上去，所里两个女人如同做错了事情的小学生一般，低眉顺眼的在楼下等着王大宝下来！

　　后者直到九点多，才从栗儿那里回来，今天算是走不成了，而且王大宝打心眼里也不想走，温柔乡，和那苦寒之地一比，哪个舒服一目了然！

　　洗簌一番下了楼，王大宝便看到两个女人彼此离的很远坐在沙发上，两个女人也看到了王大宝，早晨很是享受一番的王大宝此时心情愉悦，自然不可能知道两个女人的纠结！

　　“早，梦菲，亚桐！”王大宝很自然的打着招呼！

　　两女立刻坐直了身体，很是拘谨的样子！

　　“怎么了？”王大宝接了一杯水回来，看到两女的反应，顿时不解的问道！

　　“没……大宝，昨晚对不起啊！”萧梦菲立刻承认错误。

　　“大宝，其实昨晚我想去了的，可是……”沈亚桐也立刻道歉！

　　“啊哈，没什么的，昨晚我睡的还成，不过看你们两个应该睡的不算很好吧，这样不行，要不然你们两个回去补觉？我今天还会再待一天的！”王大宝瞬间明白过来，这俩人并没有去自己的房间，否则便会发现，王大宝根本就没在房间里。

　　道歉吧，就是要让你们愧疚，王大宝心里直乐！

　　“不用，我不困！”沈亚桐和萧梦菲互相瞪了一眼，都在怪对方使绊子，一个一个来不行，非得互相拽后腿，王大宝在家本来就不能待几天，谁不想和他多亲近亲近，结果这么好的一个夜晚，就给浪费了，事到如今，两女谁也不会认为把身体交给王大宝，是一件多么大的事情，感情到了，发生一些东西，那也就是自然而然的了，相反，如果久不和王大宝那样，才是出问题了呢。尤其是知道楚小小那丫头都尝过滋味了，两女心里就更不平衡了！

　　如果她们也和王大宝深层次的交流了，那么便可以正大光明的和他睡在一起，不用像现在这样，总觉得有一层窗户纸隔在她们中间！

　　听到王大宝说还要待一天的时候，两女心思又活跃了起来，不过王大宝却像是没看到一般，朝两人点点头，径直走到厨房里，自顾自的弄起了吃的，这样一来，萧梦菲的优势就显现了出来，她很快站起身，扭着屁股走进厨房，熟练的帮王大宝做起了早餐，沈亚桐这方面是劣势，所以只能干瞪眼！

　　萧老师那诱惑人的本事可是不弱，很快就缠着王大宝，两个人早厨房亲热了起来，至于早饭，也就只能推后到了中午一起吃了！

　　为了后宫的河蟹安定，王大宝肯定也不能让沈亚桐有种受冷落的感觉，否则这个略带一些偏激的女人，说不定会弄出什么事情来！

　　给萧老师一些甜枣吃之后，王大宝很自然的又摸到了沈亚桐的房间，钻进去之后，一番言语和动作的攻势下，沈警官变成了温顺的小绵羊。两女也都从王大宝那里得到保证，哪怕是两人都没有把身体交给王大宝，他也不会对两人有一点意见，相反一样的爱她们！


第1030章 真正的苦修

　　三日后，王大宝尽管不舍，但是还是踏上了返程的路，这也是没有办法了，他还背负着那么大的家族仇恨，不加紧时间修炼，自己心里那一关也过不去，当然，他也不会傻乎乎的用鸡蛋去碰石头，天堑之地那么多层，哪能一路顺畅，就能到最后的飞升界，然后找到那些不知道还存不存在的老家伙们报仇！

　　但是他必须要努力，看看自己能不能达到那一步，儿女情长，就只好暂时的搁置！

　　带着女人们的不舍，父母的殷切希望，王大宝有一次出现在了南极洲，这一苦寒之地，再一次来到了永夜所在的那片冰层裂缝下面！

　　“乐不思蜀？”永夜看到王大宝之后，现实乐呵呵的打招呼，它的希望都在王大宝的身上，言语上自然是客气，而且在知道王大宝修炼的速度这么快之后，言语上又多了一份亲近之意！

　　“别整那没用的，这么大岁数了！”王大宝没好气的说道，他一想到那个修炼的方法，就很是头疼，但是他也明白，永夜说的这个方法，确实是个很有用的方法，极限的压榨，能够激发人的潜能，修炼也是如此！

　　“哈哈！”永夜不顾形象的大笑起来，事实上它也没什么形象可言，但是王大宝的脑海里就是充满了那种笑声！

　　“行了，我调息一下，然后咱们就开始吧！”王大宝没好气的说道，然后便席地而坐，手心向天，慢慢的沉下心神，浑身的毛孔散开，缓缓的吸收着空气中的灵气，通过经脉，汇集到丹田之中，经过丹田的转化，变成了丹经特有的真气！

　　永夜见王大宝认真起来，也不再说话，只是在黑暗中默默的注视着王大宝，它本来就是不是那种特别邪恶的人，虽然它是一只吸血鬼，但是吸血鬼也未必是邪恶的，所以对于王大宝这样的异类，永夜感兴趣之余，还是觉得对方很牛掰，能够这么短时间内，拥有这份修为，而且看样子还要不断的将这个修炼速度继续下去，这样的人，就算是和永夜同时代的那些东方修士，恐怕也没有几个能够达到的！

　　一个天资惊人，勤奋的年轻人，谁能不敬佩呢！

　　两个小时候，王大宝从打坐中醒过来，睁开那对乌黑发亮的眸子，一缕精光闪过，证明着他此时的状态非常的好，也拥有足够的信心，去迎接接下来的挑战，虽然那挑战，多半是去受苦！

　　“可以了，永夜！”王大宝站起身，身体挺的笔直，明明站在一片幽暗之中，但是却好像是黑暗中的一颗闪耀的明星，又像是刺向苍穹的一柄利剑！

　　“嗯，第一次我准备让你在里面待上三个小时，先适应一下强度，因为我也不确定你能够待多久，到了里面，你可能一动都不能动了，那渗骨的寒冷会侵透你的身体，经脉，乃至心脉和丹田，所以你能做的，便是尽可能的保护住这些地方，不被寒冷所侵蚀，然后在我放你出来的时候，立刻进入修炼状态，以最快的时间修炼到巅峰，然后我会把你再次送入进去！”永夜给王大宝做着最后的讲解，后者不住的点头“我说是三个小时，只是按照你的修为设定的，实际上能够多久，我也不确定，这跟一个人的意志力也有关系，所以我会每隔十分钟问你一次，如果一旦挺不住了，你就告诉我，相反，如果三个小时过了，你感觉还能忍的话，那就继续下去，直到你挺不住为止！”

　　“你们上了岁数的人都这么啰嗦么？”王大宝忽然开口说道！

　　“呃？”永夜顿时一阵错愕，随即意识到王大宝在调侃他，忍不住跳脚道：“那好，老子屁都不放一个，这就让你进去！”

　　也就你能嘴里放屁了！王大宝腹诽道，不过想到此时两人的关系，也就忍了下去！

　　“等等，把衣服都脱了！”永夜忽然说道！

　　“为毛？”在一个不知道活了多少岁的老妖怪面前，把衣服脱了？这样也太恶心了一些吧！

　　“不为毛，地底寒冰最为纯净，里面不容任何杂质，我也不想让你那些衣服污染了那里，而且，就算是你不脱，等你出来的时候，也会光溜溜的！”永夜解释道。

　　王大宝这才点点头，把衣服一件件的脱下去，等到最后一件的时候，永夜立刻很为老不尊的啧啧说道：“你的女人们一定会很快乐的，哈哈，你的家伙真大！”

　　“难道你们吸血鬼的都很小？”王大宝抬头天真的问道！

　　“滚！”永夜的声音在咆哮着，随着这一声大吼，王大宝面前的冰面突然出现了一个大洞，就那么突兀的出现了，接着王大宝便感觉到一股吸力传来，整个人被吸了进去，那感觉就像是被人控制了一般，身体不由自主的被送了进去！

　　这冰层里面并不是一片幽暗，相反，还有一些淡淡的荧光，像是地平线上的光芒经过层层的反射，最终落到这里就成了现在这副样子，又像是这冰层本来就跟夜光翡翠一般，会自动的发光！

　　过了几分钟，王大宝的身体才停了下来，此时他已经感觉到了那种彻骨的寒冷，正在慢慢的袭来，而且激的他的皮肤已经开始做出了保护性的收缩动作，比如鸡皮疙瘩，比如肌肉绷紧！

　　“来了！”王大宝深吸一口气，发觉这里还是可以呼吸的，只不过没有了灵气，也就意味着，他损失的灵气，得不到补充，那就省着点用吧！

　　王大宝身处的是一个大概半径为两米左右的圆形空间，但是就在他盘膝坐下，准备抵抗寒冷的时候，这个圆形的空间，却在慢慢的缩小，最后王大宝便向那些被冰冻了的鱼一般，被整个人以打坐修炼的姿势，压在了冰中！

　　那真的是结结实实的压着，仿佛是千钧之力一般，从四面八方涌来，全都压在王大宝的身上，那种挤压，撕裂的感觉，让只是肉身的王大宝顿时痛苦的满脸扭曲！

　　他终于明白，为啥永夜说起这种极限压榨法来，也是有一种咧嘴的感觉，这东西不光是寒冷啊，这些冰经过数亿年的沉淀，早就变得密度极大，同等体积的情况下，这里的冰更沉，而此时，王大宝的头上，他的周身，乃至他的脚下，都不知道有多少万年寒冰，那种被压迫了的感觉，让他的浑身骨骼都发出了吱吱的扭曲声！

　　王大宝在哀嚎着，可惜他身体被封住，连嘴都张不开，只能在脑海里痛苦的哼哼着，这是他之前所没有想到的，忘记了还要承受这些万年寒冰的挤压，因为他现在就是这些冰的一份子，自然而然的要被这些不断的挤压，沉淀的冰层所挤压！

　　与此同时，那彻骨的寒冷，也悄然而至，而且寒冷的感觉越来越重，他的骨骼被挤压的不住的发出错位的响声，他的皮肤则是被那寒冷刺激的阵阵收缩，一种针扎的疼痛感传来！

　　如果说一根针扎在身体上，是一阵疼痛，那么千万根针同时扎在身体上，那就是一股可以瞬间摧毁人的意志的疼痛了，王大宝的身上仿佛有无数的蚂蚁，正在爬上爬下的，然后还会张嘴咬他，啃食他的皮肤！

　　王大宝的识海之中，也在发出阵阵的爆鸣声，因为不光是他的身体被万年寒冰挤压，同时被挤压的还有他的大脑，总之浑身上下，都有一种不属于自己的感觉，但是他又不得不做出反应，王大宝立刻从丹田里面释放出来一些真气，这些真气并不是运转全身，而是分出来几缕，一缕到达脑部，保护着脆弱的大脑不受寒冷侵蚀，两缕则是在双手之间来回游转，还有两缕则是朝着双腿而去，最后一缕则是护住心脉，保持心脏的跳动，虽然此时他已经转换成了胎息状态，但是也得保护心脏！

　　这一缕真气，看起来只占了王大宝整体真气数量的百分之一都不到，也可以维持大概三无分钟的样子，那么维持一个小时差不多大概要百分之十，那么三个小时貌似也不多，足够用了！

　　但是事情不能这么看，王大宝的第一缕真气，可能维持三五分钟，但是第二缕真气，可能就没有这么好的效果了，因为身体周围的万年寒冰是在不断的挤压，不断的加重，也在不断的侵蚀，所以越往后，就越难忍耐！

　　很可能的结果就是王大宝在用光了全部的真气，三个小时的时间都未必到！所以他这第一缕真气，还有一个试探的作用，只是能够维持他的生存最低的标准，以防止到了后期，会支撑不住！

　　不能让永夜那老怪物看笑话！王大宝在心底给自己打气道！幸好，那万年寒冰的挤压，并不是至始至终的，而是像海浪一般，一波一波，虽然没什么规律可言，不过总还是有一点间隔，也能让王大宝喘息一下！


第1031章 合理的利用BUG进行修炼

　　王大宝在这里熬的辛苦，殊不知在外面一直观察王大宝的永夜，也在不住的惊奇，因为它并没有告诉王大宝，它所说的按照他的这个级别，应该能够承受三个小时左右的标准是按照上古修士的标准设定的，而如今的地球修真者，远不如那些远古修士！

　　“啧，这小子，还真是……”永夜想了半天，也不知道该找到什么合适的词汇来形容王大宝！“真是一个修炼的疯子！”

　　最后永夜也只能用这样一句话来总结，反正要是让永夜自己来选择，它是绝对不会选择这样的修炼方式的，这完全是在和自己过不去，是给自己找别扭。

　　渐渐的永夜也不出声了，它在观察着王大宝的反应，这个倔强的，和自己过不去的年轻人，竟然找准了规律？这也太快了一些吧！

　　永夜有些惊奇了，冰心之中的王大宝，此时脸依旧是扭曲的，身体也是不断的被压缩，浑身的骨头依旧是吱吱吱的响个不停，仿佛是随时都能被压断一般，可就是这种风雨飘摇，随时要碎的样子中，王大宝度过了第一分钟，第五分钟，第十分钟，乃至现在已经来到了一小时的大关！

　　“妈的，这也太……太恐怖了吧！”永夜就是没有身体，否则它现在肯定是嘴巴大张，满脸惊愕，甚至是冷汗直流都有可能！

　　因为王大宝实在是太能撑了，永夜原本的计划，便是王大宝可以勉强撑住一小时，然后它就会把他送出来，但是看王大宝现在的样子，似乎真的可以再撑一会？永夜给自己的答案是肯定的，这小子一定还可以再撑一会的，所以他也就没有去询问王大宝，打扰他的抵抗！

　　此时的王大宝，却是抓住了一些规律，严格来说，应该是一个小小的BUG，那就是在万年寒冰的每一次挤压之后，会有一个小小的间歇期，这个间歇期可能是十几秒，几十秒不等，但是要知道，他的真气至少有一半，是消耗在了这个对抗上的，而在挤压过去之后，他却是不需要消耗真气去抵抗的！

　　这样一来，挤压一过，王大宝就试着将剩余的真气收回丹田内保存，然后在下一刻挤压到来的时候，再引导着真气从丹田出来，进行抵抗，这样一来，就很好的解决了一个真气的无用消散问题，毕竟真气在经脉里，也会慢慢的消耗！

　　别看每一次收缩和外方，只是节省下来很少很少的真气，但是如果放在一个小时里，王大宝至少要进行一百多次，甚至是两百次的这样收缩和外方，所能节省下来的真气，就是一个很大的数量了！

　　永夜惊奇的也就在于此，这个事情，连它都没有想到过，竟然给王大宝琢磨了出来，当然，这样精确的控制，也不是很容易，毕竟还要在感知到下一次挤压到来的瞬间，便把真气调转出来，否则稍稍慢一点，可能王大宝就会给那力量巨大的挤压给挤成一滩血水了！

　　刚开始王大宝也没把握好，甚至是到了现在，他都很笨拙的每次只休息十几秒，然后就立刻把真气调转出来，以防止随时可能到来的挤压，但是这样已经很了不起了，至少永夜是这样认为的！

　　“果然是非常之人！”永夜忍不住的赞叹着，同时也对王大宝的信心愈发的足了起来！

　　王大宝现在心里特别清楚，他只是抓住了一个小小的BUG，但是这个BUG很可能最后救了他，所以尽管这样来回收放很麻烦，但是王大宝还是每一次都很小心，很用心的去做，以最大限度的节省下真气，以求得在这里面多待一阵！

　　真气在这里太宝贵了，王大宝浑身动不了，连恢复真气的丹药啊，果子啊都没办法服用，除非，他在进去之前，先把那些回复真气的果子含在嘴里！

　　咦，这似乎又是一个可以利用的BUG啊，王大宝短时间内找准了两个小BUG，顿时惊喜不已，修炼虽然不能投机取巧，用邪恶的方法短时间内快速的增加功力，但是有一点，没人说修炼不能够走捷径，王大宝服用的丹药，从栗儿那里获得的跃升，可不都是捷径么！

　　现在进行极限压榨法，那么既然是极限压榨，王大宝也可以合理的利用规则，给自己找一些小捷径，这又没什么！

　　提前把一些丹药和仙果含在嘴里这个事情，也只是在王大宝的脑海里一闪而过，他也是有个初步的想法，至于具体的实施，还是要挪到下一次再说，如今，他就是要做好利用这个间歇期的小BUG，来节省真气！

　　……

　　王大宝在苦修的时候，远在中原某地的一个山区之中，一层层迷雾下边，秦可韵正在烧水做饭，她的容貌依旧清丽，无暇的脸蛋上纤尘不染，晨光照射在她的脸上，散发出圣洁的光芒，看的出来，秦可韵已经距离突破到金丹期，只剩下最后一步了，或者说，她已经半只脚踏入了金丹期，所以她此时并不着急，而是从闭关中出来，给自己做了一顿早饭，这里的一切都是王大宝留下来的，包括太阳能的发电设备，以至于秦可韵甚至可以利用太阳能发出来的电，使用电饭煲做饭，使用电磁炉做菜！

　　一想到王大宝，秦可韵的脸上不自主的浮现出一丝温柔，按年纪，她比王大宝的母亲也不会小很多，但是没想到两个人却能够结下这种缘分，相互扶持的走了一年多将近两年的时间！

　　这短时间里，秦可韵见证了王大宝奇迹般的崛起，仿佛势无可挡一般，从最开始的小人物，一举成为这世间少有的绝世高手，这份成长，让秦可韵惊诧之余，也不得不心生佩服！

　　而且，两个人还生出了丝丝缕缕的情愫，秦可韵闭关这段时间，终于明白了这件事情，她似乎也和栗儿一样，离开了平阳市，离开了王大宝，便会觉得生活中少了一些事情，一些很重要的事情！

　　所以修炼之后，她就会安静的坐在那里，想着一些事情，想着她和王大宝一起发生的事情！

　　诚然，他是个花心的男人，但是这世界上，有几个成功的，强大的男人不花心，只是秦可韵接受不了罢了，这种接受不了，也并不是不可转变的，只要当秦可韵意识到自己真的无法离开王大宝，或者是真的明白过来，对方已经成为她生命中不可或缺的一部分，那么，接受不了，也就成了坦然！

　　不过此时的秦可韵，还没有这种想法，闭关半年，秦可韵只是觉得，她有些想念王大宝了，所以一旦突破了金丹期，她就要出去走走，回到平阳市，去看一看王大宝，哪怕只是静静的听着对方的胡言乱语也好！

　　这种想法，很奇妙，闭关的这段时间，秦可韵每次想到这些，都会嘴角带着笑，眉眼中流露出一些不一样的神采，恐怕连她自己都不会知道，这是一种叫做幸福的神采！

　　做好了早饭，秦可韵慢慢的吃掉，虽然吃的不多，不过秦仙子也没打算浪费，说起来这些东西不比她过去几十年过的好多了，而且还是王大宝辛辛苦苦的给她带过来的，秦可韵可不会浪费！

　　坐在大石头上，秦可韵晒着太阳，感受着山谷中清新的空气，想着是不是给王大宝打个电话，都已经好几个月没有联系过了，上一次联系，还是过年的时候，王大宝打过来电话，两个人聊了一个多小时，多半是王大宝在唠叨，秦可韵再听，并不是王大宝不想过来，主要是被秦可韵拒绝了！

　　“咦，电话不通？”秦可韵放下了那个很时尚的手机，小嘴情不自禁的嘟了起来，露出了小女人可爱的一面，一种很自然的表情！“难道是在睡觉？可是这个时间，还睡什么觉，不知道早点起来修炼么，难道是骄傲了，哼哼，我可是要突破了，先天之境和金丹期，看着只差一个境界，但是实际上却是差出去了很多，难道你不知道么，到时候看你还怎么欺负我！”

　　秦可韵一边笑着，一边对自己说道，过了一会，她有不甘心的拨出了王大宝的电话，结果那边提示依旧是关机，或者是不在服务区，说不得秦可韵又把电话打给了蒋婉儿，王大宝的女人之中，她和蒋婉儿的关系最好，也最喜欢这个心思单纯的女孩！

　　和蒋婉儿聊了一会，秦可韵便问起了王大宝的近况，得知对方竟然跑到南极进行闭关去了，秦可韵先是一愣，随即心思变得莫名起来，一是担心，二则是想到他也正在努力的突破，心里便多了很多莫名生出的滋味来！

　　又和蒋婉儿说了会话，秦可韵才把电话挂断，双手托着香腮，陷入了发呆之中！


第1032章 最长的三个小时

　　秦可韵那边有什么样的反应，王大宝不得而知，现在他已经在冰心之中，在万年寒冰的压迫下度过了一个半小时，虽然只是半个小时，但是对于王大宝来说，却像是度过了一个漫长的世纪，哪怕是最苦的那几年，早上五点多就要去工地板砖推水泥，一直到晚上六点，甚至是有时候还要加班到夜里十二点多，王大宝都感觉没有此时的时间漫长，这还不像他自己服药，强行扩充经脉，那是内力，是有限的力量，撑死不过是经脉疼痛！

　　眼下经脉的疼痛和外力作用下，浑身的那种极度被束缚，被压榨的感觉，让他痛不欲生，但是偏偏的，大脑却是清醒无比，信念也是极为坚韧，他只有一个念头，那就是尽可能的坚持，尽量的按照之前所想的那样，控制身体，节约真气，然后再尽可能的坚持多一些时间！

　　虽然永夜没有提醒他，但是他还是可以感觉到，虽然他觉得时间过了很久，但是实际上似乎并没有感受到的那么久，所以他还得坚持！

　　这样的压榨，真的是磨练人的心智，如果熬过去，王大宝相信他肯定会获得一个提升！

　　所谓的极限压榨法，不外乎是借用这万年寒冰的外力，刺激和压榨王大宝体内的潜能，让他不断的战胜和突破自我！

　　外面的永夜已经彻底的惊诧了，不知道该说什么才好，王大宝已经坚持了这么久了，久的让它甚至都有点佩服起王大宝来了，如果换成是它，恐怕就算是以它当年的修为，都难以坚持太久，更何况只是一个先天之境的低层次修为的人，竟然能够坚持这么久！

　　“我是把他放出来呢，还是继续看一看，看他到底能够坚持多久？”永夜有些犹豫了，不停的问着自己，但是内心却是总有一个想法在告诉它，再等等，如果看到不好，就立刻把王大宝放出来，但是如果王大宝还能坚持，那就先让他坚持着，看一看这个年轻人到底能够挺到什么时候！

　　怀着这样的想法，永夜就一直没有告诉王大宝具体时间！这也不能说它不负责，主要还是想看看王大宝的潜能有多少！

　　时间一分一秒的过去，王大宝光溜溜，盘坐着的身体，那些毛细血管终于坚持不住了，被挤压的不断的往出渗血，虽然渗的不多，但是一想到是全身都在渗血，那数量就惊人了，血水刚一流出来，就立刻被万年寒冰所冻住，变成了一个个细小的血滴，沾满了王大宝的身体！

　　王大宝体内的真气，到了现在，虽然极力的节省着，但是还是消耗的只剩下最后不到百分之二十了，此时他不知道真正的时间过去了多少，所以他只能靠感觉去判断，去鼓励自己，胜利就在前方，只要坚持到三个小时，就是成功了！

　　从来没有这样一天的三个小时，会像这一次这样漫长，王大宝既要忍受那极寒的刺激，又要拿出大部分精力，去算计和控制每一次被万年寒冰的挤压时的真气收放。这样对真气的控制，是王大宝以前所不敢想象的，在此前那么多次战斗当中，王大宝要么是取巧获胜，要么是有小白帮忙，后者承担了大部分的攻击，要么则是硬碰硬的轰来轰去，极少有像现在这样，计算着真气，小心的控制，细微到微观之处！

　　这是一种全新的体验，虽然还差的远，但是这等于是给王大宝打开了一扇大门，以前他也知道，修炼招数，不用做到什么都会，专精一样，修炼到极致，也同样高深莫测，相反，大开大合的招数，破绽更多，这就是所谓会千百，不如专一样！

　　原来真气，可以控制到这样精密的程度，王大宝不由得感慨起来，他以前很少有这种意识，就是两个高手过招，可以精密到十分之一秒，百分之一秒，甚至是更短，而这种在极短时间内发生更多的事情，就需要精密的计算，小到一招一式，大到纵横敌群！

　　想到这个，什么浑身出血，什么身上如同万针同刺，什么骨头都被压榨成粉末的感觉，都不是那么重要了，因为他还背负着整个家族的仇恨，这份仇恨也同样是一座大山，压在他的身上，虽然他刚刚知道，但是大伯给他的那个光球里面，已经烙印了无数先祖的不甘和呐喊，深深的刻在了他的脑海里！

　　带着这份仇恨，他还要去天堑之地，去继续挑战，和一层层的往上爬，然后去追寻先祖的脚步，为了先祖的仇恨，去抗争，去洗涮这份耻辱！

　　所以他必须要强大，强大的足以让任何敌人颤抖的地步，那么，今天这种罪，他就必须要受，而且不只是要承受，还要从中找到突破点！

　　王大宝虽然平时不表现出来，前几天回到家，也是整天跟个恨不得能一天二十四小时都在女人的床上度过似的，但是他心里，确确实实，一直都背负着这份可以说是巨大的压力，甚至是不能承受之重，所以离开了家人，他就要去为这份仇恨而负责！

　　两个小时了，外面的永夜已经变得无语，本来他给王大宝猜测的无非是一个小时左右，他就要坚持不住，但是王大宝竟然多坚持了一倍时间，变成两个小时，这就太凶残了，一个第一次进到这里面的先天之境的人，就能待这么长时间，那还要不要它活了，它以前说的以后最好能够一待一天，又或者是好几天，那无非是戏言而已，属于哄骗的范畴，因为能够在这万年寒冰下，一天或者几天的坚持，那得是渡劫期左右的高手才可以做到的，根本不是王大宝这样的小角色可以琢磨的！

　　但是看着双目紧闭，牙齿紧咬着，浑身犹如涂了一层红色燃料一般，但是实际上都是王大宝自己身上流出的血，永夜真是不知道该说什么好了！

　　“加油吧，年轻人！”永夜只能做好随时把王大宝救出来的准备，早知道当初就跟他说实话了，能坚持一个小时已经很牛掰了，就不说的这么大了！永夜虽然是吸血鬼，但是本身也并没有多邪恶，相反，心思还挺单纯的，属于那种天真派的老妖怪，所以哪怕是王大宝对它说话不怎么客气，它也没生气，至于承诺给王大宝的那几样东西，在永夜看来，也无非是一些无关紧要的，谁让两个人的差距太大了呢！

　　当然这得是永夜找回肉身，还要修炼一段时间之后才可以的！

　　王大宝体内的真气终于告罄了，他不知道自己究竟坚持了多久，但是外面的永夜并没有提醒他时间，所以王大宝只能咬牙坚持，可是真气马上就要用光，如果在坚持的话，真气一旦用光，万年寒冰的压迫就能瞬间将他变成一滩烂到不能再烂的烂肉，又或者是那极度的寒冷，将他变成一个冰棍，永远的封存在这片万年寒冰之下！

　　“时间已经到了，你可以出来了！”就在王大宝马上要坚持不住的时候，永夜的声音也适时的响起来，实际上，永夜还是撒谎了，时间并没有到三个小时，不过却也离三个小时不远了，大概只差二十一分钟，虽然看起来还有一些差距的，但是离永夜的事先预料，已经是非常非常的好了！

　　王大宝听到这个声音，瞬间松了一口气，此时的他只感觉这身体已经不是他自己的了，从精神到身体的控制，都不属于他了，甚至大脑里都是一片空白！

　　永夜控制着冰心打开，将王大宝送了出来，见到他只是昏迷过去，也松了一口气，还好他发现的及时，注意到王大宝的变化，知道他体内的真气大概是用光了，才及时出声，否则担搁一下，王大宝都不能活着出来了！

　　“还真是个倔强的年轻人！”看到躺在地上的王大宝，永夜轻声的感慨着，它在过去的两个多小时，不到三个小时里，已经感慨了无数回了，以至于它甚至觉得，这辈子的感慨，都在今天说完了！

　　然而，它的直觉出现了错误，它的感慨并没有停止，因为地上躺着，看似昏迷的王大宝，只过了不到一分钟，就奇迹般的动了起来，双手甚至是脑袋和脖子，都在挣扎着拱了起来，然后又过了五分钟，王大宝完成了一个不算太标准的坐姿，接着就那样打坐了起来！

　　“啧！我是不知道说什么了！”永夜如果有身体，那此时肯定是瞪起了眼睛，嘴巴大张着，一副目瞪口呆的样子，因为王大宝在这种情况下，竟然还是选择了修炼恢复！

　　永夜可是准备好让王大宝昏迷几天的，然后靠着他自己的恢复能力恢复过来，哪能像这样，这得靠多大的意志力才可以办到！

　　一片漆黑的冰缝缝隙之中，只有王大宝极为轻微的呼吸声，以及永夜召唤出来的一点点的极光，照亮了王大宝身边一小片的范围！


第1033章 善意的谎言

　　王大宝这一次打坐，用了十个小时才结束，丹田内的真气是恢复了，但是王大宝从入定中醒过来之后，立刻感觉到浑身针扎一般的刺痛，而且还十分的无力，仿佛身体已经不受大脑的控制了一般，以至于他从打坐到站起来这个过程，就摔倒了好几次！

　　不过王大宝并没有担心，这只是用力过度，肌肉里的能量被压榨的太严重的原因，所以他必须要进行补充，这种补充，就不能是灵气了，而必须是食物，谁让他还没到辟谷的境界，可以不饮不食，只靠天地灵气而活！

　　从戒指里拽出了走之前带上的生肉，王大宝也没有力气开火把这些肉烤熟了，所以就那么直接咬着吃了下去，幸好他的牙齿足够锋利，咬合肌虽然也没力气，但是对付这些生肉，还是可以的！

　　现在的王大宝说成是茹毛饮血，也不为过，但是这是没办法的事情，倒是有一个永夜，但是那货连影子都没有，更别提给他做点东西吃了！

　　永夜只是静静的看着王大宝在那吃自顾自的吃东西，并没有说话，这十个小时里，他也一直在留意王大宝，等着他醒过来主动问话，但是没想到王大宝并没有说什么，只是在那不停的吃，这就让永夜有些不理解了，难道他不好奇这短时间发生什么事情了么？或者不问问自己一些疑惑？

　　王大宝这一顿，足足吃了不下五斤生牛肉，外带一些小块的鱼肉！都是高脂肪，高能量的东西，进到他的肚子里之后，也迅速的化为能量，补充进王大宝的身体里，让他慢慢的变得有力量了！

　　擦了擦嘴角的血，王大宝这才低头看了看全身，犹豫打坐的时候，那些变成血块的血液已经被蒸发，所以现在王大宝的身体上，就成了一块块干涸的血迹！

　　“出了这么多血，怪不得我感觉到头晕眼花呢！”王大宝用手擦了擦，发现擦不掉，只好站起来，召唤出乌云追来，钻了进去！

　　“你干什么去？”永夜看到行动古怪的王大宝，不得不出声问道。

　　“洗澡啊，难不成就这么浑身是血？”王大宝看白痴一般，扫了一眼冰壁，然后一挥手，乌云追就窜了出去！

　　“洗澡……”永夜低声重复着这句话，觉得是不是他太老了，没办法跟上年轻人的思维了！

　　王大宝只用了不到十分钟，就再次回来，这地方也没处去洗澡去，王大宝也就是在上面的雪地里打了几个滚，利用身体的力量，融化掉一些雪水，简单的擦了一下，然后就返回来！实际上他心里也着急，很多感悟都需要仔细的去回想，然后记忆下来！

　　乌云追无声无息的降落下来，重新走出来的王大宝，已经满身清爽，身上还穿了一套新衣服，看起来就跟一个旅游到这里的游客似的！

　　“永夜，你还在不？”王大宝随手往嘴里丢了两颗仙果，然后抬起头喊道！

　　“在，当然在，不在这里我还能在哪！”永夜的声音显得有些无精打采，不知道是不是被神奇的王大宝给刺激到了。

　　“我到底有没有坚持到三个小时，你要说实话！”王大宝第一句便是问的这个！

　　“你确定你要听实话！”永夜反问道。

　　“废话，坚持到就是坚持到，没到就是没到，这有什么好撒谎的！”王大宝翻了翻眼睛，把嘴巴里的最后一个仙果咬破，先不急着咽下去那甜美的果汁，而是任由果汁在舌蕾之中绽开，过了一会，才意犹未尽的咽了下去，那甘甜的果汁到了胃里，立刻化为一股股真气，融入王大宝的经脉里，然后被他引导着汇入了丹田之中！

　　“真话就是你坚持到了，刚刚好！”永夜觉得这不算是谎言，如果算，顶多就是善意的谎言！是一个对年轻人负责的谎言，它如此对自己说！

　　“哦！”王大宝只是哦了一声，就不再出声，沉默了很久，才接着问道：“那你说，我在这里修炼，是不是可以利用一些别的规则？”

　　“别的规则，怎么利用？”永夜顿时奇怪了！

　　“这个你不用管，你就告诉我，可不可以吧！”王大宝嘿嘿的笑道，一脸神秘！

　　这副态度让永夜大为不解，极限压榨法，怎么还能投机取巧？这太扯了吧。反正它是想不出来王大宝会有什么办法！这也是它的思维太局限了，不是不懂变通，是没有王大宝这个来自华夏的，二十一世纪的四有新人这种经历和头脑，要知道在华夏，没有什么事是不能变通的！

　　“可以吧，反正只要是待在那里，然后尽可能的熬的时间长一些，就没有别的不容许的，不过你能不能告诉我，你想到的是什么办法，利用的是什么规则？”永夜十分的好奇，这个年轻人带给它很多惊喜了，但是如果能让惊喜更多一些，岂不是更好，它待的也实在是无聊！

　　“先看看，等我成功了，再和你说！”王大宝很神秘的说道。

　　“这……”永夜一阵无语！

　　王大宝说完，就一直坐在那里，或者是打坐，或者是在发呆，反正是不再理会永夜！

　　这种状态一直持续到几个小时以后，王大宝才忽然站了起来，再次喊道：“在不？”

　　“废话，不在这，我在哪？”永夜有些憋闷的感觉，它被困在这里，已经不知道多少年了，好不容易来个年轻人，还在不断的刺激着它的神经，让它郁闷不已！

　　“那好，麻烦你把我送进去！”王大宝态度好了一些，都用上了麻烦一词！

　　“什么，你好进去？你疯了？”永夜没想到王大宝会提出这个要求，这一天还没过去呢，这人疯了么，不想活了？他怎么可能在这么短的时间里，就恢复过来，这根本不可能嘛！

　　“人没疯，但是心疯了，我总感觉我还可以多待一会，而且今天不是还有五六个小时呢么，时间还充足！”王大宝做了几个扩胸的运动，然后一件件的把衣服脱了下去，做起了准备！

　　“那也不行，你不在乎你自己的身体，我还的帮你看着，要不然我的圣水谁给我弄去！”永夜立刻拒绝了王大宝的要求！

　　“什么话，我家里还有父母和一帮媳妇呢，我会不在乎自己的身体？别跟我墨迹，让你送你就送，我要是挺不住了，还可以出来，再说，我早点突破，也能早点帮你弄到圣水！”王大宝把衣服装进戒指里，站在冰壁前面，这几个小时里，他已经把之前在冰心里面所有的经历都梳理了一遍，包括对万年寒冰的每一次挤压，他控制体内的真气的收放，以及之前的那些猜想，这一次进去，他就准备继续利用前一个BUG，然后试探一下第二个BUG，也就是嘴里提前含着仙果，在真气供应不上的时候，就可以吃一个，这样在里面没有真气的时候，他也可以保持体内真气的恢复！

　　不过也不是万能的，他嘴巴也不大，果子就只能含几个，而且在受到刺激之后，王大宝可能还会不小心提前咬破果子，到时候还会造成浪费，这些都需要经验的积累才可以！

　　“好吧，不过这一次只给你一小时，要不然你的身体会承受不住的！”永夜让步了！

　　“还是三小时，或者我给你信号，挺不住了，你再把我弄出来！”王大宝坚持道！

　　“疯子，我实话告诉你，之前是我把话说大了，以你的修为，能在里面坚持一个小时，就已经是极限了，至于三个小时，就算是金丹期都未必能够挺下来，你能坚持两个小时四十分钟，已经是非常不容易的事情了！”永夜一不小心，把实话给王大宝说了出来！

　　“靠，我就知道刚才没有坚持到！”王大宝立刻骂骂咧咧起来！

　　“所以，我即使是让你进去，也不会让你待多久！”永夜不理会王大宝的埋怨，自顾自的说道。

　　“这样吧，我也和你说实话，我这次进去，是做了一些准备的，你可以观察，如果我真的坚持不住了，我也不会傻乎乎的还在坚持，所以你完全可以在那时候把我送出来，也不会危机我的生命，你说是不是，别说你没办法感知到我的真气和状态！”王大宝语气缓和，和永夜商量了起来“但是，如果我的实验成功了，那以后就更轻松一些！”

　　“好……吧！”永夜拉了一个长音，它实在想不明白，王大宝这么坚持是为什么，如果说心急，难道还有人比它还要心急么，早点得到圣水，早点脱离这苦寒的地方，早一点见到外面的阳光，这可是永夜多少年前的梦啊，谁说吸血鬼就见不得阳光的，那只是低级的角色而已，像永夜这样的，虽然名字是叫永夜，但它可是能够自由生活在阳光照耀的地方！

　　根本不受阳光的约束，这就是顶级吸血鬼的特权，阳光的豁免！


第1034章 实验成功，到达六个小时

　　王大宝再一次进入了冰心，而且还是在同一天内，永夜虽然挺不情愿的，不过最后还是同意了王大宝的要求，看着一脸平静，仿佛根本不是去受苦的王大宝，永夜怎么看都有种悲壮的感觉，嗯，这是它不知道王大宝已经找到了两个BUG了，要不然八成会换一种想法，变成彻彻底底的惊叹！

　　永夜现在考虑的是，接下来它的注意力，有必要集中一些，防止王大宝突然发生什么意外，那它的希望可就会破灭了！

　　而进入冰心之后的王大宝，再一次经历了那种被万年寒冰挤压和风寒刺骨的寒冷，有了第一次，现在也不那么慌张了，王大宝保持着那个坐姿，平静的接受着这一起！但是永夜没有发现，王大宝的腮帮子，似乎比之前要鼓了一些……

　　这一次依旧是难熬，如果王大宝可以自由选择的话，他肯定会说，就算是一天吃十遍丹药，承受那种折磨和疼痛，也要比现在受这种罪好过一千倍，可惜他没办法选择，就只能认命了！

　　不是有那么一句话么，面对QJ，既然无力反抗，就躺下来，劈开双腿，放声的去享受吧！

　　王大宝此时，便是把全部心神都沉淀下来，分出一点精神去操控真气抵抗寒冷，其余的精力，则是都转移到了控制真气上面，这种控制，便是一种熟能生巧的不断升级了，也是对经脉的宽度有很大的要求和挑战，经脉越宽，真气游走的速度越快，使用起来也越方便，这种速度，就不能局限在秒这个单位，而是应该上升到微秒，甚至是更小的单位，这样才可以保证在瞬息万变的战斗中，达到理想的状态！

　　有了第一次的经验，这一次王大宝很快就度过了前期的痛苦期，当全身的肌肉和神经已经对那种剧痛和压榨有一些适应了之后，王大宝便开始了他的实验！

　　很快，时间就过了一个小时，永夜在外面的精神更加集中，它已经几千上万年没这么集中过自己的精力了，就是为了防止王大宝突然出现意外，在万年寒冰把他挤压成碎肉之前，永夜要控制寒冰，然后把王大宝释放出来，但是直到一个小时过去了，王大宝都是毫无反应，这让永夜再一次感慨起来，这年轻人到底是什么做的，看着明明很弱，体质也没强到哪去，但是就是这么能忍呢！

　　然而，永夜的惊讶还在继续，因为王大宝不但在里面待了一个小时，接下来还有一个半小时，还有两个小时，很快，又到了两个小时四十分钟了，也就是上一次王大宝的极限时间，永夜立刻紧张了起来，精神力已经控制了冰心，只要王大宝一出现不行的状况，它就立刻控制冰心！

　　可惜，永夜的紧张成了无用功，王大宝不但度过了两个小时四十分钟，时间还在一点点向前走着……

　　“上帝，我活了这么多年，第一次见到这样的人，啊呸，我信什么上帝！”永夜语无伦次的自己叨咕着，因为冰心里的王大宝已经待了三个小时了，永夜甚至以为自己的感知能力出了错误，要么是记错了时间，要么就是王大宝已经死在了里面，总不能是冰心出错了吧？

　　反正它是不信王大宝的适应能力这么强，能够在这么短，短到不能再短的时间里，就有了一个质的飞跃！

　　王大宝心里也在大呼成功了，他的想法得到了应验，这就好比都在打怪升级，他却是突然找到了一个BUG，或者像当年传奇那样，卡视角卡怪，又或者是找到了一个能够快速刷怪的BUG一般，总之王大宝现在的感觉就是如此，他的BUG理论已经成功，那么接下来的修炼，似乎便可以更加的顺畅！

　　能少受几次罪，早点突破，这才是王大宝想要的，所以找到了两个BUG之后的王大宝，短时间内陷入了欢喜之中！

　　他一共在嘴里含了四颗仙果，而每颗仙果都能给他带来大约三分之一的真气恢复量，也就是所，王大宝等于凭空增加了一倍的真气，这在万年寒冰的压迫下，无异于多了一个最稳定的真气供应，当四颗果子相继被咬破之后，王大宝的体内有了恢复真气的源泉，他便可以继续利用另外一个BUG，增加抵抗的时间！

　　这样就形成了一个很好的局面，他不但在里面呆足了三个小时，甚至是还一路突破记录，到达了四个小时，五个小时，然后是六个小时！

　　此时王大宝才示意永夜把它放出去，虽然体内还有一些真气，不过王大宝也不打算消耗光了，万一永夜睡着了呢，那等他消耗一空的时候，岂不是要活生生的憋死里面了！

　　幸好，永夜并没有睡着，如果它现在有下巴的话，估计早就脱臼了，因为王大宝实在是太凶残了，凶残到无以复加，一个本来只能在里面待上一个小时，这还都得算是很不错的人，竟然在第一次试探过后，第二次就在里面待了一倍多的时间，到达了六个小时，按照永夜的计算，六个小时是需要到达元婴期修为的人，才可以在这种万年寒冰里面存活的！

　　永夜已经不知道该说什么好了，他只是个先天之境，刚刚入门的小人物啊，这还让不让它活了！

　　王大宝依旧是一身是血的被送了出来，这一次他不但没有之前那样萎靡，反而还有些精神，王大宝出来的第一个动作，就是咧着嘴笑了笑，那笑容，自信的要命，反正永夜是这么认为！

　　然后不等永夜问出问题，王大宝就再次盘膝坐下，趁着压榨之后，是修炼的最佳时间，王大宝便毫不犹豫的开始了打坐！

　　永夜一句话没问出来，憋在心里，但是看到王大宝修炼了，也只好憋了回去！

　　等到十个小时以后，王大宝再一次从打坐中醒过来，老样子去上面弄干净身体，然后回来就是各种大吃，但是这一次王大宝有精神了，他就弄个锅，弄出煤气罐，做了熟肉，又弄出各种蘸料，香喷喷的吃了起来！

　　食不厌精脍不厌细，条件艰苦可以忍受，但是不能在吃的上面亏待自己！

　　王大宝细嚼慢咽完事，才对着冰壁说道：“怎么，这么久都没听到你的声音呢！”

　　“我不知道该说什么了！”永夜的声音有些受打击，有气无力的样子！

　　“哈哈。”王大宝直接用手抓起一大块半肥半瘦的肉，蘸了一块辣酱，塞到嘴里，一边含糊不清的笑着！

　　“笑什么！”永夜哼道！

　　“你想不想知道，我为什么能待这么久？”王大宝神神秘秘的说道，然后又仰头干掉一口白酒！

　　“想知道是想知道，但是你会说么？”永夜也聪明了！

　　“你不问，怎么知道我不说呢？”王大宝虽然在说话，但是嘴上可是不停的，他这一次虽然没有那么狼狈，但那是因为他只可而止了，否则的话，再多待一会，便会前一次那样，陷入半昏迷的状态中，不过这只是身体上的，并不代表他的肌肉没事，依旧是要大吃大喝，补充能量的！

　　“那好，我问你，为什么会出现这样的事情，难道你真的这么神奇，体内的潜能这般强大，能够在这么短的时间里，就有一个跨越？”永夜一连用了好几个这么，充分的显示出了他内心的惊讶和不信。不过不信归不信的，现实就摆在眼前，不信也得信！

　　“不告诉你！”王大宝接着塞肉，嘴里面被塞的满满当当的！

　　“你……”永夜被气到了！

　　“哈哈，喏，看到这个没有！”王大宝顿时得意了，手一翻，变多出来两个颜色鲜艳的果子来！

　　“这是什么？你那时候吃的不就是这个么！”一个阴影忽然靠近了王大宝，永夜的声音也在王大宝的脑袋里炸响！

　　“是果子，但是却是仙果，服用一颗，便可以恢复真气！”王大宝手放平，慢慢的晃动，让果子在手里转动！

　　“呃……”永夜也不是笨人，瞬间就明白了这其中的关窍，然后便是一个很短暂的沉默，只能说，王大宝太敢想了，也太敢做了，这种事情都能做的出来！

　　“就是这样，不过我一次只能在嘴里含四个，多了就含不下了！”王大宝有些可惜，他被封住在万年寒冰里，身体动不了，储物戒指里的东西没办法变出来，因为没有空间，而且变出来也是在王大宝的手上，没办法送到嘴里，要不然王大宝别说是在里面坚持六个小时了，只要他能受的了那种折磨，能够忍得住，在里面待上个一天两天，十天半个月，貌似也不是什么了不得的事情！

　　“你真是……真是……算了，你吃完了赶紧休息吧，以后也不用分什么天数了，就是每天你出来，然后休息一段时间，等你自己感觉到好了，那就叫我，然后我再把你送进去！”永夜觉得不能再受刺激了，否则它的心脏就受不了了，虽然它现在根本没心脏！


第1035章 修炼疯子

　　时间一点一点过去了，王大宝这个修炼狂人，修炼疯子，外加变态的年轻人给永夜的刺激实在是太多了，而且都是在一个极短的时间内，这让永夜不停的刷新对这个疯狂的世界的印象，以及对王大宝的佩服程度！

　　是的，它现在就是在佩服王大宝，这样的年轻人，绝对是一个奇迹！

　　因为他不仅修炼速度快，还会创造奇迹，现在大概一个月过去了，永夜已经可以在早上把王大宝扔进去，然后在时针指绕了一圈的时候，把他放出来，也就是说，王大宝可以在里面整整待十二个小时了！这不是变态是什么，十二个时辰，那得是什么境界才可以达到？

　　是出窍，还是分神？永夜分不太清楚，但是一个先天之境的小修真者，就能够拥有这样的忍耐力，以及经脉的宽度，他以后的成长，还能弱的了么？

　　普通先天之境的修真者的经脉好比是一条只有一米宽的小路，那么王大宝现在的经脉宽度，就得是一个能够四辆机动车并行的宽阔公路，虽然还算不得是高速公路，但是同一时间，能够通过的真气，是前者能比的么！

　　这还不算，王大宝经过这一个多月的锻炼，对于真气的控制，不说是炉火纯青，也是熟练度极高了，尤其是局部的真气控制，对于身体各个部分的掌控，对于外界环境的反应能力！

　　而且经过极限压榨，以及王大宝的变态寻找BUG的能力，他之后又发现了一个小小的BUG，也是可以帮着他在里面多待一阵的！

　　一个月，在万年寒冰的里面，就可以多生存一倍的时间，这可不是一小时到两小时，甚至也不是从三小时翻倍到六小时，哪怕是从六小时到七个小时，都是一步天堑，哪还能谈得上是十二个小时呢！

　　永夜已经被刺激的不能在刺激了，王大宝的所作所为，颠覆了它固有的观念，所以刚开始它还会大呼小叫的，每天都在感慨王大宝的神奇和惊喜，到后来，这货就麻木了，反正王大宝每天都在进步，而且还都是大跨步的！

　　永夜以为王大宝每天能够提升几十秒，就是成功了，这样一年以后，他能够差不多在里面待到差不多十个小时，但是王大宝竟然只用了一个月的时间，就到达了十二个小时，所以永夜已经没办法再表达自己的震惊！如果它有身体，可以下巴脱臼的话，那么它现在早就已经没有下巴了，因为已经因为太长时间脱臼而掉下去了，如果有眼睛的话，那么也要瞎了，因为早就给王大宝刺激的不知道什么时候就睁掉了下去！

　　所以到后来，王大宝每天进进出出，永夜就不怎么说话了，也不问，就好像是眼不见为净一般，再这么下去，它就得被刺激的丧失了自己的信心了！

　　永夜不吵吵了，王大宝也不在乎，他这一个月的磨砺，修为已经从先天之境中期精进到了先天之境后期，离巅峰也不过是一步之遥，所以他也不着急了，照这样的修炼速度，距离突破，似乎也没有多远了！

　　果然，人还是要对自己狠一点的好，王大宝嘴里嚼着生鱼片，蘸的是一种芥末酱，结果就是边吃边流着眼泪，像是受了莫大的委屈似的！

　　解决完这顿晚饭，王大宝照常去休息，这一个多月，他有些想家了，不知道是不是暂停一下，回家放松放松，然后再回来冲刺，因为他的身体和修炼似乎都到了一个极限了，这两天的精进速度就很小，难道是到了瓶颈？

　　“永夜！”王大宝吐出一块鱼骨头，低声呼喊着！

　　“干嘛！”这些日子两人已经混熟了，所以言语上都很熟络，永夜已经被王大宝打击的够呛，自然不会很客气！

　　“这态度！”王大宝挑了个毛病，然后不以为意道：“我感觉我这几天的进步很小啊，你能不能给我找找是哪不对劲！”

　　“没有不对劲，你个变态，哦，我是在夸你！”永夜心里则是腹诽道，你都能在里面待上十二个小时了，还能有哪里不对劲，而且就算是这几天，不还是每天都有进步么，你以为多待几分钟很容易？

　　其实王大宝要是没有仙果，也没办法在里面待那么长时间，这等于是给他凭空补充了一身的真气，要不然正常的情况下，他也就能在里面待上六个多小时而已，是以王大宝觉得自己是靠着BUG，作弊得来的成绩，也没啥好骄傲的，而永夜则是不一样，这老妖怪的思想很固执，不管用什么方法，在里面待十二个小时，那就是十二个小时，这就是实力！

　　“说正经事呢，夸我干什么！”王大宝一板正经的说道。

　　“好，正事就是，我没觉得你修炼的速度降下来，如果你有这样的感觉，那我建议你不如停下来休息几天或者一段时间，放松放松，然后回来全力的冲刺，反正你的目标也不是很高，不就是金丹期么，按照你这种修炼速度，我估计再有一个月，也就差不多了！”永夜一口气说了很多。

　　“哈哈，这样的话，那我就放心了，我也觉得最近慢了很多，嗯，你的话很有道理，我可以参考参考！”王大宝扔掉最后半块生鱼片，经过一个多月的暴饮暴食，王大宝戒指里的存货早就吃光了，他嘴里早就淡出鸟了，所以一听到可以回家，他的心里就开始长草，人也呆不住了！

　　手一招，乌云追立刻出现，王大宝说走就走，一点也不担搁，站在乌云追上，王大宝转过身说道：“你先自己玩几天啊，我回家转转，想女人了！嗯，不会太久的，毕竟我也急着突破，你也急着要圣水！”

　　说完，王大宝就一溜烟的跑没影了，只留下一阵无语的永夜，走吧，走了也好，正好这几天它可以好好休息，要不然王大宝修炼的时候，它也得跟着精神高度集中，尤其是刚开始的时候，整天跟着王大宝提心吊胆的，生怕这孩子被自己玩死在万年寒冰之中！别以为精神力的魂魄就不用休息，反正王大宝一走，永夜就一点声音都没有了！

　　王大宝此时的状态，如果用一句脍炙人口的话来形容，一定会很贴切，那就是像一匹脱了缰的疯狗一般……

　　这匹小疯狗精进到先天之境后期，真气有了一定的增长，更重要的是，对于微观的真气，控制能力有了一个长足的进步，所以收获还是很大的！

　　“也不知道可韵进展的怎么样了！”飞在高空中的王大宝忍不住想到，想着想着，他就掏出了电话，打给了秦可韵，结果那边却是提示手机已经关机，王大宝也就没有办法了！“估计是在突破，唉，我也得抓紧时间，突破之后，就去看看她，啧，不知道到时候她会不会惊讶啊！哈哈！”

　　王大宝就带着这份得意，在晚上十点多的时候，回到了平阳市，如今他才忽然有了一种感觉，那就是，他真的不是普通人了，说话办事，也不再是纠结于普通人的范畴，更多的是在思考修炼，思考报仇的计划！

　　这个时间段，王大宝也没有着急回家，而是控制乌云追一甩头，跑到了苗若琳的房间里，后者刚刚洗完澡，穿着睡袍，一脸的慵懒，小脸蛋白白净净的，有了王大宝的这一年来的调养，苗若琳不论是身体，还是精神状态，都已经回复到了当初在学校的那种状态，变得文静娴雅，坐在那里，永远都是安安静静的，不争不吵！

　　苗若琳正捧着一本书看着，直到她的身后突然多出来一个人，一下子抱住她的身体，苗若琳立刻惊慌了一下，但是下一秒，她就知道了身后的人是王大宝！

　　“你坏不坏，干嘛吓人家！”苗若琳赶紧转过身，反抱住男人，一边娇嗔道！

　　“哈哈，那我的小宝贝有没有被吓到啊！”王大宝口鼻中嗅着苗若琳身上的味道，心里开始心猿意马起来，又是一个多月没碰女人，而且又吃了一个多月的生肉生鱼，这身体里可是堆积了大量的能量呢！

　　“当然吓到了！”苗若琳身子软了下去，靠在王大宝的怀里，像是不能动了一般，这个男人总是有这样的魔力，尤其是嗅到对方身上那种让人迷醉的味道！不光男人喜欢闻女人身上的香味，其实有些时候，女人也很喜欢闻她喜欢的男人身上的味道，同样迷醉！

　　“哈哈，那我得好好安慰我的宝贝，让我看看是哪里被吓到了？”王大宝说着，便低下头，手上一阵忙活，解开了那个宽松的睡袍，苗若琳精致的身体顿时暴露了出来，尽管两人已经算是老夫老妻了，苗若琳依旧是害羞不已，闭着眼睛，双手护着胸部，双腿也是紧紧的夹紧！

　　“我……不知道哪里被吓到了，你可以帮人家找一找的！”苗若琳朱唇轻启，带着鼻音的吐出最后一个字！


第1036章 铿锵四人行

　　苗若琳都这样了，王大宝当然立刻要化身为一个急色的男人，低下头，毫不犹豫的咬住一个白兔兔，仿佛是一只饿狼一般，低头一阵啃食，另外一直爪子也是抓住另一只白兔，不住的揉搓！

　　苗若琳也极为配合的发出一阵阵细弱蚊音的呢喃，双手情不自禁的抱住王大宝的头部！

　　天雷动地火，不过如此！

　　很快，王大宝就开始了征伐，雄壮的身体，伏在苗若琳相对娇小的身体上，一起一伏……

　　可惜他现在太猛了，自己还没感觉怎么样呢，苗若琳就已经不行了，所以王大宝想了一个好办法，抱着她的身体，直接让苗若琳双腿盘在他的腰间，保持着结合的姿势，王大宝便领着她上了乌云追，转眼就来到自己家的门前，这期间苗若琳又是数次高峰，王大宝才掏出一张毯子，让苗若琳躺着，他自己则是蹿到楚小小的房间里，三秒后，偷出来一个睡的嘴边都挂着一丝晶莹的口水的小丫头！

　　几分钟之后，乌云追里面再次响起了那种靡靡之音！

　　这场战斗，直到很久才停歇下去，眼下看来，苗若琳和楚小小，已经可以河蟹相处了，这是王大宝所期望的，看着两个女孩互相抱着，肢体缠绕，浑身一丝不挂的呼呼大睡，王大宝感到很满足！

　　但是不知道他是憋久了，还是怎么的，一点消退的感觉都没有，难道说，在那万年寒冰之下，他增进的不光是修为和经脉的强度，还有那方面的能力？王大宝双眼望着星空，此时已经是万人之巅的高度，两个女人已经不堪征伐了，王大宝自然是不能再过分了！

　　一个大胆的想法生出来，说不得王大宝一挺身体，再次出现在栗儿家，和上次一样，尽管王大宝现在的修为已经比栗儿高出很多，但是在出现在屋子里的一刻，栗儿还是立刻醒了过来，虽然还是惺忪的睡眼，但是精气神可和当初一样！

　　“宝贝！”王大宝光溜溜的挺着身体，跳到了屋子里！

　　“唔，你这是……你怎么这副造型？”栗儿确定是王大宝之后，顿时放心下去，她这也是多年养成的习惯了，想改也不是很容易！警惕性特别的高，尤其是有人进入房间的时候，她能够立刻醒来，虽然这么长时间，也就是王大宝进来过几次，就没有别人了！

　　王大宝哪里会回答，直接就是一个痛吻上去，栗儿的身体立刻就软了，有些事情主要靠的就是一个习惯，也叫习以为常，刚开始栗儿还是那种慢热，得要王大宝费一些力气才能动情，并且配合，其实主要还是心里这关抹不开，以前整天想着杀了王大宝报仇，结果现在还要反过来给他欺负，心里偏偏还住着他的身影，栗儿也会难为情的！

　　现在就不一样了，那事情做多了，心里也就接受了，更是有些时候，还会向往，谁让她的体质特殊，一旦被激发出来，那需求可是惊人的，而且她的身体可是很强悍的，往往能够承受更多，这也就是普通人，否则以栗儿这种叫做锦鲤吸水的名器，外加天生媚骨，哪是一般男人能够受的了的！

　　一场战斗很快打响，王大宝依旧生龙活虎，浑身血脉喷张，而怀中的栗儿，也像是大海之上被狂风暴雨摧残的小船，明明眼看就要被吹翻，但是偏偏依旧漂浮着，并且还会时不时的反抗一下！

　　王大宝邪恶的心里促使着他保持着结合的姿势，像楚小小那样，带着栗儿上了乌云追，起初栗儿还没觉得怎么样，因为她的眼睛是闭着的，可是在乌云追里面过了一会，她忽然感觉到身上多了一只小手，冰冰凉的，很柔软，摸在她的身上，让她那里的皮肤顿时起了一层鸡皮疙瘩，急忙睁开眼睛，顿时看到一张还算熟悉的面孔！

　　楚小小，她怎么会在这里，栗儿心里一阵惊慌，她和王大宝现在可是在做那种羞人的事情，怎么可以被外人看见！

　　栗儿想挣脱，但是王大宝的双手牢牢的箍住了她，身体也压了下来，但是攻击却是突然提速，让栗儿的大脑瞬间变得空白，一阵阵颤栗的感觉传来，打消了她逃跑的想法！

　　“要是觉得害羞，就接着闭上眼睛！”王大宝带着喘息的声音传来，栗儿立刻就闭上了眼睛，像是沙漠中的鸵鸟似的，遇到危险，就把脑袋插到沙子里，就以为危险已经过去了！

　　……

　　一场荒唐，差不多进行了整个晚上，王大宝才满意的搂着栗儿，另一边则是躺着楚小小和苗若琳，两人之后也加入了战团，不过都是很快就丢盔弃甲，主要的战斗力，还是要靠栗儿！

　　一觉到天亮，王大宝想着是不是再来场清晨的友谊赛，不过栗儿已经明确的拒绝了，小姑娘脸皮薄，王大宝也不好强求，只能先这样了！

　　楚小小最后一个醒过来，此时苗若琳和栗儿虽然没穿衣服上来，但是身上也都是裹着毛毯，只有她一个人，以一个很不雅的姿势在睡觉，双腿大张，桃园大开，偏偏自己还没有这个觉悟，醒过来之后，先是甜甜的叫了一声大宝哥哥，然后又挨个叫了两个女人姐姐，最后才换了个姿势躺着！

　　想必以她看来，都是女人，身体也没啥好神秘的，何况昨晚上，她看过别人，别人也看过她，彼此都很了解了不是么！

　　“起床了，就你一个人还在呼呼大睡！”王大宝拍了拍她的小屁股，楚小小立刻哼唧了起来，撅起小嘴，翻身滚到一边去，表达了不满，嘴里还要嘀咕着：“这才几点啊，人家昨晚睡的那么晚，让我在多睡一会！”

　　“哈哈，你看看下边是什么，然后再选择睡不睡！”王大宝指了指下边！

　　原来不知道什么时候，王大宝已经让乌云追飘到了长白山下的某处无人区，乌云追漂浮在几十米的低空上，下面就是一个温泉，一夜疯狂，不只是女人，还有他的身上都留有一些体液，所以洗个澡是很有必要的，王大宝觉得回家之后，各自去洗，很没情调，也不利于他把这几个女人一起服饰自己的这种思想根深蒂固，习以为常，所以就费尽心思，找了一个温泉！

　　“呀！”楚小小立刻翻身，撅起了小屁股，后面正对着栗儿，栗儿赶紧转过头，她以前别说是男人的身体，就算是女人的，也没怎么见过，哪想到有朝一日，会和另外两个女人，一起做那种羞耻的事情，所以早上起来，她就在和王大宝生闷气，后者好似没看到一般！

　　“难道他又在欺负我么？”栗儿好不开心，身体都让他任意的做那种事情了，怎么还得寸进尺，现在又把自己和别的女人凑到一起去，难道他不喜欢自己？

　　栗儿在胡思乱想，不想身边突然出现了那个她在心底不住的骂着的男人，对方弯腰一抄，就把她给抱了起来！

　　“小宝贝，再敢撅嘴给我看，我就在水里把你吃了！”王大宝恶狠狠的声音传来，栗儿浑身顿时一个激灵！

　　好在王大宝就是说说，一个个抱着女人，进入了温泉里，这个温泉的温度正好，周围都是一片寒冷，但是泡在水里，却是异常的舒服，尤其是这个温泉，还是属于没被人开发过的，很干净，王大宝几人应该是第一次使用！

　　“大宝哥哥，你帮人家搓搓背嘛！”楚小小玩的最欢腾，像是以前从来没泡过温泉似的！而且，似乎一点也不觉得，和别的女人一起面对王大宝，有啥不可以的！

　　“那谁给我搓背啊？”王大宝笑着问道！

　　“让栗儿姐姐嘛，她比较有力气，给你搓背会很舒服的！”楚小小坐在王大宝的面前，小手在水里荡漾着，几人都是身无一物，坐在水中，只露出脖子，但是温泉清澈无比，所以该看到的，一样不落，比如楚小小不知不觉的伸向王大宝某处的那只作怪的小手！

　　“我才不！”栗儿立刻出声，身体也往后挪了挪！

　　“那就若琳姐姐，要不我也可以啊！”楚小小小手用力，王大宝的身体顿时一个停顿，接着楚小小便是向后挪了挪，然后借着浮力，轻轻的坐了下去……

　　一场温馨无比，外加很舒服的温泉大战，将栗儿最后的遮羞布扯掉，让她终于明白一个事情，她堕落了，堕落的已经不是以前那个栗儿了！

　　也不知道这种堕落，是好是坏，起初她并不同意，但是王大宝在她耳边说了一句话之后，栗儿的身体就立刻软了下去！

　　“给我生个孩子吧！”王大宝在压倒她之前，说了这样一句话，一句发自内心的话，栗儿的抵抗就立刻消失，这句话拥有的力量和魔力，绝对是巨大的，让栗儿这样心智坚定的女人都没办法抵抗！


第1037章 请人帮忙

　　王大宝最近就是处在一种极度的折腾当中，确切的说是一种乐在其中的折腾，因为他要来回赶场子，安抚各个女人，播撒着希望的种子，在家待了三天，王大宝就遇到了一件事情，一件不算大，但是也不算小的事情！

　　胡光民传来了消息，消息说是米国在某处貌似有那种人造神，也就是生化人的实验，这种结果让王大宝不禁大为恼火，好嘛，合着你们这些没有啥能力的人，就想靠着所谓的科技，将人和动物糅合在一起，然后掌控全球？

　　对那个没事崇拜个人英雄主义的国家，王大宝的印象也没好到哪去！

　　不过他这边还要忙着修炼突破的事情，不可能亲自去弄这个事情，说不得，想了一会，王大宝便做出了决定，和女人们打了个招呼，他便驾驶着乌云追，跑到了大兴安岭的原始森林里，这种事情，有刑天这个地球顶尖高手，又可以说是天堑之地之外的绝世高手来处理，理想不过了！

　　到了刑天这里，王大宝把事情说了一遍，后者立刻同意，表示他可以去操办，然后又问起了王大宝的近况，得知这个刑天极为看好的年轻人，此时正准备冲击金丹期，刑天的表现比永夜好不到哪去，这才多久啊，这个年轻人就快要赶上自己了？

　　刑天砸吧砸吧嘴，忽然觉得是不是自己真的老了，跟不上年轻人的脚步，加起来不到两年，就快要突破金丹期了，这也太过分了一些，还让别的修真者怎么活，这传出去不是打击人呢么！

　　王大宝可没法，再说，如果不是这段时间的苦修，每天都要凭借着莫大的毅力，去承受那非人的极限压榨法，王大宝也不会有这么快的修炼速度！在那里面待一天，就能赶上在外面待上十多天甚至是一个月，所以算算吧，王大宝等于凭空多出来十多年的时间修炼！

　　“大宝，这个事情我可以去办，不过我有个提议！”刑天带着妻子，坐进了王大宝的乌云追，飞行阶段，刑天同王大宝谈了起来！

　　“大哥你说！”王大宝从戒指里取出了一些熟食，又掏出了几瓶白酒，算是忙里偷闲的和刑天喝一点！

　　“这个事情，是属于整个修真界的，所以还是要和那些人沟通一下的好，让他们也派人出面，我一个人恐怕忙不过来！”刑天不客气的抓过一个肘子，大口的吃了起来，他的妻子对这些油腻的东西不感兴趣，所以就挑了几样糕点，小口的吃了起来！

　　“哦，这样也行，那先把嫂子送到我那里去，然后咱俩跑一趟！”王大宝琢磨了一下，三大隐世门派那里的事情，他早晚得过去一趟，好好和他们说道说道，尤其是知道，这几大门派还有可能是当初杀害自家祖先的那些人的传人，王大宝就觉得很有必要去看看，如果真有这事，那当初你们能欺负我的祖先，现在换成我欺负欺负你们的后人，貌似也不算过分，尤其是两方之前还有怨怼！

　　若不是那些人的传人，那也好说，就让他们出点力，之前的事情也就揭过去了，谁让修真界本来就没落了呢，王大宝也不好赶尽杀绝！

　　一顿酒，两人自然是喝不醉的，把刑天的妻子送到家中，王大宝又和刑天马不停蹄的赶往神农架之中，准备先到乾坤派，通知他们一下，以两方的交情，料想也不会有什么大问题！

　　的亏有了乌云追，在天上飞来飞去，速度还很快，不然哪怕是坐飞机，都够王大宝跑几天的了！

　　两人一路吃吃喝喝，显得很轻松，一直到了当初发生大战的地方，乾坤派在这里有驻地，而门派本身并不在这里，但是王大宝为了省事，直接选择了这里！因为另外两大门派虽然被王大宝打残了，也劫掠一空，可是瘦死的骆驼比马大，两派只要缓一段时间，还是可以兴盛起来的，毕竟这个世界上，普通人多，有能力的人太少了！

　　在驻地通知了三大门派的人，立刻赶过来，王大宝和刑天便在神农架里游逛了起来！

　　到了晚上，崔红莲和肖自在联袂而来，两人见到王大宝和刑天，那自然是很激动的，也很亲切，可以说，是王大宝一手，把乾坤派推向了巅峰，另外两个门派，现在不说是苟延残喘，也是绝对不敢向乾坤派挑战的，毕竟，他们的高手还都在，而另外两派，则是高手尽失！

　　“大宝，你这可是一去就不复返啊！老哥我都想死了你了！”肖自在现在可能有崔红莲了，穿着打扮也稍稍注意了一些，不再像之前那样，邋遢的要命，给了王大宝一个热烈的拥抱，肖自在又礼貌的问候起刑天！

　　“对了，这么急着叫我们过来，是不是有什么大事了？”崔红莲等着众人寒暄完毕，问了出来！

　　“不急，先把我和邢大哥弄到的野味做熟了，咱们边吃边说！”王大宝手一翻，地上立刻出现了几种野物，山鸡，小野猪，还有一条蟒蛇，都是寻常看不到的东西！

　　“那成，我这就带下去让人做好，你们男人先聊着！”崔红莲轻巧的提着那几样野味，走了出去！

　　王大宝则是和肖自在问了一些近况，这一晃，都快要一年没有见面了，过年的时候，肖自在和崔红莲虽然派人来给他送了一些特产，王大宝也回了一份，但是并没有见到面！

　　“怎么样，嫂子没让你跪搓衣板吧？”王大宝看着容光焕发的肖自在打趣道！

　　“你觉得可能么？”肖自在凑过来，嘿嘿的一笑，显得很得意！

　　“不是可能么，而是很有可能！”王大宝一脸认真！

　　“去去，我是那样的人么！”肖自在一阵翻白眼！

　　“哈哈！”王大宝也是大声的笑了起来！

　　“刑天前辈！”肖自在和王大宝熟络，但是对这位刑天前辈，那可是有足够的尊敬的，不说人家的修为，就是年纪，也要比他长一辈了！

　　“和大宝一样，叫我大哥就成，我这人也没啥说道的，能凑到一起，志同道合就成！”刑天爽朗的说道。

　　“啊，那敢情好了，算我高攀，叫你一声大哥！”肖自在立刻站起身，躬身施礼，然后坐下之后，重又说道：“邢大哥，门派里也有金丹期的长老，不过有些疑惑，我还是要请教你！”

　　“但说无妨！”刑天笑呵呵的答道！

　　于是在接下来的一段时间里，就改为了刑天给肖自在这个老资格的先天之境高手讲解起了一些对于天道和修行的理解！

　　当然，王大宝也是跟着听的，这种状态一直持续到吃饭，三人才停下来，肖自在对刑天自然是佩服无比的，能够以阵法入道，并且修炼到今天这个地步，本身就值得尊敬了！

　　饭桌上，崔红莲这个名义上的掌门，终于憋不住，问了起来：“大宝，这回该说是什么事了吧！”

　　王大宝微微一笑，放下酒杯，把此行的目的说了出来，崔红莲和肖自在顿时面面相觑，对他们来说，竟然还有这样的事情，这简直太不可思议了，普通人竟然可以制造出来可以和修真者抗衡的人？

　　“大宝，这个事情你确定？”崔红莲一脸慎重的问道。

　　“崔姐，你看我像乱说话的人么，我已经派人查大差不多了，只是最近忙着突破，自己没时间，而这件事情又很大，所以才过来求助于你们，再说，你们本身就是修真界的名门正派，有义务管理这件事，正经是我来管才有些越俎代庖呢！”

　　得到王大宝的亲口证实，崔红莲和肖自在对望了一眼，彼此都看到了对方眼中的震惊和慎重，这事情严重了，这分明是危急整个修真界的重大事情，修真者之所以高高在上，凌驾众生，不就是因为这样的人少之又少，而且又不参与世俗的争端，有着自己的世界，但是一旦让普通人变得随意可以拥有大能力，成为一种可以和修真者正面抗衡的力量，那么这个世界就要混乱了！

　　毕竟，一头狮子，估计不屑去欺负几只小白兔，但是一只狮子和一只老虎遇到，很可能就会打的难解难分，修真者平日里高高在上，可以说是不屑和普通人计较，但是如果普通人突然就牛掰了，那修真者的态度可就会转变了！

　　而且，这种莫名其妙就变得强大的方法，听起来似乎很邪恶啊，根本不是正道，所以崔红莲和肖自在这对夫妻，才会是这样的反应！

　　“如果这是真的，那么，大宝，你可放心的去修炼了，我和你肖哥。还有邢大哥，会负责这件事情的！”崔红莲是掌门，自然可以拍板拿主意！“另外两个门派，我一会也会派人通知他们凑集人手！”

　　“这样我就放心了，你们出手，各方面也能详实一些，更稳妥，要是我和邢大哥去办，人手太少了！”王大宝点头说道！


第1038章 叙旧

　　“等等，你刚才说你要突破？”一切说定之后，肖自在突然睁大了眼睛，盯着王大宝，满脸的不可思议！

　　看到他这副表现，刑天不由得咧嘴大笑，看到没，又是一个被王大宝的神速给震惊到的人，就他这样的，谁都会震惊的！

　　“理论上，是这样的，但是不知道跨过那道坎，还需要多久！”王大宝老实的回答！

　　“嗬……”肖自在转过头看了自己的妻子，后者也在看他，两人瞬间忘记了要去安排刚才那个大事情，转而把全部的注意力都放在了王大宝的身上！

　　“怪不得，怪不得之前见到你，我就觉得不对劲，有种看不透你的感觉！敢情修为已经到了这样的高度了！”肖自在眼睛木然的眨了眨，好半天才开口说道，说完之后，一边摇头，一边端起杯子说道：“老哥我这辈子能认识你这样一个年轻人，真是值了，我更没听说过，有哪个人能够只用两年时间，就从一个什么都不会的普通人，修炼到马上就要突破到金丹期，服了，我算是服了！”

　　“老哥你这样说，我都不知道该怎么接话了，哈哈！”王大宝见得多了，到没觉得不好意思，不过还是很谦虚的一阵摇头！

　　“喝酒喝酒，全在酒里呢！”众人立刻碰杯！稍后，崔红莲便出去做安排，这件事情，还是要早点查清楚，早点处理的好！

　　王大宝这边三个男人，个个都是喝酒狂人，那酒倒入肚子里，仿佛是消失不见一般，一杯一杯的，吃着山珍，喝着老酒，好不快哉，刑天平时也就是一个人，喝酒也没劲，这回好了，一次凑了三个人，喝起来更是豪爽！

　　甚至肖自在还和刑天约定，没事的时候，可以互相找对方，拼拼酒，请教一下修炼的心得！

　　崔红莲没过多久就回来了，身后领着一个年纪不算大的人，修为刚过先天之境，这人一进屋之后，看到王大宝，就是浑身一阵哆嗦，因为这人是天一门的现任掌门，当初一战，天一门死的死，伤的伤，门内高手损失的没剩几个，好不容易找到他这样一个修为还算不错的当了掌门，还是最近才靠着门内的一些隐秘方法，才突破到了先天之境，见到王大宝这个猛人，和那个金丹期高手，这个人自然是心里恐惧！

　　“这是天一门的掌门，我已经和他说完了，天一门决定提供大量的人手，正好他们在米国也有一些势力，正好可以帮着咱们打前站！”崔红莲连坐都没让对方坐，此时就体现出了上下尊卑了，按理说这个天一门的新掌门是崔红莲的小辈，但是好赖也是曾经的大门派的掌门，连个座都没有，这也太惨了一些！

　　“坐吧，当初和你们上代掌门是有些怨怼，但是那都是过去的事情了，我这人也不是不讲道理，这一次的事情，是关系到整个修真界的，也不是我个人的事情，所以作为一个名门正派，你们天一门也有这份义务，到时候我会建议崔掌门组成一个联盟，也会给你们天一门一个席位，有事情大家商量着来嘛！”王大宝喝了不少，又没用真气控制，见到昔日的老仇人，言语上确实有些不客气，这是他自己的想法，事实上呢，对面这个天一门的掌门，还觉得王大宝挺客气的呢！

　　这就是地位的差距了，曾经的一个超级大门派，一瞬间没落到了如今这个地步，不能不说是一种可悲的事情！

　　“我们天一门，愿意去打前站！”这个小掌门等到王大宝说完，才站起身表态。

　　“呵呵，那就这样，你先去安排去吧，崔掌门说你们在米国有势力，那想必也可以查的快一些，这几天就集结人手，早点开始！”王大宝挥手赶苍蝇一般的又把这个掌门赶走了！

　　后者点头哈腰的离开，王大宝才收起那种轻蔑的笑容，转而有些无奈的说道：“他恨不得立刻杀了我！”

　　“哈哈，不杀你难道还真心帮你！”肖自在也是猖狂一笑，接着道：“不过，他也得有那个能耐才行，否则用什么杀！”

　　“不错，弱肉强食，到哪里都一样！”刑天也很亢奋的说道！

　　“你们三个啊，大宝你放心，这俩门派我看的很紧，一旦有什么风吹草动，立刻就会教训他们的！”崔红莲知道王大宝在担心什么，赶紧表态，卧榻之侧岂容他人鼾睡，被几个小角色踮起也不是个舒服的事情，王大宝刚才看到那个天一门的新任掌门在看到他的一刻，眼中先是闪过一丝怨毒，心里就是一凛，他可能用不了多久，就要去天堑之地了，而家人还在家里，平阳市虽然已经是他的地盘，但是挡不住这些修真者的，如果那个时候他们在去危害自己的家人，造成什么恶果，王大宝可是要心痛死的！

　　杀光了，也是不太现实的，王大宝不能为了一点怀疑和担心，就再造杀孽，否则杀人杀多了，对以后的修炼也不好，不过还是要想个办法防范一下才行！好在家里还有沈亚桐和萧梦菲两个先天之境高手，虽然动手能力不怎么样，但好赖也是先天之境高手啊！栗儿和蒋婉儿也都还成，不过还得提高提高！

　　话题很快又转移到了那件事情上，王大宝把自己当初在岛国的经历说了一遍，得知那些国家所谓的造神计划，竟然是把人和动物，拼在一起，弄出那种怪物来，立刻愤怒起来，这是不人道的，是犯忌讳的，以前就有这样的邪恶门派存在！

　　“难道说，是被修真界列为永久追杀的那些邪派人士所做的？”崔红莲疑惑的说道！

　　“很有可能，否则那些国家怎么会突然有这种想法了！”王大宝手指轻轻的敲了敲桌面，然后接着道：“所以我说这个事情，是整个修真界的事情，需要大伙出力！”

　　“那么，大宝，我还得想办法联系那三个隐世门派才行！”崔红莲回道！

　　“三大隐世门派……”王大宝似笑非笑的重复着！

　　“你可不要说，你连他们也惹到了……是了，上次你还和我打听起三大隐世门派的事情……”崔红莲双手扶着额头，一副承受不住打击的样子，很无力的说道：“跟姐姐说吧，三大隐世门派现在怎么样了！”

　　“比另外两个门派强点，不过估计没有金丹期高手了！”王大宝坦然道！

　　“你……你……”肖自在差点把脑门砸在桌子上！那是三大隐世门派啊，不是他们三大门派，两方的底蕴可是不同的，隐世门派所拥有的高手，综合实力，那都是凌驾于这些摆在明面上的修真门派，然后王大宝轻描淡写的一句，对方没有金丹期的高手了！“一个门派按照三个金丹期高手来算，那也得是九位，要是一个一个打，到是不难，这样似乎说的过去了！”

　　“他们一起来的！然后就都留了下来！”王大宝耸了耸肩膀，和刑天相视一笑，他和秦可韵独斗三大门派的事情，已经和刑天说过了，后者更是连元婴期的高手出现在人世间的事情都知道！

　　“那啥，先等等，让我消化一会！”合着这世界上，就剩他们乾坤派，因为事先就和王大宝交好，所以才保留了下来？要是和天一门一样，同王大宝做对，现在的结局就和那些门派一样了？肖自在脑袋里就在回想着这句话，然后就是震惊加上一定程度上的后怕！

　　他这种分析，也不全对，主要还是因为王大宝当初要是没有乾坤派不遗余力的支持，不惜和另外两大门派开战，他也不一定能活到现在，每一步看似都很艰难，也惊险万分，当初要是没有玉佩中的先天至纯真气，王大宝现在就是一具尸体！

　　“那……还要不要叫上他们？”崔红莲震惊过后，终于意识到一件事情，王大宝这个年轻人，已经成长到了一个惊世骇俗的地步，虽然当初就已经认定他的前途不可限量，但是也没想到会是这么快！

　　这个他们，指的就是三大隐世门派了，王大宝不答反问道：“我倒是有个问题要问一下崔姐你，像你们这些门派，是从远古流传下来的么？”

　　“有的是，有的则是早就没落了，像乾坤派，虽然也有些年头，可是并不是自古就有，而三大隐世门派的来头则是要大一些，也久远一些，可是若真要算起来，也没有多少年，因为远古的修真门派，可是以道为尊的，而不是修佛！”崔红莲想了一下回道！

　　“哦！”这么一说，王大宝心里就有底了，想想也是，三清开创的道教各有不同，不过都还是道教的范畴，而不是佛教，那么天堑之地里面的仇人，貌似也可以有一定的划分了！“如果是这样的话，那可以叫上他们，如果他们不来，直接报上我的名字就可以了，就说如果不参与的话，我就会去找他们的麻烦，当初差点把我弄死，这笔帐我都还没算呢！”


第1039章 第二次救陈老

　　王大宝四人，就这样轻松在酒桌上把不久后的一件惊天动地的事情给定了下来！接下来把该说的话都说了，王大宝三个老爷们剩下的就是拼酒了，这大门大派，就是比刑天那样的孤家寡人要阔气，好酒陈酿，简直可以说是随便喝！

　　第二天一早，王大宝便准备回家，他还有正经事要做呢，而刑天则是留在这里，准备三天内集结人手，另外也要在这三天内，集合几大门派的海外力量，去先行打探一下，因为王大宝只能是大概的提供一个消息和范畴，而没办法知道具体的事情！

　　早上走的，上午十点王大宝就赶回了家，直接到了父母这里，王大宝陪着父母吃了一顿饭，也说了会话，交代了接下来的安排，母亲自然是心疼儿子，什么瘦了啊之类的话，不住的嘱咐，而父亲则是给了王大宝充分的肯定和一定程度上的赞赏，并且还有很多的鼓励话语！

　　这种带着浓浓亲情的鼓励，很让王大宝受用，那种修炼苦不苦，苦，苦到不能再苦了，虽然他不说，但是还是需要家人的理解和支持，以及最重要的鼓励！

　　这就是为什么，一有空隙，他就要往家里跑，因为心里有一份依恋，家里有等待他的人！

　　女人们知道他回来的消息，也陆续赶了过来，这又证明了一件事，很多事情，第一次比较难，越往后，经历的越多了，也就越发的习以为常，比如现在，这些女人，除了栗儿和司徒安心这样进家门比较晚的，其他女人都似乎已经习惯了对方的存在，至少表面上，都显得很和气，尤其是在王大宝回来的时候，那都是一颗心都在王大宝的身上，每个人都是如此！

　　周晶晶虽然还没回来，但是想必以她的性格，也会和别人和谐相处的！

　　这也和王大宝的母亲有一定的关系，老太太懂得如何去驾驭这些儿媳妇，虽然她们每个人都很优秀，但是只要掐住她们的一个死穴，那就翻不出多大的浪，死穴就是王大宝，谁让她们每个人都喜欢王大宝，爱王大宝呢，只要有这一条，那让她们在一起和谐一些，就不算难！

　　下午本来是没什么事的，但是陈震东的突然造访，让王大宝没料到，请进来之后，得知是陈老病危，王大宝立刻跟着陈震东往陈家赶！

　　上一次陈老差点死去，就是王大宝给救的，当时服用丹药排毒之后，预料是可以多活十年到二十年的，再往多了，王大宝也是无能为力的，但是这才过去不到两年，怎么就突然病危了？

　　王大宝觉得这事有些怪异，难道是有人故意下毒？但是毒这么一个老头干什么，有意义么？

　　陈老对刚开始的王大宝，有一定的知遇之恩，所以王大宝现在有能力了，就要加倍的往回还！

　　路上王大宝向陈震东问了事情的经过后，才知道原来陈老半个月前就出现了不适的症状，可是有了王大宝之前的保证，陈家人也没在意，只是把丹药拿出来，给老人服用了下去，刚开始还见好，没过几天，就又不行了，直到今天，陈震东赶回来，来找王大宝的时候，陈老已经失去了意识了！

　　“饮食上没有什么问题吧？”王大宝皱眉问道。

　　“应该是没事的，我父亲现在和二弟住在一起，老二家吃东西还是很讲究的，而且平时买菜什么的，也都很注意这个事情！”陈震东有些担忧的说道，他现在调到临市去任职市长，要不是得知父亲病重，他也不会赶回来，不过现在请到了王大宝了，他也就不那么担心，毕竟王大宝的能力在这摆着呢！

　　“算了，我一会看看就知道了！”王大宝知道问不出来什么有用的东西，只能是转了一下话题，聊了一些别的东西！

　　不一会就到了陈家，陈震东的二弟一家人除了留在父亲身边照顾的，其余人都等在大门外，见到王大宝下车，陈震南赶紧走过来向王大宝问好，作为一个商人，他对王大宝的传说可是知道的更多，这人可是大能，绝对是呼风唤雨的那种，与其交好，受益无穷！

　　“先去看看老爷子！”王大宝不多寒暄，迈步往里走，径直上了二楼的房间里，陈家自家就有医疗设备，就是为了防止万一，而且也有专门的医生过来看护！王大宝一进门，就看到陈老爷子闭着眼睛，躺在穿上，面无血色，眼窝深陷，跟上一次王大宝见到他的样子苍老了很多！

　　王大宝也不问那几个医生的症状，伸手握住陈老的手，运足真气检查了起来！

　　身体特征还算是正常，并没有见到太多衰老的症状，这就奇怪了，身体没事，人却是昏迷？王大宝皱起了眉头，难道说这是一种新的疾病？

　　这种疑惑在王大宝的脑海里浮现，但是随即又否定了，王大宝又沉下心神，真气游走在陈老的身体里，过了大概十分钟，这一次王大宝终于发现了一些不寻常的地方，这种不寻常，刚才竟然被他忽视掉了，虽然算不上失误，但是王大宝也是大呼庆幸！

　　“给我准备一柄手术刀，另外准备一些血袋，随时给陈老输血，还有，把半个月前老人都吃过什么，给我问清楚！”王大宝头也不回的吩咐道！

　　“真是食物的原因？”陈家两兄弟失声道！

　　“一会你们就知道了！”王大宝指了指一旁的医生，再次说道：“麻烦你们帮着准备一下，不需要别的，这些就成！”

　　“让你们准备就去准备，快点！”陈震东见那俩医生还不动地方，催促道！

　　“哦哦！”两个医生立刻去忙活了起来！

　　十分种后，手术准备妥当，王大宝也让人把陈老抬到了另一张简单的手术台上，他也不需要什么消毒杀菌，或者是打麻药，让没事的人出去，只留下陈家两兄弟，和准备给陈老输血的医生在屋子里，便开始了手术！

　　陈老的脑袋里，竟然有一条发丝粗细，但是去足有三四十厘米长的虫子，王大宝第一遍搜索的时候，误把这个虫子当成是某根血管了，而且也没往这上面想，第二次仔细搜查，才知道的！

　　这虫子就比较古怪了，具体的名字王大宝记不清楚了，不过却是知道，这种虫子是一种寄生虫，平时潜伏在青蛙，或者是一些鱼类的体内，在这些小动物的体内的时候，这虫子不会生长，但是一旦被人抓住，做熟了吃下去，就有一定的几率，在人体内存活下来，而且会从身体的其他部位，上升到大脑里，在那里蚕食并且生长！

　　怪不得陈老身体都正常，但是却是越来越差呢，而且就连服用自己的丹药，都没见效果，那丹药是排除体内毒素，促进身体健康的，但是也没有杀死活虫的作用，更别说把虫子从大脑排出去了！

　　陈家兄弟紧张的看着王大宝在自己的父亲天灵盖上面用手术刀划着，虽然相信王大宝的医术，但是这种近距离的观看，还是冷汗连连！

　　王大宝先是点在陈老的穴位上，暂时封住了他的感知能力，然后手腕一转，削掉需要开刀那一小块头皮上的头发，接着便在上面一划，打开了坚硬无比的头骨，擦了擦血，王大宝便把小钳子伸进去！

　　下一秒，便夹出来一根三十多厘米长的，白色的线条，仿佛是白线一般，但是竟然还会蠕动！

　　陈家两兄弟顿时坐不住了，站起来想要凑过来，但是又怕影响到王大宝的治疗！

　　王大宝回头微微一笑，示意一旁的医生把盘子端过去，他则是把打开的头骨按回去，取出了一点药膏，敷了上去，然后用纱布简单的盖上，固定住！

　　“王先生，这是什么，我爸爸的脑袋里怎么会有这个东西？”陈震南有些恶心的看着那个还在盘子里面一动一动的收缩的小虫子！

　　“所以我要问你们，这半个月到一个月期间，都给老人吃了什么东西！”王大宝把盘子接了过来，真气透体而出，那根虫子立刻被杀死，然后把盘子放在一边！“出去说，老人已经没事了，虽然没出多少血，不过我建议还是输一些的好，毕竟岁数大了，造血功能也在衰退！”

　　出了房间，下人就已经递上来这一段时间内，陈家的食谱！这有钱人家就是会享受，连吃饭都要记得清清楚楚！

　　王大宝接过来，粗略的看了一边，然后指着二十多天以前的一道出现了好几次的菜说道：“就是这个了，以后还是不吃的好！”

　　陈家兄弟忙看过来，发现是一道用林蛙做成的菜，顿时不解！林蛙不是大补的东西么，尤其是蛙油，功用很多的，这个东西怎么多吃还不行呢？

　　王大宝便给陈家人解释了起来，他的话，顿时让陈家人醒悟过来，敢情这里面还有这个说道！陈震东立刻斥责起下人来，陈家人也都是愤愤不已，一个小小的失误，差点就害死了老爷子了！


第1040章 返程修炼

　　那线形的虫子，只是压迫在了陈老的脑神经上，不痛不痒，但是却时时刻刻的影响着陈老的大脑功能，久而久之，随着虫子的长大，影响越来越多，而陈老自己还感受不到，也才有了现在的局面！

　　陈震南的日子，陈成文脸色越来越白，那林蛙可是他送给爷爷的！

　　这种事情是瞒不住的，很快就查了出来，陈震南气的脸色铁青，这不只是在大哥面前丢脸，更是差点害死了自己的父亲！

　　“跪下！”陈震南怒吼一声，陈成文吓的腿一软，跪在了地上，接着陈震南扬起巴掌，狠狠的给了自己儿子一下，打的陈成为嘴角立刻挂上了血丝，脸也以肉眼可见的速度肿了起来！

　　还要打第二下，却给王大宝拦住了！

　　“老人身体弱，抵抗力也弱，以后还是少吃这些东西的好，不过孩子也是无心之举，打坏了我可不给你治！”王大宝笑呵呵的说道！

　　陈震南其实也心疼自己的儿子，见王大宝拦住他，顿时有了台阶，陈震东也是开口说道：“行了，老二你打成文也没用，老爷子没事就行了！”

　　王大宝留下一个药方，帮着老人调理身体，然后就告辞离开，陈家人那自然是送到门口，依依不舍的，说什么都要留饭，但是王大宝满打满算也就能在家里待一两天，时间宝贵，可不能浪费在外面！

　　辞别了陈家人，王大宝顺路去接了司徒安心，占点小便宜之后，便来到了父母家里！

　　……

　　第三天一早，王大宝从被窝里醒来，本来他昨天就应该走的，但是看到可怜兮兮的众女，他就只有再留一天了，这一晚上，他是基本上没休息，都在用心的耕耘，也不知道哪个女人能够种上他的种子，王大宝甚至在想，是不是去做个什么试管婴儿之类的，或者是体外受精，这样貌似成功率能够大一些？

　　轻轻的挪开半个身体走压在王大宝身上的楚小小，王大宝慢慢的从床上起来，做那种事情的时候，楚小小最为开放，能满足王大宝的各种需求，但是可惜战斗力不持久，一会就不行了，只能是和别人一起来！

　　王大宝一动，这边苗若琳和栗儿就醒了过来，两人知道王大宝要走，赶紧下地穿衣服，结果被王大宝给拦了下来，两人也是一夜未睡，此时应该多休息休息才对，他收拾一下就会走的，也不用她们送！

　　“睡吧，这一次我估计会很快就突破的，到时候就可以回来陪你们了！”王大宝轻声的安慰着，在苗若琳和栗儿的额头上轻轻的吻了几下，一双大手也是毫不客气的一边握住一只白兔兔，接着道：“你们要河蟹相处啊，可不许打架！”

　　“去吧，快走！”栗儿本来就难为情，现在还在清醒的状态下被调戏，打开了王大宝的手，钻入被子里！

　　“那我就不送你了，不过你要小心，遇到事情之前，要想想……想想家里面还有我们呢！”苗若琳抱住王大宝的脖子，轻轻的吻了上去，唇分，送上殷殷的嘱托！

　　“嗯，我知道的，好了，我去收拾一下！”王大宝站起来，拍了拍楚小小的屁股，给她拉上被子，盖在身上，后者扭了扭身体，哼哼了几句，就接着睡了过去！

　　半个小时候，王大宝告别了别墅里的所有女人，踏上了归途！

　　花了几个小时，飞回了冰缝之下，和永夜简单的交流了几句，王大宝就坐下来调息身体，准备一会便开始进去修炼！

　　永夜甚至都没想到王大宝只用了这么几天，就回来了！

　　“你这就调整完了？”永夜等王大宝从入定中醒过来，开口问道！

　　“算是吧！”王大宝这些天哪有什么调整，这几天不是在床上度过，就是跑来跑去的折腾，幸好刑天那边已经传回了消息，说是已经动身，虽然还是没查清楚具体的位置，但是范围已经缩的很小了，到时候人多分片搜索，想必也不用太多的时间！

　　不过王大宝也不是全部没有准备，他这样不也是一种放松，而且这种放松的方式，他也很喜欢啊！

　　“这一次我打算一路到底，一举突破到金丹期，你觉得我有几分希望？”王大宝站起来活动活动身体，然后依旧是把衣服一件件拖下去！

　　“几分我不知道，不过你这样天分的，这么拼的年轻人，没道理不突破！”永夜呵呵的笑了起来！

　　“那就成，等我突破了，就立刻去给你取圣水！”王大宝走到冰壁前，等着永夜把他送进去！

　　和以前一样，王大宝嘴里含着四颗果子，进入了万年寒冰的冰心，现在他已经可以承受住十二个小时的挤压，这已经远远的高于他现有的修为所能承受的时间，所以在永夜看来，王大宝的突破，应该是一件顺理成章的事情，只不过是不知道需要多长时间而已！

　　此后的一段时间里，王大宝都过着枯燥而又单调，又痛苦的生活！

　　不过有了之前那些经验的积累，他每一次进入冰心，都显得很从容，过程是痛苦的，但是结果还是很喜人的！而且王大宝还学聪明了，这一次带过来的大都是熟食，饭店里做好的，放在戒指里，拿出来的时候，还是热乎乎的，什么牛排猪排羊排，应有尽有，看的永夜都不住的咽口水，可惜它连身体的都没有，想吃也没有办法！

　　对此王大宝只能是爱莫能助了，为了不刺激永夜，他前几次吃东西补充能量的时候，都是声音很大的，有时候还会吧嗒嘴……

　　时间过的不快，但是也不能说慢，王大宝现在已经到了先天之境巅峰的状态，而且已经持续了很久，这一天，他苦修完毕，冲洗完毕身体，套上一件衣服，一边吃这食物，一边和永夜互相打趣，两人现在已经很是熟络了，王大宝也从这个老吸血鬼的身上，了解了很多上古的神话，得知它和那个什么主教，都是吸血鬼的始祖，一个叫做该隐的家伙的后人，但是彼此又不属于什么亲戚的范畴，顶多是被该隐初拥后的产物，算是手下，又不是手下，反正挺古怪的身份！

　　还顺便了解了那个身体庞大的黑龙，那家伙当年可是凶名在外，在西方，虽然算不得是家喻户晓，但是也绝对能止小儿夜啼！而且，在英语等语言中，这黑龙和东方的巨龙，称呼都是不一样的，前者意味着邪恶残暴！

　　“真有宙斯什么的神么？”王大宝拍了拍肚子，舒服的打了个饱嗝，问出了一个不算严肃的问题！

　　“有吧，反正我是没见过，兴许，也只是后人根据某个修炼有成的人的事迹，编造出来的吧！”永夜不置可否的说道！

　　“这倒是有些道理，实际上我也不知道，东方神话中的那些人是否存在，但是即便是不存在，也肯定是有人物的原型！”王大宝赞同的说道！

　　他之所以今天放松下来，是因为他已经感觉到，不用多久就可以突破了，而且现在在里面待着的时间，已经从十二个小时，上升到了十三个小时，可不要小看这一个小时，在这种程度上，王大宝只用了一个月的时间，就提升了一个小时，这绝对是惊人的，也不知道他的身体是什么铸造的，明明看着挺脆的，但是就是这么能忍呢！

　　“我有个问题不太明白，你这么着急突破，难道就只是为了找那家伙报仇？”永夜忽然换了一种语气，看着正在出神的王大宝问道！

　　“呵呵，难道这个理由不强大么？”王大宝反问道！

　　“难道很强大么？要是说几个月前，你这样说我还相信，但是现在嘛，我是说什么都不会信的，仅靠这样的仇恨，就给自己受这样的苦，那不是精神病，也得是神经病！”永夜用夸张的语调说道！

　　“哈哈！”王大宝一阵摇头，不过随即心里一动，抬起头说道：“永夜，你知道天堑之地吧！”

　　“废话，刚开始我就说过，我虽然不知道那个地方叫什么，不过只要我恢复肉身，就立刻会被那个世界召唤过去，不过我可以感觉到，那里并不是你们所谓的仙界，我们所谓的天堂，而像是中间的一个过渡期似的，我说不太准，不过我却是没办法抗衡那种吸引力！”

　　“那么，我的目的，便是进入天堑之地！”王大宝眼中闪过一丝坚毅的光芒，但是嘴角上却又带着一丝微笑，薄厚适中的嘴唇上的肌肉群慢慢的收缩，显得坚毅无比！

　　“果然有大志气！”永夜不明所以，不知道王大宝的目的，只能是粗浅的鼓励一句，接着又道：“不过我却是要先走一步了，到时候进去里面，你可以来找我嘛，有我罩着你，肯定不会让人欺负你的！哈哈，想我永夜沉寂这么多年，到时候你可以和我联手开辟一片天地，也不知道我当年那些徒子徒孙，还有没有人在那个里面！”


第1041章 突破，金丹始成！

　　“我还是告诉你吧，其实天堑之地，分为七个彼此独立的空间……”王大宝看永夜想的很好，便出声提醒他道！

　　“啊……？”永夜听完之后，立刻拉了一个长音，像是不相信一般，它能够感觉到的明明只是一个空间啊，怎么里面还会细化为七个空间？

　　等到听完王大宝的解释之后，永夜这才明白！

　　“那按照你这么说的话，我大概进去之后。只能停留在第一个空间，顶多是第二个空间，毕竟这么多年，修为受损很严重，还需要慢慢的恢复！不过像你说的那样，那里有那么多修为强大的修真者，哈哈，我永夜恢复起来，那还不是很快的！”永夜并没有被王大宝打击到，很快就信心十足的说道！

　　“嗯？”王大宝显然没理解，不过下一刻，知道永夜是吸血鬼，忍不住问道：“你可不要说，你的修炼方法，是吸食那些修真者的血液，然后恢复自己？”

　　“必须的！”和王大宝相处的时间长了，永夜的语言也是越来越东北味了，一句话说的那叫一个有味道！

　　“靠！”王大宝骂了一句，接着说道：“你丫这叫邪派，劝你一句，在那里面，高人无数，你还是收敛收敛，否则惹的公愤，你怎么死的都不知道！”

　　“哈哈，那就要看看他们的本事了，你也说了，一个空间里的人，只能是修为一样的，只要高于那个修为，就没办法继续待下去，那我还怕个什么！”

　　王大宝懒得理会永夜，翻了个身，枕着胳膊，慢慢的睡了过去！养足精神，等待明天的修炼！

　　……

　　此时的王大宝，正做着最后的挣扎，他已经在万年寒冰的冰心之中，待了十三个小时了，而且距离那一次和永夜说话，已经又过去了半个月，这半个月，王大宝的修为早就满了，但是却一点突破的迹象都没有，他不禁有些着急，所以每天的修炼更为刻苦！

　　十三个小时，已经算是王大宝的极限时间，虽然每一次，王大宝都会留一点真气，以防止出现突然的状况，不过这一次，王大宝憋足了一口气，准备拼一把，因为他总觉得，距离突破，明明不远，但就像是隔了一层不透明的膜似的，没办法看到金丹期，也体会不到那些更高层次的感悟！

　　待在外面的永夜有些着急，它是看着这个年轻人努力的过程的，见到他到了十三个小时，仍然没有出来的意思，想要提醒一下对方，又怕王大宝现在是在关键时期，所以只好集中注意力，随时准备把王大宝放出来！

　　又过了两分钟，王大宝体内的真气已经眼看就要用光了，丹田已经缩到了很小很小的一个小点，因为真气都已经被挤压了出去！

　　“难道真的不行？”王大宝也是突发奇想，想到刑天关于金丹期的描述，以及他突破时的感悟，又想到秦可韵窥到金丹期半步时的状态，联合自己的这种苦修突破！

　　王大宝便琢磨着，是不是换种方法，这种方法，依旧是极限压榨，看一看这一次放空丹田，会出现什么样的效果！

　　看到还是没有效果，而且反而是有内伤的危险，王大宝有些沮丧，这种站在山前，可以抬头看到山顶，但是却没有上山的路的感觉，很容易让人着急，王大宝此时就有些这样的心态！

　　还能待不到十秒，王大宝放弃了挣扎，让永夜把他传送了出去！

　　到了外面，王大宝显然是有些受打击，丹田内空空如也，虽然没有受内伤，但是那种空荡荡的感觉，浮现在王大宝的心头，让他很不好受，站在那里，王大宝没有像以前那样，立刻盘膝修炼恢复真气，或者是开始进食，而是默然不语！

　　“大宝，没关系的，你已经修炼的很快了！”永夜好心的安慰着，它能够感受到，王大宝这半个月的焦急状态，不过两人修炼的不是一个系统的功法，它也没啥太好的建议，总不能告诉王大宝，去吸食高手的血，然后化为己用吧！

　　“快么？”王大宝慢慢的摇头，他也知道自己这种状态很危险，持续时间长了，别说是突破了，他倒是有极大的可能，走火入魔，到时候还谈什么修炼，直接变成疯子的可能性更高一些！但是知道归知道，他对此毫无办法！

　　吞下两颗果子，王大宝用了几分钟恢复真气，达到百分之六十左右的真气量，然后王大宝一刻也不休息的便提出来要再次进去，一天内，进入两次，而且还是身体极度疲惫，真气并不充足的情况下，永夜当然不会同意，它不能看着一个天纵之姿的年轻人倒在成功的门前！

　　“不行，我还要进去！”王大宝说着走到冰壁前，执拗的说道！

　　“你……”永夜的话没等说完，忽然就看到冰壁前面的王大宝坐了下去，直挺挺的坐了下去，很反常的那种。脱口而出的话也憋了回去，这是……永夜不太确信，不过王大宝此时的状态，异常的安宁，他就那样盘膝而坐，掌心向天，没有了刚才那股强烈的不甘，心变得很平静，平静的吓人！

　　“难道他要突破了？”永夜喃喃自语，不敢说话打扰王大宝，便在一旁默默的看着！

　　此时的王大宝，确实是突然有了一丝感悟，他感觉到刚刚空空如也的丹田里，在吃了果子之后，恢复真气似乎突然多出了一丝变化，这种变化，就像是茫茫银河系的一颗小星星一般，又像是炙热的夏天，突然滴落了一滴雨滴。而这滴雨滴，却正好砸在了王大宝的额头！

　　让他瞬间产生了一丝感悟，这种感悟，让他焦躁的心，一下子平静了下去，或者说，此时的王大宝，已经感知不到外面的事情，他的全部心神，都沉入了丹田之内，用内视看着丹田内的那粒小小的，小到不能再小的水滴，水滴的颜色是金黄色的，不透明，就像是融化了的金水似的，但是却是很小很小！

　　丹田内，原本应该是高度压缩的真气，而不应该出现金色水滴，如果有，那么……所谓凝气成水，可为金丹！

　　这里的水，当然不是喝的那个水，而应该是……气体高度压缩，转变成液体状态，这跟液化气被高压压成液体，打火机里的气体，等等等等，都是一个道理的！

　　王大宝想到了这里，心里一阵翻涌，丹田内出现了水滴，意味着他似乎已经摸到了金丹期的门口，又或者像秦可韵那样，半只脚已经踏了进去，踩到了金丹期大门的门槛上！

　　但是接下来一个问题，却是困扰了他许久，有了水滴，证明着他的成功，但是成功之后，怎么样将其他的真气也压缩成水滴？

　　这可是刑天没说过的，秦可韵也没提过，王大宝只能尽量平复内心的激动，然后控制着真气，一点点的进行尝试！

　　一个小时过去了，王大宝依旧是纹丝不动，没有任何变化，不过永夜也不算担心，毕竟王大宝是有了感悟了！

　　三个小时过去了，王大宝还是那副面沉如水，不动如山！

　　六个小时……

　　十二个小时……

　　很快，一整天就过去了，王大宝依旧是那副样子，如果不是知道王大宝是在突破，永夜都要产生不好的想法了！

　　“哈哈！永夜，快，快送我进去！”就在永夜要失去耐心的时候，坐在冰壁前一动不动坐了一整天的王大宝突然跳了起来，急不可耐的催促着永夜把他送进去！

　　这种时刻，永夜也没有多问，顺着王大宝的意思，让他进去了！

　　接着又是一个长久的等待，这一次的王大宝，在里面只待了不到三个小时，便急吼吼的出来了，出来之后，匆忙服用了三颗果子，然后又钻了进去！

　　如此反复几十次之后，就在永夜以为王大宝因为没有突破，而疯掉了，在一次王大宝从万年寒冰的冰心之中出来之后的再一次修炼，没用多久，王大宝的身上突然涌现出万道金光，那金光虽然微弱，寻常人的眼睛都没办法分辨出来，但是永夜还是一眼看出来，此时的王大宝，就好似是一尊佛似的，不过这金光又和佛光不同，因为这是见证天道的金丹之光！

　　他突破了！！永夜瞬间来了精神，本来都以为王大宝因为突破不成，变神经病了，没想到几十次过后，王大宝竟然真的就突破了先天之境，成为了金丹期的高手！

　　好小子，果然是没看错人，不枉费我这么辛苦的栽培你！永夜也很激动，王大宝的成长，离不开它的教导和帮助，而且，成为了金丹期，以王大宝对真气的运用，想对付那个老对手，抢回圣水，应该不是什么难事，谁让那老家伙为了留在世间，享受富贵，竟然生生的把自己的功法降低到金丹期呢！

　　王大宝终于突破到了金丹期了，这是他辛苦修炼的结果，没有这般常人难以忍受的折磨，他也不会突破的这么快，从先天之境到达金丹期的这一步，王大宝用了一年，而秦可韵走到这一步，走到踏入金丹期半步的时候，却是用了将近二十年，而且还是因为王大宝带来的一份奇遇，见到了传说中的九州结界，不然还不知道需要多少年才可以达到那一步！

　　此时他的内心同样喜悦，丹田之内，已经形成了一颗小小的，金灿灿的光球，那便是金丹，就跟他炼制的那些金色丹药一般，看似不大，但是里面蕴藏的真气，却远超于先天之境，这是一个质的跨越，如果是元婴期，丹破成婴，那是一个更大的跨越！

　　修真者，每一阶段，都是一段壮举，那是和老天抗争的结果！王大宝此时的全部心神，都沉浸在了这上面，突破到金丹期，王大宝获得的不只是修为上的增长，还有对天道的感悟，那些以前想不明白的，玄而又玄的东西，在踏入金丹期之后，似乎就突然变得容易了起来，很多知识都自动的涌入王大宝的脑海里，还有一些知识，只是稍稍想一下，就会得到答案！当然，与此同时，也涌现出了更多的对天道，对人道的疑问，很深奥很晦涩，王大宝知道，那便是他接下来需要追寻的答案，道需要悟，修为也需要一点点的去积累提升！

　　一切的付出，所受到的辛苦，那些咬着牙，凭借着巨大的毅力去忍下来，度过去的苦难，都在这一刻，化为乌有，只要成功了，过程便不再那么重要，当然，没有那刻骨铭心的过长，也不会知道这份成功，有多么来之不易！

　　一共用时不到半年，王大宝就完成了突破，这跟原本预计的三年左右的苦修，缩短了很多很多，也多亏了有永夜的帮忙，王大宝醒过来的第一件事，便是朝着冰壁深鞠一躬，同时嘴上感激道：“永夜大哥，谢谢你了！”

　　“客气什么，帮人帮己而已！”王大宝这样一客气，倒是给永夜弄的不好意思了！

　　“那不一样，多余的话我不说了，休息一下，我就动身去给取圣水！”王大宝一样样的穿上衣服！

　　“这个着什么急，那么多年都等过了，你刚突破，还是赶紧体悟一下，适应适应，否则去了也未必会打的过那个老家伙，而且，我必须要提醒你，别看你俩同级别，但是对于我们这样的吸血鬼来说，是拥有近乎不死的身体的，哪怕是身体死了，也还有魂魄留存，所以我的意思是，夺了圣水就成，不一定要和对方拼的你死我活！”永夜声音很真切！它怕王大宝骤然突破，心理上会有一种骄傲的感觉，这样万一出什么意外，那可是损失一个天才了！

　　“我知晓的！”王大宝不骄傲就怪了，原本他定的三年计划，都算是快的了，而且还是那种惊掉一地眼球的快，哪想到，竟然生生的缩短了六倍，变成了半年，变成和刑天一样级别的高手了，可以说，哪怕他这辈子都没什么进展，凭借着现阶段的修为，想要纵横整个地球，还是可以逍遥自在的！

　　当然了，骄傲也只是一种心态而已，王大宝还是很快调整过来，就凭这份心境，就绝对让人赞不绝口！

　　王大宝说完，便席地而坐，心神沉入，慢慢的体悟着突破的时候，所感悟的那些东西，每一样似乎都很有用，事实上突破到先天之境，才刚刚进入修真的门槛，而到了金丹期，才算是真真正正的有一定修为的修真者，但是可怜的地球，连这样的修真者，都少之又少，曾经有过一些，但是却可怜的被王大宝弄死了一大半。

　　此时的他，虽然还不能御气飞行，但是还是可以凭借着真气，短时间内翔空，这种翔空，可不是几米十几米的，而是最高能够到达二三十米的高空，同时以王大宝这些日子在万年寒冰中锻炼出来的真气细微操控之法，威力暴增的真气被他的细化微操一增强，那更是运用自如，威力加倍！

　　王大宝慢慢的感悟着，永夜也不出声打扰他，但是永夜的内心却绝对不是平静的，它活了这么多年，并不是没有见过天资高的人，但是天资高，再加上勤奋，肯吃苦，有股子熬的劲的年轻人可是不多，一旦有，那么对方的前途便会不可预料，这并不是在说瞎话，古往今来，这样的年轻人，成功的例子太多了！

　　王大宝这一沉入，便是两天的时间，这两天，他不吃不喝，就那样盘坐着，仿佛感受不到外界的讯息一般，一门心思的去体悟那些玄妙的知识，脸上还会时而皱眉，时而微笑，有时候还会张牙舞爪的陷入狂喜之中，天道天道，最难感悟，但是一旦窥到其中一点棱角，那么就会受益匪浅！

　　再次醒来的王大宝，整个人的精气神都产生了变化，变得更为锐利，此时的他，就像是一柄出鞘的宝剑一般，锋利无比，穿着普通的衣服，站在那里，就有种逼人的感觉！这就是金丹期的高手，和先天之境就是不同，这样的人，与生俱来的便是一种霸气的感觉！

　　王大宝慢慢的抬起手，手指微微分开，心念一动，五根手指上便出现了五道真气芒，别看王大宝的手看似是一动不动的随着胳膊向上走，但是实际上，在视觉的缓存盲区，王大宝的手在以一个极高的速度微微震动，那便是对真气，对力量的微操的结果！至于这种震动和微操有什么效果，只看王大宝轻轻的一抖手，五道真气芒立刻远方飞了出去，瞬间没入了那些万年寒冰的冰壁上，五个棒球粗细的小洞出现在冰壁上，而且一直向里延伸了好几米远，才停下来！

　　这种类似于弹指神功的招数，如果是没有那种变态的微操，是做不出来的，甚至是真气弹出去不要多久，就会消失不见，更不用说造成杀伤了！

　　王大宝所领悟的东西当然不只这些，还有更加高深的东西，只不过他现在也不能一一演示出来，总之如果把王大宝和别的金丹期高手相比，他此时所掌握的东西，会更多一些！

　　王大宝折腾了一会，才收手取了一些东西，边吃边和永夜说这话，后者满是欣慰，前者呢，则是得意之中，也很快平复了下来，眼下只是金丹期而已，虽然也很高，不过距离自己的最终目标，以及身上肩负的东西，那就差的太多了！

　　“永夜大哥，你刚才说我杀不死那个主教，是不是我现在的实力还不够，或者说他有什么保命的技能？”正事要紧，王大宝答应人的事情，还是要做到的，何况，那个什么主教，也是他的仇人！

　　“实力是一方面，实际上我们之所以被称做吸血鬼，后面有一个鬼字，便是因为我们这样的人，甚至不需要修炼，便可以拥有长久的生命，这样的寿命，便是你这样修为的人，也比不上，而且天生的吸血鬼，生存能力更是惊人，它们没有心脏，不会受心脏跳动的影响，至于身体，即便是丢掉一部分，也不需要担忧，只需吸食大量的血液，便可以重新长出来！当然，吸食的血液，质量越高，自己获得的力量也就越强大，就好像你这样的，我现在洗你的血，我就可以获得一定的补充！”永夜仔细的解释了起来！

　　王大宝听完之后点点头，接着问道：“那如何杀死呢？”

　　“杀不死，除非你比它强大很多，所以我才说，到时候你只要抢走圣水就可以了！”

　　“但是问题出来了，我如果单纯的抢走圣水，它事后来找我的麻烦怎么办，要知道，我可能不需要多久，就要去天堑之地的，那样我的家人的安全就没有保证了！”王大宝担忧的说道！

　　“嗯？”永夜心里一震，王大宝这才刚突破金丹期，就要去天堑之地？那不是相当于元婴期才能够进去的么？

　　“我有别的方法，可以快速的提升修为，到达元婴期！”王大宝没有隐瞒！

　　“这样的话……好吧，你可以用一颗拥有百年狼牙，插入吸血鬼的脖颈上，便可以杀死对方，但是对付那个家伙，恐怕你只能用北欧狼神家族的那颗传家宝狼牙了，那是一匹活了上万年的老狼，死后留下的一颗狼牙！”永夜思考了一下，还是告诉了王大宝！“那是西方三大势力之一，也是唯一一个可以和吸血鬼抗衡的种族，因为它们的狼牙，拥有杀死吸血鬼的能力，至于那些什么所谓的雷神传人，非洲蛮巫，都不值一提！”

　　“哦！”王大宝已经明白过来，如果他想杀死那个主教，一劳永逸的话，便要先取得狼牙，而且还非得是那颗万年狼牙才行，否则还是杀不死那只吸血鬼！

　　王大宝弄明白这些事情，虽然有些麻烦，不过这样一来，也少了后顾之忧，自从上次苏明轩的事情出了之后，王大宝就每次都很小心，生怕会给自己的家人带来麻烦，尤其是这样强大的麻烦！

　　“永夜大哥，那我就先去了，我想用不了多久，我就可以带着圣水回来！”只要吸血鬼并不是不可杀死的就行了，而且他也从刑天的嘴里，得知了北欧狼神家族的位置，便决定开始行动，看一看具体的情况！

　　“嗯，注意安全，我这么多年都等过来了，更不要说多等几天了！”永夜点点头，看着王大宝要走，它又犹豫着说道：“如果真的要杀死它，下手的时候……痛快一些！”

　　“先看看能不能杀他吧！”王大宝挥了挥手，乌云追立刻升空，到了金丹期，王大宝的真气更多，能量更足，操控起乌云追飞行的速度更快了！

　　他只是给家人打了几个电话，报告了这个好消息，然后便说自己还有些事情要办，需要几天时间，之后便会回家和她们团圆，家人很能理解，尤其是几个修炼的女人，得知王大宝已经成功突破，在电话那边不禁喜极而泣！

　　王大宝脸上带着笑，挂断了最后一个电话，摸摸发烫的手机，心里暖乎乎的！

　　此时已经到了西方地界，但是距离狼神家族所在的地方，还是有一段距离，王大宝一边飞，一边仔细的搜寻着，他现在的感知能力获得了极大的提升，即使是飞在高空上，也能够感知到身下方圆几里的一些事物，只要有拥有修为的人出现，那么便可以立刻感知到！

　　还别说，这不看不知道，一看吓一跳，王大宝一路飞了一个多小时，竟然遇到了五六个拥有能力的西方人，这些人表面上看来普普通通的，但是实际上身上竟然带着吸血鬼的能力，想必这些便是所谓的永夜的后人了！

　　吸血鬼吸食人血，但是并不是每吸食一个，对方就会拥有吸血鬼的能力，这也是要看根骨和天资的，天资和根骨好的，便可以很快拥有这种能力，而不好的，则是依旧和常人无异！

　　可惜这些都不是王大宝想要的找的，所以他也没怎么注意，继续向前，再向前，便是寒冷的地方了，那些狼神的后羿便是生活在这里，而且这里也绝对不会有吸血鬼的存在，两个种族是天生的敌人，狼人是遇到吸血鬼就不放过，而吸血鬼也是看不得狼人，所以在一定的范围内，两者是泾渭分明的！

　　过了一会，王大宝就看不到吸血鬼的身影了，心知已经进入了狼人的势力范围，便放慢了速度，仔细的搜索起来，很快，他就看到了一个普通的北欧壮汉，身形魁梧，但是身手却是极为灵活，穿行在山林之间，似乎是在追逐动物，身上也是背着猎枪，不过此时这人却是手持一柄匕首，而不是使用猎枪！

　　可惜修为不高，而且也只是一个人，王大宝跟了一会，见到对方徒手杀死一头鹿之后，便放弃了跟踪，这样的狼人，牙齿没用！

　　继续走着，王大宝几乎快要到北冰洋的海岸线了，才忽然看到了一伙人的身影，这些人各个体形庞大，身高两米，魁梧的吓人，而且此时的天气虽然不那么冷了，但是在这种极圈附近，温度还是很低的，这些人却只是穿着兽皮坎肩，露出了粗壮的胳膊！浑身的毛发有浓有密，但是有一个特点，那就是这些人的眼神！

　　那种目光，嗜血，冷漠，坚韧，几乎是完全表达了狼的眼神！

　　就是他们了！王大宝停了下来，居高临下的看着这群足有三十多人的队伍，他们似乎是在进行着某种集会，又或者是仪式，除了打头那几个大概有先天之境修为的狼人，后面的男女都是拿着各种的器物和食物！

　　王大宝跟了一会，发现他们一行朝着大山里走去，不禁来了兴趣，不一会，便看到这群狼人，走入了一个巨大的山洞口处，打头的那几个狼人，呼喝了一阵，然后便让人把祭品放下，摆设完毕，便开始了祭祀！

　　果然来对了，这群狼人竟然在祭祀，这简直是天赐良机啊！

　　王大宝看着修为最高的那个狼人，竟然从怀里掏出了一枚大约有一尺多长的狼牙，不禁瞳孔微微收缩，虽然那狼牙看着普普通通，但是不知道为何，王大宝便认定那枚狼牙，便是他要寻找的那个活了上万年之久的所谓的狼神的牙齿，也是能够杀死主教那样的吸血鬼的相生相克的武器！

　　但是怎么把那枚狼牙弄到手，王大宝却有些迟疑了，按理说，以他的修为，去强夺对方的狼牙，也不是不可以，但是这样一来，又暴露了自己，而且永夜曾经告诫过他，最好是用怀柔的办法，也就是借，或者是在对方不知道的情况下偷走，最好不要明抢，因为狼人的种族天赋之一，便是追踪，哪怕你是在天上飞，飞出万里，也能被他们超凡的嗅觉，和追踪能力给找到，而且吸血鬼之所以惹不起狼人，更因为狼人是一个团结的集体，一旦有事，倾巢出动，更有种不死不休的精神，尤其是他们的圣物，狼神的牙齿！

　　此时的祭祀似乎已经进行到了关键的时刻，只见那个狼人慢慢的把牙齿摘了下来，高高的举过头顶，嘴里念念有词，后面的人也自动的站好，跟着念着，过了一会，那个狼人又慢慢的亲吻了一下狼牙，然后把狼牙放置于面前的一个支架上，缓缓的后退，拜服下去，接着一群狼人也跟着跪倒在地！

　　这是个非常非常好的机会，王大宝只要坐在乌云追上，便可以冲下去抢到手，然后转身就跑，那些狼人绝对追不上，不过这样显然不行的，为了减少麻烦，王大宝觉得还是再等等！

　　一直到祭祀的仪式结束，王大宝都没有下手，虽然有好几次机会，都能让他成功！

　　狼人们来去匆匆，祭祀完毕，就把那些东西扔进了洞里，王大宝这才知道，那个山洞，竟然是竖直向下的，而不是向里延伸，而且也很隐蔽！

　　好机会浪费了，王大宝只能继续跟着浪人们，想必会有机会的！

　　跟着狼人们来到了他们生活的村子，这是一个很普通的小村庄，浪人们虽然能力很强，但是并没有如同那些吸血鬼，或者是修真者一般，过着融入世俗界，享受着世间荣华的生活，而是依旧过着苦寒的生活，村子周围只用粗矮简陋的木桩拦着，里面的房屋也不多，大概有二十座的样子，都是那种很普通很普通的房屋，也就是最中间的房子看起来大一些，也好一些！

　　这样的房子，造价也就是千八百的，因为除了窗户和门，貌似其他的东西，真是不值什么钱，木头遍地都是，一些泥土，草秆也不要钱，这样简陋的住所，到是让王大宝有些佩服这些狼人了，似乎并没有永夜说的那样可恶啊，唔，是了，两方人是对立的，哪会说什么好话呢！

　　在天空上徘徊着，已经快要到黑夜了，他还没有找到好的办法，难不成真的要最后一招，冲上去硬抢，但是如果能抢的话，他之前也就抢了，之前没抢，现在也不好抢了！

　　看着一群狼人在空地上点燃了篝火，一边烤肉，一边说笑着什么，王大宝只好慢慢的寻找机会！

　　以这样的状态，王大宝一直飘了一晚上，第二天早上的时候，他等来了一个机会，或者说是老天赐给他的一个机会，这样的机会，绝对是不可多！因为一个狼人突然被几个狼人抬了回来，奄奄一息，几乎是快死的样子，这个狼人浑身血洞，已经变身成了狼的样子，两颗犬牙也全都不见，满嘴是血！

　　这个受伤狼人的出现，顿时惊动了整个狼人村，昨天那个头领也出来了，看到这个狼人，顿时大怒，不断的呼喝着，王大宝听不明白，但是看对方愤怒的神情，以及恶毒的诅咒，猜也猜个差不多，尤其是这个狼人身上的血都只剩下一少半了，能够活到现在，已经殊为不易，算是仗着身体强悍才熬到现在的，否则早死了！

　　“这是个机会啊！”王大宝摸了摸下巴，控制着乌云追，落到村子不远处，慢慢的朝着村子走了过来！

　　此时那个受伤的狼人，眼看就要不行了，狼人头领已经做好了给它一道，让它不受那种痛苦折磨，但是微风拂来，所有的狼人立刻抽了抽鼻子，瞬间做出了同一个动作，那就是转头看向了村子外面，因为那里突然出现了一个人！

　　此时的王大宝，还走在距离二三百米的地方。但是他已经感觉到瞬间被野兽盯住了，而且，还是一群看似平和，实际上则是万分凶猛和残暴的人形野兽——狼人！

　　王大宝面带笑容，脚步不停，迎着这些已经开始喘着粗气，眼光变红的狼人嗜血的目光，依旧慢慢的接近！

　　那个头领狼人喊了一句，可惜说的并不是英语，王大宝听不明白，他只是迈着轻松的脚步，走了过来！

　　“我是来救人的！”王大宝在走到大概还有五十米的地方，用英语说了出来，想必在西方，英语还是很流行的！

　　“救人？”狼人头领微微抬手，制止了那些躁动的狼人，他们本来就是因为看到同伴受伤，而且几乎要死了，受到了很大的刺激，又见到一个陌生人闯入村子，那更是恨不得冲上去撕了王大宝，不过狼人的纪律性就在这一刻完美的体现了出来，头领一抬手，这些人立刻停止了躁动和冲动，不过依旧是盯着王大宝看个不停！

　　“是的，我是来救人的！也就是这个人！”王大宝指了指躺在地上的那个已经成了狼型的狼人！

　　“你不怕我们？”头领心里一阵怪异，突然冒出来一个人，自称是来救人的？

　　“你是想他死，还是想他活？”王大宝不解释，继续向前走着，然后指了指地上躺着的那个奄奄一息的狼人问道！

　　头领皱了皱眉头，眼中露出一丝疑惑，这个年轻人的味道有点熟悉的样子，至少是有一些印象，难道他一直跟着他们这些人！

　　“你一直在跟着我们？”头领语气沉了下去，他们最近都在村子里，只有昨天祭祀的时候出去过，那么说，这个年轻的东方男人从昨天就在暗中跟着他们，狼人的嗅觉是绝对不会出错的，昨天空气中便有这个男人身上的味道！

　　王大宝眉毛抖了抖，想到这狼人的嗅觉果真不是盖的，他昨天飘的虽然不高，但是也不低了，竟然都能给闻到味道，不过他也不回答对方，而是走到那个受伤快死的狼人面前，蹲下去！

　　“住手，不想死的话，赶紧离开！”头领立刻挡在王大宝的面前，那庞大的身体，像是一座山似的，在王大宝的面前形成了一个巨大的阴影！

　　“不想让他死的话，你赶紧闪一边去！”王大宝身体没动，但是语气也很不客气，他的话一说出口，周围那些狼人立刻躁动了起来，敢这么大咧咧的闯入村子里，还和他们的首领这么说话，那不是找死是什么，这一刻，不管是男性狼人还是女性狼人，都有种生撕了王大宝的冲动和欲望！

　　“你是在挑衅我们狼人的尊严？”狼人头领脸色挂不住了，眼珠子瞬间就成了红色，双拳也握紧，他已经知道面前这个年轻人这么淡定，肯定不是好惹的，但是狼人何曾怕过谁！

　　“真可笑，我来救人，结果却成了挑衅你们狼人的尊严，难道你们狼人的尊严，就是看着同伴去死？”王大宝可笑的说道，他这样一说，面前的狼人头领浑身的气势顿时一弱，赤红色的眼珠立刻转成了普通的颜色，身体也放松了下来，同时退后一步，做出了让步，接着说道：“我们狼人不会抛弃任何一个同伴，如果你能救他，将会获得我们狼人的友谊！”

　　一群直肠子的家伙，说好听是耿直，说不好听的，哈哈，还是耿直……王大宝看也不看那个头领，转而伸手快速的在已经变成了狼型身体的狼人身上，点了几下，一只手按在对方的胸口上，给这头小狼输送了一股真气，稳住了他的心肺功能，同时也封住了对方心肺处的伤口，以便于下一步的治疗！

　　那个已经有进气没出气的狼人在王大宝的几下之后，呼吸逐渐平稳了下来，因为他原本眼看就要死去了！

　　狼人头领和围在一圈的狼人看到这副场景，顿时松了一口气，同时对于身份神秘的王大宝的警惕也降下去很多，毕竟没有人会无缘无故的跑到这里来救人，总不能是他出手打伤的吧！

　　这小狼的伤势还真重，身上的创口就有几十处，其中一些更是贯穿伤，能活到现在，实在是个奇迹，这要是人，估计早就死透了，就算是换到王大宝的身上，也坚持不了多久的！

　　幸好戒指里常备着疗伤药，内服外敷，王大宝全都拿了出来，掰开狼人的嘴，塞了进去，点在他的喉咙上，那丹药自动的被吞咽了进去，接着便是开始外敷伤，至于狼人失掉的血，王大宝相信只要把他救活，那失血靠着狼人自己的体质，想恢复也会很快的！

　　敷药大概用了五分钟，王大宝还帮着清理了伤口，处理了伤口里面的几颗细小的牙齿，想必就是吸血鬼留下来的，这么说，这场战斗，还是一场围殴！

　　做完这一切的王大宝慢慢的站了起来，看着狼人首领，吩咐道：“让人抬着他，先进去，生火帮着取暖，一会药劲上来之后，会有些疼痛，所以让人按住他，不过不要碰到他的伤口，也不用太用力，不让他乱动就是了！人已经没事了！”

　　“你说的是真的？”狼人首领以及那些狼人刚才都是眼睛不眨的看着王大宝，就这样，就把一个要死的人救活了？这是不是有点太简单了！以往狼人和吸血鬼战斗之后，如果是这种重伤，基本上就没有救活的希望了，因为吸血鬼不但吸血，牙齿上更是有一种狼人没办法抗衡的毒，伤口不会愈合，反而越来越严重，这样就算是能多活几天，也是没有意义的坚持！

　　“你可以把他仍在这里不管！”王大宝耸了耸肩膀，自顾自的走到一个水缸前，用手撩了一些水，给自己洗了个手，留给众狼人一个背影，神秘而又古怪的东方人，这是大部分狼人的印象！

　　“那么，谢谢你！神秘的东方人。我巴斯代表狼人一族，感谢你的出手相救，救下我们狼族的一个好儿女！”巴斯没有想多久，在王大宝洗完手之后，就立刻让人把那个被救过来的狼人抬到屋子里去，然后大步流星的走到王大宝的面前，那张棱角分明的僵硬的脸也柔和了一些！

　　伸出手，准备和王大宝握手，结果后者却是甩了甩手，自顾自的掏出毛巾擦了起来！

　　“哈哈，刚才的怀疑，是我巴斯的不对，为此我向您道歉！”巴斯并没有恼怒，而是爽朗一笑！

　　“算了，懒得和你计较，有了我的药，估计他两天不好，三天也能活蹦乱跳的了！”王大宝把毛巾收起来，看似是往兜里揣，但是他的衣服不但兜小，还平平坦坦的，什么东西都没装的样子！

　　毛巾是怎么掏出来的，这些狼人没看到，但是怎么装进去的，这些人可是看的一清二楚，尤其是狼人的视力极好，那分明是唰的一下，就变没了啊！可不是揣进兜里的，这难道是魔术么？肯定不是，魔术那是障眼法，是小技巧，自然逃不过这些狼人的眼睛的，但是那毛巾就那么不翼而飞，凭空消失，这可是个不小的震撼！

　　巴斯离王大宝那么近，比别的狼人看的都清楚，但是他也没有发现任何端倪，最后只能是眨了眨眼睛，干笑一声，心知可能是遇到大能耐的人了，赶紧招呼人，请王大宝进屋！

　　王大宝也不客气，瞅了巴斯一眼，就迈步往里走！成了，第一步走出来了，第二步貌似就是混熟一些，然后开口借牙齿了吧！王大宝按照自己制定的计划进行着！

　　进了最大的那个由木头，泥土，以及茅草做成的草屋，王大宝的眼睛倒是一亮，这内部还算过的去，最少充满了粗犷的味道，符合狼人的那种野蛮的风格！

　　到处都是兽骨兽头以及兽齿，看起来很吓人，王大宝也就是淡淡一笑，坐在了正中央的一个巨大兽皮蒙着的座椅上，也是屋子里的正中央，这种大大咧咧，毫无顾忌的样子，不但没惹得巴斯的反感，后者反而是满不在乎的哈哈一笑，坐在了旁边的椅子上面！

　　“这椅子不错！”王大宝坐下之后，说的第一句话竟然是这个，这又让巴斯惊异不少，他一路上都在猜测着王大宝的来意，不过都是一头雾水，确切的说是莫名其妙，而且还是一脸的，突然冒出个人，轻轻松松的救下了自己的族人，然后又一副理所当然，毫不客气的样子，坐在了主位上，这货要么是大牛B的人，要么就是彻头彻尾的二货，但是显然后者的可能性极低！

　　“椅子是传下来的！”想了想，巴斯只能这样回答，先看看这个东方年轻男人什么意思吧！

　　王大宝点点头，不置可否，然后就开始观察起屋子里的摆设来了，兽头各有不同，而且都不重复，看形状，貌似很多都是远古的巨兽，或者是一些早已经消失了的凶猛野兽，单说这种底蕴，也符合一个时间久远的狼族的定位，虽然，他们看起来，真的很穷，但是不能用这种金钱去衡量一个牛掰的种族不是么！

　　王大宝问完椅子的事，便再次闭口不言，把屋子里的摆设都一一看过一遍之后，王大宝看着巴斯才忽然微笑着说道：“其实巴斯头领，我是来借东西的，救人不过是顺手而已！”

　　“不奇怪！”巴斯像是早有预料似的，听到王大宝的话，只是还以一个淡淡的微笑，以及一个幅度不大的点头！

　　“我来借狼牙！”王大宝往小了说一句！

　　“哦？”巴斯微微怪异了一下，他们狼人的狼牙用处真不多，一个东方人大老远跑过来，是为了求狼牙？这有什么用呢！“只是想借狼牙的话，到也不难，你今天救下来我们的一个族人，莫说借一颗狼牙，便是送与你一颗，也是无妨的！”

　　说完，巴斯便招手，准备吩咐手下去取狼牙，实际上他这屋子里就有不少狼牙，不过为了显示这事是给了王大宝不小的面子，所以他才这样做的！

　　“等一下，巴斯头领，我还么说我要借什么样的狼牙，你就答应下来，一会可不要说我骗你！”王大宝伸手拦了一下！

　　“嗯？那么，阁下准备借什么样的狼牙？我狼人一族的狼牙用处可不多，你这样大老远跑过来，想必所求也是非小！”巴斯果真没有再让手下去取狼牙，而是转过头，学着王大宝的沉着的样子，回了一句！

　　“我要借狼族的那颗至宝，万年狼牙！”王大宝语惊四座，屋子里的狼人，包括巴斯，全都坐不住了，本来以为王大宝是要借一颗百年狼牙了不得了，但是没想到这家伙竟然要借狼人的传家之宝，先祖的那颗万年狼牙，这个人难道是来挑衅的么，谁不知道，狼族的那颗狼牙，是需要狼族去用生命守护的，而且还是那种不惜用全族的生命！

　　巴斯还好一些，屋子里的其他狼人，呼吸立刻粗重了起来，眼看就要爆发的感觉，狼人就这点不好，虽然力量强大，身手敏捷，但是就是易怒，动不动就生气了，生气了就要表现出来，仿佛是在恐吓对手一般！

　　“先生是来挑衅狼族的么？”巴斯看着老神在在的王大宝，浑身的肌肉也开始慢慢的绷紧，古往今来，并不是没有人来打狼牙的主意，但是那些人都死在了狼人前仆后继的千里追杀之中，这便是狼族基因中的狼性，一旦有惹怒他们的，那就要面临狼族不死不休的追杀！

　　“我想你们理解错了，我并没有挑衅你们的意思，相反，我的到来，很可能还会帮你们解决一个巨大的麻烦！”王大宝手指敲了敲座椅的扶手，隔着毛皮敲不出多大的声音，但是却像是一只镇静剂一般，让那些狼族的仇视的目光降低了一些！

　　“我不知道，狼族的麻烦是什么，我们世代生活于此，并不参与争霸，过着简单但是却幸福的生活，这便是狼族的生活，也没有什么危险！”巴斯否定的说道！

　　“哈哈，没看到，并不代表没有危险！”

　　“也许你说的对，不过我还是不明白，你一个东方人，要借狼牙干什么，难道是要杀吸血鬼么，又或者是辟邪，驱赶你们东方人的鬼魂？”巴斯哈哈一笑，笑过之后，神情忽然凝重起来，盯着王大宝，一对大眼睛看起来就是凶光外溢！

　　“当然是杀吸血鬼了！”王大宝理所当然的回道！

　　“哈哈，那我就借你一颗百年狼牙，足够你回去杀吸血鬼了！”一听对方是用来杀吸血鬼的，巴斯的神情轻松不少，一颗百年狼牙，在狼族虽然也很宝贵，不过基本上每个狼族人，都能活到那个岁数以后，前提是这个狼人必须是正常的死亡，因为战争那不算在内！

　　“百年狼牙，我想远远不够！我要借的是狼族的至宝，万年狼牙！”王大宝坚持似的说道，仿佛异常的固执，看起来并不是不懂狼族的忌讳，反而是对那些狼人的低沉呼吸声视而不见！

　　“我可以理解为你这是对狼族的挑衅？”巴斯豁然站了起来，居高临下的盯着王大宝，后者的话，再一次的激起了巴斯心里的火气，他都强调了狼牙的重要性，对方还是执意要借那颗狼牙，那不是挑衅是什么？

　　“坐下说话，难道你不想知道我借来狼牙，是要去杀谁么？”王大宝安稳的坐在那张椅子上，抬起手做了一个下压的安抚动作！

　　巴斯没有动，依旧是那副样子看着王大宝，等着他的解释！

　　“我要杀的是教廷的主教！”王大宝淡淡的丢出一句话，一句石破天惊的话，一句让巴斯以及他的族人全都莫名其妙的话！

　　用狼牙去杀主教？这算是什么理论？

　　“如果是杀主教，我想我们狼族帮不了你的忙！”巴斯摇摇头，觉得面前这个年轻的东方男人看起来也不是白痴，但是怎么脑袋有点不好使，说出来的话莫名其妙呢！

　　“哈哈！”王大宝忽然大笑起来，笑过之后，才丢出来一个炸弹：“我以为你们狼人知道一些事情，但是没想到连你们也被蒙蔽了起来！”

　　“你什么意思？”巴斯脸色已经不好看了，这是他动手的前兆，族人们也是知道这一点，纷纷做好了动手的准备，有的甚至是开始准备变身，只待族长的一个动作指使，这些人就会扑上来，把王大宝撕个稀巴烂！

　　“我的意思很简单，我说我要杀那个主教，也就是在说，那家伙实际上是个吸血鬼，而你们狼人竟然不知道！岂不是可笑！”王大宝老神在在，从头到位都没紧张过，事实上他也无需紧张，这样借而不是偷，无非是想少一些麻烦，不过要是狼族对他不客气，那他也不会客气的，大不了麻烦一些，多少一些狼人就是了！

　　“什么？”巴斯和他的族人满脸的不信，这个消息也太……太骇人听闻了吧，这种消息，不易于说某人未过门的处子老婆，突然大了肚子一般，当然这个比喻可能不是很恰当，抡起给人的震撼来，远远不及王大宝所说的这个消息！

　　看到巴斯一众的那种吃惊的表情，王大宝不得不佩服那老主教隐藏的太深，论是谁，打破脑袋也不会想到，一个堂堂代表着神在世间的光明使者，竟然是一个传说中常年需要生活在阴暗之中，以吸食人血才能够生存的吸血鬼，那种邪恶的存在，这根本是两个极端嘛，何况教廷每年都会秘密组织人手进行围剿吸血鬼，当然，对他们狼人也是极为不客气，要不然狼人也不会偏居在这片苦寒之地！

　　“你们可能不信，不过这是我亲眼所见，亲耳所闻，并且几个月前，差点死在对方的手上！”王大宝并没有展示他的伤痕，因为胸口早就恢复如初了！

　　“我不信！”巴斯一阵摇头，王大宝抛出来的消息太过震撼了，简直是一枚炸弹，狼人虽然不受教廷待见，但是好在教廷并没有像对付吸血鬼那样，对他们赶紧杀据，否则以狼人的繁衍能力，在庞大的教廷围剿军队的清剿下，还不知道能剩下几个狼人！

　　“我刚开始也和你一般不信！”王大宝呵呵一笑，接着说道：“不过，当我动手之后，便确定了这个事情！这也是为什么我要大老远，跑过来借你们的至宝，难道我吃饱了撑的么？还是你觉得，以我的能力，杀一些普通的吸血鬼，需要费很大的力气？”

　　巴斯等人早就忘了刚才的愤怒了，纷纷瞪着眼睛，听着王大宝在那里说不可思议的事情，这种瞪眼睛可不是生气，而是因为，他们完全被王大宝的消息所震撼，震惊，直到震的有些发傻了！

　　不过王大宝说的好像很合情合理的样子，巴斯也没办法判断对方说的是真是假！

　　“那枚狼牙是我族的至宝，是不可以借人的，哪怕只是一会就不成！”过了一会，巴斯慢慢的开口说道！

　　“难道你们不想让我给你们解决一个巨大的隐患？”王大宝挑了挑眉毛，接着说道：“而且，你们似乎不知道，那个老家伙，就是当初和你们的先祖做过对的老吸血鬼！”

　　“一个教廷的主教，却忽然成了吸血鬼，这种事情我很难相信，所以这位神秘的东方人，趁着我们还有些尊敬你，不要在用这样的故事哄骗我们，狼人虽然不聪明，但是还是可以分辨出一些事情是对是错的！”巴斯伸手做了一个请的动作，似乎是准备送客了！

　　“哈哈，果然是不聪明，当然，也不能算是笨到家了！”王大宝哈哈一笑，接着站起来，他的个头也不矮，在身高两米，体形庞大的狼人面前，虽然显得矮小了一些，不过浑身的气势可是一点不弱，之前他一直在收敛着身上那股爆发出来，连巴斯都难以抵抗的威压，不过对方不信，王大宝说不得就要拿出来一些真东西了，要不然对方还以为他是个骗子，这年头就是这样，有实力才能走遍天下啊！

　　巴斯果然变了变脸色，身体忍不住砰砰的后退了两步，沉重的身体踩在地面上，发出了两声响动，王大宝这会所展现出来的实力，远远的超过了巴斯的预料，这个看着没多大的年轻人，竟然比自己还要厉害许多？当然，眼下只是从气势上判断出来的，而且对反身上的凶悍气息，一点都不比巴斯弱，屋子里仿佛是凭空形成了一个气罩，推的那些狼人纷纷远离王大宝，最好的也就像巴斯这样后退两步，而大多数都是腾腾腾的一连后退好几步！

　　王大宝展露实力，也不过是在一瞬间而已，那逼人的气势便收敛了起来！

　　“你觉得，我有必要骗你们么，我和那个主教有仇，很大很大的仇恨，所以这一次要去找他的麻烦，被朋友介绍着说你们狼族有狼牙，可以克服吸血鬼，并且会杀死对方，所以我就来了，就是这么简单，至于救了你们的族人，那不过是顺手而为的事情！”王大宝双手抱在胸前，手指摸索着储物戒指上那个暴发户气味十足的雕饰，就差在上面刻一个福字了！

　　王大宝的解释很合理很合理，以至于巴斯都陷入了沉思之中，王大宝也不着急，又坐了回去，继续欣赏着屋子里的摆设！

　　“你说的一切都是真的？”巴斯盯着王大宝的眼睛，一字一顿的问道！

　　“反正都是我亲眼所见，那老家伙没隔几十年上百年便会换一个外表，然后继续执掌教廷，前些天我虽然受伤了，不过他也没好过到哪去！”王大宝呵呵的笑着说道！

　　“可是怎么证明这件事？”巴斯弱弱的问道，实际上内心已经被王大宝的话弄的有些失去了方寸，这个消息太骇人听闻了，光明的化身，一转身成了邪恶阴暗丑陋的吸血鬼了，又或者说是两者被强行的糅合在了一起，这样的消息对于巴斯和他的族人来说，有点打击多余震惊，他们全族上下，或者说是历代的狼族人，都以能够和吸血鬼抗衡而为己任，两方一直都是在你杀我，我杀你的较量之中过了这么多年！

　　狼人自然是不服吸血鬼的，而吸血鬼虽然有些惧怕狼人，但是架不住他们人更多，只要找到合适的人，便可以发展更多的吸血鬼，而不像狼人这样，只能靠自然的繁衍生息，所以死了一个，都是狼族的巨大损失！

　　两方原本是平分秋色，各有优势，结果现在王大宝突然带来了一个惊天动地的消息，说是他们共同的敌人，光面化身的正义使者，最大的头子是吸血鬼扮演的，这也太……太他妹的坑爹了！

　　那就等于一下子把狼人的骄傲给踩到了地上，吸血鬼的地位一下子跃升上了无数，巴斯更有种这么多年，他的族人，以及他的祖先都被吸血鬼所玩弄的感觉！

　　“我证明不了，至少眼下是没办法证明的，不过借我狼牙，几天之后，我想你们就会知道一个轰动的事情！”王大宝拍了拍双手，活动了一下手指，几声清脆的声音响起，仿佛是一只醒魂曲一般，让狼人逐渐清醒了过来！

　　“敢不敢和我练一练？”巴斯忽然提出了自己的要求！

　　“去外面吧，这里的摆设都这么珍贵！”王大宝也知道自己不露一手，放出自己的獠牙，这些固执的狼人是不会相信自己的，尽管他说的都是真事，但是可能落在这些人的耳朵里，就成了不知道真假的事情了！

　　狼人自动的让开一条路，给王大宝和巴斯，前者不客气的往出走，后者自然是大步流星的跟上，可惜巴斯步子迈的再大再快，都没办法追赶上王大宝，但是明明对方是在一小步一小步的往出走的，而且速度频率还很慢，巴斯都有种变身成为狼型追上的冲动！从这一点上来看，王大宝也很牛叉！

　　在得知族长要和那个刚刚救下他们族人的年轻东方男人过招，这下子全族的人都跑过来观看，连刚才王大宝没有见过的狼人小孩，以及一些年轻的狼人女人都出来了！

　　不得不说，这些狼人的女性，还是很野性的，那双充满了侵略性的眼睛，就那样犹如x扫面似的，在王大宝的身体上下不断的扫描着，尤其是在脸部和裤裆停留的时间和次数都很多！

　　这狼女真是……王大宝甚至都被看的不自觉的夹紧了双腿，像是要保护住胯下的某处一般！

　　其实这也是王大宝想歪了，这些敢肆无忌惮的看他的狼女，都是那种还没有伴侣的，狼是一种对伴侣很忠诚的动物，狼人自然也是如此，他们一辈子只会有一个女人，当然，如果中途死去，到是可以另找，不过若是两个人都健健康康的，那就没有理由更换！

　　而没有伴侣的女人，则是没有这种约束，尤其是狼女喜欢强壮的，有安全感的异性，这没什么好新奇的，就算是找伴侣，也是需要找那种最为强壮的，而王大宝竟然能够和族长挑战，那就证明着，他甚至可以和狼族最最强壮的狼人一样，拥有强大的能力！所以这些未出阁的狼女便纷纷出来围观！

　　狼人，也不过是体内有狼的基因，而这种基因，在觉醒之后，就可以大幅度的提升狼人的能力，不论是速度，还是力量，乃至寿命！

　　当然，也有有基因，然后觉醒不了的，这样的狼人，力量和速度等等方面，都会弱上很多，不过体形什么的，还是和那些觉醒之后的狼人没啥区别，不过这却是分出了强弱！

　　“巴斯头领，你准备怎么过招？”王大宝背着双手，就那样傲然而立，似乎一点压力都没有！

　　“我接你三招！”巴斯伸出三根手指！

　　“呵呵，这样吧，巴斯头领，你来攻我三招，如果我没事，那就算证明了吧，否则弄伤了彼此，就不好了！”王大宝摇头说道！

　　“你！”巴斯觉得自己被小瞧了，顿时瞪起了眼睛！

　　“三招，我很尊敬狼族，所以并没有什么挑衅的意思！”王大宝双手自然垂下，接着说道：“三招，巴斯头领，可以开始了！”

　　王大宝的话，彻底的点燃了巴斯的骄傲，他一向自信，哪想到这个年轻的东方人一而再再而三的瞧不起他，尤其还是在这么多族人的面前，说的右脚重重的踏地，接着便是左脚，然后整个人突然加速，朝着王大宝奔袭了过来！

　　狼人的攻击，胜在力量，胜在速度，胜在身体的强度，所以也不需要什么招数，巴斯奔跑过来，夹裹着雷霆万钧的力量，身体上甚至还有一层流光，想必便是狼族修炼到高深地步，才会产生的增加力量的光芒！

　　王大宝也不是大意，而是两方的实力差距真的很大，所以他依然是背着手，挺着胸，脸上的表情都没有变，挂着一些淡淡的微笑，有些自信，总之反应很平和，直到巴斯已经距离他不到五米，眼看就要一拳头砸在他的胸上，这还是巴斯手下留情，觉得即使是愤怒，也不能给王大宝这个刚刚救下他们族人的恩人造成太大的伤害，那不是狼族的待客之道，所以才从砸脸改为打胸！

　　“呀！”巴斯的硕大的拳头抡了起来，在空中划出一道圆弧，同时他的腿部肌肉，腰部肌肉，乃至背部肌肉，联合着体内的狼性力量，集中到了拳头上，轰然砸在了王大宝的胸前！

　　触手便是一种柔软的感觉，巴斯当然不会认为王大宝是女人，所以有柔软的胸肉，但是他的拳头砸上去，给他反馈回来的感觉，就是仿佛砸在了棉花上，松松软软，似乎是没有力量一般！

　　而且他那惊天动地的一击，也给对方悄无声息的化解掉了！

　　想象中的王大宝喷着血倒着飞出去，又或者是被巴斯一拳头砸的飞上了空中的画面没有出现，场面就像是静止了似的，王大宝依然是站在那里，表情平静，嘴角带着一抹迷人的笑容，而巴斯则是保持着那个出拳的姿势，沙包大的拳头正在和王大宝的胸肌隔着衣服接触着，但是却没有向前半分！

　　然而这一切还没有停下来，巴斯此时的心里已经有些惊骇了，这样的事情，他活这么大岁数，都没有遇到过，难道对面这个年轻人，真的那么厉害？而不是在吹牛！

　　他不信邪，第一拳没有奏效，巴斯紧接着轰出了第二拳，依然是如同前一次那样，王大宝纹丝不动，而巴斯则是表情夸张，动作夸张的在那好似是一个人表演一般，又像是在演一出滑稽的无声！

　　很快，三招就过去了，但是巴斯好像是忘记了这个约定一般，耍着无赖，继续在王大宝的胸前不断的连续挥拳，什么左勾拳右钩拳，上勾拳下勾拳，砸的不亦乐乎，连脑袋上都渐渐的冒出了汗水！

　　这无赖的打法，却是一点都没有给王大宝造成伤害，后者虽然不是站在那里不动被打，但是也没有还手的迹象！


第1042章 用武器换狼牙

　　终于，巴斯打的自己累了，停下来在一边呼呼的喘着粗气，以他的体质，这样的运动量按理说不该累成这样，不过他心里又气又急，所以才表现的很累的样子，站在那里喘息了一会，巴斯才看着王大宝，双手一抱拳，表示自己服气了！

　　这个东方年轻人说是让了三招，但是他刚才打了都不下三十招了，结果就是拳头虽然落在对方身上，却并没有给对方造成什么伤害，这种感觉就好像是巴斯只是个三四岁的小孩，用小拳头去打一个成年男人，根本不会给对方造成什么伤害！

　　“阁下的身手，巴斯佩服！”

　　“还是那句话，我很尊敬狼族，所以宁可费事一些，也要征得你们的同意，才会借走那颗狼牙！”王大宝伸出手，同巴斯握住！

　　“狼牙乃我族圣物，传自远古，所以珍贵非常，我……”巴斯有些犹豫，虽然他已经证实了王大宝的实力，并且也知道，对方如果是想要强抢的话，似乎也不难，毕竟他就是狼族的第一勇者了，连他都打不过王大宝，那还谈什么保护住那颗万年狼牙！

　　“放心，我只是借而已，用完之后，自然会归还的！”王大宝立刻表态！

　　“你有所不知！”巴斯握着王大宝的手，拉着他再次进了屋子里，这一次只有他们两个人走了进来，那些看热闹的狼族人都等在了外面，又或者是各自的散去！

　　进了屋子里，巴斯面露难色的接着说道：“我们狼族的狼牙，是可以给吸血鬼造成伤害，但是那都得是死去的狼族人的牙齿才可以，而且还必须是犬牙，原本我们狼族一共有二十多颗万年狼牙的，但是这么多年来，为了保卫族群，那些狼牙全部被用了，只剩下现在这一枚！”

　　“你的意思是说，这狼牙是一次性的消耗品？尤其是级别越高的狼牙，就越是只能用一次？”王大宝似乎听明白了巴斯的意思，难怪他为难，合着自己要借的是他们狼族的最后一枚万年狼牙，可以说是唯一的圣器，也可以说是最后的念想和保命的东西，因为这万一跟极光似的，都属于一次性用品！

　　巴斯苦恼的点点头！

　　“是的，所以若是寻常之物，凭先生你的身手，以及对我狼族的善意，我巴斯就绝对不会吝啬，可是万年狼牙太过珍贵了！”

　　“啧，这就有些难办了啊！”王大宝皱起了眉头，他可没想到这个意外，这和他的预想出现了很大的偏差！“不过那人确实是吸血鬼无疑，这一点不用怀疑！”

　　巴斯艰难的点点头，吸血鬼和狼人，天生就是一对仇人，这以矛盾属于不可调和的那种，王大宝这样的高手，竟然在打一个最最顶尖的吸血鬼的主意，哪怕是对方不是吸血鬼，单单就凭着主教的身份，狼族也没道理拒绝！

　　“这样好不好，我用一些别的东西进行补偿，比如可以给你们配置一下药，用来提高你们的繁衍能力，或者说是给你们一些很有用的武器，增强你们的战斗力，另外我想一旦我成功了的话，那么你们也将会少去很多麻烦！”王大宝想了半天，才用商量的语气和巴斯说道！

　　“这样的话……”巴斯迟疑着，王大宝提出来的东西都很有诱惑力：“我需要和族里的人商量一下，先生你能否在这里等我一下？”

　　“当然可以，我希望你带回来的会是好消息！”王大宝微笑着点点头，心里则是加了一句，如果是不好的，那么就要对不起了，说不得他就要强行动手进行强夺！

　　巴斯握了握拳头，转身走了出去，不一会王大宝便听到外面的声音越来越大，似乎是有很多人在讨论一般，只可惜他不懂狼族的语言，所以也就无从分辨事情成功没成功！

　　过了十多分钟，巴斯再次回来！

　　“你能确定，你可以杀了那个吸血鬼么？”这是巴斯回来的第一个问题。

　　“百分之九十的希望，前提是不出现意外，其实我就算是没有狼牙，也几乎是可以杀死他，不过那样的话，就有很大的可能性，只杀死他的肉身，你知道的，吸血鬼是可以灵魂状态生存的，尤其是那些顶尖的吸血鬼！到时候杀而不死，也会给我带来不必要的麻烦！所以我才要借你们的狼牙一用，但是我之前并不知道狼牙只能用一次，这是我没想到的地方！”王大宝并没有一口咬定，而是留了一些余地，这样虽然听起来并不会给人太足的信心，但是落在巴斯的耳朵里，却是一种小心的态度！反倒是增加了一些他的信心，刚才在外面的讨论结果就是，族人的意见一半一半，最终的决定权还是掌握在他这个族长手里，要由他做最终的决定！

　　理由很简单，最后一枚狼牙，撑死了能杀死一个吸血鬼，当然，这个吸血鬼必须是实力强大的，不弱于巴斯这样的，可是听王大宝的意思，那个所谓的主教，比巴斯要厉害百倍，那用掉一颗万年狼牙，消灭这样一个潜在的敌人，似乎很划算的样子！划算的还不只是这里，狼牙总有用光的时候，但是如果真如王大宝所承诺的那样，让他们提高生育能力，拥有特别的武器，提高自身的能力，最后还可以获得一些其他东西，那……何乐而不为呢？

　　“那么……你承诺的那些事情，也都会做到么？”巴斯摸着下巴，眼睛一阵转动，似乎在做着最后的思考！

　　“哈哈！”王大宝笑了出来，手一挥动，地上立刻多了一堆东西，都是一些武器，这些武器如今的王大宝是看不上眼的，但是对于巴斯这样的西方狼人，那可就是宝贵的不行的东西了，他们平时的战斗，无非是大开大合的蛮打，要么就是惹急了来个变身，冲上去凭借速度又抓又咬，连撕带扯的，而不是用武器攻击对手！

　　后者更为先进，前者太过原始，利弊自然可以显现！

　　而且王大宝扔出来的也不光是武器，还有几样散发着自然之力的宝石，这些宝石是从莲花真人密境之中得到的，那些用来维护机关兽正常工作，和提供动力的宝石，跟着宝石一起出现的，便是一架机关兽，模样虽然不怎么样，但是这东西可是很好使的，当初给了王大宝不少的帮助，现在也都在他家附近服役，默默的保护着他的家人！

　　“这是……”巴斯的眼睛已经瞪圆了，他的眼睛本来就大，这么一瞪，那就跟要掉出来似的，他的心里已经在大呼了，这年轻人怎么会随身带着这么多东西，这不可能，他明明只穿着简单的衣服啊，而且，这些武器，以及宝石和模样古怪，和他们变身成为狼型状态之后的体形差不多的大的野兽，浑身冰冰冷冷的，但是巴斯明显感觉这东西的不凡！

　　“这些东西，都是送给你们狼族，作为补偿的！”王大宝淡淡的挥手，这些东西在他眼中，现在就跟废物差不多，不过那是因为他的境界高了，在这些还停留在原始状态的狼人来说，那就是了不得的东西了，王大宝也在叹息，自己就是突发好心，决定做一回讲理的人，事情办的反倒是比不讲理要费劲很多，又送东西，又挨打的，果然这世界上，好人是不容易做的，很容易泪流满面！

　　“那这个东西怎么弄？难道它是活的？”巴斯用手碰了碰机关兽，感觉到它的身上冷冰冰的，有一种金属的质感，但是却又不是钢铁之物！

　　“看着！”王大宝走到机关兽的身边，轻轻的在它的脖子上拍了一下，那里立刻打开，露出了一个内部的部位，然后王大宝拿起一颗宝石，放了进去，接着关上那个地方，然后命令道：“自由行走！”

　　那个机关兽立刻仿佛是活了一般，不但眼睛会转动，甚至是眨眼，身体也灵活的在屋子里走来走去。看起来就像是一只活生生的野兽一般！

　　“这……太不可思议了，这个能够攻击么？”巴斯眼睛就没离开过那个机关兽，这东西都能制造出来，得是什么样的人啊，西方也有这种操纵之术，不过那种傀儡术，是属于巫术的范畴，顶多是操纵一些普通之物，哪能造出这样一个神奇的野兽呢！

　　“能，你可以找个狼人，和他练习一下，不过不能太弱了！”王大宝点点头回道！

　　“哈哈，那咱们出去，我实在是太好奇了！”巴斯啪了一下巴掌，学着王大宝的样子，命令着机关兽往出走，结果却没有奏效，王大宝微微一笑，把机关兽上的灵识痕迹抹除，又加上了巴斯的灵识，后者这才控制着机关兽，慢慢的走出去，此时巴斯的脸上，写满了好奇，就像是几岁的小孩，得到了一件超赞的玩具一般，然后迫不及待的向别的小朋友炫耀的冲动，跟在后面的王大宝脑袋里这一刻就出现了这样的想法！


第1043章 狼人和机关兽的比拼

　　看到一个模样古怪的野兽从巴斯的房子里走出来，外面那些狼人顿时如临大敌，纷纷放下手中的东西，跑了过来，一旦这个野兽有什么异动，他们就会冲上来摆平它，不过这样的状态并没有持续多久，因为他们很快就看到一脸笑容的巴斯从房间里走了出来，而那只野兽，也没有做出什么出格的举动！

　　“头领，这家伙是什么？看起来很凶的样子！”立刻有狼人问道。

　　“马上你就知道了！”巴斯嘿嘿的咧着大嘴，眼睛在族人中寻找着，他在琢磨着找谁来和机关兽比以比，最后指了指人群中一个体形比他还要壮硕一些的狼人，这家伙的力量比自己也弱不了多少，不过速度什么的就差了很多，所以整体实力并不是很强，但是那也算的上是狼族的勇士了！“古德里，你出来，变换一下形态，和这个机关兽比试一下！”

　　“我？”古德里指了指自己，虽然不解为什么要和一个什么机关兽比试，但是服从命令的天性还是让他第一时间走了出来，庞大的身体晃晃悠悠的，脚步踏在地上，也是发出了砰砰的声音，这家伙的体重怕是得有三百斤了，王大宝站在巴斯的身后，把他和钱立飞做着比较，最后这家伙完胜，胖子主要是太挫了，而且身上都是肥肉，哪像这家伙，身上的肉都是紧绷绷的！

　　古德里也不多说，走出来之后，就立刻卧倒，变身成为狼人的形态，足有三米长，四肢着地，肩膀到地面的距离竟然也有一米半的样子，当得起是一只巨狼！

　　“呼！”古德里前踢慢慢的在地上刨了刨，一对血红色的眼睛看着机关兽，变得很好斗的感觉！

　　“只要给它灌输战斗的命令，它就可以自由的战斗么？”巴斯转过头看着王大宝问道。

　　“当然！”王大宝抱着双手，点头回道！

　　“哈哈，那么，攻击吧！”巴斯得到了想要的答案，脑海中想着机关兽输入了一道命令，下一秒，机关兽那种懒洋洋的样子消失不见，取而代之的一股肃杀的样子，至少周围那些觉得很神秘的狼人是这样认为的！

　　两只野兽冲向了彼此，机关兽竟然比古德里还要快上一些，脚步踏在地上，并不像古德里那样发出砰砰的声音，不过在两者同时跃起，准备扑倒对方的时候，那种力量与力量的碰撞，立刻爆发了出来！

　　古德里的前爪抱住了机关兽，然后便是准备用蛮力把机关兽甩开，可惜他想的太简单了，在抓住机关兽的一瞬间，还未等他发力，结果身上就是感觉到了一个向侧面而去的力量，古德里心里大惊，这个看起来并不重的机关兽，力量竟然这么大？急忙扭转身体，脱离了那种纠缠，不过还是给甩的向一侧踉跄着退了几步才站稳身体！

　　“果然不错！”巴斯见到刚一交手，机关兽就占据了一些上风，心里大为满意，看来王大宝果真没有骗他，这机关兽的实力真的很大，大到他感到很意外！

　　“还用打么？”王大宝看到那两只野兽又纠缠到了一起去了，笑着问道，机关兽可是死心眼，手下也不会留情，打起来那可是不死不休的，只有能量消耗光才会停下来，这样那个古德里可是讨不到好的！

　　“这一枚能量宝石可以让它工作多久？”巴斯反问道。

　　“这样战斗的话，最少一个小时，最多三五个小时，具体时间不太确定，因为这也根据对手的实力而定！”

　　“那就好，哈哈，古德里，你也该减减肥了，就让这个机关兽陪您练习练习吧，什么时候它没能量了，你就可以休息了，当然，如果中途你被它杀死，那么也怪不得我了，谁让你太胖了呢！”巴斯忽然对着场中缠斗的两只野兽喊道！

　　刚才也是古德里低估了机关兽，现在给予了足够的重视，到也没有吃亏太多，眼下便是僵持的阶段，但是也不全是这样，比如狼人保持了一些狼的天性，在战斗的时候，会首先观察敌人的破绽，然后力求一击得手，而机关兽的智力有限，它就知道攻击攻击再攻击，而且不知道疲倦，根本不给古德里喘息的机会，是以虽然渐渐的适应了这种攻击方式，古德里还是觉得很累很累！

　　不一会，他的身体上就流了很多的汗水，而巴斯和王大宝，已经反身回到了屋子里，巴斯看着那一堆武器，忍不住拿起几个，观察了起来，接着便有些不舍的把手伸入怀中，掏出来一个看着就大了不少的牙齿！

　　“王先生，这就是那枚万年狼牙，给你！”巴斯把狼牙放在手里，恋恋不舍的看了几眼之后，交给了王大宝！后者接过来，只是简单的看了一眼，手一抹，狼牙就消失不见！

　　“我很好奇，你这个是什么样的法术，为什么会凭空的把东西变出来，又变没？”巴斯盯着王大宝的手，以瞬间都忘记了心疼狼牙了，他刚才就有这样的疑问，只不过没太好意思问，此时也就是下意识的脱口而出！

　　“芥子纳虚之术，要到一定的修为才可以使用！”王大宝没有说实话！

　　“哦，哈哈，果然厉害！”巴斯赞不绝口，闲聊了一会，巴斯便开始让人安排，准备晚饭，按照他的意思，王大宝今晚无论如何，都要住在这里，享受一下狼人的热情！

　　王大宝也没有推辞，他本来就没打算今晚连夜去找那个主教的麻烦，如果狼人这里不留他，他就先去找凯瑟琳去！

　　晚饭很丰盛，王大宝享受了贵宾一般的待遇，获得了狼族的友谊，另外，他还得到了狼族之女的青睐，一晚上光是敬酒就吃了不下十杯，这意味着至少有十个没有伴侣的狼女中意于王大宝，或者是对他有意思，估计只要他同意，也就能顺利的嘿咻到！这些狼女的长相还成，但是这身材就太壮实了，有的跟肌肉疙瘩似的，皮肤倒是有黑有白，估计这个跟毛色有关吧，王大宝就不矮了，身材也算是壮实，结果有好几个狼女，竟然比他还要大一块！

　　这样的娘们要是在床上，没点实力的男人，还真是驾驭不了啊！王大宝往嘴里塞了一块肉，一边吧嗒嘴，一边想到！

　　好几个狼女的胸肌都是那种特别结实的感觉，仿佛已经成了肌肉疙瘩，口味实在是有些太重了！

　　打了一下午的古德里此时神情有些萎靡，身上也是多了很多伤，虽然不重，但是也让他感觉很沮丧，自己竟然连一个什么机关兽都打不过，难道真的已经笨到了这个地步了么！

　　“嘿，古德里，抬起头来，这么娘娘腔的像什么！”巴斯看到了古德里的表现，不满的哼哼道！

　　“我不是娘们！”古德里抬起头瞪着眼睛！

　　“还他妈的不是娘们，不就是没打过一个机关兽么，那是你平时太懒，如果能勤劳一些，哪怕只是一点点，你今天也能打败机关兽！不过这不是你在那一副垂头丧气的理由，狼人可以被打败，但是心却不可战胜，难道你忘了么？”巴斯扔到手里的骨头，脸色变冷！

　　“不，我没有忘记！”古德里立刻站起来，挺着胸膛，近乎是吼一般的回道！

　　“那么，给我滚出去，让我看到你的努力！”巴斯很严苛的说道！

　　“是！”古德里重重的点头，转身就往出走！

　　至于别人，好似没有见到这个画面一般，仍然自己吃自己的，王大宝到是暗暗惊奇，这个巴斯虽然身手不怎么样，但是很有派头啊，也有自己的激励手下的办法！

　　王大宝今晚吃的很高兴，不同的食物，不同的做法，而且还有一堆狼女不断的用她们那双独特的眸子，朝着他抛洒着魅惑的眼神，唔，这种感觉，很好很刺激啊！

　　摇摇晃晃的回到了住的房间，王大宝躺在床上，眼睛看着天花板，慢慢的摸出了狼牙，看了起来，还好，费了这么大的力气，总算是没有白费，最终的结果还是可以接受的！

　　而且，也算是变相的得到了狼族的友谊，也算是一种不错的收获。而且从巴斯那里得知，他们远古的祖先，貌似也有功力强大的，但是最后不知道去了哪里，族里面没有那方面的记载，王大宝便琢磨着狼人的祖先是不是也跑到了天堑之地里面，因为这种事情的可能性极大！

　　王大宝喝了不少狼族特酿，这酒喝着不醉人，但是过一段时间，就会上头了，此时的他，没有刻意的去用真气化解酒劲，所以整个人也就处在了一种轻飘飘的状态当中，他倒是不担心狼族的人会来害他，不过躺了一会，王大宝却突然感觉到一个人正在朝着这边走过来，速度不快，但是方向和目的性很明确！

　　这大晚上的，谁还会来找自己？王大宝眼睛慢慢睁开，在黑暗中闪着光亮！


第1044章 夜有狼女入怀

　　一分钟后，王大宝才知道到底是谁，竟然是他白天所救的那个狼人，而这只狼人已经变成了人形状态，就是这种状态，让黑暗中看清楚这个狼人模样的王大宝，觉得很震惊！

　　他救的竟然是一个女人？也是，王大宝对待动物野兽，是没有性别概念的，觉得都一样，当初救的时候，完全是临时起意，也没往别的地方想！

　　更重要的是，这个女狼人的长相和身材，没想到竟然是超级的好，脸蛋娇嫩精致，一双类似于丹凤眼一般的眼睛，大而有神，嘴唇有些厚实，上唇的弧线很好，鼻梁挺拔，鼻尖有些突出，一头波浪似的长发，而且还是黑发！

　　她的身材也很好，该凸的地方凸，该凹的地方，呃，王大宝看不到，所以也不知道！

　　这大晚上的，这个女狼人跑到自己的房间里，难道只是为了求治疗？王大宝看着对方逐渐走进，慢慢的坐了起来！

　　传说中有这样一类人，他们是天生的主角，他们走到那里，就给那里的人们带去希望，同时也给他的对手带去死亡和无边无际的恐惧，而且，又传说中，这样的人，天生会有数不清的艳遇，走到哪里，都会被那里的女人所喜欢，所爱恋，王大宝觉得，要不是他自我感觉太过良好，那就是这个传说是真的！

　　他还没等说话，面前那个狼女就一言不发的，雪白的贝齿轻轻的咬着嘴唇，然后脱掉了身上的外衣，露出了里面的内衣，这内衣一点都比内衣店里卖的那些内衣布料多，相反，更能激发出男人的战斗欲望，因为那根本就是几个布条互相缠绕，仿佛是情趣内衣一般，两颗饱满的，沉甸甸的大白兔被几个布条包裹在里面！

　　靠的，这种事也能给我遇到？王大宝明明都坐了起来，没想到对方好似根本没有看到似的，这让王大宝不由得一阵迷糊，难道这世界上真的有什么以身相许？

　　自己就是借机会而已，救不救她，倒是没放在心上！

　　“那个，我今天喝了不少……”王大宝的话戛然而止，因为面前的狼女突然朝着他展颜一笑，王大宝立刻明白过来，这他妹的，对方听不懂英语，这……这太难为情了吧，狼女这一笑，没有倾国倾城，不过却也给这个迤逦的夜，增添了一份色彩！

　　她还在继续脱衣服，身上的好几处伤口都已经结痂，不过看起来恢复的还真是不错，王大宝不得不佩服这些狼人身体的强悍，那样致命的伤，几乎是随时可以丢掉性命的，结果才过了一下午，零半个晚上，就可以起来行走，甚至是——诱惑男人来了！

　　王大宝想阻止都来不及，狼女双腿跪在地上，抬起头，嘴唇微微的抿着，一对水汪汪的眸子看着王大宝，说成是含情脉脉也不过分，然后伸出手，在身体一侧慢慢的摸索着，接着拉开一根带子，她下身的那条兽皮的裙子便被拉开，滑落下去！

　　这他妈的啊，王大宝心里告诉自己，一定不要去看，也不要去碰，那样好收场一些，不过眼睛还是不争气的偷偷睁开，顿时便看到狼女下身的那条极具诱惑和视觉冲击力的小内内，竟然是一个C字裤，就是比丁字裤还要小，还要刺激的如今很流行的情趣内内，这看着很落后很原始的狼族，竟然已经开是推行这样的衣服了么？王大宝咽了口口水！

　　他觉得在这样的夜，在这样目的明确的事情上，他有些自制力不足了，又或者是狼族特有的血酒在这一刻发挥了作用，让他体内的血液像是在燃烧一般，变得炙热起来！

　　狼女这回终于羞涩了，因为她身上只有最后两个布片了，刚才这个救命恩人还会闭上眼睛，加上黑暗，狼女以为对方看不清楚，所以胆子很大，但是现在，就只有最后两层阻碍了，便羞涩不已！

　　狼女也有一个好听的名字，叫做崔茜，她自然就是那个白天被王大宝救下来的狼人了，当时是狼型状态，但是她的意识还在，就是面前这个男人，把她从死神的手里抢了回来，而且，对方那双温暖的大手，就在她的身上游走，温暖着那时候已经逐渐冰冷下去的身体！

　　这个男人明天就要走，崔茜想到这里，便毅然决然的忍着还没有痊愈的，甚至是活动下还会很疼的身体，来到了王大宝这里，在这方面，即便是族长，也是没有权利干涉的！

　　崔茜适应了一会，胆子渐渐的大了起来，颤巍巍的伸出手，放在了王大宝的膝盖上，还不太敢去拉王大宝的手，只好一点点的去做！

　　“这个，我知道你可能不懂我的意思，不过我救你的时候，真的没有想过得到什么，也不需要你的报答，真的，而且我的女人已经够多了，实在是不能再沾花惹草了，虽然我能够满足你们的需求，但是真的已经太多了！”王大宝苦着脸，此时此刻，他再不明白狼女的意思，那他就真的太傻太天真了，好吧，事实上刚才狼女脱掉上身的兽皮衣服的时候，王大宝就已经知道这些事情了！

　　狼女见王大宝皱着眉头，加上对方的表情动作，大概也猜出来对方的意思，想必是在拒绝她，可是崔茜都已经来了，而且，也觉得有必要报答对方，自然是不可能再回去的，何况，她都脱掉衣服了！

　　大着胆子拉起了王大宝的手，崔茜慢慢的站了起来，较好的身材展现在了王大宝的眼前，身上并没有难闻的味道，反而是有一股子药香混合着体香的味道。

　　王大宝是真的不想那样做，他都已经下过决心，不再招惹别的女人了，但是没想到这一趟出来，又惹上了一个女人，凯瑟琳的事情，王大宝还不知道怎么和家里人交代呢！

　　崔茜见她都主动的拉起王大宝的手了，对方还是没有反应，只好咬着嘴唇，手上微微用力，让王大宝的手能够放在她的腰肌上，那里滑滑的，也很有弹性，而且也没有晚上吃饭的时候，看到的那些狼女那么壮实，相反崔茜的身体很匀称，当然，该有的地方，还是很有规模的！

　　王大宝鬼使神差的手上微微用力，更是用指甲划了一下，崔茜的身体顿时一颤，好似腰间就已经是她的敏感地方了！

　　靠，这不是手欠么！王大宝不禁懊悔起来，因为崔茜的身体，已经借着他的反应，而靠了过来，充满了野性气息的身体距离王大宝只有不到十厘米的样子，被布片包裹住的两只沉甸甸的白兔就在王大宝的眼前，只要他稍稍抬头，稍稍向前，便可以咬住其中一个！

　　“真的不要这样啊，我真不想再出轨了！”王大宝有种想要闭上眼睛的感觉，但是眼睛就是闭不上，血液中的血酒在燃烧，让他的呼吸也变得粗重了起来，有的事情真是不能做，哪怕一次都不行，因为有了一次，就很快有第二次，第三次，最好的办法就是一次都不去做，这样你不知道那些事情的滋味，平时也就不会想，比如一夜X，比如逛夜店，比如，和这些主动送上门的女人，发生关系！

　　王大宝都不知道该怎么办了，少有的慌乱，他现在可是金丹期的牛叉人物啊，竟然给一个小小的狼女给逼成了这样！

　　家里还有一堆女人，自己都没来得及吃掉，却跑出来偷腥，王大宝咧了咧嘴，这副表情落在崔茜的眼中，却像是王大宝已经露出了锋利的牙齿，准备吃掉她这只主动送上门的小白兔似的，心里忽然慌乱起来，身体开始出现了轻微的颤动！

　　“靠靠靠！”王大宝心里大声的吼了起来，这种柔弱的感脚，不是在刺激他的敏感神经么，麻烦你表现的强悍一些好不好，这样至少还可以影响一下我的胃口，胃口不好，就不会做出错事了，就像是晚上喝酒的时候那样，面对那些主动献殷勤的狼女，视而不见！

　　不过他心底的呐喊，崔茜是没有听见，她已经感觉到，身下的男人情绪上的变化，或者说是呼吸上已经变了，变得粗重了起来，而那火热的呼吸，就喷洒在她的小腹以上一些的地方，再往上一些，就是被布片包裹的胸部了，一种很异样的酥麻感觉传递到崔茜的大脑里，让她的身体越发的软了下去！

　　狼人也是人，只不过是拥有狼性基因，能够在觉醒之后，变身成为狼人去战斗，但是身体构造，和人没有两样，崔茜动情了，她为她的大胆而感到一些羞涩，但是更多的，还是对身前这个男人的感激，以及经过一下午酝酿发酵之后，产生的喜欢！

　　王大宝再也忍不住了，他立刻抱住崔茜，双手刚刚搭上崔茜束缚白兔的布条，准备把它们统统拽下来，然后扑上去好好的来一场大灰狼和小白兔作战的故事。

　　结果他的房门却是突然被人踹开了！


第1045章 好事被破坏

　　一个年纪不大的男性狼人突然闯了进来，那一脚正是他踢出来的，王大宝所在的房间本来就是一个木门，而且王大宝也没有锁上，所以崔茜才能轻松的进来，事实上狼族也没有锁门的习惯，一是那种木门对他们就没有任何的约束力，二是没那个必要！

　　因为没人会在晚上闯到别人的家里，一旦进入，那么别人就有权利击杀，而不经过族长的审判！

　　崔茜惊呼了一声，双手捂着胸部，但是屁股又露在外面，幸好王大宝的反应快，立刻从床上弹起来，接着双手一抱，将崔茜揽在身后，想想不对劲，王大宝手一推一送，把床上的毯子围在了崔茜的身上！这才转过头，看着闯进来的男人！

　　“崔茜！”那个男人看到崔茜已经上了对方的闯，顿时惊呼一声，脸上写满了愤怒，同时也顾不得面前的男人可是连族长都奈何不了的那个身手高超的东方人！他毫不犹豫的朝着王大宝跑了过来，并且一出手就是一记重拳，王大宝白天让巴斯打，那是因为他有目的，但是现在他可不会任由对方打到他，哪怕是根本不会给他造成一点伤害，那也不成！！

　　王大宝冷哼一声，大概的事情他也能够从对方的一句话里面猜了出来，首先原来身后的狼女的名字叫崔茜，其次，她和这个狼人之间，估计是有一些故事，以至于对方这大晚上愤怒的把自己的门踢成了粉碎，然后还朝着自己这个狼族的贵宾动手！

　　不过不管怎么说，这都是对王大宝的一种挑衅，尼玛，是这女人主动送上门的，老子拒绝了N次，她都还是要以身相许，那就不怪老子，哪有送上嘴的肉不吃，反而是送出去的道理，何况王大宝还一让再让的，但是你一个不知道从哪冒出来的傻小子，就敢跟我炸刺？

　　王大宝一脚踢出去，那个狼人立刻倒飞着出去，落点正好是门口的地方，砰的一声摔在地上，王大宝这才轻蔑的说道：“滚出去，我可以不计较你的冒犯！”

　　那个狼人也知道两人的差距，过了几秒，艰难的爬了起来，眼神怨毒，充满了嗜血的光芒，可惜王大宝根本不受影响，虽然很多大人物都是折损在小人物的手里，但是王大宝觉得，他还是有足够的警惕心的，应该不会犯这种错误！

　　“你的眼神我很不喜欢，我奉劝你一句，不管是因为什么事情，你最好立刻退出去，否则我可不管你是谁，因为什么！”王大宝淡淡的说道，但是句句话都像是直接撞击在这个狼人的心口上似的，让他站在那里就不断的后退，等王大宝说完这句话之后，他已经退到了门口的位置！

　　崔茜在王大宝的身后瑟瑟发抖，她不是害怕这个突然闯进来的狼人，而是担心这件事情，会给有危机的时刻，第一时间挡在她身前的这个男人造成什么不好的影响！

　　至于那个狼人，崔茜认识，而且和她也很熟，叫做考斯特里，两人的年纪相差不大。大概就是这个狼人暗中喜欢崔茜，又或者是明着表白了，不过崔茜没有给他回复，这样就给他造成了一个错误的认识，那就是崔茜并没有拒绝他，那么似乎就是很有戏的样子！

　　这样的错觉，就让考斯特里在晚上喝了不少酒之后，去看望崔茜，发现她反而是来了王大宝这里之后，然后立刻勃然大怒，觉得被带绿帽子了，又或者是觉得自己的女人被抢了，作为一个男性狼人，他必须要找对方拼命！

　　不过还有一点，崔茜不喜欢这样的人也是有道理的，因为在白天的时候，崔茜马上要死的时候，卡斯特里却是一点反应都没有，甚至连悲伤都没有，现在崔茜被王大宝救活了，他却又粘了上来，单说这份品行，在狼人中就是一种异类，为狼人所不齿。

　　“考斯特里，请你出去，这是王先生的房间，你的冒犯，我可以替你向王先生求情，但是如果你还不知道悔改，那么后果自负！”崔茜身上围着毯子，心里也安稳了一些，从王大宝的身后走了出来，呵斥道！

　　“崔茜，你就这样对我？”考斯特里也不敢再上了，刚才王大宝的那一脚，实际上已经蕴含了狂暴的力量，不过只是威胁，并没有给他造成实质性的伤害，但是考斯特里毫不怀疑，他再冲上去的话，对方的那一脚会不会把他踢的半死！

　　“我和你没有任何关系！”崔茜说道这里的时候，小心的看了一眼王大宝，不知道他是不是能听得懂，接着又道：“你立刻出去！是立刻！”

　　“哈哈，好啊，崔茜，你个荡妇！”考斯特里表现的有些抓狂，怪笑着想要往出走，结果人没等转过身，身后就突然多出来一只大手，卡在他的脖子上，把他整个人给提了起来，也掐断了考斯特里接下来侮辱的话语！

　　这个出手的人是巴斯，他住的地方就在隔壁的房子，所以一听到这边有动静，立刻跑过来查看，也听到了考斯特里和崔茜的对话，猜也猜到了八分！

　　“考斯特里，你给我跪下！”巴斯怒吼了一声，这个考斯特里，是上一代族长的后代，理论上跟他也是堂兄弟的关系，不过年纪却是小了很多，今年刚刚成年，品质不算太好，属于被惯坏的那一类，平时巴斯还因为关系抹不开，容忍他，但是没想到这家伙竟然大胆包天的跑来惹王大宝！

　　人家崔茜是被王大宝救下来的，芳心暗许，决定以身相许，那是人家的自由，你算什么东西，就算是他这个族长头领都不敢插手插话的事情，巴斯心里把考斯特里的祖上三代都给骂了个遍，暗恨这个小子太不识好歹了！

　　崔茜过来的事情，巴斯是知道的，他不但没有不高兴，相反是很高兴，因为经过几次试探。巴斯已经知道，王大宝是个猛人，是个超级牛人，这样的牛人，手底下漏一漏，就够他们兴奋好久了，何况，还是个讲究人，明明能抢夺，但是却特地上门来好言好语的借，虽然这狼牙是有借无还，但是巴斯还是觉得很荣幸！

　　能做狼族的女婿，巴斯自然是乐得其见的，而且还是那种很乐呵的，那以后有了这层关系，他再开口和王大宝要些什么，岂不是很容易了，尤其崔茜算起来，还是他侄女，小一辈的。本来巴斯都准备好接受这个现实了，结果没过多久，这边就传出了打斗的声音，他焉能不怒，尤其是过来之后，看到是考斯特里在这捣乱，巴斯都有种当场就亲自动手，暴打考斯特里一顿的冲动，而且还是那种往死里打！

　　考斯特里坚持不跪，巴斯更为恼怒，说不得一巴掌扇下去，打的考斯特里原地一个旋转，脸肿起来老高，然后又是一脚，踹的他身体失去控制，跪倒在了地上！

　　“给王先生道歉！”巴斯声音冷冷的说道！

　　“我没有错，我也不会道歉！”考斯特里的倔脾气也上来了，好嘛，外人欺负我，崔茜背叛我，现在连族长大哥都不帮他，这算是什么事，还让他道歉，想的美去吧，考斯特里不认为下跪有什么不妥，反而是在坚持着不道歉！

　　“好好。你不道歉，我道！”巴斯真的给气到了，这小子怎么这么不知道好歹呢，妈的，老子这是在给你台阶下，你道个歉，认个错，我这边再替你说点好话，顺理成章的就把这事情给掀过去了，但是你这边死坚持，作为族长的巴斯如果不从严处理，那么在族里的威信就会下降！

　　“算了，巴斯，我就是想好好睡一觉，明天便要去找那个主教的麻烦，你把他拎走就成！”王大宝有些厌烦的说道！

　　“大宝，真的不好意思，我也没想到会出这种事情！”巴斯很难为情的说道！说不得又是一脚，揣在了考斯特里的后背上，踢的他身体一歪，倒在了地上，不过这孩子也硬气，很快就爬了起来，一脸愤怒和怨恨的盯着王大宝！

　　“你再用这样的眼神看着我，我不介意替巴斯出手！”王大宝也没想到这货这么不知道好歹的，他都不和对方计较了，没想到这少年还是仇视着他，那种目光让王大宝感觉到不舒服，是很不舒服，他一向对这个事情比较敏感，因为他就是一手将苏家玩的死的死，残的残，所以便对别人对他的仇恨值特别敏感，如果是小仇小怨，还好一些，但是对于这种莫名其妙的深仇大恨，王大宝很是小心！

　　将危险扼杀在萌芽状态中，这是一种极为必要的生存技能，也是一个高手该具备的心里素质，而不是以为自己多牛掰，所以对一些小角色不屑一顾，这样是不对的，搞不好就给小人物弄的阴沟里翻船了！比如三大隐世门派，当初的王大宝和他们一比，是多磨的弱小，但是最后的结果怎么样呢？


第1046章 又成了禽兽不如

　　王大宝的眼神没有考斯特里和巴斯那样凶狠，但是就是那样淡淡的一眼，给考斯特里心里造成的压力却要比巴斯来的有力，所以他这一次没有还嘴，而是不屑的呸了一口，算作是对这种威胁的不屑！

　　然后他就倒霉了，王大宝不出手则已，一出手，那是要伤人的！

　　连巴斯都没看到王大宝是如何出手的，两边相隔十米左右的距离，只是眨眼间，王大宝就出现在了考斯特里的面前，然后就是狠狠的一脚，揣在了后者的胸口上，这属于街头斗殴十大杀招的一种，叫做窝心脚，是属于将人打倒之后，给对方一点颜色和记性的追加招数！往往效果都不错，用脚尖踢上对方的心脏位置，可以如同点击一般，给对方的心脏造成一定的压迫，让对方张记性！

　　考斯特里的脸立刻涨成了猪肝色，黑紫黑紫的，身体也瞬间佝偻成虾米的样子，躺在地上，嘴巴大张着，却没有办法发出声音，这就是窝心脚的精髓所在了，在踢到人之后，不但让对方的身体瞬间产生巨大的疼痛感，心脏也会被骤然压缩的停止跳动，更是让对方喊都喊不出来！

　　这么脆？真不知道这孙子硬气的什么劲，真是年少轻狂啊，不知道死的滋味！

　　王大宝踢完一脚，就失去了兴趣，看着逐渐疼的喊出声的考斯特里，王大宝蹲下来，冷冷的问道：“这回还硬气不了？”

　　“我……”考斯特里这回是真的知道差距了，这一脚疼的他差点觉得自己要死了，幸好对方没有接着动手，让他有种获得了新生的感觉，对于王大宝，考斯特里现在不只有恨，更多的则是惧怕！

　　“年轻人，心气高没错，但是别不知死活！”王大宝脸上带着微笑，说完之后，冷哼一声，站起身看着巴斯，接着说道：“巴斯族长，把这个人弄出去吧，顺便给我重新安装一个门！”

　　“大宝，我保证绝对不会再出现这样的事情了！”巴斯这回算是见识到了王大宝的出手了，他自认为那样的速度，他绝对做不出来，甚至是连捕捉到王大宝的身影都做不到，何谈做到呢！

　　巴斯说完，弯腰抓着考斯特里的衣服，然后用力一甩，就把他给扔了出去，摔在了十多米外的地上，又翻了好几个滚，才堪堪停下来！

　　“出不出这个事情我不管，但是你能不能把我身后的这个也给带走？”王大宝忽然苦着脸说道！

　　“啊？”巴斯没想到王大宝会提出来这个要求，难道崔茜那丫头不合王大宝的胃口？但是不应该啊，崔茜长的娇小，应该符合东方男人的审美观才对，要不然他怎么会在晚上吃饭的时候，对自己刻意安排的那些未嫁的狼女视而不见呢！巴斯绝对不会相信，王大宝是个素食主义者，不吃荤腥！

　　“我……我家里女人够多了，真不想乱来了！”王大宝小声的解释着，虽然他已经确定，崔茜听不懂他的话，但是还是显得很小心！

　　“啊……哈哈，大宝，你这个……男人嘛，谁会担心自己的女人过多呢，只要你能满足她们不就行了！”巴斯本来想伸手拍拍王大宝的肩膀，但是想到对方的牛逼之处，这手伸到一般，立刻尴尬的转移了地方，变成了拍自己的后脑勺！

　　“那也不成！”

　　“没啥成不成的，就这样吧，你也不要有负担，崔茜是自愿的，她喜欢你，是她的事情，我这个族长也没有权利去管这种事情！”巴斯不负责的笑着说道！

　　“靠。”王大宝被气的翻白眼了，本来还想着让巴斯帮着说几句话，把人给劝回去得了，没想到对方不但不劝，还鼓励他！

　　“那就这样，我先让人装门，妈的，还得收拾那小子，不知死活，这一次你高抬贵手，给了他一个教训，要不然以后还不知道要惹下什么祸事！”巴斯看了一眼崔茜，给了对方一个鼓励的眼神，接着便转身要往出走！

　　王大宝此时的心情，那叫一个默默无语两眼泪，难道真的要非收不可？不过，貌似自己可以装作心情不好，嗯对，就是这样，毕竟他一旦离开，这辈子还能不能回来都是未知数呢，贸然上了一个看着就是处子的女人，这份心里负担可是会在王大宝今后的人生中一直存在，如果对方在这里守活寡，那王大宝也不忍心，如果没过几天，就找了一个男人，那王大宝这绿帽子带的也是好没道理！

　　门很快就被重新装上，巴斯又特地赶过来，给王大宝加油鼓劲，顺便还用狼族语言告诉崔茜，族长已经同意了两人的事情，王大宝也喜欢她，不过他有些害羞，所以需要狼女主动一些，这些话说的崔茜满面羞红，说的王大宝。好吧，他听不懂这些话，所以就只能是一头雾水！

　　而当王大宝闻起来之后，巴斯则是给他翻译成了告诉崔茜，不要强求，必须是要王大宝喜欢她才成！这话听起来莫名其妙的，王大宝琢磨着自己又不是女人，怎么还不能强求自己，真是……靠了，巴斯肯定说的不是这个。

　　关上门，屋子里重新陷入了黑暗，不过一个是狼的视力，一个则是视力更好，彼此都能看清楚对方的样子，就连汗毛都能看清楚！

　　王大宝走到床边，不知道该说点啥，他是真的真的真的不想上了她，是不敢，也是觉得自己的责任太多了！

　　崔茜却是把围在身上的毯子解开，又一次露出了里面较好的身体，王大宝赶紧双手拉起毯子，重新给她围了上去，嘴上则是说道：“晚上冷，还是多穿一些的好！”但是崔茜哪懂他的话，睁着一对大眼睛，水汪汪的看着他，王大宝心里就是一阵柔软！

　　这语言不通，但是肢体语言是没有国界的，他站着，崔茜坐着，所以他就伸出双手，把崔茜搂近了怀中，想必这样的方法，能够告诉对方，他没有那种禽兽的想法吧！

　　可惜王大宝还是错了，崔茜耳朵贴在王大宝的胸膛上，听着对方有力的心跳，那小心肝跳的那叫一个欢快，脸蛋也红扑扑的，有种喝醉了的感觉！

　　崔茜的胆子大了起来，两只手臂从毯子里伸了出来，环住了王大宝的粗腰，这样可以更紧密的和对方接触！

　　“咳咳！”王大宝尴尬了，这样的姿势，好暧昧的，崔茜柔软的身体就贴着他的身体上，犹豫姿势原因，对方呼吸出来的气体，就喷在他的小腹上，暖乎乎的，痒痒的，让王大宝很难平复心情，克制住那种心猿意马！

　　不行，自己不能再堕落了！王大宝赶紧松开崔茜，然后在后者差异的目光之中，脱掉鞋子，上了床，拉过被子然后朝着崔茜拍了拍身边！

　　后者立刻误解了王大宝的意思，小脸变得通红，慢慢的爬了上来，靠在王大宝的身上边，但是又没有挨着，想必也是在紧张吧！

　　王大宝可不管这些，他很快就闭上了眼睛，开始了睡觉！

　　崔茜闭着眼睛等了一会，都没有等到王大宝的亲吻，或者是一些很简单的搂抱，不禁有些失望，睁开眼睛，便看到王大宝平躺着，呼吸匀称，睡了过去！

　　崔茜咬了咬嘴唇，显得很不甘心，难道他真的不喜欢她么？但是族长明明说是对方也喜欢她啊！

　　是不是他太累了，以至于躺下去就睡着了，是了，一定是因为白天救自己，消耗了太多的精力，晚上又喝了那么多酒，所以才会这么快就睡着！

　　崔茜给王大宝找这理由，很快一颗心又充满了希望，然后慢慢的掀开盖在自己身上的毯子，改为钻入王大宝的被子里，用自己的身体贴了上去，那可就只有上下两个小布条布片的，近乎赤裸裸的身体啊，虽然王大宝没有脱掉衣服，但是他也是只穿着一件薄薄的裤子而已，两者的体温能够清晰的传递过来！

　　这个小丫头，王大宝哪能那么快睡着，崔茜的一举一动都清晰的传递到王大宝的脑海里，小丫头刚开始是双手抱着王大宝的一只手，继而又慢慢的靠了过来，虽然身体有些地方的伤还会让她感觉到很疼，但是崔茜还是在偷偷的靠近王大宝，最后变成了她侧着身体，一只手环住王大宝的腰，另一只手则是抓着王大宝的手，这是一个并不舒服的姿势，如果是清醒的时候还好，但是要是睡觉，这会很不舒服的！

　　王大宝心里叹口气，慢慢的翻身，变成搂着对方，这样一来，崔茜就不再乱动了！

　　这一夜，王大宝也么睡好，身边放着一个大美女，还不敢吃，偏偏对方还拼命的想让他吃，这种罪，王大宝是不想受了，睡不着的时候，王大宝就用真气，度到崔茜的体内，帮着她治疗伤痛，所以崔茜睡的无比安慰，睡姿也不像是一匹孤傲的小狼，倒像是一只粘人的小猫，一晚上都不肯离开他的身体一刻！


第1047章 失贞的圣女

　　王大宝坐在乌云追里面，眼睛有些出神的看着前方，他已经告别了狼族的小村寨，不过却留了一些想念的东西，直到最后他也没对崔茜做什么，不是不能，而是实在不敢，因为一旦发生什么，那就是一份责任！

　　此时的王大宝，不敢去再给自己的肩膀上增加责任了，不是他扛不起，而是他解决完这里的事情，给永夜弄到圣水之后，大伯可能就要来了，那之后，他只有一个很短的时间，接着便要进入天堑之地，所以如何安抚现在的那些女人，都是一个王大宝要头疼的问题！

　　当然，这是他一厢情愿的想法，而从巴斯到整个狼人村，貌似都在今天早上知道了崔茜和他睡在一个房间的事情，可以说，按照狼人的习惯，这便是确立了关系，哪怕是两人没发生实质性的事情，那么崔茜也是王大宝的男人，除非他不要她了，崔茜才能够和别的狼人发生关系，但是有巴斯这个族长在，哪个狼人敢那么做？没看到考斯特里的下场么，都被打成了半死了，虽然还能活，不过要想恢复，没个几年是不要想！

　　所以王大宝不知道，他人是走了，情债依然留下来了，他也没想到就是借机救个人，结果就让一个狼女倾心，总结起来一句话，长得帅，也是一种错啊！

　　而在进去之前，他必须要采集到足够的药材，去炼制出足够多的丹药，用来改变家人朋友体质，让她们也能够修炼，现在除了萧沈和蒋婉儿，别的女人，哪怕是栗儿都不具备那样的体质，所以算一算，王大宝至少要炼制出来包括父母在内，周晶晶，楚小小，苗若琳，栗儿，司徒安心，以及陈润楠，再加上她们各自的父母，这样一来，没有个二十颗三十颗是下不来的！这里面也包括刑天的妻子在内，到时候说不到念不着的地方，可能又会冒出来什么人，这种丹药所需要的药材，王大宝现在只有一些基本的！那些重要的主药一个都没有！

　　而今的地球上，王大宝是想不出来哪里去寻找那么多的药材，而且他现在也没那个时间去寻找，因为一旦进入天堑之地，他再出来，那就不一定是什么时候了，甚至是恐怕他都得有去无回，虽然有大伯发现的那个漏洞，但是王大宝还不是很确定到时候是否能够出来！

　　幸好大伯答应会在天堑之地里面给他寻找，那里的极品药材也多，想必会容易一些，但是炼制的时候，还需要一些辅助和时间，而且丹药的成功率又不高，王大宝实在是没有太大的把握，对付这种新型的，宝贵的丹药！

　　两人原本的约定是，大伯什么时候凑齐了药材，什么时候出来找他，并且完成那个仪式，王大宝没办法拒绝，因为大伯根本不容他拒绝，用老人的话就是，除非王大宝多到天涯海角，否则只要给他找到，那么就强行的给他进行醍醐灌顶，让他在短时间内，突破到元婴期，进入天堑之地，为了那个耗费了王家人无数心血的复仇计划而努力！

　　这样一路想着，王大宝再一次来到了梵蒂，王大宝此次到来，当真是做足了准备，包括戒指里的机关兽都带了几个，就是为了防止一旦事态扩大，他放出几只机关兽，也能够帮他挡一挡那些小角色！

　　乌云追在几百米的高空上慢慢的飘着，王大宝不知不觉的来到了凯瑟琳家的上空，看着那个熟悉的阳台，王大宝便缩小了乌云追，降落在台上，王大宝不知道这个时间，凯瑟琳是否会在家里，不过在落到阳台上的时候，王大宝看到窗户是开着的，便推开闪了进去！

　　凯瑟琳没有在她的房间里，不过起床后的睡衣就那样凌乱的仍在床上，一些化妆品也是随意的放在梳妆台上，想必也是刚离开不久，房子里也没有其他人，王大宝推开卧室门，入眼却是一片狼藉，像是遭了贼一般！

　　“嗯？”王大宝皱了皱眉头，屋子里的其他房间，除了凯瑟琳父母的卧室，王大宝都见过的，但是都很干净整洁，怎么也不会像现在这样，满地都是打碎的东西，墙壁上也有很多打砸的痕迹，难道是遭了贼，要不然怎么会这么乱？跟被打砸了一般，王大宝想着拿出电话，拨通了凯瑟琳的号码，结果得到的提示却是对方关机！

　　王大宝在屋子里等了一会，但是也没人回来，带着这份疑惑，王大宝离开了凯瑟琳的家，不过在走之前，还是给凯瑟琳在她的屋子里留下了一个便条，告诉她自己来了，如果看到的话，给他打电话！

　　没找到凯瑟琳，又看到她家里的样子，王大宝显得有些心绪不宁，总觉得是不是发生了什么事情，这种状况，一直到在他有些没有目的的走在街道上，听到两个人的对话之后，忽然意识到了一个不好的事情发生了！

　　因为那两个人是在讨论一个备选圣女失贞的事情，说是这种事情虽然不多见，但是最近这些年，还是没有发生，但是一旦被教廷发现，那么面临的便是被火生生的烧死！而且，还是这两天内查出来的！

　　王大宝记得，凯瑟琳就是一个备选的圣女！

　　“你刚才说什么？”王大宝身体一闪，出现在了那两个说话的人面前，语气森冷的问道！

　　“嘿，黄皮猴子，你是在和我们说话么？”那两个人转过头一看是个亚洲人，顿时满脸的讥笑，这两个人就是教廷的神职者，对于普通的西方人都会觉得自己高人一等，对东方人，那更是盛气凌人，平时没事还会主动找事欺负欺负人呢，更何况是现在这样，被一个东方人主动找上来！

　　两人身高马大，摇摇晃晃的朝着王大宝围了过来！

　　“这里人多，如果你敢跟我们过去，那我想我会回答你的问题！”另一个神职者拦了一下同伴，看着王大宝挑衅似的说道！

　　王大宝点点头，跟着这两个人走到了一个僻静的路段，这里虽然也有人，不过人却是少了很多，属于居住区！

　　“来吧，小猴子，大爷们要给你一点教训！”刚一进入这个地方，前面走的两个神职者就立刻转身，仿佛根本不怕王大宝会逃跑似的，或许在他们的眼中，王大宝就是一个普通人，想跑也跑不掉！

　　王大宝也懒得和这俩人客气，冲上去就是两拳，将两个神职者直接打倒。

　　五分钟后，王大宝得到了他想知道的内容，那两个的结果如何，他根本不会在意，此时的王大宝，心里有些庆幸，幸好自己今天来了，如果是再担搁两天，恐怕即使来了，凯瑟琳也成了灰烬！

　　被发现失贞的圣女果真是凯瑟琳，王大宝走了这么长时间，小丫头都没什么事，但是两天前，却是圣女的例常甄选，结果凯瑟琳就被发现了，然后自然而然的给抓了起来！

　　连带着还有凯瑟琳的父母，作为教廷的中层阶级，本来还以为会借着女人有可能被选为圣女的机会，向上挪一挪位置，但是没想到出了这个事情，也连带着受到了无妄之灾，一起被教廷的人抓了起来，关在了大牢之中！

　　两人在强大的王大宝的暴力手段之下，直接把什么事情都告诉给了王大宝，包括凯瑟琳一家三人被关押的地方，教廷之所以没有对凯瑟琳处以极刑，也是想问出谁是那个坏了她身体的男人，但是小丫头就是咬死不说，受了不少苦！

　　王大宝知道这些消息之后，除了巷子，立刻就朝着关押的地方而去，原本还寻思直接面对那个老妖怪，但是现在凯瑟琳有麻烦了，还是因为他，那王大宝就必须先要救人！

　　一路疾驰，王大宝来到了教廷的后方，主教寝宫的旁边，一个哥特式建筑的面前，由于是白天，这里还是有很多游人的，整个梵蒂城，除了教廷的主建筑和主教的寝宫，别的地方是不禁止游客的，但是想要进去参观就不行了，王大宝就是被两个教廷的圣职者给拦了下来！

　　“对不起先生，你不能进去，这里是教廷的地方！”

　　王大宝懒得和这些人废话，直接一拳一脚，把两个门外解决掉，然后就是一个闪身，跑了进去！

　　王大宝之前也问个差不多，别看这座建筑物表面上并没有多大，但是实际上地下的面积很大，是上面的十倍不止，所以一直以来是教廷审讯犯人，关押异教徒，或者是执刑的地方！

　　而凯瑟琳和她的父母，则是被关押在地下三层的一侧，那里是死刑犯的地方，王大宝一路直冲向下，那可真是遇神杀神，遇佛杀佛，一路上遇到的圣职者或者是神职者，就没有一个是他的一招之敌，而且王大宝是下了狠手的，那些人即便是不死，也别想以后自由自在的活着了！


第1048章 成功救出凯瑟琳

　　很快，王大宝就到了地下三层，这里便是关押凯瑟琳一家三口的地方了，王大宝毫不犹豫的冲了上去，在解决了地下三层的看守人员之后，王大宝便在大牢的一端，找到了凯瑟琳，还有几个正在拷问她的神职者！

　　“凯瑟琳，你只要告诉我，那个要了你身体的人，到底是谁，我就可以免除你接下来的刑罚，否则即便是你明天就要被烧死，我也会让你觉得今天这是地狱！”一个光头神职者手里拿着皮鞭，在空中甩出一个响，然后看着凯瑟琳威胁道！

　　“头，我其实想给你提个意见，你这样的方法太暴力了，咱们可以把这个小美妞放下来，然后用咱们的棒子，去惩罚这个小妞！”另一个行刑的神职者猥琐的说道！

　　“你这个主意还是不错的，不过那样的话……”屋子里一共三个神职者，领头的把目光看向了另外一个神职者，似乎是在准备听听他的意见，后者犹豫了一下，还是说道：“头，我把第一次让给你！”

　　“哈哈，放心，我会温柔的，保证给轮到你们的时候，这娘们的那里还是完整的！”领头的一听，顿时放声大笑，把皮鞭往旁边一扔，便朝着凯瑟琳走去！

　　此时的凯瑟琳已经被打的遍体鳞伤，浑身上下都是血水，有的已经干涸，有的则是新流下来的，但是她依然没有把王大宝说出来，在她的心里，王大宝是最神圣的，哪怕是牺牲掉她的生命，她也要保护对方！因为王大宝上次都差点被主教大人打死，所以凯瑟琳怕说出王大宝的名字，那些教廷的人会找到王大宝的住所，那样就给王大宝惹去麻烦了！

　　“嗯，虽然你已经没有贞洁了，不过正好便宜我们几个了，明天你就要死了，希望你心里不要有怨言哦，何况你这个小贱人，老子会让你舒服到死，满足你淫荡的愿望！哈哈！”那个领头的已经脱掉了身上宽大的袍子，满脸的淫邪，双眼露出来赤裸裸的欲望，教廷的人，理论上是要禁欲的，尤其是神职者，他们是服侍主教，服侍他们信仰的万能的神的人，自然是要保持着纯洁的，但是这世界上，有光明的地方，就会有黑暗，这些教廷的神职者，也会有个人的欲望，眼下这就是一个很好的机会，可以解解欲望，反正谁也不会去关心一个马上就要被烧死的女人！

　　“呸，你们这帮禽兽！”凯瑟琳身体被打的惨极了，不过她多少也是一名神职者，身体还是有一些底子，并没有昏迷过去，听到这几个行刑的人如此粗言鄙语，心知绝对不能让他们把自己侮辱了，只要那个头领再走近一步，她就立刻咬舌自尽！

　　就在此时，王大宝终于赶了过来，他远远的听到那几个人的对话，终于在最后关头赶到！

　　“畜生！”王大宝隔着监牢喊了一声，然后轰隆一声，铁质的牢门就给他拽了下来，接着人影一闪，便把那几个处在错愕的行刑者一个个打倒，那个上身已经脱光了的领头的人，则是直接给王大宝一拳头打在后脑上，大脑里面瞬间被一股狂暴的力量给打成了浆糊，眼球也是爆了出来，连话都没说一句，直接就死了！另外两个人也是当场身亡！

　　“凯瑟琳！”王大宝来到了凯瑟琳的面前，看着这个很傻很天真的女人，王大宝的心里十分不好受。把绑在凯瑟琳身上的铁链子砍断，将小丫头释放出来，抱在怀中！

　　“哦，唐，是你么，我不是在做梦吧！”凯瑟琳胳膊上满是伤口，都是被皮鞭抽打出来的伤，她费力的抬起手，想要去摸王大宝的脸，以确定这是不是真的，还是自己要死了，出现了幻觉。但是伸到一半，又不敢了，因为她怕这是梦，又怕自己的手太脏，把她的罗密欧的脸给弄脏了！

　　王大宝握住凯瑟琳的手，放到自己的脸上，微笑着说道：“是我，我来了，就没人能够欺负你了！”

　　“真好！”凯瑟琳已经知道，是她的罗密欧来救她了，这种安心的感觉，比什么都要好！

　　“来，我抱着你起来！”王大宝先脱掉上衣，盖在了凯瑟琳的身体上，因为她的身上的衣服已经成了布条了，然后又掏出来几种丹药，放到凯瑟琳的嘴边，让她服用了下去，接着双手伸到凯瑟琳的后背和腿弯处，小心的把凯瑟琳抱了起来，同时他也在朝着对方的身体里输送着真气，帮着舒缓伤势！

　　王大宝就这样抱着凯瑟琳，走在空无一个活人的大牢之中，在另一端，寻找到了凯瑟琳的父母，两个老人也受到了不同程度的伤，都陷入了昏迷之中，不过他们这边的看守，早就被王大宝解决掉了，所以将两位老人抱上乌云追，王大宝便控制着乌云追，一路疾驰，很快冲到了一层位置，这个时候，别的地方的神职者和圣职者已经赶过来，堵在了门口，王大宝一挥手，几只机关兽顿时凭空出现！

　　落在那群人之中，机关兽得到的指令是不管是谁，格杀勿论，那么以钢铁之躯，面对一群人肉沙包，结果可想而知！

　　王大宝很快便跑了出去，临走的时候，还不忘收起了两尊机关兽，另外两尊已经被打坏了，这群神职者的力量也是不错，赤手空拳，就能砸坏两尊机关兽！

　　……

　　王大宝刚刚逃离，吸血鬼主教便飞了过来，他一出现，那些幸存下来的神职者和圣职者纷纷跪在地上，一副惶恐的模样！

　　“是谁？”主教这些日子一直都在闭关修炼恢复身体，那一日的太乙神雷将他的身体大部分生机都给杀掉，让他受了很严重的伤，虽然灵魂没事，但是这么多天来，他都是在努力的恢复，今天刚刚出关，就感受到一股强大的力量从不远处传来，又得知有人闯入禁地监牢，杀死了很多人，又救走了几个即将被烧死的人！

　　嗅着空气中残留的味道，主教似乎也不用人回答了！

　　“哦，是他！”主教眼睛逐渐变红，他没有去找对方的麻烦，没想到那个人又不知道死活的返回来，还大闹了一场！“他救走的是什么人？”

　　“是一个失贞的备选圣女，和她的父母！”立刻有人回答道！

　　“什么？”主教身体豁然出现在那个回答者的面前，惊的对方差点一屁股坐在地上！

　　“是一个失贞的备选圣女，是我们几天前发现的，那个人来到这里，直接出手，一路上杀了几十个神职者和圣职者，然后把人救出去就跑了！”

　　“追，给我追，追到天涯海角也要追！”主教一张老脸此刻激动的抖动了起来，就好像是无数的蛆虫在上面爬一般，又像是一片因为干旱而急剧龟裂的地面似的！

　　备选圣女，什么是备选圣女，就是后备的主教大人，也就是他的禁脔，可以让他打着神的旨意，肆意玩弄的女人，而每一次的备选圣女，也不过是三五个，那个人不但出手伤了他，更是提前睡了本该是他的女人，这种戴绿帽子的感觉，突然就出现在了主教大人的心头！

　　“不用追了！”就在那些手下准备追出去的时候，主教大人却是突然一挥手，制止了这些人！他感觉到王大宝又强大的一些，所以自己这些人追出去也是白费，除非是他追上去，但是按照下人的汇报，说是对方躲在一团白云里面，怪不得他每次来，自己都感觉不到呢，原来是有飞行的法宝！

　　“他还会来的，一定会的！”主教嘴唇轻轻的扯动，吐出来一句话，神情有些狰狞，他那只重新长出来的手指，还散发着粉嫩的光泽，和手背以及胳膊很不协调，手指摩挲着另一只手上的那枚戒指，对方这一次来，目的应该还是这枚戒指，只要戒指在，对方就一定会来的！

　　主教想通这一点，心里就是冷哼一阵，来吧，来吧，上一次是大意了，被你算计到，这一次你再来，那就是有来无回了，这一点主教大人很有信心，毕竟，论起寿命，这世间应该已经没有人能够同他并论，这么多年来，他的见识，他能力，他的力量，已经让无数轻视他的人吃到了苦果！

　　“把这里打扫一下，对外封锁消息，我不希望今天的事情，再像前一次那样，传出去！”主教看着那几个刚刚赶过来的副主教，冷冷的吩咐道！

　　前一次他遇袭受伤的事情，就不知不觉的传了出去，甚至是还传出了主教不治身亡的消息，弄的整个西方的知情人士都是大惊不已，不过后来证实这个消息是假的，那些人才放心下来，如果主教真的遇袭身亡，那么下一任主教是谁，和谁亲近，这里面的说道多了，他们必须提前做准备！


第1049章 安排到狼人部落

　　王大宝在乌云追里的时候，就已经对三人进行了简单的救治，然后便琢磨着把这三个人送到哪里去，按道理说，他可以就近送到狼人那里，但是又不知道作为教廷人员的凯瑟琳的父母会不会产生什么抵触，要是直接送回国内，也是很不方便！

　　算了，就先送到狼人那里去吧，先救人再说！

　　三人受的都是皮肉伤，王大宝救治过，也就没了生命危险，没等到狼人部落的时候，三人便相继醒来，看到王大宝之后，自然是露出了惊异的目光，当然，这是指的是凯瑟琳的父母，两人醒过来之后，首先见到的便是一个东方面孔的男人，下一秒，又看到了蓝天白云，以及远离地面的俯视感觉，那种震惊就无法用语言来形容了！

　　接着他们又意识到，自己的女人，此刻正被对方搂在怀中，以一个很暧昧的姿势，坐在对方的怀里，虽然双目紧闭，但是脸上那种满足和幸福的感觉，可是溢于言表的！

　　“你是谁！”凯瑟琳的母亲惊慌的大叫！

　　“你就是那个让我女儿失贞的男人！”凯瑟琳的父亲倒是聪明的很，很快猜到了王大宝的身份！

　　“叔叔阿姨好！”王大宝动作不变，但是言语上却是很礼貌！

　　“好什么好，你把我们一家害惨了！”凯瑟琳的母亲刚准备说什么，结果却给她父亲拦了下来，然后他又开口叹息一声！

　　“叔叔，阿姨，这不是我的本意，我也没想到会这样，让你和阿姨受到这些苦，让凯瑟琳遭到这么大的罪，我很痛心！”

　　“你要把我们带到哪里去？”凯瑟琳的父亲摆了摆手，眼睛并没有看王大宝，而是想着下边，和乌云追运行的方向看着，判断出来，这东西竟然是朝着北方飘去！

　　“先找个地方给你们养伤，然后我去找主教理论理论去！”王大宝感觉到怀中的凯瑟琳也清醒了过来，有些不安的扭动着身体，似乎是不敢面对父母，另外两只手则是用力的抱紧王大宝，生怕对方会逃跑一般！

　　“不，我们不需要你去找主教大人，这是我们的过错，不需要你来帮忙，另外，请把我们放下去，我们做错了事情，就该受到惩罚，哪怕是死亡！”凯瑟琳的父亲突然变得执拗了起来！

　　“爸爸妈妈，你们难道要回去？”凯瑟琳终于忍不住了，睁开眼睛，惊异的看着父母，在她的观念里，跟教廷的感情不深，但是父母就不一样了，他们一辈子为教廷服务，信奉神，信奉主教，女儿又做出了这种事情，对他们来说，可以说是一种折磨，不过让女儿跟着回去，然后被烧死，也是不现实的，不过他们两个不回去，心里这关就过不去！

　　“是的，凯瑟琳，你已经长大了，所以我不会再管你的事情，因为你有你的自由，但是我和你妈妈，一辈子信奉神，女儿本来是可以成为神的女人，成为圣女的，却出了这种事情，我们要回去向神忏悔，祈求他的原谅，哪怕是以死谢罪！”王大宝的父母说着，就真的跪在地上，充满了虔诚的看着天空，双手并拢，嘴里开始念念叨叨的！

　　凯瑟琳不知道该怎么劝他们了，只好求救似的看着王大宝，后者握着她的手，微笑着摇头，轻声告诉凯瑟琳，不要担心，他们走不了的，难道要跳下去么！

　　凯瑟琳一想可不是么，此时众人飞在几百米的高空上，父母就是想走也走不了，想到这里，凯瑟琳稍稍放心下来！

　　凯瑟琳的父母不停的祈祷着，像神忏悔，王大宝不知道到底有没有这个神，但是他也觉得可笑，还信你们的神呢，连神的代言人，世间光明的使者，都是吸血鬼变得，这神的真实性和正义性，可是值得考虑的，至少也不会那么光明！

　　很快，乌云追就降落到了狼人寨子里，王大宝也没想到，自己早上刚刚离开，心里还对自己说，不知道何年何月才会再来，甚至是这辈子可能都不会来了，结果下午他就跑了回来，还带了三个教廷的人！

　　寨子里的人立刻发现了王大宝，纷纷放下手中的活计，跑了过来，对于王大宝，浪人们可是很热情的，但是看到他身后的三个人，这些狼人冲动的性格又一次展露了出来！

　　“王，他们是谁？”

　　“这难道是……是教廷的人，天呐，王竟然把教廷的人带来了！”

　　“快去通知巴斯族长！”狼人们你一言，我一嘴的说道！

　　不一会，巴斯就赶了过来，见到王大宝再次到来，他自然是很高兴的，因为他已经迫不及待的和妻子实验起王大宝留下的那个能够增加生育率的方法，这不就从早上折腾到了现在么，得知王大宝去而复返，巴斯才从妻子的肚皮上爬了起来，不得不说，狼人在方面的能力真不是盖的，不光大，还持久！

　　“他们是？”巴斯和王大宝拥抱完，看着凯瑟琳一家三口，面色不善的问道！

　　“这是我的女人，这是她的父母，嗯，就是这样！”王大宝挑了挑眉毛，巴斯顿时恍然：“哦，是这样啊，不过他们怎么好似被人打了！”

　　“还不是因为我，这是凯瑟琳，是教廷的圣女！”王大宝嘿嘿的说道！

　　“是备选圣女！”凯瑟琳纠正着，她满是新奇的看着这群高高大大的人，虽然长得和她们没什么区别，但是区别还是很明显的！

　　“什么？圣女……你你你，大宝，你这是要逆天啊！”巴斯嘴巴顿时大张，他刚才一听王大宝说是他的女人，以为顶多就是个小神职者，没想到竟然是圣女！

　　“这有什么，我还要找那个家伙的麻烦，难道你忘了么！”王大宝眼睛微微眯着，露出了一丝说不上是残忍，还是慈善的笑容！

　　“哦哦。这倒是！”巴斯不住的点头，然后放开王大宝，走向凯瑟琳一家三口，伸出手，热情的说道：“欢迎你们，你们既然是大宝的家人，那么也就是我狼人一族的朋友！我是狼族的这一代头领巴斯，愿这里能够成为你们美好的记忆！”

　　“啊？”凯瑟琳的父母听到一半的时候，就止不住的后退，最后一屁股坐在地上，这个世界实在是太疯狂了，他们刚刚接受女儿和王大宝的关系，结果现在就又有一个震撼无比的消息！

　　这里竟然是狼人一族的领地，而且，看样子还是狼族的老窝，大本营？

　　“唔，大宝，看来你的岳父岳母还有很多事情都不知道啊！”巴斯看到这两个教廷的人这般表现，只好放弃了同对方握手的打算，后退几步！

　　“事实上，他们连我都不知道，要不然也不会被连累了，嗯，巴斯，给他们弄一个房子，虽然我已经处理过伤势了，但是还需要修养修养才能好，麻烦你了！”王大宝有些无奈的说道！

　　“哈哈，这个当然是没有问题的！”巴斯一拍手，立刻有狼人走过去，想要抱起两个老人，结果却是被两位老人一通乱打给打开，不过两位老人也是没有办法，什么叫做掉进狼嘴，这就是了，周围每一个人，貌似都是狼人，都是教廷亿万年来，一直在追缴的种族，如今他们竟然处在狼人的中间，这事情简直是太刺激了！

　　“凯瑟琳，你也先过去，我随后就到！”王大宝递给凯瑟琳一个眼神，后者只好跟着父母离开！

　　“啧，还别说，你这个女人不错！”巴斯带着欣赏的目光看了一眼凯瑟琳，不过也就是一眼，朋友妻，不可欺可不是闹着玩的，尤其还是王大宝这样猛人的妻子，这个道理在全球各地都是一样的！“不过崔茜怎么办？”

　　“啊？”王大宝翻了翻眼睛，无力的说道：“我真没和她怎么样！”

　　“但是我们狼人来说，住在一起，就是你的人了，至于发生不发生事情，那是你们两个人的事情，跟外人没有关系，唔，你不会是哪方面不行吧，要不要我给你弄点大补的药，那可是狼人的不传秘方！”巴斯很八卦的小声说道！

　　“滚，我先过去看看，你忙你的事情去吧！”王大宝挥了挥手，然后一脸厌恶的说道：“巴斯，你以后能不能勤洗澡？浑身的消毒水味，你也好意思！”

　　“消毒水，那是什么？”巴斯有些不解，他当然不知道王大宝是在说他身上那股某些虫子集体爆发出来所携带的，类似于医院消毒水的那种味道！

　　“没啥！”王大宝转身便走，结果没走几步，就看到了早上还依偎在他怀里呼呼睡的狼女崔茜！

　　身材高挑的崔茜，最为迷人的还是她的那双眼睛，以及小巧的嘴巴，并不像很多西方女人那样，嘴大那啥也大……

　　好嘛，自己没有要了对方，本来就是一种伤害了，结果一转头，一天都没到，就把外面的女人给领了回来，貌似有些不地道啊！王大宝看着崔茜，忍不住心里想到！


第1050章 震惊两个老顽固

　　“嗨，崔茜！”王大宝主动打招呼，对面的崔茜站在那里，显得楚楚可怜，脸上带着淡淡的笑容，好似有一些苗若琳年轻时候的影子，不过个头却要比苗若琳高很多，小脸有些发白，看起来很让人心疼，毕竟她也是浑身的伤没有好，所以显得很柔弱！

　　“大宝！”崔茜用别扭的口音，发出了这两个汉语，这是她今天早上，在王大宝起床之前，害着羞问到的！

　　“不好好养伤，出来干什么，小心着凉了！”王大宝走过去，捏了捏崔茜的小脸，这纯粹是下意识的动作，不过却让崔茜很享受，她本来就是听别人说，王大宝不但回来了，还领回来一个女人，顿时心里就紧张了起来！

　　狼人虽然不禁止一夫多妻，但是事实上族里很少有这种情况出现，即便是族长巴斯，如今也是一个妻子，当然，偶尔来一顿快餐，那就不算在内的，所以崔茜虽然知道王大宝有自己的妻子女人，但是还是毅然决然的决定给他，就是因为在狼族，他就只有她一个女人，这就足够了，可是没想到这才一天，对方就领回来一个女人，一想到两人并没有发生什么事情，崔茜就有些担忧了！

　　是不是对方真的不喜欢她，才没有发生关系，那么现在领回来女人，难道是想让她死心？

　　崔茜的担忧很有必要的，现在整个狼族都知道，崔茜是王大宝的女人，那么如果对方不要他，她就成笑话了！

　　“我知道你回来了，所以就躺不住了！”崔茜温声说道！

　　“傻不傻！”王大宝体内的温柔因子被激发出来，男人总是会对看起来柔柔弱弱得异性产生更多的呵护心里，有一种照顾对方的冲动，这种感觉，就像是他对他的那些女人一样，很难想像，一个狼女，也会看着这般柔弱，病并且能够激发出王大宝的呵护心里！“正好，一会我给你介绍一位朋友，她也是我的女人，希望你们可以成为好朋友！”

　　“也是你的女人！”崔茜重复了一遍，心里顿时欢喜起来！这不是王大宝在玩文字游戏，而是情不自禁的就说了出来，也许是在说凯瑟琳是他那个庞大后宫里的之一，可能不包括崔茜，但是也有可能是单指凯瑟琳和崔茜两人之间，所以用了一个也是，反正这种话，是瞬间让崔茜欢喜起来！

　　点了点头，崔茜表示了可以，然后便要随着王大宝去看看凯瑟琳！

　　王大宝走了几步，忽然想起来一件事，凯瑟琳并不是一个人，她还有她的爸妈呢，这……那边还没安抚完毕，自己就紧跟着领另外一个女人上门？那凯瑟琳的父母该怎么想！

　　“崔茜，那个……凯瑟琳的父母受伤了，我还是先去给他们治伤，等好了之后再见凯瑟琳吧！”王大宝停下来讪讪的说道！

　　“好的，那我先回去了啊！”崔茜并没有说什么，很快就答应下来！

　　“我送你回去！”王大宝说完就不管崔茜同不同意，抓着她的手，把她送了回去，之后才来到凯瑟琳这里，还没等进屋，王大宝就听到了凯瑟琳的爸爸在那咆哮着，说什么这是软禁，他要离开！

　　“叔叔，恐怕有一个事情你还不知道！”王大宝一推门，走了进去，看着凯瑟琳的父母，脸上带着微笑！

　　“什么事？哼！”凯瑟琳的父亲转过身去！

　　“你们的主教大人，其实是一只吸血鬼，就是你们教廷千万年来最为痛恨的哪些个邪恶的吸血鬼中的一个！”王大宝语速很慢的说道！

　　结果就看到凯瑟琳的父母，包括她自己，都是突然浑身一震，接着震，然后再震，背对着他的豁然转身，正对着他的，则是猛的抬起头，这个消息对于这三个人的震撼，甚至是比狼人们得知这个消息的时候，还要震撼一百倍，甚至是更多！

　　“不可能，我绝对不允许你污蔑我们尊敬的主教大人！”凯瑟里的父亲先是震惊，随即立刻否定了王大宝的这个说法，因为那太疯狂了，如果真的是，天呐，他不敢想象！但是自己这个便宜女婿，神奇的地方又太多了，他说的话，貌似可信度还是有的！

　　“污蔑他对我又没有好处！不过他确实是一只活了亿万年的老吸血鬼了，上一次我之所以会受伤，就是因为和他打了一架！”王大宝继续说道：“当然，他也受了不小的伤！”

　　“不不，我还是不信！”这个消息要是传出去，那绝对会引发一场地震，因为它实在是太让人震撼了，或者说是感到恐惧，因为教廷地位最高的，神在世间的代言人，竟然是一只邪恶的，阴暗的吸血鬼？这个消息可不要太震撼啊！

　　“刚开始我也不信！”王大宝无所谓的说道：“不过后来我就信了！”

　　“不可能，我们的主教大人，从古至今，已经不知道换了多少位了，这一次的主教都当了三十多年，怎么可能是吸血鬼，如果是那样的话，他怎么会有神力，怎么能够播撒神光，怎么可以替神祝福世人！”凯瑟琳的父亲还是不信，把脑袋摇成了拨浪鼓似的，反正就是各种不信！

　　“神光？你是说这个么？”王大宝手指一撮，指尖上立刻冒出一道白光，然后手指头勾了勾，那白光就成七彩的光芒，又或者是来回转变，最后又变成了乳白色的光芒，然后接着说道：“至于你说的祝福世人，那么可能是这个！”

　　手指一挥，那道乳白色的光芒就笼罩了凯瑟琳的父亲，在他的身边，一直到几秒钟之后才逐渐消失！

　　“你……你怎么可能会有神光，这不可能，绝对不可能，神光只有神在世间的使者才可以拥有的，绝对不是你可以使用的！”凯瑟琳的父亲其实心里已经有些相信王大宝这一惊世骇俗的理论，但是多年来的习惯，还是让他坚决否定！

　　“或许，我也是神的使者呢！又或许，我就是神！”王大宝四十五度仰望棚顶，身体周围陡然间爆发出来无数的乳白色光芒，还别说，还有点圣洁的感觉！

　　“扑哧！”凯瑟琳终于忍不住笑了出来，她可是万分相信王大宝的，知道他这么说，肯定是正确的！

　　“我还是不相信！”凯瑟琳的父亲还在摇头，也不知道他会不会把自己给摇的迷糊了！

　　“叔叔，你信不信，实际上并不重要，而是事实就摆在那里，容不得你不信！”王大宝有些没有办法的说道！

　　“爸爸，难道你还没看出来么，所谓的神光，根本就是伪造的，又或者是那本来就不是神光，只要到达一定的层次，就可以使用出来而已，就像现在的大宝一样，他就可以变出这种光芒，然后被世人理解成为了神光，至于真的有没有神，我们谁又知道呢！”凯瑟琳见父亲还是不信，忍不住出声说道！

　　“我也是这个意思，所以你们都被误导了，也是被欺骗了，那个家伙现在顶多和我差不多，所以他能用，我也能用，这并没有多么高级！”王大宝把那些光芒又收回了体内，接着道：“事实上，他之所以执掌教廷这么多年，也是因为这个世间，只能容纳他和我这样级别的人存在，一旦超过这个级别，那么就会去到另外一个世界，而且还没有办法回来！”

　　“他不断的变换身份，不惜降低自己的修为！目的只有一个，那就是执掌这个人世间最为庞大，信徒最多的地方，然后，享受人间帝王一般的生活！”王大宝做了最后的总结！

　　便看到凯瑟琳的父亲呆呆的站在那里，仿佛是失了魂一般，双眼都变得呆滞起来，久久不语！

　　想去吧，就你们这帮被洗脑了的人，想一辈子也未必会想明白，神高高在上，神仙神仙，修真渡劫，飞升成仙，成为了仙人，又不知道需要多少年，遇到多少机缘，才能修成为神，这中间有多少个跨度暂且不提，就说神会理会普通人的感受么。那不是笑话么，就算是当年那些远古大仙，大神，还不是弄出了天堑之地，造福的是修真者，而不是普通人！

　　信他们，还不如信我呢，至少我切切实实的存在于世间，几乎没什么事，是他办不到的了！

　　陷入发呆当中的人不只是凯瑟琳的爸爸，还有她的妈妈，这俩人都是那种虔诚的信徒，得到这个消息，无异于在体内投入了一颗原子弹，轰然爆发，那简直是能将这俩人所有的信仰炸的烟消云散，片土不留，寸草不生！

　　不过，这关王大宝毛事，他之所以浪费这么多口水，无非是想要打消这两人的回去的念头，也是为了帮助凯瑟琳，否则俩人真回去受死去了，那凯瑟琳不就成了孤家寡人了，也会很伤心的，所以王大宝才会阻止这俩人的执念，不让他们再有回去的想法，从此安安生生的找一个地方，安居万年吧！


第1051章 凯瑟琳身上那股劲

　　借着凯瑟琳父母发呆的时候，凯瑟琳跑过来送上了香吻，这外国人就是要放得开，凯瑟琳缠绵的一吻，把王大宝都弄不好意思了，这可是在对方父母的目光下发生的事情啊，虽然那俩人此时是处在石化当中，但是也不能连舌头都伸进来啊，这哪里是礼节性的亲吻啊，根本就是在吃口水！

　　“好了好了，你爸妈还在呢！”王大宝用力握住凯瑟琳的腰肢，她那里很敏感，后者立刻放开了王大宝，嘴唇上沾满了晶莹的口水，泛着光泽！

　　“好吃！”凯瑟琳在面对王大宝的时候，胆子特别的大，要不然也不会在见面之后，就立刻一见钟情了，继而就是啪啪啪了！

　　“你为什么不怀疑，就这么相信我？”王大宝笑呵呵的问道！

　　“相信啊，为什么要怀疑呢！唐，你就是我的神，是我从身体，到灵魂的唯一主宰！”凯瑟琳指了指自己的胸口，那里饱满异常，里面更是包裹着心脏！

　　“第一次有人这样跟我说！”王大宝得意的咧着嘴笑了起来，或者说，其他的女人虽然嘴上不说，但是心里大概也都是这样的想法，他就是那些女人的主宰，以及心灵的寄托！

　　“我很荣幸，那么，我的骑士，今晚你可以任意的驰骋在我的身上么？先满足我身体上的需求！”凯瑟琳舔了舔嘴唇，粉嫩的舌头，在红唇上慢慢的划过，一双眼睛，冒着欲火，让王大宝的心瞬间燃烧起来，不过就在这个时候，那边发呆的两个人却是慢慢的转醒，王大宝赶紧松开放在凯瑟琳屁股上的大手！

　　“叔叔，阿姨，想通了吧！？”王大宝看着好似受了很大的打击的两个老人，依旧是微笑着问道！

　　“那狼人是怎么回事？”凯瑟琳的父亲没回答王大宝，而是接着问道！

　　“他们啊，很简单，只有狼牙才能真正的杀死吸血鬼，所以我就来借狼牙了，而且，还是借他们唯一的万年狼牙！”王大宝说着，那颗万年狼牙就出现在了他的手上！

　　“唉……”听到王大宝这么说，凯瑟琳的父母终于相信了，很简单，狼牙杀吸血鬼，这是从古就用到的方法，而且也是最为奏效的，比什么教廷的圣器都要好使，而越是岁数大，年头多的狼牙，作用也就越大！

　　如果不是为了对付吸血鬼，干嘛要用万年狼牙，那得是多强大的吸血鬼，才用到这种当世仅存的宝贝！

　　这样一来，王大宝的理论就成立了，那个主教，真的是吸血鬼，然后王大宝准备杀了对方，那岂不是意味着，他在为教廷除害，为教廷刷去耻辱？

　　不得不说，凯瑟琳的父亲这脑袋，转的就是快，几乎是立刻，王大宝的身份就从一个污蔑教廷，挑衅教廷的人，变成了是肃清教廷耻辱，成了教廷的帮手了！

　　“其实也没什么，你们可以照样的信仰你们的神，但是不要信那个主教就成了，反正你们以前也不是信仰的他！”王大宝宽慰这两个老人！

　　实际上也是如此，只不过两人没想到一向自诩为正义，世间最为光明的教廷，掌控者却是个吸血鬼！

　　王大宝这个便宜女婿的出现，带给了他们太大的震撼，这种震撼，根本没办法用言语来形容，完全是一种颠覆！

　　邪恶的吸血鬼成了光明的代言人，爱着世人，残暴的狼人却是过着宁静的生活，反倒是教廷的那些神职者和圣职者，却是成了欺负好人的恶霸！

　　“那么，你这一次回来，并且借到狼牙，是不是就准备动手杀他？”

　　“可以这么说！”王大宝点点头！

　　“那好吧，我们就先在这里住下来，等你成功杀死那个人，我们在回去！”凯瑟琳的父亲退而求其次的说道！

　　“随便你们，不过还是要等没有危险才可以回去，嗯，其实你要是感兴趣，我也可以给你弄一个主教当当！”王大宝挑着眉毛，看着凯瑟琳的父亲，打趣道！

　　“呃……”凯瑟琳的父亲被噎到了，愕然的看着王大宝，这便宜女婿还真是敢说啊，这样的事情也能许诺，难道他真的因为，主教大人是吃草长大的么，能不能杀了对方还不一定呢！

　　……

　　王大宝好赖算是把这俩倔强的老人给劝住了，也给他们治疗完毕，再有几天，就能痊愈，而凯瑟琳，那自然是得到更多，在晚上滚大床的时候，就已经生龙活虎的，这娘们是真的野性，什么都敢尝试！两条大长腿箍在王大宝的腰间，仿佛是一台小马达一般，或者是摇摆，或者是起伏，总之那叫一个狂野，王大宝要不是金丹期的超牛掰人物，估计都得给摇晃散架了！

　　这样的生活，实在是太享受了，王大宝甚至是还一不小心，走了一把旱道，至于什么是旱道，那就各凭想象了，只是事后，王大宝真得要感慨一下，其实那条道不是重点，重点是心里的这份满足感，成就感，以及恶趣味！

　　不过看凯瑟琳那样喊叫，貌似……难道……似乎也很享受嘛！

　　反正家里的那些女人，王大宝是不舍得这样，第一从医学角度来讲，这样不好，不健康，也伤身体，第二从尺寸上来讲，小宝童鞋越来越大，以东方女人的身体构造，确实有些难为她们了，所以王大宝一直都没有尝试过，第三，王大宝和凯瑟琳的感情太突然，他总觉得照比国内那些女人，两人之间差了一些东西，或许是两种人的不同性格，凯瑟琳虽然也很依赖他，但那种依赖，给王大宝的感觉，更多的是一份肉欲！

　　很难说清楚的一种感觉，所以在凯瑟琳的感染下，王大宝也放的很开，那叫一个啪啪啪！

　　完事之后，王大宝便把狼女的事情，说给了凯瑟琳，小丫头沉默片刻后，就立刻催促着王大宝去把狼女也给叫过来！

　　话说一个是教廷的备选圣女，也可以说是准圣女，一个是狼族的狼女，然后一起和他滚床单，玩啪啪啪的游戏，王大宝还真是没敢想过！这样会不会太刺激了！

　　他并没有按照凯瑟琳的要求去把崔茜叫过来，那种关系，没发生好一些，一旦发生了，又多了一份责任不是！

　　所以没有狼女帮着分担，凯瑟琳这一夜就不得不勉力应付王大宝，最后在满足和幸福中睡了过去！

　　早上醒来，两人相识一笑，互相亲吻着，刚准备来一场晨练，结果房门就给敲响，声音密集，显示着前门者的急切心情，应该不是凯瑟琳的父母，因为昨晚走的时候，凯瑟琳就说要来王大宝这里睡了，当时两位老人没反对，那么现在貌似也没有道理反对才对！

　　“大宝，快醒醒，出大事了！”巴斯那破锣嗓子喊了起来，同时王大宝的房门也给砸的呼扇呼扇的，摇摇欲准！

　　“什么事？”王大宝一个闪身，从床上蹦下来，打开门，面色不善的看着巴斯，他刚才眼看就要提枪上马了，结果就给打扰了好事，那心情能好就怪了！凯瑟琳则是盖着被子，把脑袋都缩在了里面！

　　“呃……好家伙，你这个怎么比我的还大？”巴斯嘴巴大张，吸了一口冷气，眼睛瞪的大大的，低着头，指着王大宝胯间晃荡的那个凶器，忍不住失声道！

　　“滚，你羞愧去吧！”王大宝没好气的翻了翻白眼，他现在已经品出来了，这个巴斯看着大大咧咧，但是实际上心思还是很细腻的，但是你要说他细腻呢，却一定要对他粗暴一些，不论是语气还是办事上，巴斯就吃王大宝这种不客气的套路！不过也不怨巴斯，谁让王大宝刚才一生气，直接光溜溜的跳下来了呢！

　　“嘿嘿，怪不得昨晚声音那么大，大宝你果然是高手！”巴斯嘿嘿的笑着！

　　“说正事，没事的话，在外面等我一个小时！”王大宝说着就要关门！

　　“呃……也不算正事，算了，还不确定呢，你先忙你的！一会完事记得出来吃饭，然后我在和你说！喂……”巴斯话没等说完，就是碰的一声，关门带起的起浪，吹的巴斯的眼睛都忍不住闭上了！

　　“靠，扰人好事！”王大宝走回床边的时候，看着缩小了好多，垂头丧气的小宝童鞋，忍不住骂道，不过下一秒，他就骂不出来了，转而成了咝咝的吸气声，因为一直缩在被窝里的凯瑟琳已经探出了光溜溜的身体，撅着屁股爬了过来，然后准确的找准了小宝童鞋，用她的小嘴欺负起来小宝童鞋！

　　这……这种骚劲，绝对是他那些女人里绝无仅有的，至少是现阶段已经吃掉的女人里没有的，王大宝瞬间雄风大起，接着自然就是满室春色了，至于关不关的住，王大宝才不管呢，这叫入乡随俗嘛……


第1052章 要出事了

　　等王大宝出现在巴斯面前，已经是一个多小时以后的事情了，此时的巴斯一脸愁容，一张大脸都纠结到了一起去了！

　　“出什么事了么？”王大宝有些莫名其妙，看巴斯之前的着急的样子，难道这事情和自己还有关系？

　　“出事了！”巴斯一巴掌拍在了桌子上，那个质地坚硬的木桌直接变成了碎片，接着巴斯边说道：“还记得那个考斯特里吧！”

　　王大宝点了点头，那孩子他当然记得了！

　　“他跑了！”巴斯很恨的说道！

　　“跑了？”王大宝没理解巴斯的意思！

　　“据他的朋友说，考斯特里临走前分明说是要去教廷，把你在这里的消息通知给教廷的人……”巴斯说道这里，表情已经变成了彻底的愤怒，但是愤怒之余，似乎还有一些其他的意思！

　　王大宝挑了挑眉毛，沉默了片刻，才说道：“这个消息准确么？”

　　“本来我还不太确定，因为不知道他的具体离开时间，不过最早也就是昨天半夜的时候，我今天早上才得到的消息，然后立刻派人去追查，刚得到反馈的消息，说是考斯特里果真是朝着教廷的方向去的，我怕……”

　　“你担心他会把教廷的人真的找来！”王大宝接着说道，接着又道：“那么，如果这件事情是真的，就算是我们现在离开，也似乎无济于事，所以目前最好的办法就是，和他们打！”

　　“但是这根本打不过啊！”巴斯苦着脸，作为一个狼人来讲，他是不惧怕战斗的，但是这事情关系到整个狼族的命运，教廷上一次追缴狼族，已经是几百年前的事情了，那一次过后，教廷把狼族赶到这一片苦寒之地后，就没有再为难他们，不过要是狼族敢踏入教廷的势力范围，那对方肯定会毫不犹豫的再来一次围剿，所以狼族这么多年，一直都安分的待在这里，眼下因为一个外人，而惹上那些打着正义的名号，但是行事甚至比狼人吸血鬼还要残忍的人，有些不合适啊，他不能拿整个狼族开玩笑！

　　“那还有另外一个办法！”王大宝说道：“我现在去杀了那个主教，让他们大乱，这样就没事了！不过你还是要帮我照顾凯瑟琳一家！”

　　“这样，我和你一起去，你知道，作为一个族长，我不能拿整个狼族开玩笑！”巴斯站了起来，语气里有些惭愧的说道，事实上他就是这个想法，只不过没好意思说出来而已！

　　“你去？不用了，我一个人打不过还可以跑！”王大宝呵呵的笑了笑，表示没什么的，他本来就打算这两天就去把那个事情解决了，但是却没想到狼族出现了这种叛徒！

　　“不，我要去，我要亲手把那个叛徒杀死！”巴斯坚持着！

　　“得了，那家伙能不能到教廷都不一定，再说，你以为那个老家伙是吃素的，搞不好考斯特里前一秒说完我在你这里的消息，后一秒他就的丢了性命！”王大宝摇摇头。然后站起身，整理了一下衣服，边往出走边说道：“我去解决麻烦，但是我的女人你必须给我照顾好了，不然我祝福你生一辈子女儿！”

　　巴斯已经生了三个女儿了，要不然也不至于一得到王大宝的秘方，就立刻投入到了实战演练之中去了！

　　王大宝说完就走了出去，先去凯瑟琳的父母那里看了看，两位老人还是一副不理他的样子，但是态度比昨天要好了很多，王大宝留了点药，也不多待，接着便去了崔茜那里，他也不知道为啥就来了，反正就是觉得要出门了，过来交代一下，嗯，就算是朋友，也应该交代一下嘛！

　　“你……小心一些！”崔茜双手搅在一起，一副欲言又止的样子，不得不佩服狼人的学习能力，两三天前，崔茜还不会说英语，现在已经能够结结巴巴的说一些了！

　　“没事的，对付他，我现在应该会很轻松的，何况，我要是再不去，你们的族长大人就要跳脚了！”王大宝捏了捏崔茜的脸蛋，生长在这苦寒之地，崔茜的脸蛋有些缺水的干涩，但是身体上的皮肤可是很好的！

　　像这样一长串，崔茜就有些不懂了，不过不懂也好，王大宝安慰了几句，就走了出来，回到自己的房间，看到凯瑟琳正撅着屁股，呼呼的大睡着，粉嫩的，光溜溜的桃园之地暴露在外面，仿佛比东非大裂谷还要神秘！

　　王大宝叫醒了凯瑟琳，小丫头睡眼惺忪的，看到王大宝，迷糊不清的嘟囔着什么不要了，现在都肿了，让她休息一会，结果听到王大宝要去杀他们的主教大人，一下子就精神了，虽然知道王大宝特牛掰，但是凯瑟琳还是有些担心！

　　“唐，你是最棒的，杀那个家伙肯定没有问题，不过……我还是希望你可以小心一些，谨慎一些，为了你的妻子，还有我这个小三小四！”凯瑟琳抱着王大宝，送上香吻，一边神情的说道！

　　“嗯，你乖乖的在家里等着我！”王大宝点点头。

　　……

　　王大宝和巴斯预料的没错，主教在得到考斯特里带来的消息之后，只是伸出手，轻轻的在后者的额头上一点，考斯特里的眼睛立刻就直了，额头上也出现了一个手指粗细的血洞，不住的往外流着血，然后身体就朝着一侧倒下！

　　“欺人太甚！”主教大人的脸上布满了阴云，一连两次都被王大宝来去自如的跑掉，这对他来说，就是一种侮辱，更何况，还变相的给他带了一顶绿帽子，更是在第一次让他吃了一个大亏！

　　“主教大人，要不要这就立刻去集结人手，去把那些个不知道死活的狼人全部清除，省得他们经过这些年的修生养息，竟然敢和教廷做对了！”一个副主教立刻说道！

　　“去办吧，我要你不留一个活口，不过要注意影响！”主教咬着牙说道！

　　“但是那里有那个人，我怕万一……”

　　“没有什么万一，我会跟着你们一起去的！如果他真的在那里，那就让他永远的葬身在那里！”主教冷冷的说道，他的一只手的手指刚刚长出来，还有些不太灵活，这都是拜那个人所赐！

　　副主教立刻领命下去，房间里只剩下主教自己一个人，他的身体开始往出冒着黑色的气体，起初只是丝丝缕缕的黑气，最后就成了充满了整个房间的黑气，黑气之中，似乎还夹杂着红色！等到黑气散去，主教的整张脸，看起来变得一片煞白，没有血气，不知道是为何，然后过了半个小时左右，等到副主教再次回来，他的脸又恢复成了原样，依旧是满脸褶子，都能夹死蚊子的那种！

　　……

　　半个小时候，王大宝带着愉悦的心情，在凯瑟琳的嘴里爆发了一次之后，整个人的状态出奇的好，他坐在乌云追里，调理气息，慢慢的朝着梵蒂城飞去，在距离梵蒂城还有不到半个小时路程的时候，王大宝就看到了一批圣职者和神职者打扮的人，集结在了一起，大概有一百人左右，这些人簇拥着中间几个大人物，但是却没有主教，王大宝琢磨着要不要下来解决掉这些人，毕竟如果让他们跑到狼人部落那里去，还是很危险的，结果就在这个时候，他突然感觉到自己似乎被锁定了！

　　这是一种很奇妙的感觉，因为这种锁定，并不是身体上的，而是精神层面的，似乎是有一股强大的精神力，正冲破重重阻隔，沁入他的大脑里，准备进入他的识海一般！

　　王大宝倒是不怕，刚才他是没有防备，现在发现了，只要稍稍集中经历，就可以把那股入侵的精神力驱散！

　　被发现了，王大宝得知这一点，索性也就没有继续向前，没想到那家伙的精神力这么强大，难怪永夜没了身体，还可以活着，而且一活就是这么多年，那些远古的吸血鬼的实力果然不是吹的。

　　“你竟然还敢来！”半空之中，忽然多出来一个黑色的气团，和乌云追形成了鲜明的对比！

　　“你这里是地狱？如果是，我就不敢来了！”王大宝撤掉乌云追的顶棚，露出了身体，看着黑雾之中那个教廷的主教！

　　“很不巧，我这里确实不是地狱，但是对于接下来的你来说，却也不比地狱好多少！”主教也撤掉了上身的黑雾，露出了上半身，虽然穿着袍子，但是看着还是空荡荡的，显露出他那干瘦的身体！

　　“呵呵，你这样就不怕被下面的那些信徒们看到？”王大宝指了指下边！

　　“他们看不到了，因为他们马上就要出征了！我听说你在狼族那里还弄了个女人，唔，我给他们的命令就是活捉那个女人！然后回来给我尝尝味道！”主教舔了舔干涩的嘴唇！


第1053章 新型战斗方法

　　“你确定他们真的能去？”王大宝呼出一口气，有些挑衅似的看着对方，接着又道：“你说我现在要是喊出去，说出你的身份，他们会相信么？”

　　“你觉得他们会信？”主教讥笑着！

　　“我觉得他们会信！”王大宝肯定的点点头。

　　“年轻人，我和你的观点恰恰相反，对于那些人来说，他们的心目中，我就是神，神就是我，你觉得他们会相信你这番荒谬的言论么？”主教自信满满的说道！

　　“哦！”王大宝拉了一个长音，然后他就做出来一个很突然的事情：“喂，你们的主教在这里，他是一只吸血鬼，快来看啊！”

　　王大宝喊的突然，以至于下面那些准备去围剿狼人的教廷人立刻抬起头，便看到立于白云之中的王大宝，现实愕然，接着便是指着王大宝，口中呼喊起来，无非是认出来王大宝就是那个两次闯入教廷的人！

　　“有能耐你倒是别把自己藏起来啊！”王大宝朝着下边招了招手，然后对着重新用黑雾把自己给蒙了起来的主教嘲讽道。

　　“你……”主教顿时被噎住了，他现在还没有更换面孔，自然是不能给下面那些人看到的！

　　王大宝却是不理会他，控制着乌云追，朝着相反的方向飘去，下面那些人刚开始还能追上，但是一旦跨越山岭树林乃至河流这些障碍，那些人就立刻跟不上了，只有主教一个人，在后面紧追不舍！但是乌云追的速度确实是够快，尽管主教不歇气的追着，却也没有追上王大宝，反倒是王大宝看到那团黑云落后一些，就放慢一些速度，然后在对方马上要追上来的时候，再加速！

　　就这样一路追一路赶，王大宝两人很快消失在了那些教廷的神职者和圣职者的眼中！

　　王大宝的目的已经达到了，他本来就是想着，暴露出来，吸引住那些教廷人员的注意力，让他们不要去找狼族的麻烦，和自己一比，那些狼人的麻烦就要小了很多！他们一旦发现自己，那肯定是不惜一切代价来追自己的！

　　过了十多分钟，王大宝来到了一处雪山附近，停了下来，这里几乎没人，正适合战斗，王大宝此前已经看到，对方的手上带着那枚戒指，这样也就不存在还要返回教廷去寻找的麻烦了！

　　“你们吸血鬼就这种速度？”王大宝看着十几秒后才追上来的主教，继续用言语嘲讽对方，倒不是说要激怒主教，但是就是习惯了这种说话方法，当然，能激怒就更好了，一个愤怒的人，总是容易露出更多的破绽，也容易失去理智！

　　吸血鬼当然不只这么点速度，别说是主教和永夜这一级别的了，就算不是低个两三级，那速度也不会很慢，但是主教现在是人形状态，不是吸血鬼的形态，速度自然就要慢了！

　　“年轻人，这是你自己找死的！”主教追了这一路，心里早就积压了巨大的怒火，见对方终于停下来，追上来也不和王大宝墨迹，直接就冲了过来，手里更是出现了一个东西，是一个造型古怪的，有些像六芒星，但是又不是很规则的东西！“我要让你的灵魂永受燃烧的折磨！”

　　王大宝手上也是多出那柄法宝长剑，剑芒大涨，进过了万年寒冰之内的极限压榨修炼，王大宝现在对真气的控制，已经到了一个很高的境界，就拿剑芒来说，以前他必须要用真气催动，然后才能够涌现出来这种威力的剑芒，但是现在，王大宝就可以只用很少的真气，就可以激发出来同样的剑芒，不是因为修为提高了一个层次，而是因为王大宝现在已经能够节省很多没必要浪费的真气！

　　轰的一声，两柄武器撞到了一起，发出了一阵金属碰撞的声音，加上两人身上的真气碰撞，所爆发出来的响声，让周围的雪层都下陷了十几厘米！

　　“上次你隐藏了实力？”主教大为惊异，上一次的王大宝，可没有这么厉害，两人这一次可是全力的攻击，按照上一次王大宝表现出来的实力，那绝对抵挡不住他的这一下的，但是结果摆在那里，对方毫发无损，两个人谁也没有占到便宜！

　　“我有必要告诉你么？”王大宝说罢，挑了一个剑花，让剑芒在空中划出几道弧线，接着又冲了上来，另外一只手则是出现了几枚小旗子，口中更是念念有词！

　　修为到了一定的程度，能够运用的东西就变得多了，因为不光有更多的真气进行支持，综合实力也是一个极大的提升，王大宝现在对真气的控制更熟练了，更是生出了一种想法，因为修真者不只是修炼攻击，更有阵法，符法，精神等修炼方法，那么是不是可以在战斗的时候，将这些东西结合起来，从而达到多重控制的效果？

　　这一次便是一次实验，反正这个吸血鬼也没多大的活头，王大宝便拿他作为实验的对象了！

　　几枚小旗子被王大宝甩了出去，分别插在了周围二十米左右的地方，主教起初还以为那是什么攻击手段，结果看到王大宝扔到了外面，心里稍稍安定一些，不过下一秒，他的脸色就变的不好看了，因为王大宝已经掐着法决，把刚刚布置下的阵法给启动了，这阵法实际上是一个能够增加重力的阵法，可以让待在阵中的，除了施法者以外的人，立刻承受最少两倍的重力，也就是说，相当于一个一百斤的人，突然变成了二百斤，那他的身体承受能力，就会锐减很多，对于修真者来说，这个阵法到不算是多高深，王大宝布置的很轻松！

　　当然，他也不指望这样一个简单的重力阵就能控制住那个老吸血鬼，这只是他的第一个阵法而已！

　　手中的法宝又是一阵急攻，谁让主教突然被双重重力吸引，身体出现了一个小小的控制失误，被王大宝追着打了几下！

　　王大宝手中很快出现了更多的旗子，或者是其他布阵的东西，阵法的布置，初期便是要用人去按照阵法的组成来布置，而到了一定修为之后，便可以心随意动，随心所欲的布置阵法了，而最为高深的，自然是得到法宝级别以上的阵法，那样的法宝，只需要输入真气，就可以自动的布置出法宝之中所刻画的阵法，自动困住敌人，或者是展现出法宝里那个阵法的作用！

　　像王大宝现在，就是处在第一阶段和第二阶段中间，一些简单的阵法，可以随心所欲，一些困难的阵法，则是要耗费多一些！

　　眨眼间，王大宝就在两人打斗的范围内，丢出去六七个阵法，并且全部启动，这些阵法，有的只减速，有的是加重力，有的则是带有一定的迷惑作用，反正都是一些增加负面效应的阵法，他用的很顺手，一边和老吸血鬼缠斗，一边顺手布置下去！

　　主教原本是金丹中期左右的修为，被这些乱七八糟的阵法一降，就成了金丹初期的修为了，那么和现在的王大宝已经持平，而王大宝的宝贝多，打起来变化多端，要么就是往出丢一些简单的阵法，要么就是甩一道极光，打在主教的身上，对于那种速度极快的极光，对方是没办法闪开的，因为速度太快了，两人的距离又太近！

　　虽然并没有给主教带来太大的伤寒，但是却给他弄的很憋屈！

　　“你能不能不要弄那些东西！”主教多长时间都没和人打架了，除了上一次被王大宝阴了一下，简直是被王大宝的这种不讲理的打法给弄的心脏都要气炸了，以前的那些老对手，什么时候用过这种方法和人打斗！其实他是不懂什么叫做街头混混的斗殴方法，所以越打越生气，刚才还想着跳出这个圈子里，到外面和王大宝打，但是现在一怒火攻心，索性就不跑了！

　　“你是白痴吧！”王大宝直接横扫一剑，逼退了对方，然后随手又是一个阵法甩了出去，主教的身体登时又沉了一些！

　　看到对方的反应，王大宝不由得得意起来，刑天大哥的这些阵法，看似简单，但是实际上的作用却还是有一些的，尤其是高手过招，往往一点小失误，都可能造成极大的后果！

　　“哇呀！”主教终于忍不住了，身体突然暴增了半米多，然后整个人又出现了那种黑雾围绕的感觉，不论速度，还是力量，都是暴增了许多，王大宝赶紧离开一定距离，看着主教的这种变化，他对吸血鬼的攻击手段了解不多，但是有永夜那个吸血鬼大拿在，知道对方这是变身的一种，不过却没什么实质的效果，顶多是在身体方面得到一定的增强，但是后果却是很多，比如过后会显得有些虚弱，这种虚弱，跟变身增强是成正比的，变得越强，虚弱也就越厉害！

　　王大宝握着剑，也没有闲着，趁着对方变身的时候，手中又是丢下去几个阵法，并且把之前那个阵法的范围扩大了一些！


第1054章 打起来就不讲理的人

　　不是王大宝不想趁着对方变身的时候冲上去一顿乱砍，直接弄死对方，主要是永夜说过，那层黑气，实际上是充满了腐蚀性的，尤其是变身的时候，所释放的黑气，腐蚀性更强，王大宝没有防备，也只好这样！

　　变身时间不长，对面的主教就成了另外一个模样，虽然脸还是那张脸，但是身体凭空增加了大概半米左右，体形也变得庞大了很多，不过依旧是那么瘦，说好听的叫做皮包骨，说白了就是骨头架子！

　　“必须死！”主教声音仿佛是从腹腔里发出来似的，丢掉那个六芒星，直接一步步的朝着王大宝走了过来，每一步踏在地上，都发出了沉闷的声音，震得周围的雪山都跟着回荡着那种震颤的声音！

　　“你们梵蒂城覆灭了，我都不会死的！”王大宝飞身一剑，没想到对方竟然直接用手抓了上来，那只手上的指甲就有几十厘米长，抓在王大宝的剑上，竟然发出了金属碰撞的声音！

　　这身体增强的可比永夜说的要多啊！永夜当初说，金丹期的修为，即便是增强，也不会很多的！王大宝急忙用力，把武器抽了回来，然后反身丢出去一个黑漆漆的碳球，后者立刻放弃了追赶，因为那碳球太熟悉了，上一次就是这东西发出来一股电流，把他更电的用了近乎两个月，才恢复过来。即便是变身了，主教也不敢去触摸，急忙往后退！

　　结果那个碳球在空中飘了一段距离之后，就那么落在地上！

　　“你耍我！”主教等了一会，立刻明白过来，他被骗了，那个小黑球虽然和上一次的差不多，但是根本不会发出雷电，是假的！

　　“没耍你，是你自己傻！”王大宝一副教育对方的语气，后者顿时又冲了上来，结果迎着他的又是一颗小黑球，主教急忙后退，那个小黑球照例落在地上，一点反应都没有！

　　他的变身之间只有十分钟，时间一过，他就只能跑路了，所以在连着被逗了两次之后，主教也顾不上怀疑那些被王大宝扔出来的黑球是不是真的了，就那么冲了上去！

　　王大宝却是不急着跟他硬拼，依旧用阵法加持，另外还不断的丢黑色的小球，那些当然不是太乙神雷了，那颗神雷他就只有一颗了，也不舍的用在这上面，王大宝只是在戏弄对方而已！

　　这样持续了三四分钟，主教大人不得不停下来！

　　一时间，这片寂静的雪山，顿时沸腾了起来，主教追着王大宝的脚步轰隆隆的震响，而王大宝则是不断的恶心对方，让前者怒火不断的燃烧，不断的怒吼着，咆哮着。

　　不过最后还是打在了一起去了，此时的力量，王大宝就要比对方弱了一些，往往一个对拼，王大宝也会感觉到手臂酸软，但是这丝毫影响不了王大宝那种轻松的心态，虽然他面对的是一个活了无数年的老家伙，但是他就是轻松啊，事实证明，他越轻松，对方就越生气，越生气就越没有理智，一心要追到王大宝，用双手生生的撕裂王大宝的胸膛，把他的心吃掉，把他的脑袋揪下来当球踢，把他的……

　　反正就是不能让王大宝好过！

　　“无耻小人，我不会放过你的！”十分钟后，主教的变身时间到了，他不甘心的怒吼一声，怎么也想不明白，上一次明明很弱的人，若不是靠着那颗古怪的会发射雷电的小黑球，偷袭了他，对方才得以逃脱，但是这一次为什么忽然就变得这么厉害了，他想不通！

　　可是时间到了，意味着他将进入一个虚弱期，说不得主教大人便要开始了人生的第一次逃亡，哪怕是远古的时候，遇到那些修为高深的修真者，他都没有逃过，在和永夜争斗的时候，也是没逃过，没想到遇到王大宝，一个修真界的后起之秀，竟然给对方逼的要逃跑的地步！

　　只能说，是那个天堑之地太强大了，制约着主教必须维持在金丹期的修为，否则就会给吸入天堑之地里面去，而维持金丹期的修为，就怕遇到王大宝这样身怀无数法宝丹药，以及招数的人，这种打起来不讲理的人！

　　“想跑，也得问问我同意不同意啊！”王大宝看着那个又变回了老人形象的主教大人准备逃跑，也不急着阻止，而是手指掐动，头顶上大约三十米高的地方，就出现了一个隐隐约约的光罩，这个阵法，可以阻挡一次撞击，以王大宝现在的修为，便可以阻挡同等级的人一次撞击，之后便会消失作用！

　　王大宝不着急，就是因为这个！

　　“砰！”主教大人的身体刚升到三十米的高空上，正准备变成第二个形态，也就吸血鬼的蝙蝠形态，结果就撞到了这层阵法上，顿时像一只断了线的风筝一般，狠狠的摔在了地上，发出了一声沉闷的声音！

　　“不打声招呼就走，可不是很礼貌！”王大宝依旧不急不慢的朝着主教跌落的地方走去，也不远，十几米，转眼就到了，后者撞的有些发晕，但是心里就一个念头，今天必须要逃掉，不然的话，估计不会有好结果！

　　所以他晕乎乎的起来，又一次飞了起来，这一次他学乖了，并没有飞那么高，但是最后还是悲剧了，又是一声砰，一个无形的罩子将他反弹了回来，再次狠狠的砸在了地上！

　　地面上出现了一个人形的坑洞，虽然不深，但是正好可以把主教埋上！

　　“还想飞不了？”王大宝已经走到了主教的面前，两个人打的没有多么的惊天动地，那是因为王大宝如今的修为，真的已经很高很高了，即便是对着这种老怪物，都不需要太费劲，谁让他宝贝一堆，法宝也不老少，跟他打，那就是等着挨欺负吧！

　　主教没有说话，他已经感觉到脖子后面一片森冷，那意味着王大宝的武器已经架在了他的脖子上！

　　自己败了，怎么会败呢，这根本不可能，但是事实就是如此发生，让他不认命也得认。

　　“你可以再飞一次，我保证这一次没有那个东西了！”长剑上的剑芒散发着森寒的气息，让主教心里一阵阵发冷，他缩在那个人形雪坑里面没有动，他在继续力量，也在等待时机，只要给他一秒钟，就可以完成变身，变成蝙蝠，到时候飞行速度就会大大的提升，就可以逃离这里，当然，这样强行变身，所带来的身体损伤也是很大的，不过他现在已经顾不上那么多了！

　　吸血鬼的灵魂不死，所以就算是肉身受损，也可以像永夜那样，找个灵物寄居在上面，到时候再寻找机会，完成复活就死了！

　　“既然不跑，那么，慢慢伸出你的手，我要得到那个戒指！”王大宝笑呵呵的说道！

　　“戒指可以给你，但是不要杀我！”主教提着条件！

　　“你觉得你有资格和我讲条件么？”王大宝手中的剑微微下压，剑芒顿时割破了对方的皮肤，暗红色的血流了下来！

　　主教沉默下来，慢慢的伸出手，那只手上，便是带着那个装着圣水的戒指，也是教廷的圣器！主教无论如何也猜不到现在这个局面，所以他带的就是那个真正的装着圣水的戒指，而不是什么假的！

　　王大宝弯腰便要去取，结果就在这个时候，主教却是奋力一挣，那只带着戒指的手握成拳头，朝着王大宝的胸口打了过来！

　　他当然打不到王大宝了，后者立刻抽回剑，狠狠的斩了下去，那只手立刻从主教的胳膊上掉了下来！

　　但是这似乎更是如了对方的愿，主教并不留恋断手，而是双腿一蹬，身体平着蹿出去好远，继而甚至一折，立刻开始了变身！

　　一秒的时间说长不长，说短也绝对不短，王大宝明白对方的用意，弯腰捡起来那枚戒指，随手丢到储物戒指里去，接着便握着法宝，朝着已经开始变身的主教大人射了出去。

　　“啊！”后者处在变身之中，自然不可能躲开，虽然有那种黑烟阻挡，但是长剑还是立刻贯穿了那个已经变成了很小很小的主教的身体，直接把他钉在了地上！

　　鲜血流在地上，王大宝慢慢的走了过去，看着奄奄一息的主教大人！

　　慢慢的拔出了插在对方身上的那柄剑，此时剑神已经被腐蚀了很严重了，那黑气果然是很厉害的，看来永夜在这一点上真的没有骗他，连法宝武器都能腐蚀，何况是他的身体了！

　　可惜了一柄法宝了，王大宝有些心痛，小剑还不知道啥时候能修好，这柄大伯给他的法宝武器，又废掉了，当真是流年不利啊！

　　都是这个家伙，临死到头了，还祸害自己一把，那把剑用的多顺手啊，就这么费了，王大宝心在抽痛，脸上渐渐的浮现了煞气！

　　“妈的，赔我的剑！”王大宝一脚踩在已经变身完毕的主教大人的身体上，此时对方就是一只大了很多的蝙蝠，那柄长剑则是捅穿了他的腹部，所以并没有让他死去！


第1055章 解决掉那只老蝙蝠

　　“嗷……”那只蝙蝠顿时发出了惨叫声，王大宝的脚正好在踩在他的脖子上，呼吸都变得不顺畅起来！

　　“不说话是吧，靠的，老子就这么一把武器了，还让你给弄废了！”王大宝很恨的说着，一边扬起手中的武器，就这么一会，那柄武器就又出现了新的腐蚀的地方，或者是那黑气就像是会感染似的，这么一会，就快要把这把剑的中间部位给腐蚀断了！

　　看到这一幕，王大宝立刻哼了一声，也知道对方不会赔他的剑的，那么就只能换种方法了！他把那把刚刚拔出来的剑又插了回去，只不过这一次并没有按照刚才那个地方，而是换了一个地方，变成了蝙蝠的主教大人又是一阵嘶叫！

　　那对绿豆一般大小的眼睛充满了怨毒的瞪着王大宝，肉身死，并不是一个最坏的结果，所以他虽然痛苦，但是还不是特别惧怕王大宝！

　　“给我个痛快！”主教终于开口了！

　　“我给你个痛快，谁给我痛快？”王大宝呸了一口：“别以为我不知道你能够灵魂生存！”

　　王大宝一句话，让对方再次闭嘴！

　　王大宝也不在意，抽出剑又捅了进去，然后忽然笑呵呵的说道：“你难道不想知道，我去狼人部落的原因么？”

　　这话一说出口，正处在痛苦之中的主教脑袋里仿佛是突然被一个大锤子给砸了一下似的，狼族狼族，狼牙……这些词汇瞬间涌入他的脑袋里，狼牙可以杀死吸血鬼的灵魂，这是尝试，但是面前的王大宝，知道这个事情么？是了，他知道，他既然能够跑到狼族，那么想必就是知道这个事情的！

　　但是知道又怎么样，估计他是不会知道，想要杀死他，必须是要万年以上的狼牙才行，而狼族，如今却是没有万年以上的狼牙的，要不然他几百年前就直接灭了狼族了，也不会留他们一条性命，不就是因为主教大人觉得狼族对他完全没有威胁力么！

　　然而，所有的嚣张和大意都是要付出代价的，就在主教恶狠狠的说了一句：“就算你知道狼牙的事情又怎么样，一样杀不死我，哈哈，那些狼牙对我是没有用的，除非你能够得到一颗万年以上的狼牙……什么，怎么可能，你怎么会有万年狼牙，这不可能！”

　　王大宝等对方说道得意的时候，便拿出来那颗狼牙，主教的声音立刻拔高了好几个调，变得高亢起来！

　　“我还想说这可不科学呢，但是，事情就是发生了！现在你还有什么要说的？遗言也成，我可以试着帮你完成一下，哦算了，你就当我什么都没说！”王大宝已经感觉到手中的狼牙在出现的一刻，便有一股力量想外挣脱，那就是狼牙之中蕴含的巨大力量，因为它已经感觉到了吸血鬼的气息了！

　　主教的身体在颤抖，瑟瑟发抖，他终于明白一件事，王大宝这一次来，是做了万全的准备，是一心要杀死他的，而不是想他所想的那样，能够轻易的被他杀死，可惜这个事情明白的有些晚！

　　王大宝手一松，那颗万年狼牙嗖的一声，化为一道流光，瞬间扎在了主教的脑袋上，变成蝙蝠之后的身体本来就不大，脑袋更小了，锋利的狼牙插在上面，差点将其贯穿！

　　接着，王大宝就看到了一幕比较恐怖的画面，也是他第一次见到灵魂，那是一股有些白，但是却又更透明的雾气，但是却是一个蝙蝠的形状，大概有巴掌大小，那个灵魂从蝙蝠的身体里挣脱出来，结果但是脑袋上依旧扎着狼牙，所以它在痛苦的挣扎着，扭动着身体，但是不论如何，都没有办法挣脱开那枚狼牙！

　　王大宝甚至能够在脑海里想象出，那个灵魂的嘶吼声，以及不甘的挣扎，但是都没用了，王大宝终结了这个邪恶的灵魂，用的则是这世间留存的最后一颗万年狼牙！

　　大概过了半分钟，那个被狼牙控制的灵魂慢慢的消散，仿佛从来不存在一般，而那颗狼牙，也在灵魂消散之后，顷刻间化为白色的齑粉，散落在地上，融入了白雪之中！

　　主教的身体也成了一具尸体，蝙蝠的尸体！

　　原来吸血鬼死了之后是这样！王大宝左右看了看，想着要怎么处理这个家伙，最后还是耸了耸肩膀，从戒指里取出了地心火，分出一点，扔在他的身体上，很快就燃烧了起来，最后变成一堆灰烬！

　　……

　　王大宝坐在乌云追上，手里把玩着那颗教廷的圣器，里面果然是一个小小的容器，里面有液体，不过容器不是透明的，所以王大宝也没办法判断是不是，但是看那个主教的小心模样，估计也差不多是了，而且戒指上传来的灵气波动，似乎也侧面的印证了这个东西应该不会错！

　　他似乎并没有杀人的觉悟，也没有杀了一个金丹期高手的骄傲，仿佛那些事都不曾发生过似的，这就是王大宝了，他信纸坚韧，除了亲人和女人，别的东西很难影响到他，这并不是他的冷血，而是生活在这个世界上，尤其是即将进入未知的天堑之地，王大宝必须要学会这种处事不惊的心态，强迫自己不去想！

　　一个人必须要在乎一些事情，但是又必须不能去在乎一些事情，如何去分辨在乎和不在乎的是，就只能靠经历！

　　从父母离开之后，王大宝就始终处在一种成长之中，直到两年前，王大宝得到了丹经，那时候的成长，就以一个极快的速度发生着，一直到今天，他已经成为一个地球上，除了天堑之地之外顶尖的强者，有没有之一都不一定！

　　王大宝收起戒指，慢慢的合起眼睛，乌云追则是带着他慢慢的朝着狼人部落飞去！

　　几个小时候后，王大宝再一次出现在狼人部落，巴斯欣喜不已的抱住他，因为王大宝回来了，那意味着那个家伙被杀死了，当然也不排除有意外的可能，但是巴斯还是首先往好的地方想！

　　“事情解决了！”王大宝淡淡的说道！

　　“真的，哈哈，大宝，你太猛了，虽然我对你信心十足，但是还是很难想象，你竟然这么厉害，需要万年狼牙才能对付的吸血鬼啊！天呐！”巴斯忍不住捂着额头呻吟起来！

　　“没空搭理你！”王大宝白了他一眼，就朝着凯瑟琳走去，小丫头已经起床了，并且很快融入了狼人部落的生活中去！

　　“没有受伤吧？”凯瑟琳扑入王大宝的怀里，轻声问道！

　　“当然没！”

　　“那晚上我有奖励，很大的奖励！”凯瑟琳笑着说道！

　　“什么奖励？”王大宝好奇道！

　　“现在不能说，不过晚上你就知道了！”凯瑟琳神秘的说道！

　　一旁的崔茜忽然脸红了，她大概的明白了两人的意思，不过王大宝没看到这一幕，等和凯瑟琳说完话，王大宝便走到崔茜面前，同样汇报了一番！

　　最后，王大宝才来到凯瑟琳父母所在的房间，两个老人看到王大宝，顿时一阵愕然，王大宝安然归来，就意味着……他们尊敬了无数年，结果却是邪恶的吸血鬼的主教大人，已经死了？或者说是回到了神的怀抱！

　　“叔叔你想不想当主教？”王大宝第一句话就让老头长着大嘴，好悬没昏迷过去！

　　瞪着眼睛，指着王大宝，喉咙里发出了嗬嗬的声音，凯瑟琳的父亲缓了好半天，才能够发出声音来！

　　“你……你在开玩笑吧！”凯瑟琳的爸爸喘息着说道。

　　“当然不是开玩笑了，这种事情有什么好开玩笑的，那个家伙死了，但是我觉得教廷还是不能乱，因为全世界你们有那么多信徒，这样的教廷不能乱，所以叔叔你要是同意的话，我就打算把你扶植成为新的主教！”王大宝认真的说道！

　　“你这个……我不行的！我没有神的眷顾！”凯瑟琳的父亲一阵摇头，作为神的忠诚信徒，谁不想往上爬，坐上更高的位置，因为那意味着那个人获得的神恩，神的眷顾更多，所以神才让他坐到更高的位置，而主教，则是最高的所在！

　　“这样不就有了！”王大宝手一挥，凯瑟琳的父亲的头顶上顿时出现了一个巨大的，乳白色的光圈，那个光圈萤光流转，凯瑟琳的父亲甚至不用看，都知道那是什么样的，因为很多年前，这一任的主教上位的时候，就有过这样的神恩眷顾的场面，当时无数信徒立刻认定，那个人就是神的使者无疑，那么现在便宜女婿给自己加了一个这个东西，虽然明知道是假的，但是老头还是在心里忍不住的想到，难到他真的是神恩的眷顾者，是可以成为神使的人？

　　王大宝不知道老头此刻的想法，只看他激动不已，要是知道了，八成会骂一句，都信傻缺了！


第1056章 帮老丈人当主教

　　“那就这么定了，你准备几天，过几天我把你送回去，然后，进行加冕！”王大宝等了一会，见到凯瑟琳的父亲都变得红光满面了，知道对方动心了，那可是比一个国家的元首都要高贵的存在啊，那么多的信徒，哪个人能不动心！王大宝笑呵呵的离开了，他制造出来的神恩还留在老头的头上，至少未来一个小时内，老头还是处在神恩的眷顾之中！

　　要说那白光有什么用，作用还是有一些的，可以让人清醒，可以让人感觉到身体充满了力量，或者是治疗一些简单的疾病！

　　王大宝没管这边的事情，他出了门，便开始享受晚饭，这顿晚饭作为狼族招待最尊贵的客人的晚餐，那自然是极为丰富的，各种山珍海味，巴斯不惜派出了一队族人，去专门捕猎回来的！

　　王大宝也是放开了量，他终于完成了永夜的任务，也算是去掉了心头的一个负担，之后可以专心陪自己的家人了，算是享受一个安然的时光！

　　王大宝喝了多少，他自己都不知道，反正就是一碗接一碗的喝，连带着整个狼族作陪的人也都是喝了很多，最后一个个东倒西歪，或者是直接滚在桌子下边去享受去了，要么就是喝多了谁也不服，就扶墙！

　　迷迷糊糊的，王大宝被凯瑟琳扶着回到了房间，一进入房间，凯瑟琳这小妞体内蕴含的热情就立刻燃烧了起来，蹲在地上，便开始了吞云吐雾，接下来自然是春宵满室，香艳无比！

　　更让王大宝觉得不可思议的是，他迷迷糊糊，让凯瑟琳当女骑士，在他身上驰骋的时候，却突然感觉到下体一空，接着又是一紧，但是这一空一紧之后的感觉，却是和之前不同！

　　睁开眼睛，王大宝就看到了身上已经换了一个人，正是小狼女崔茜。而凯瑟琳，则是在一旁，一只手托着凯瑟琳的臀部，仿佛是在教她如何运动一般！看到王大宝睁开眼睛，凯瑟琳还做了一个亲吻的动作，好似是在和王大宝邀功！后者立刻明白，这就是凯瑟琳所谓的大惊喜了！

　　“傻丫头，傻不傻！”王大宝本来还会随着凯瑟琳的动作慢慢的挺动身体，但是现在他可不敢了，第一次的痛楚，都让崔茜眼泪直往下掉！

　　王大宝瞪了凯瑟琳一眼，后者的另外一只手，还放在他的某处，合着她这也是在占便宜！

　　这种惊喜，说实话，王大宝真不太想要，因为他这两天内，安排好凯瑟琳的父亲的事情，就要离开，对凯瑟琳王大宝都不知道该怎么办，是把她带回国内，还是让她留在这里，更不要说崔茜了！

　　毕竟他不是一个纯粹的下半身思考的动物，这种事情要有，而且以他的能力，多有一些，也不是什么大事，但是都是建立在对方自愿的基础上，不自愿的，王大宝是绝对不会勉强的，而且这里面也涉及到一个责任的问题，王大宝不会做那种拔鸟无情，提裤子走人的事情！

　　这样的状态下，再要了崔茜的身体，王大宝真不知道该怎么处理了，总不能把俩人都带回国内吧，那样的话，那些女人还不得闹翻天了，别看她们平时都很顺着王大宝，连一向脾气火爆的沈亚桐，这一段时间里，都没和王大宝闹别扭，甚至是彼此都默认了这种一夫多妻的状况，但是可不代表她们会接受一对外国妞，其中一个还是狼人血统的！那可是不一样的，很不一样！

　　“对不起，我不疼的！”崔茜擦了擦眼泪，坚持着要坐下去，王大宝却是坐了起来，双手把崔茜托了起来，然后放倒在床上，落红已经出了，也就意味着王大宝没有选择了，只好安抚起崔茜来，帮着她治疗疼痛，一边慢慢的按摩着！

　　过了一会，崔茜再次坚持，王大宝也就顺势继续下去！

　　这一夜，王大宝过的很疯狂，反正已经发生了，他总不能那时候把崔茜送出去吧，那不是在救人，而是在害人，王大宝毫不怀疑他当时要是那么做了，崔茜出去就得自杀！狼女倔强着呢，要不然也不会在王大宝救了她的当晚，就跑过来献身了！

　　第二天一早，王大宝是被崔茜弄醒的，一夜疯狂，狼女的适应能力和学习能力都没得说，都会跟凯瑟琳一样喊着什么法克鱿之类的话，不过王大宝更喜欢是雅蠛蝶，或者是不要停，反正为了情趣，一并教给了这两个女人！

　　“怎么不多睡一会？”王大宝捏了捏崔茜的脸蛋，这种带着一点婴儿肥什么的最可爱了！

　　“我去给你弄早饭！”崔茜坚持着说道！

　　“弄什么早饭，唔，你这样一说，我还真是想起来了，咱们是要吃早饭！”王大宝嘿嘿的笑道！

　　“那我这就去弄！”崔茜说着就要起来。

　　“吃早饭嘛，干嘛要起床！”王大宝坏笑着双手抓着崔茜的腰，把她按在了身下……

　　……

　　两天后，王大宝不得不踏上征程，他带着凯瑟琳的父亲，回到了梵蒂城，而凯瑟琳则是和她的母亲继续留在狼族！

　　此时的梵蒂城已经乱成了一锅粥，因为他们的主教大人消失了，失踪的彻彻底底，完全不见踪影，而当时，他可是要和那些教廷人员去围剿狼人余孽的，结果这些人见到王大宝，追丢了之后，回来找主教，就找不到了！

　　这几天，整个教廷都乱成了一团，更不要说去围剿狼人了，主教失踪，那几个副主教的野心又燃烧了起来，还是熊熊的那种！

　　各自纠结势力，准备主教再不回来，他们就要展开夺权了，三个人各怀心思，实力又差不多，要是争起来，那可就乱了！

　　而就在这个时候，一个头顶神光，身披神之眷顾的人出现了，这个人一出现，整个梵蒂城就沸腾了，因为他像几十年前，一百年前，一百多年前，乃至更久远的那些主教大人一样，都是头顶神光，突然出现在梵蒂城的，并且他所走过的地方，虽然没有莲花遍地，但是在他经过的地方，花儿盛开，草儿葱郁，树木挺拔，鸟儿欢唱，被神光照耀的人，也立刻精神百倍，而在路过一个突然发病的人身边的时候，这个神之眷顾者只是轻轻的扶起对方，然后撵出一缕神光，照耀着那个病人，对方就立刻容光焕发，全然没有了病痛的感觉！

　　这样就能治好一个人，这份神光，似乎比上一代主教还要强啊！

　　神之眷顾者出现在梵蒂的消息顷刻间传遍整个梵蒂城，惊动了三大副主教，等他们看到满身神光的凯瑟琳的父亲出现之后，顿时心就碎成了八半，又是神之眷顾者，他们的夺权希望，又一次破碎了！

　　不过很快，他们又得知，这个新一代的神之眷顾者，竟然是当初的一个小小的神职者，并且，还知道这个人的女儿，前几天还被人查出来是失贞的圣女，要受火刑的，包括她的父母都要被处理的，结果一转眼，就成了神之眷顾者？

　　这也太扯了吧，三个副主教互相看了看，满是不信，但是那神光却是实实在在的存在，并且，此时的凯瑟琳父亲，已经被梵蒂城的人簇拥了起来，朝着教廷的方向走了过来，那些人欢呼着，新的主教大人，新的神之眷顾者的降临，意味着梵蒂又迎来了一个新的纪元，一个新的开始！

　　这让刚刚失踪了一位主教大人的梵蒂城瞬间恢复了希望，这貌似和多年前的情景何其相似啊，老的主教突然消失，说是回到了神的怀抱，然后新的主教再次降临，就那样突兀的出现，接着便自然而然的坐上主教的位置！

　　所以这样的突然出现的办法，并不是王大宝想到的，而是凯瑟琳父亲自己提出来的，眼下看来，似乎一切都是顺理成章啊！

　　人们拥簇，整个教廷的人都很开心，要说不开心，也就是那三个副主教了，这三人这辈子是没希望了，不过王大宝还是暗中记下来这三个人，因为对方的眼神充满了贪婪和不爽。找个机会，一定要做掉这三个人，至于别人，倒是可以留着！

　　王大宝混在人群中，就站在离凯瑟琳的父亲身边不远，一边暗地里保护他，一边帮着他维持神光，神光并不是每天都要展示，只需要在第一次出现的时候，展示一下就行了，以后的话，也就是在庆典之类的时候，小小的使用一番，其他时间，除非是天踏了，否则都不需要使用了！

　　正是这一点，才让王大宝提出来要让凯瑟琳的父亲当主教，反正那个位置，有无数人保护，很少有自己这么无聊的，非要杀死对方，可以说是世界上最安全的位置了，都未必有那个之一！

　　王大宝跟在后面，帮着凯瑟琳的父亲作秀，后者则是真的像个大人物一般，一边走，一边还朝着两边欢呼的人群摆摆手，显得和蔼可亲！


第1057章 重塑

　　尽管那三个副主教没有当场找凯瑟琳父亲的麻烦，但是王大宝还是暗中出手，让这三个人功力尽失，当然，这是要几天后才能表现出来的，现在他们三个是感觉不到的！

　　护着这个便宜老丈人登基，传授了老头一些简单的法术，留了大部分极光给他防身，更是留了一些丹药和毒药，以防止突发情况，老头看起来一点都不傻，似乎很快就适应了那种高高在上，受无数人敬仰的感觉，王大宝才回到狼人部落，流连了两日，王大宝不得不回家了，凯瑟琳很理解，狼女也是一样，并且也没有要跟着王大宝回家的意思，王大宝临行前，拥着两个女人，最后还是忍不住说道：“我不知道什么时候可以再来，如果……所以我允许你们移情别恋！”

　　“唐，这样的话不要再说了，能够多拥有你这么多天，我已经十分知足，这是神在眷顾着我，我不该过多的奢求！”这是凯瑟琳的话。

　　“我……会在部落里等你的！哪怕是你这辈子都不来了，我也会等！”这是狼女的承诺！

　　王大宝带着这两份承诺，踏上了归途，走之前，还给狼族炼制了一些丹药，更是给两女留了一些私藏！

　　乌云追里的王大宝凝着眉头，先给家里人打了个电话，报了一声平安，她们是知道自己跑到西方的，得知王大宝办完事返回，再有个两三天，就可以回家之后，众女都很高兴，说是王大宝什么时候回来，她们会在家里等着！

　　说实话，王大宝心里多少有些愧疚的情绪，毕竟，又招惹了别的女人，皱着眉头好半天，王大宝才叹了口气！操纵着乌云追，加速朝着南极洲飞去，那里还有个同样是不知道活了多少年的老家伙等着他呢！

　　几个小时候，王大宝终于飞到了地方，毫不犹豫的降落到冰缝之中，永夜立刻喊了起来！

　　“喂，大宝，怎么样，弄到了么？”

　　“啧！”王大宝面无表情，掏出来一些吃的，开始慢慢的加工起来！

　　“呃……那个，大宝，你辛苦了，先吃饭先吃饭，吃完饭咱们再说！”永夜立刻明白过来，急忙赔笑着！

　　“喏！”王大宝也就是逗一逗这个老吸血鬼，手一扬，那枚戒指就飞了出去！

　　“是它，就是它！”那枚戒指停在虚空中，慢慢的转动着，永夜惊喜的声音传出来！

　　“是它就成！”王大宝一边吃着，一边说道！

　　“哈哈，谢谢你，大宝，这一次多亏了你了，我苦等了无数年啊！”永夜的声音有些哽咽，王大宝也能理解，任是谁被打的肉身全无，只剩下灵魂，孤零零的被困在这片苦寒之地，每天不是黑暗，就是冰雪，连个活的东西都看不到，而且一待就是这么多年，心里都不会好受的！

　　“帮人帮己而已，你不也帮了我了么！”王大宝摆摆手！

　　“对了，他怎么样了？”永夜惊喜过后，问起了那个主教！

　　“哦，死了，我借到了一颗万年狼牙，然后就杀了他！”王大宝淡淡的说道！

　　“死了……”永夜的声音忽然一低，过了几秒后，才接着说道：“罢了，死了也好，他已经活的够久的了！”

　　“我也是这么认为的！”王大宝咧了咧嘴，接着道：“对了，你什么时候可以恢复肉身？要是可以的话，就快点，我好回家陪家人去，这一趟又折腾了半个多月，加上之前的闭关苦修，都好久没回家了！”

　　“恢复肉身，哦对，是该恢复了！”永夜看着那颗戒指，心里充满了苦涩。“恢复肉身不需要太久，有一天就可以完成，不过还是要麻烦你一下！”

　　“还麻烦？”王大宝瞪起了眼睛，不过还是说道：“说罢，帮人帮到底！”

　　“这个就不难了，你帮我去那只恶龙那里，取一些它的心血以及皮肤！”

　　“什么用？”

　　“我没有了身体，圣水虽然可以帮着我修复肉身，但是却还是需要一些载体和媒介，也就是一些强大的心血和皮肉，正好这里有那条恶龙，也就省得去找别的了，你弄一些，大概以你的体重为标准吧，比例是一半一半，然后带回来，帮我送进冰心之中就可以了！”

　　“这倒是不难！”王大宝点点头，吃完手里的东西，就提着一把普通的武器，飞到了那只庞然大物的面前，几下子削开外面的冰层，然后在那只魔龙的胸口处，取了一些血，没想到这家伙被冻了这么多年，心血竟然还是液体的，难道说这个是不冻的么？王大宝手里提着那个装着心血的桶，琢磨着！

　　取了心血，那么接下来便是要开始取皮和肉了，王大宝选择了魔龙比较强壮的腿肉，不过想着貌似等永夜恢复了肉身之后，这魔龙要变成他的手下的，砍自己小弟的腿肉，是不是有些不地道啊！

　　琢磨归琢磨，王大宝还是狠狠的一剑砍了下去，完成了取血和取肉的过程，回到冰缝下边，依着永夜的话，把魔龙的心血和皮肉放在那个石台上！

　　“需要我回避一下么？”王大宝问道！

　　“不需要，因为我还需要你的帮忙，过一会，我的灵魂就会脱离冰灵，附着到这些心血和皮肉之上，到时候你要将戒指里的圣水倒在那些东西之上，之后便不需要帮我了！”

　　“你确定那圣水是不是真的，否则别到时候你出来，回不去了，圣水再是假的，那你就悲剧了！”王大宝好言提醒道！

　　“不，应该是真的，我能够感觉的到，大宝，你只需要做就可以了！”永夜语气里已经有些急迫了，他等了这一天，已经等了很久了，久到他都记不清楚到底过了多久！

　　王大宝见永夜坚持，他也就不再发话，退到一旁，静静的看着一个巨大的黑影，似乎是从冰缝里面慢慢的挣脱出来，动作很缓慢，一直到附着在魔龙的心血和皮肉上，用了大概五分钟左右！

　　王大宝只听到一声叹息的声音，接着便走上去，拧开戒指下边的一个机关，顿时一股强大的气息从戒指中散发出来，那想必就是圣水的力量了，王大宝封住口鼻，手腕一抖，将圣水洒在了心血和皮肉上面，那红色的圣水立刻融入了进去，悄无声息，仿佛是从来都没有出来过一般，但是王大宝却是能够感觉到圣水的力量！

　　圣水虽然不多，但是想必戒指里也是有一个小型的空间，因为倒出来的圣水，和戒指外表看起来的空间不一样！

　　永夜一直没有出声，王大宝也没有开口询问，倒完圣水之后，就默默的退到一旁，静静的看着这一幕，还好周围插了不少极光，否者配合着这副场景，怎么看都有些恐怖，让人毛骨悚然，也幸好王大宝的胆子够大！

　　时间一分一秒的过去了，那圣水终于完全的融入到心血和皮肤之中，接着便是轰然一声炸响，这声音是在王大宝的脑海里面直接炸响的，而不是发生在外界！

　　有变化了，王大宝看到那被圣水侵蚀的魔龙心血开始沸腾，那取自大腿肌的魔龙肉和皮则是开始慢慢的生长！

　　其实如果能够找到永夜的尸体，那么直接用他的骸骨作为复活的身体，是最好的，可惜当初被追杀于此，尸体早就烂光了，以至于永夜只能用这样的方法，不过也算是还好，毕竟魔龙在当年也是一个凶名在外的家伙，它的血肉还是很有效果的！

　　那些心血逐渐变成了一个人形，皮肉也自动的慢慢蠕动，形成了人形，和心血逐渐融合，这一幕看的王大宝也是心惊肉跳，怎么看都很邪恶，但是他作为丹经的传人，对这个偏偏还有兴趣，灵魂复活啊，这可是他从来没见过的东西，没兴趣就怪了！

　　那个赤红色的人形慢慢的抖动，每过一分钟左右，那个人形就会鼓胀一份，渐渐的，已经有了人体的模样，只不过此时的永夜，看起来还是个人妖的模样，光溜溜的身体，分不出是男是女！

　　但是脸部已经出现了，五官也从皮肤下面顶了起来，此时看着，就跟那个一点也不吓人的鬼片——画皮差不多，永夜现在这个身体，也是有种没有脸的感觉！

　　好在这种状况并没有持续多久，那个没有五官的脸只是过了一小会，五官就逐渐凸显出来，然后便是其他的部分，就连身体也出现了比较明显的变化！

　　该凸的地方凸了出来，该凹的地方凹了进去！

　　咦，我为什么要这么说？王大宝脑袋里涌现出来一个疑问，他似乎觉得有些不对劲，因为躺在石台上的那个跟尸体差不多的人体，貌似变的有些过于鼓胀啊，还是说，永夜更偏向于胸肌大的类型，要不然弄那么高的胸肌干什么，而且，王大宝都按照一米八左右的人来计算的心血和皮肉，结果现在那个人形只有一米七左右的样子，那十厘米的肉哪去了？


第1058章 永夜是个女人

　　又看了几分钟，王大宝突然忍不住跺脚，然后嘴巴大张，眼睛往外鼓，满脸的不可置信！

　　因为知道他看到永夜凸起的胸肌上面，忽然鼓出来两个不大不小的肉疙瘩的时候，忽然心里就‘真相’了！

　　“靠了个靠，这货……这货难道是女人？”已经御女好多的王大宝越看永夜的身体，就越觉得这家伙是女人，哪有男人有那么大的胸肌，呃，确切的说是那大胸肌上面的小头头，一左一右两个！

　　又过了十多分钟，王大宝终于确定了心中所想，永夜那家伙，她就是个娘们，因为在私密的地方，竟然也开始了变化，没有像王大宝之前所想的那样，长出小JJ，反而是凹陷进去，细致的地方则是一点一点的完善着，看到这里，王大宝就不能再看下去了，他果断的转过头！

　　“妈的，这样也行，竟然还是个娘们！”王大宝撇了撇嘴。他也不知道为何会有这样的心里反应，难道说是因为永夜变成了女人，他感到很意外？还是骨子里认定这家伙一定是男人！

　　王大宝忽然找到了原因，因为他那些日子的苦修，每天都是光溜溜的进去，光溜溜的出来，甚至是有些时候太累了，都懒得穿衣服，就那么挺着一个长长的家伙，晃荡来，晃荡去的！

　　在知道永夜是娘们之后，王大宝才会反应那么大！

　　“靠，这算是什么事嘛！”王大宝继续跺脚！

　　过了半个小时，王大宝感觉到身后不远处的石台上的人，忽然动了动，虽然很细微，但是确确实实的动了，不过王大宝却是没有转身，而是依旧站在那里！

　　永夜用了几分钟才熟悉这副身体，虽然这个身体不太理想。但是她已经很喜欢了，能够从灵魂状态恢复人形，脱离这片苦寒之地，一直以来就是她最大的愿望！

　　“大宝，我已经好了！”永夜声音里充满了欣喜，光着白净的脚丫，踩在冰面上，永夜对着冰层，转着身体，似乎是在欣赏这具身体一般！

　　王大宝以前虽然没接触过吸血鬼这种生物，但是据传说吸血鬼都是男的帅气无比，女的美丽异于常人，不过不知道是不是真的，听到永夜的声音之后，王大宝下意识的心里涌出巨大的好奇，然后就转身了，再然后，他就看到了一个浑身赤裸裸，身高一米七，仿佛是西方那个爱于智慧的化身的女神雅典娜一般的女人，而且还是光着身体的！

　　最重要的三点全部暴露在王大宝的面前，上面挺拔雄伟，下边则是白净的一线天，两条长腿如同圆锥一般！

　　“靠！”王大宝骂了一句，这一次是出声的那种，不过他却没有转过身，而是带着欣赏的目光，看着永夜！

　　“我以为你会转过身去呢！”永夜的声音也产生了变化，是女人的声音无疑，而且还是那种富有磁性的西方女人的声线！

　　“人妖！”王大宝撇了撇嘴！

　　“什么？”永夜的两条眉毛立刻立了起来！

　　“我说你是人妖，够清楚了吧！”

　　“你才是人妖，我本来就是女人！”永夜立刻回道！

　　“那也是人妖，竟然用男人的声音来骗我！”

　　“我那时候是灵魂，能够和你交流已经够不错的了，哪管什么声音，倒是你，这么大反应干什么！”永夜变成女人之后，声音很有磁性，沙哑中带着一丝性感，咦，狗屁的性感，王大宝想到这里，立刻否定了起来！

　　“我说，你是不是穿上点什么，你不觉得，在一个男人面前赤身裸体很不好么？”王大宝不和对方争辩那个事情，而是提醒了起来！

　　“我不把你当人看就没事了！”永夜咧开嘴咯咯的笑了起来，那叫一个花枝乱颤啊，那叫一个扶风摆柳，腰肢摇曳，风情万种！私处更是随着动作，不断的隐现出来，王大宝只好别过头去，视线尽量的不落在那些不该看得上面！“咯咯，你还知道害羞，我以为你脸皮会很厚很厚呢！”

　　“别墨迹，赶紧把衣服穿上！”王大宝摸出一套男人的衣服来，扔了过去，然后就继续保持着望天的姿势！

　　悉悉索索的声音传来，永夜穿好了衣服，遮掩住了春光，王大宝这才把视线转了回来，黑发黑眼睛，脸型长的介于东方人和西方人之间，并不是很明显的能够区分开来！不过是个美女无疑，比凯瑟琳和狼女崔茜都要美上三分，年纪看起来则是老了一些，三十多岁的样子，想必这就是永夜死之前的样子了吧！

　　“男人啊，太虚伪了，刚才不敢看，现在我穿了一件衣服，你反而是肆无忌惮的盯着我看！”永夜脸上挂着笑容，大胆的回看王大宝！

　　“拉倒吧，我只是在找你是人妖的证据！”王大宝切了一声！

　　“那你找吧，我并不介意你盯着我的身体看来看去的！”永夜转了个身，优雅，大方，仿佛是西方神话故事里的女神一般，而且还是一个御姐！

　　王大宝立刻败退！

　　永夜笑够了，才正色道：“好了，说正事吧，随着功力的逐渐恢复，我能够留下来的时间不多了，该是兑现承诺的时候了！”

　　“这话我爱听，我以为你忘了呢！”王大宝摊开双手，准备迎接那些承诺！

　　“你难道不担心我赖账？”

　　“很担心，但是你都不惜变成女人了，那帐赖就赖吧！”王大宝无所谓的说道！

　　“我是女人！”永夜喊了一声！

　　三分钟后，王大宝带着永夜，乘坐着乌云追，飞到了冰冻魔龙的地方，那里已经有王大宝用剑削掉的一个豁口了！

　　“出来吧，地底黑暗的魔龙！”永夜站在魔龙面前，盯着它的眼睛，轻声的念叨着！

　　“等等！”王大宝急忙制止对方！

　　“怎么了？”永夜转过头，奇怪的问道！

　　“我说，你刚才那句话，怎么听都像是在准备做一些不好的事情！”王大宝警惕的说道！

　　“什么不好的事情？”永夜不解的问道！

　　“在我们这边，一般坏人要准备干坏事的时候，才会用那种语调！比如要释放出这头魔龙，来个毁灭世界，或者是称霸世界！”王大宝盯着永夜回道！

　　“呃……”永夜很好看的翻了翻白眼，一脸的无语！最后才说到：“随便你怎么想吧！”

　　“哈哈！”王大宝刚才有点怀疑，那么现在就一点怀疑都没有了！

　　永夜不理会王大宝，伸出双手，嘴里叨叨咕咕的，说着一种王大宝听不懂的语言，像是野兽低鸣，又像是祈祷，王大宝只觉得周围的空气都变得充满了诡异，这是他不知道该用什么词汇来形容这种感觉，空气中似乎有一点邪恶的味道，还是说，这是由于身旁的是吸血鬼，而吸血鬼的招数历来就有些邪恶！

　　王大宝不得而知，但是直觉告诉他，这个不知道活了多少年的老妖怪女性吸血鬼，对他似乎没有恶意！

　　稀薄的灵气被糅合在一起，朝着魔龙汇聚过去，永夜忽然高喝一声，同时手一划，划破了自己的手指，一滴红色的血滴漂浮在空中！下一秒，血滴就朝着被冰封着的魔龙的额头射了过去，不算太厚的冰面阻挡不了那滴血的运行，在注入这滴血之后，魔龙的身体开始了复苏，但是又不是醒过来，永夜的那滴血，似乎只是一个引子，可以唤醒魔龙沉睡的身体！

　　“你也挤出一滴血！”永夜头也不回的吩咐道！

　　“哦！”王大宝看的津津有味，听到永夜的话，立刻手指一划，挤出来一滴殷红血滴来！

　　永夜也不说话，手一招，把那滴血招到了掌心，接着，永夜就再次把那滴血弹射了出去，还是打入了魔龙的头部！

　　“以我之名，赐予汝第二次生命，同时，也赐予汝之主人！”永夜忽然高声说道！但是似乎一切都没有发生，王大宝刚想咧嘴笑，结果半分钟之后，整个空间就忽然一颤，就是那种很明显的震颤的感觉，就像是整个面积不知道有多大的冰层忽然发生了地震一般，那些冰层发出了咯吱的挤压声，渐渐的，就成了轰鸣声，仿佛是产生了共振一般！

　　“轰！”那种冰层挤压的声音不短的传出来！

　　“走，上去！”永夜忽然吩咐道！

　　“那它呢？”王大宝不解！

　　“让你上你就上！”永夜瞪了王大宝一眼！

　　“那我就上呗！”王大宝一直有个疑问，永夜现在到底是什么实力，反正他看不透，但是绝对比大伯要猛，因为就拿刚才那一眼来说，就让王大宝有种无力抵抗的感觉，那得是元婴期，甚至是更高一两个级别才行的！

　　乌云追很快带着两人升入空中，脱离了冰缝的里面，耳朵里也少了那种振聋发聩的声音，但是整个冰层现在却是发生着一个很恐怖的画面，以至于王大宝长着大嘴，伸出手指着下边，嘴唇蠕动，却是好半天都没有说出话来！


第1059章 魔龙做傀儡

　　整个冰层，此时竟然就像是水面一般，不断的起伏着波浪，这让王大宝怎么能不惊奇，冰，可是固体啊，怎么有种起伏的感觉呢！

　　好在这种状况没有过多久，王大宝便感觉到一个强大的力量，从冰层下面急速上升！

　　轰隆一声，两人脚下的冰层被一股巨大的力量破开，接着一个庞大的身体便从那个裂口中爬了出来！

　　正是魔龙，魔龙一个出来，整个冰层的震颤感就消失，感情是这家伙弄出来的异响！

　　“我说，情况是不是有些不对劲啊！”王大宝看着那个大家伙虽然蹲在地上，但是却抬着头，一对大眼睛充满了不善的看着王大宝，对，就是盯着他在看，被一个身高足有二三十米的大家伙盯着的感觉可不是那么好受，尤其这家伙还是传说中才存在的！

　　“不对？”永夜没理会王大宝。

　　“就是不对劲，按理说现在我应该能够命令这家伙了吧，但是为毛我对它一点都感应不到，而且它还有那种眼神看着我，这分明是准备吃了我，最次也是生撕了我，你觉得这该是一个傀儡应该有的？”王大宝指了指下面没有动的魔龙！

　　“谁说你现在能够命令它了？”永夜抿着嘴，嘴角挂着笑容！

　　“你要食言？”王大宝身体一震，转过头惊异的问道！

　　“我只吸血！现在倒是对你的血很感兴趣，因为我已经闻到你的血里面，充满了力量，对于现在还很虚弱的我来说，是一份不错的补品！”永夜舔了舔嘴唇，做出了馋馋的样子！

　　王大宝的脸色冷了下去，他以前不是没有想过这种可能，但是随着接触，总觉得永夜并不是传言中那么邪恶，可是眼下似乎和传言有些不符啊，这家伙难道是要独吞？

　　“吸的血是不可能的，但是老子他妈的存了好多天的精，你要不要来一些？”王大宝冷哼一声，手背到身后去，那是准备随时出手！

　　“小男人！”剑拔弩张之际，永夜忽然展颜一笑，虽然不算倾国倾城，但是御姐的味道展露无遗！

　　“你才是小男人，你们全家都是，你个死人妖，说吧，到底想怎么招，划下道道来！”王大宝顿时暴怒，刚才他就差点跳脚了，有这么玩人的么，辛辛苦苦的给她弄来圣水，结果一转眼就翻脸了？妈的，你强大不假，但是想这么耍我，拼了这条性命也不能然你自在！王大宝的敏感神经被触碰了，顿时就暴跳了！

　　“还生气了！”永夜噘了噘嘴，小女人味道十足，饶有兴致的看了王大宝几秒，忽然摇头笑道：“好了，不逗你了，小气鬼！”

　　“你……”王大宝又要说什么，但是忽然之间，脑袋里却是涌出来无数的东西，那些东西有情绪，有知识！“这是……”

　　“你以为我翻脸不认人是么，我永夜至于那样么！”永夜哼了一声，接着说道：“魔龙虽然已经是傀儡了，但是它毕竟是无比强大的神兽，以你的修为，可没办法接收它，更不用说控制它了，所以我就只能换了一种方法，由我和你共同控制，当然，是以我为主，除非有一天，你的修为超过我，就可以彻底的控制住这个大家伙了！”

　　“竟然误会了！”王大宝心里想到！

　　“别以为我不知道你想的什么，我永夜答应人的事情从来不会食言的，哼，你也不要担心，等我一会离开，进入天堑之地之后，这头魔龙就会听你的命令了，你让它干什么它就会干什么的！”永夜继续说道，还别说，王大宝担心的就是这个，听到这个之后，才彻底的放下心来！

　　“不好意思，刚才误会你了！”王大宝是个勇于承认错误的好孩子！不过道歉完后，他又接着说道：“但是你也不该逗我，你知道，我是把你当朋友的，朋友之间，最好不要开这种伤感情的玩笑，这一次就算了，以后是绝对不允许的！”

　　永夜没回到王大宝，只是风情万种的白了他一眼，她要是生气，刚才就生气了，也不会给王大宝解释什么！

　　“行了，解释什么，这个是我的血，虽然不能说是起死回生，但是若是对方实在不行了，你给他喂下一些，延迟一段时间还是可以的，最好的办法，则是打在身体里，这样对方就会拥有吸血鬼的血液，哪怕他什么都不干，增加个百十来年的寿命还是没有问题的！”永夜割破手指，在那个教廷圣器戒指中储存了一些血液，然后封好递给了王大宝！

　　王大宝点点头，接了过来，不过还是不放心的问道：“这东西会不会有什么副作用？”

　　“副作用？哦，除了喜欢吸血，到是没有别的副作用！”永夜想了一下答道！

　　王大宝再次点头，没有说什么，但是心里已经把这个东西判了死刑，想吸血，那成什么了，吸血鬼么？有自己这个神医在，家人就算是有什么事，也不需要靠这个东西，而外人，外人我管他去死！

　　不过刚才误会永夜了，所以王大宝说话的时候，也要考虑考虑再说，否则有些伤人！

　　“这个就是信物了，估计你也用到！”永夜变出一个小牌子，也不知道她是从哪变出来的，反正就是那么出现在她的手里了！

　　“确实用不到了！”王大宝接了过来，放在手里颠了颠，还是说道：“不过兴许别人用得到，所以我还是收着吧！”

　　“别勉强，我听你说吸血鬼在如今名声不太好！”永夜说道！

　　“没事，我这人不怕麻烦！”王大宝立刻摇头，吸血鬼i的主要麻烦就是教廷，但是现在的教廷的大主教，可是凯瑟琳的父亲，自己的便宜老丈人，自己不让他抓吸血鬼，他会抓么！

　　“至于这些极光，似乎给你也没什么用，我完成了复活，而你却只得到了这么点东西，说起来我好像是沾了很大的便宜呢！”永夜不好意思的说道！

　　“别，可别这样的态度，各取所需罢了，我那些天不也麻烦你了么。”王大宝赶紧摆摆手！

　　“那好，我就不说了，但是最后还是要感谢你的！”永夜认真的说道！

　　“呵呵，朋友嘛，互相帮忙是应该的，你这是要过去了吧？”王大宝说着，忽然感到周围的气氛有些不对劲，空气中的灵气似乎是越来越浓郁，而且都汇聚在身边的永夜的身上！

　　“大概是快了，我原本也就是感觉到了这种召唤，但是没想到会这么快到来，不过有你之前的那些话，我多少对那个地方有了一些了解，想必里面的人，对于一个吸血鬼也不会太客气了，所以我进去之后，要做些准备！”永夜看了一眼王大宝，发现对方也在看她，立刻转过了头去！

　　“你快进去了，其实我也快进去了，到时候咱们再联系吧！”王大宝晃了晃身体，轻松的说道！

　　“只要你进去，我差不多就能够感受到，除非那里的地方实在是太大！”

　　“没多大，有半个地球那么大，我说的是元婴境，在往上，则是每层增加半个地球的面积！”

　　“哦，那也不小了！”永夜点点头，再想说什么的时候，身体就开始了慢慢的变淡了！

　　王大宝也注意到了这个状况，脸上带着微笑，朝着永夜摆了摆手。后者回以同样的动作，然后天空中就忽然出现了一道白光，要知道，现在的南极，差不多已经到了极夜的时候，这道突然出现的白光，仿佛是从苍穹落下，直直的罩住了永夜！

　　白光没有多厉害，但是却是隔绝了王大宝和永夜两个人之间的联系！

　　就在此时，永夜却是突然想起来一件事，手里突然多出来一个散发着淡蓝色光芒的东西，像是钻石，但是又不是钻石，永夜努力的把那个东西送出来，但是声音却没有传出来！

　　王大宝接住了那颗钻石一般的东西，入手之后，立刻就知道这个是什么了，上面的气息是那么的熟悉，这就是脚下这边亿万年的寒冰所产生的冰心，是一个纯天然的法宝！

　　朝着永夜挥了挥手，后者就给那道白光夹裹着慢慢的上升，最后忽然白光一闪，天空再次恢复了黑暗，永夜连同白光一起消失！

　　王大宝手心里，则是静静的躺着那颗冰心！

　　可以瞬间制造出来一个冰洞的立场，也可以用来急速的降温，比如……冰镇个西瓜，冰镇点啤酒什么的，王大宝忍不住邪恶的想到！

　　永夜被带入了天堑之地，王大宝再待在这里也没有什么意义了，他把那几样东西装进戒指里，看着下面傻了吧唧还在仰着头看着他的魔龙，王大宝犯了难，这家伙的体形太大了，自己怎么带回去？这要是弄回去，岂不是就轰动全城，哦不，要是被发现，估计就能轰动全世界，谁让这家伙这么大，还这么凶悍，跟那些灾难片里的怪物似的，王大宝甚至都能想象出这家伙要是出现，国家都会出动大批的军队围剿它！


第1060章 老婆们，为夫回来了

　　要是能变小点就好了！王大宝忍不住想到。下一秒，他的眼睛就再一次睁大了，因为面前的魔龙忽然消失不见了，怎么会这样？王大宝忍不住想到，难道它会隐身？因为那种庞大的气息还存在！

　　“晕！”王大宝拉着乌云追降低一些，忽然就明白了过来，原来这家伙还真是可以变小啊！看着变得只有普通小狗一般大小的魔龙，王大宝实在是不知道该说什么好了，你变就变吧，至于变得这么Q么，由此王大宝不由得联想到了一些事情，很多动物，都是小时候好看，长大了就恶心了，这似乎包括了大部分的动物，哪怕是蛇啊，鳄鱼啊这些凶猛的东西，都是如此，小时候很Q，但是大了就不好看了，也吓人了！

　　这个魔龙突然从二十多米高缩成了现在只有不到半米高的样子，王大宝只能说，这家伙可爱了很多，连那些外露的牙齿，都成了可爱的一部分，就好像是数码宝贝里面那个鸭嘴兽一般，反正是一点都不吓人了！

　　“既然这样，就可以把你带回去了，不然就得把你留在这里！”王大宝上上下下的打量一番，然后指挥道：“上来吧，咱们回家！”

　　王大宝看着魔龙笨拙的用四个小短腿往离地不到一米高的乌云追上跳的时候，忽然又被萌住了，这家伙，你能想象一个凶名在外，远古魔龙，忽然成了一个连一米高的地方都跳不上去的笨的要命的家伙么！

　　这都是不只是用可爱来形容了，简直就是可爱的要死，而且魔龙的皮肤似乎也变得细腻了很多，身体上更是多了一些毛发，不像之前那样光溜溜的，这样看起来，到真像是个小狗，就算是不像，也差不太多！

　　等到魔龙跳上乌云追之后，王大宝便立刻动身，朝着家的方向飞去！

　　……

　　几个小时后，王大宝终于回到了家中，女人们都等在了家里，看到王大宝的身影出现在院子里，一直在张望的楚小小顿时欢呼一声，带头跑了出来！

　　扑入王大宝的怀中，楚小小一脸的幸福！

　　其他女人就没有办法了，只好站在王大宝的身边，或者是满脸笑容，或者是眼眶有些发红的看着他！

　　“老婆们，为夫回来了！！”王大宝大喊一声，顿时惹来一阵白眼，白眼最大的还是陈润楠，她可不是王大宝的老婆。不过今天知道王大宝要回来，她也给自己放假，回到家里等着王大宝！

　　王大宝此时最想做的事，就是像韦小宝那样，让女人们围成一圈，他凑上去挨个的亲一口！不过这显然是暂时实现不了的，王大宝只好是抽空挨个亲了！

　　“咦。这是什么？”楚小小眼睛尖，立刻发现了王大宝乌云追里面，一个探头探脑的小家伙，跑上去便看到了魔龙。“呀，是一条小狗狗，大宝哥哥，你怎么会带回来一条小狗狗啊！”

　　楚小小看清楚这个小狗狗之后，忽然又撇了撇嘴，埋怨道：“我说大宝哥哥，你就算是要养狗，可不可以弄一条好看一些的啊，这个家伙也太丑了！”

　　王大宝觉得很Q的一个小家伙，楚小小竟然觉得丑，不得不说，她的审美观……很正常，缩小了的魔龙看着确实不怎么讨喜，不过那得看和什么比，要是和它之前的样子，现在绝对是超可爱超萌了！

　　几乎是所有女人都觉得这个家伙丑，但是像沈亚桐秦可韵这样修为高一些的女人，则是看出了魔龙的与众不同，或者说是神秘的地方，她俩看着王大宝，等着他揭秘！

　　“来，出来打个招呼吧！”王大宝笑着摸了摸楚小小的脑袋，然后对着魔龙招了招手，对众女解释道：“这家伙叫做阿呆，因为它比较呆，所以才有了这个名字！”

　　“阿呆……”楚小小拉了个长音，小脸垮了下去，这东西丑就罢了，还有这么衰的一个名字，不过也别说，这家伙的外表，看起来还真是呆，两侧的犬牙（楚小小理解成了犬牙……）一边收在嘴里，另一边则是支棱在外面，一双眼睛暗淡无光，连转动都很慢，看着可不就是发呆么！

　　阿呆这个时候却是走了出来，朝着众女点了点头，像是在问候一般！

　　“我还是觉得养条贵宾啊，泰迪比较好，实在不行，萨摩耶，金毛也成啊，最次养条宇宙第一2也好！”楚小小仍然在那嘀咕着！

　　“什么是宇宙第一2？”王大宝不解的问道！

　　“哈士奇啊！”楚小小一副理所当然的样子！

　　“汗！”王大宝不由得想起了前一阵看新闻，某地把哈士奇当成狼，还动用了几百个警察围捕，最后打死一条狗的新闻，而且还不只一次的打死！“这家伙其实不是狗，它是有大来头的！”

　　“什么来头？”楚小小顿时来了精神！

　　“这是个龙……”王大宝色声音估计装成沙哑和深沉，众女也来了精神，纷纷的听了起来！

　　王大宝走了这么久，本来回来就要对自己的女人有个交代，把这些天的经历大致的说了一下，不过对于狼女和凯瑟琳的事情，他可是没说，不过有时候一个谎言，还真是需要一堆谎言去维系，王大宝说了一会，就被女人们提出了各种问题来，最后不得不说自己饿了，这一招比较好使，蒋婉儿和萧梦菲立刻钻入了厨房里去！其他女人也是忙活了起来，只有楚小小，已经为人妇好久的小丫头，此刻总是会不经意间展露出一些风情，加上她那灵动的性子，倒是很让王大宝享受！

　　“阿呆，你过来，我给你肉干吃，你给我站起来谢谢！”楚小小坐在王大宝的大腿上，手里拿着一包牛肉干。

　　抓着一块肉干诱惑着魔龙阿呆，后者便傻乎乎的凑了过来，似乎真的需要进食一般，王大宝也有些搞不懂这家伙，到底算是傀儡，还是契约兽，又或者是其他什么东西，反正按照永夜的说法，这东西没有自己的意识了，但是似乎灵魂还在，没有自主意识的灵魂，那可不就是2B么，所以给它起的名字似乎也没有错误，一个很久很久以前，可能是一出现就生灵涂炭的远古魔龙，现在却成了像小狗狗一般，后退直立，前爪抱在一起，不断的做出谢谢的动作，然后接住楚小小抛过来的肉干，继而大嚼着吃起来！

　　这也太……堕落了吧，小小啊，你知道你逗的这个叫阿呆的家伙，当初有多牛掰么？好吧，这个事情王大宝已经给楚小小说过了，但是后者似乎并没有受什么影响，依旧是逗弄不止！

　　想着这个女人当初连外面水池里养的金鱼都能玩上好久，似乎逗个小狗狗，也不算什么新鲜事吧！

　　王大宝终于结束了苦修的生活，可以说，过程是艰苦的，但是解决却是很理想，将原计划最少三年的修炼时间，缩短在了短短半年时间里，这份速度，绝对是超凡的！

　　回到家中的他，也享受到了前所未有的幸福，女人们似乎已经度过了那种磨合阶段，以至于王大宝这一次回来，立刻就觉得家的温暖和幸福！

　　这种幸福感，是王大宝以前不敢想象的，每个女人都像是商量好了似的，都是和王大宝和颜悦色，即便是沈亚桐，也没有和他耍过脸色，对他一些亲昵的举动，也是大胆的回应！

　　“宝贝，怎么突然对我这么好了？”在一起热吻过后，沈亚桐浑身瘫软的靠在王大宝的怀中，后者则是一只手握着一个巨大的柔软，那两颗兔子眼睛则是被王大宝夹在手指中间，然后慢慢的研磨着，沈亚桐发出了轻轻的哼哼声，这更刺激了王大宝的神经，让他有种立刻把这个身材火爆，熟透了的果子吃掉的冲动！

　　“我一直对你很好！”沈亚桐闭着眼睛，舒服的享受着王大宝的服务，身体慢慢的扭动着，舔了舔嘴唇，浑身上下生出一种叫做渴的感觉！不光她感觉到渴，王大宝也是如此，可惜当初已经说定了，要吃就连她和萧梦菲一起吃，这样做到公平，否则就忍着，今天萧梦菲去上班了，王大宝就只好忍着了！

　　碰的一声，门被打开，进来的不是萧梦菲，而是楚小小那丫头，小丫头现在处在一个半上学的状态，心情好了，就去上几节课，心情不好了，那就直接不去，反正她只要考试的时候过了就成了，小丫头在这方面聪明着呢，最近考试都能领奖学金，而且还是国家励志奖学金，8千元呢，这让王大宝不得不猜想是学校方面知道他的实力，而变相的讨好了！当然，小丫头可不这么认为，拿着这笔奖学金，给王大宝买了一个最新的爱疯手机，剩下的钱，请大家出去撮了一顿！

　　当然，剩下的钱还是不太够，还是王大宝帮着付的！


第1061章 有我的地方，就要有你

　　“怎么了，小小？”待在王大宝怀中的沈亚桐此时已经近乎半裸，见到楚小小进来，立刻想要挣扎出去，王大宝却是没有让，双臂紧紧的搂住她，沈亚桐挣脱了几次，都没有奏效！

　　楚小小则是满脸坏笑的凑了过来，伸出小手在沈亚桐的胸肉上摸了摸。嘻嘻的笑了起来，说道：“沈姐姐，你的好大，好滑啊！看的人家都想摸摸，还想咬一咬！”

　　“滚蛋，再瞎说小心我收拾你！”沈亚桐立刻又羞又愧，她们女人之间单独在一起的时候，说什么都无所谓，有时候动作言语比这个还过分都没事，但是这可是在王大宝的面前，那就不一样了，毕竟她还没有像楚小小那样，已经和王大宝完成了最后一步，并且还和别的女人一起玩那种游戏！

　　“嘻嘻，人家不说了还不成么！”楚小小赶紧躲开！

　　“这么急着进来，有什么事么？”王大宝手中没停，依旧是不紧不慢的揉搓着，同时由于坐姿的原因，胯下顶着沈亚桐的私处，慢慢的碾磨着，后者顿时一阵心悸，浑身发出轻微的颤抖，这个坏家伙，怎么可以这样，楚小小可是在面前啊，沈亚桐咬着嘴唇，忍者那种想要哼哼的感觉！

　　“人家其实也没事哎，主要是想你了，另外叫你出去买菜，婉儿姐姐也说要做些好吃的，犒劳犒劳我！”楚小小背着小手，大眼睛滴溜溜的转着，时不时的瞥一眼沈亚桐，似乎已经发觉了后者的异样，只不过小丫头聪明的没有点破！

　　“哦，那好，现在就去么？”王大宝感觉到怀中的沈亚桐忽然发出一阵剧烈的震颤，呼吸和心跳都瞬间提了起来，过了几秒钟之后，才慢慢的平静下来，知道她已经到了，便松开手，帮着沈亚桐整理衣服！

　　“是啊，就是现在，要不然人家能跑上来叫你么！”楚小小笑的更欢了！

　　“好，那我换个衣服，咱们这就下去！”王大宝放开沈亚桐，站了起来，后者又一屁股坐了下去，因为她已经发现自己的丑事了，裤子不知道什么时候，已经湿乎乎的了，这实在是太羞人了！沈亚桐低着脑袋，不敢看楚小小，谁知道下一秒，王大宝就挡着两个人的面，脱了衣服，而且是直接脱光，沈亚桐哪里受的了这个，虽然她和王大宝该办的事都办完了，就差临门一脚，但是还是那句话，和别的女人一起的时候，沈警官就没有那么彪悍了！

　　沈亚桐匆匆的走了出去，裤子上则是一滩湿湿的印记，那是到达顶点之后，情不自禁的表现，楚小小则是捂着嘴，在那偷偷的乐！等沈亚桐出去，楚小小便凑了过来，此时王大宝刚脱完衣服，小丫头看到那怒目圆睁的地方，咬着嘴唇，蹲了下去！

　　王大宝的动作登时停止，手里的衣服也扔到了地上，下一刻又抱住了楚小小的脑袋……

　　等到王大宝两人下楼准备出去买菜的时候，才发现，蒋婉儿已经把菜买了回去，没办法，这都十点半了，再不做饭，中午就不用吃饭了，只能说王大宝和楚小小在楼上待的时间有点长！

　　不过这也没事，蒋婉儿早就习惯这种事情了，她一直没有放松修炼，现在已经是八层到九层之间了，想必不需要多久，便可以到达九层，接着就是后天之境巅峰，到时候只要可以突破，那么就可以和师父那个了！小丫头待在厨房里，忍不住脸红红！

　　午饭很丰盛，反正王大宝吃的是很嗨皮，这种日子，简直是神仙一样，晚上则是和父母，去沈亚桐家做客，这是一个不得不面对的问题，不光是两家的老人，就连赵振邦都特地从中原市赶过来，领着妻子和儿子，带着女儿，专程去拜访王大宝的父母，那意思似乎再明显不过了，当然，赵振邦一家此时貌似还不知道，他们费尽心思想要让王大宝拿下的女儿，此时已经沦陷了！

　　用官方的辞令，那就是两家的老人进行了深切友好的访问，互相表达了对儿女的期望，并且进行了一定程度上的交流，取得了某些程度上的共识，并且就未来展开了探讨，但是又都保留了各自的不同意见，也就是分歧，不过最终还是取得了圆满的会晤！

　　普通话来说就是，王大宝的父母很满意，赵振邦的一家也很满意，并且隐晦的提出，可以让两个孩子试着交往一下，赵家很中意王大宝这个年轻人，至于两人的年龄差距，那个年代的人，十八九结婚的太常见了，这跟本不是事！

　　但是王家则是提出来，先让两个小辈接触着，不着急定下事情来，现在这个年代，还是要讲究心甘情愿的，两情相悦，要不然还是不好的！当然，这话是没有当着王大宝和司徒安心说的！

　　而到了沈亚桐家，这种会晤，就发展到了实质性的阶段，因为两人早在很早以前就确定了关系，这样一来，王大宝的父母都没有理由说什么了，还是沈亚桐最后忍不住，才替王大宝解围，说是两人都有各自的事情要忙，感情的事情不着急，至于抱孙子的事情，你们要是着急，那就再生一个，然后让他给你们生孙子！

　　这句话顿时惹得沈亚桐的父亲大怒，碍于亲家在，没办法发怒，但是这个茬子就被打过去了，王大宝得意幸免，但是很快周晶晶就要回来了，小丫头是王大宝的第一个女人，也是在他相对于最微末的时候，便倾心于他的女人，王大宝总是有种特别的感觉，富人之家，能够看的起那时候的他，本身就说明着这家人的品性！

　　那么周家要是和父母谈婚事，顶多是以周晶晶年纪还小来拖延，但是一到年纪，那就再无可能拒绝了，而且，周家就住在自己的前面，到时候自己这么多女人进进出出，想要发现实在是太容易了！

　　一顿饭，王大宝虽然吃了不少，但是还是有些食不知味，告别了沈家，送父母回去，王大宝便和沈亚桐在路上走了一会！

　　“大宝，你不要担心，如果我父母真的逼我的话，我就和他们说咱们已经分手了，让他们死了那条心，而且我以后再也不会和人谈恋爱了。这样他们就不能逼你了！”沈亚桐单独的时候，还是很大胆的，比如现在，就是搂着王大宝的胳膊，两个人的个头很匹配，这样的姿势看起来也很协调！

　　“瞎说话，丢了我这么好的一个女婿，你爸妈还不得恨死你，搞不好都得跟你决裂！”王大宝笑着回道！

　　“跟我决裂，我就正好不用回去了，不过，那样的话，以后就只能靠你了，住在你家，你也可以随时把我撵走！”沈亚桐略带撒娇的说道！

　　“哈哈，我可不敢，我怕你到时候会一生气把我家拆了！”王大宝赶紧摇头！

　　“你只是不敢？”沈亚桐也学着楚小小的样子，撅起了嘴巴，大眼睛忽闪忽闪，委屈极了！

　　“更心疼，我怎么会撵你呢，有我的地方，就要有你，有我的家，也必须要有你！”王大宝搂住沈亚桐的腰，温声说道！

　　沈亚桐绷紧的身体顿时就软了下去，这女人最听不得王大宝说这样的话了，每次听到，都会立刻柔软下去！

　　王大宝说了好一会情话，才搂着浑身酥麻的沈亚桐回家！

　　……

　　在家的日子，总是逍遥自在的，王大宝转眼间，已经回到家里待了一个月了，这期间，白天享受在温柔乡中，晚上那更是被更多的温柔包裹，王大宝简直有种乐不思蜀的感觉，虽然他现在也没什么要做的事情，属于休闲放假的阶段！

　　今天王大宝不得不出门一趟了，因为刑天他们似乎遇到了麻烦，在米国折损了很多高手，那些高手都不知道被什么病毒所感染，忽然就发病，而且时间很短就会死亡，王大宝只好过去一趟！

　　那些人这得查了有两个月了吧。王大宝琢磨着，凭借着那些人手，王大宝觉得莫说是只查一个小地方，就算是荡平世界，貌似也不是很难吧，前提是不遇到太多的高手，但是有刑天这个金丹期坐镇，怎么还这么难？

　　他这些日子都在忙活自己的事情，也没有问那边的事情，直到今天接到电话，虽然死因不明，但是首先怀疑的就是生化病毒，虽然死的都是那些门派的人，但是毕竟都是华夏人，而且现在还是共同抗击外敌的时候，必须一致对外嘛！

　　如果是病毒，那么王大宝实际上也没啥好办法，没有针对性，那么也就没办法研制什么对症的解药，尤其是现在的病毒各种各样，王大宝就算是丹经传人，也是不行的！

　　咦。病毒？王大宝身体一震，忽然觉得自己似乎可以了解一下这些东西，以备后用啊……


第1062章 第一次救人救死了

　　只要大伯一来，王大宝就要去天堑之地了，到时候进入那个神秘未知的地方，天知道会有什么样的挑战等着王大宝，所以他必须要尽可能的武装自己，这种生化病毒，听起来貌似很牛叉的样子，王大宝路上又和刑天通了一次点话，得知他们已经撤出了一定的距离，因为只要一靠近五十一区，就会被攻击，而被攻击到的人，便会莫名其妙的出现各种症状，修为高的人，还好一些，可以用真气封住五感，哪怕是吸入一些气体，也可以将其逼出，但是修为弱的则是倒霉了，这样就凭空的折损了一些人手，刑天不得不带人后撤，等到王大宝的到来！

　　其实也不怨刑天他们，主要是让这些隐世的修真者和现代的高科技打交道，他们就会有种蒙的感觉，首先从监控的角度来看！米国佬天上飞了不知道多少颗卫星，恨不得地上有个鸡蛋都能照的清清楚楚，更不要说这一群大活人了，而且还是东方人，米国虽然也有很多华夏人，像这群人这样行动迅速，跟飞似的，那可是绝对没有的！

　　天上的卫星随时能够捕捉到这些人的行动，连个藏身的地方都没有，更不要说靠近传说中的五十一区了，那无异于行走在对方的眼皮下边一样，王大宝立刻就想明白了问题的关键了，先不说对方用的是什么东西，但是就说敌人在暗，这边则是在明处，那就没办法，就算是刑天是金丹期的高手，他也不可能长时间的飞行，而且就算是能飞，速度也不是很快，那么在地上跑的再快，也是没办法逃离卫星的捕捉！

　　不过这个事情对于王大宝来说，貌似还真不是什么难事，他可是有乌云追这件现阶段来说属于逆天的法宝，到时候集合高手，跑到云彩里面，高空俯瞰，想必那些天上飘荡的卫星就不会发现了！

　　王大宝一边想着，一边不时的和刑天他们保持通话，得知他们已经后撤了一百多里，此刻正待在一个山洞里面救治中毒者，问了一下周边具体的地形，王大宝全力催动乌云追，很快就找到了这些人的所在！

　　“邢大哥，肖大哥，崔姐！”王大宝一一见礼。

　　肖自在和崔红莲看着王大宝，眼中先是一阵惊喜，然后才是惊诧，因为此时的王大宝，跟他们上一次见到的时候，更强大，也更神秘！

　　“大宝，你突破了？”崔红莲试探着问道！

　　刑天则是在一旁笑而不语，上一次他多少还能感受到一点王大宝的修为，但是此时他却完全感觉不到了，那也就意味着王大宝已经完成了先天之境到金丹期的跨越，变成了和他一样的金丹期高手，这个世界上，除了天堑之地，屈指可数的超级大高手！

　　这个年轻人的成长，当真是恐怖啊！刑天不得不这样感慨！

　　王大宝微笑着点点头，高手风范，不自觉的就流露了出来，弄的肖自在和崔红莲两人面面相觑之后，喜不自禁的哈哈大笑起来！

　　几人寒暄过后，王大宝便开始了去查看那些中毒的人，只见这些人皮肤黑紫，呼吸困难，躺在那里很多已经失神，但是身体还是可以对外界做出反应的，体内脏器大部分受损，受损最严重的便是肝脏和肾脏，并且导致的是呼吸衰竭和肾脏衰竭！

　　王大宝不太懂西医，但是这些症状严重的人已经到了不治疗就会死的地步，关键时刻，王大宝不得不说做出决定，手中多出一把小刀，王大宝决定给面前这个呼吸不顺畅，有进气没出气的修真者放血！

　　他用刀在对方的胸口上割出了一个十字伤口，在额头，在肚脐上分别割出这样一个伤口，继而双手放在对方的足心，真气催动，金丹期的强大真气，瞬间冲破身体，涌入了对方的身体内，丹经的强大真气，夹裹着巨大的生机，王大宝分出一缕真气，先是封住造血的脊髓，默默的刺激着那里，然后便开始了整体的祛除，短时间内，王大宝也没有太好的办法，只是准备给对方换血，但是又没有人给他们输血，王大宝能做的就是在他们的身体极度衰退的时候，护住他们的心脉，刺激他们的造血系统，从而进行自救！

　　这个办法不知道可行不可行，王大宝只能试一试！

　　十分钟过去，王大宝帮着对方排除了大量的黑血，并且维持住了对方的生机，他能够明显的感觉到那些血液中含有剧毒，但是却没办法判断自己这个办法到底起到效果没有，一直到结束，那个人都处在昏迷中，脸上的黑紫色似乎更重了！

　　靠，难道说这个方法不行？王大宝擦了擦额头上的汗，刑天他们都已经站在身后默默的看着，都没有出声，怕打扰到王大宝！

　　王大宝正琢磨着，那个被他用真气逼血的人却是突然眼睛大睁，呼吸变得急促起来，浑身一阵不自主抽动，然后脑袋一歪，身体放松下去，但是瞳孔却是扩散了！

　　死了？

　　王大宝一愣，怎么会这样？自己救人，却把对方给救死了？

　　王大宝简直不敢相信这一幕，他这两年来，救过不少人，但是从没有像现在这样，救人却把对方给救死了！

　　但是那个人就是在王大宝眼前咽气的，王大宝也不需要凑过去看对方的鼻息什么的！

　　王大宝好半天才叹口气，走过去将对方的眼睛合上，然后站起来，看着身后站着的几人说道：“看来还是方法不对，我原本想着的是，既然修为高的人可以凭借真气封住自己的五感，封住自身的经脉，保持内息，就可以不中毒，这样的话，我用自己的真气，帮着对方祛毒，没想到却是错误的！”

　　“大宝你不用自责，这些人的错误也不该落到你的头上，那些米国佬确实狡猾，我们一路上都没碰到什么像样的抵抗，但是在进入五十一区核心的地方之后，却是突然遭到了猛烈的攻击，那些子弹还好躲，但是这种毒气弹，却是很难躲开！”

　　“不用开导我，既然我来了，对这些人的生命就要负责，现在已经死在我手里一个了，这样的事情，我很难接受第二次……算了，先不说了，我去看看其他人！”刚才王大宝救的那个人是中毒最严重的，王大宝不能因为救死一个人，就陷入自怨自艾之中！

　　很快，王大宝就来到了第二个，中毒症状没有之前那个那么强烈，但是却也不轻，这是一个乾坤派的弟子！

　　王大宝决定换一种方法，不过同样心里没底，他这一次不急着给对方排出毒血，但是解毒解毒，在没有解药的时候，首先要做的事情还是解毒，刚才已经知道，这种中毒表现有两个比较重要的中毒表现，一个是肾脏，一个是肝脏，那么王大宝还是要先保住这两个地方才行！

　　真气涌出，王大宝也不怕浪费，直接分出几十缕，达到王大宝同时控制真气的最多数量，然后便开始了仔细的查看之中！

　　几分钟之后，王大宝似乎是找到了一些病因，他之前忽视了对方体内的某些小东西，小到不能再小的，一种虫子，这些虫子不知道是怎么进入人体的，但是进去之后，却是会和血液融合在一起，产生一种强烈的毒素，或者说是以遇到血液，原本普通没毒的虫子就会制造出来大量的毒液，从而随着血液运行全身！

　　是以刚才王大宝就算是刺激对方自己造血，但是没排除那些数量并不是很多的虫子，结果就悲剧了，新生的血液很快就给感染上了，然后继续待在体内，那个人的身体本来就虚弱，被这么一折腾，确实很难挺住！

　　弄清楚这个事情的王大宝，不由得叹了口气，自己刚才的大意，就葬送了一条人命，实在是不应该！

　　既然弄清楚中毒的原因了，王大宝便要换一种方法救治了，虫子一般都会有害怕的天敌，不论是哪种虫子，都应该会怕火的，当然，也有对火的抗性比较高的，但那毕竟是少数，王大宝想着从戒指里掏出一棵草药，掰开对方的嘴，给对方喂下去一片叶子，这种叫做火焰草的药材在炼制丹药的时候，便是起到一种催发的作用，本身含有大量的火属性，生在火山口处，既然是要火，那么这种草药就应该会起到理想的作用！

　　给他服用下火焰草，王大宝也没有闲着，等着火焰草一生效，王大宝便观察起那些虫子的反应，和他想的差不多，火焰草的药性顺着王大宝真气的流动，逐渐进入对方的四肢百骸，也让那些小虫子一路尖叫着逃窜，最后被逼到了两只脚底处，王大宝便用小道划开脚底，那些虫子登时从伤口处跑了出来，王大宝才看到，这些是一些类似于小八爪鱼的东西，不过却没有头，只有八根触须，还没有小米粒大，但是就是这个东西，却是作怪着！


第1063章 生化虫子

　　那些虫子逃离出来之后，并没有立刻死去，反而是一路像跳蚤一般的跳跃着，朝着王大宝跑过来，想必便是要钻入他的身体里，毒害于他！

　　王大宝哪能给这些虫子祸害到，伸出一根指头，指头上带着爆裂的气息，将这些虫子化为齑粉！

　　虫子一出来，王大宝按照之前那个方法，给对方放血，然后催生新血，这一次对方没有直接器官衰退，而是保住了一条性命，但是这也让王大宝捏了把汗，如果再把人给救死了，那他的信心。

　　可就要受到极大的打击了，堂堂金丹期的高手，被一群普通人制造出来的东西给难住了！

　　当然，这也如今的王大宝，他久没受到打击，所以心气难免不知不觉的就上去了，如今受一些打击，反而是对他的成长要好！

　　救活了第一个人，王大宝并不急着继续救人，而是和刑天商量一下，让他布置出来一个离火阵法，将那些中毒的人全部抬进去！

　　离火阵法，会在内部形成一个高温，但是却并不会把里面的人烧死，充其量也就是灼伤一些毛发，但是比起生命来说，那些东西根本不算什么，王大宝想着既然火焰可以祛除那些虫子，那么外界似乎也是可以的！而且离火阵并不是全是火焰，也分生门死门，布置起来不算麻烦，王大宝也没有让刑天布置的多麻烦，离火阵就一个作用，将那些人体内的虫子，利用高温，驱散到生门的位置，因为那里是唯一没有火焰的地方！

　　一共十个人，除去被王大宝治死一个，治好的一个，还有八个人！

　　八个人被送进去了，离火阵也开启，王大宝几人等在外面，虽然脸上没什么表情，但是实际上王大宝的心里还是很是捏了一把汗，毕竟他这也是第一次接触，并且使用这种办法，不知道好不好使！

　　时间一分一秒的过去，十分钟后，王大宝便让刑天控制着离火阵，并没有立刻停止，而是一点点的弱下来，几人凑过去一看，不禁吸了一口冷气，只见生门那里，竟然聚集了密密麻麻的那种虫子，这些虫子不断的跳跃着，像是要冲出来一般，可惜处在阵法中，出来是不可能的，但是这八个人，体内就有这么多虫子！

　　刑天蹲在阵法边缘，伸出手放到生门里，他的手指一出现，那些虫子顿时就活跃了起来，仿佛是能够闻到新鲜血液的气息一般，那些虫子活跃着，跳动着，想要跳到刑天的手指上，可惜最后都是徒劳，不过刑天还是吸住了一只小虫子！

　　那只小虫子一落到刑天的手中，立刻就用八只触手拼命的蠕动，继而便开始脑袋朝下，八个触手一阵抖动，想要钻进刑天的手里去！

　　“就是这种东西？”刑天手指轻轻一撮，那只小虫子就立刻成了粉末，这种虫子对真正的高手作用并不大，因为他们有护体真气，但是对于普通的修真者来说，这个东西不注意的情况下，就比较危险了，因为虫子太小，很难注意到，要不然他们原本怎么会以为是中毒了呢！

　　“应该就是这种东西了，我们可以叫它们生化虫子，不过貌似被它毒死的人，不会变成僵尸！”王大宝手一挥，一道剑气涌出，瞬间将那些虫子全部杀死！

　　“怎么不会，之前有几个人，明明都咽气了，却能突然暴起伤人！”肖自在立刻回道！

　　“嗯？”王大宝本来都要开始救人了，结果听到这句话，身体停了下来，转过身看着刑天几人，问道：“难道真有生化病毒？”

　　“你说的我不知道，不过这确实事实，后来我们处理死者的时候，便会小心的将他们焚化，以防止会出现那种情况！”

　　生化病毒，竟然真的有这种东西，或者叫生化虫子，这东西貌似也很严重啊，如果让这种虫子流传出去，貌似也是一场灾难！从发病到死亡，只需要几个小时，而死亡后之后，那些虫子还会自动寻找下一个目标，这听起来就有些骇人了！

　　王大宝不禁想起了那些丧尸片，貌似最后的结果都是很不好啊，连修真者都扛不住的生化病毒，更何况是普通人！

　　用了大概四个小时，王大宝才将这八个中毒的人救了过来，帮着他们完成了换血，擦着额头的汗，王大宝坐在一块石头上，听着刑天几个人把最近这一个月的事情说了一下，之所以会耗费这么多时间，还是因为他们找不到五十一区的地方，因为就算是知道五十一区大致所在的地方，他们也没办法找到，哪怕是派出了大量的人手，所以才担搁了这么长时间，而且似乎米国佬知道他们这些人的目的，一直有意的避让，这更增加了刑天几人的寻找难度！

　　直到这几天才弄出了五十一区大概的地方，然后就遇到了这种事情，还不得不把王大宝给叫过来，对此刑天几人都是有些羞愧的感觉，不过王大宝却是没有什么想法！

　　遇到这个生化虫子的事情，无疑是加重了王大宝阻止这些普通人进行这种疯狂的计划的决心，绝对的实力，还是掌握在少数人的手里，对这个事情来说，要安全一些，否则让大多数人掌握实力，那无疑要天下大乱的！

　　这一点王大宝有着很明确的意识，这和其他人的见解也是一样的，王大宝打坐休整着，刑天则是又一次把所有人集合在一起，进行了一次消毒，之后便吩咐这些人，全部退出五十一区地区，顺便把伤者运回国，只留下一些修为高一些的人，加起来只有二十人，算的上是一个小团体，最低修为便是后天之境巅峰，有十四个，先天之境的有四个，金丹期有两个，这股势力，绝对算的上很庞大了！

　　第二天一早，王大宝便召唤出乌云追，将其扩大，然后把那些人都带上了乌云追！

　　这些人是第一次见到乌云追，自然是很新奇的，不过大多数人还是很守着本分，并没有东张西望！

　　既然是已经探知到了五十一区的具体地点，那么也就没什么好说的了，那些修为低的人貌似也用不上，那么不如让他们撤离，以保证他们的安全，留下经营，就是要做到一次成功，并且不留后患，也减少损伤！

　　乌云追很快飞到了五十一区的上空，这一次大家就没有被发现，王大宝看着下边那个一片平坦的地面，琢磨着原来五十一区是建立在地下的，怪不得找不到，王大宝所说的地下，可不是几米深的地下，而是几十上百米深，分为几十层，每一层都有不同的作用，出五十一区的入口，则是在几十公里以外，甚至是上百公里之外，总之进入五十一区的路不只有一条，但是每一条都很难进入！

　　所以王大宝几人打算来一次暴力突袭，这也和前一次刑天他们所做的相反，当时他们是按照最近的一条地底公路朝着里面摸去的，虽然沿途也做了清除监控之类的事情，但是却不知道，监控并不只有那么一点，什么红外线，热成像，什么声纳系统，反正在这些人没走到几公里的时候，就给发现了，继而就使出了生化病毒来！

　　这种古文明和当代科技的碰撞，让前者有些不适应，像刑天这样都隐居几十年了，现在连打电话都是刚学会的，你让他明白那些高科技的东西，那确实也有些难！

　　现在就是，王大宝几人只要一降落到地面上，就会立刻被米国方面发现，并且会马上在派人赶过来围剿他们，所以在下去之前，王大宝必须要做足了准备！

　　首先作为地下五十一区，上面的防护肯定是特别严密的，估计这里就算是投下一颗小当量的原子弹，估计都没办法炸穿这个顶部，所以如何进去，摆在眼前，能够潜入进来，已经是很不容易了！

　　而且进去之后，还要面对更多的未知的危险！

　　王大宝几人凑在一起，在一张图纸上面画来画去！

　　据调查，研究造神计划已经是整个五十一区的重中之重，所以便会被放在最下边的那几层，也是为了防止万一出现意外，也可以立刻封闭大门，阻止下边的人出来，也就是所，王大宝几人必须突破重重阻碍，下到地面几百米之下，甚至更深！

　　“那些东西肯定在这里吧！”王大宝舔了舔嘴唇！

　　“肯定在，因为……胡光民已经先行进入了进去！”刑天答道！

　　“什么？”王大宝眼睛瞪了起来，显示着内心的震惊！

　　“哦，不用太过担心，胡光民是作为岛国方面派来的技术人员进入的，毕竟他们的神，如今就只剩下胡光民一个了，所以为了寻求米国佬的支持，他们必须要下血本，把胡光民派了过来，一方面可以给五十一区信心，让他们相信一定可以研制出来一个完美的神，一方面也可以显示岛国在这方面的成果！”肖自在接过话头说道！


第1064章 五十一区

　　得知了胡光民已经进入到这片土地下面，王大宝点点头，胡光民的修为摆在那里，应该不会发生什么危险，他女儿聪明可爱的胡光儿还在自己那里，等着自己给她找爸爸妈妈呢，可不能让胡光民出事！

　　“你的意思是说，你们事先已经约定好了，只要给他信号，他就会从下边接应咱们？”王大宝听了一会，忽然问道！

　　“是这样的，不过自从被发现之后，我们就和胡光民失去了联系，不知道他到底在哪里！”肖自在摊开双手，表示了无奈！

　　“那么，我想问的是，如果在这个地方，咱们如何进入？”王大宝自问如果用纯暴力破开这片土地，也不是不能，但是貌似却需要很长时间，难不成要把小白叫来？让它当开路先锋，小白是可以钻入土里的，而且轻而易举，它那庞大的体形，可以任意的穿梭在泥土里！这是一个可行的办法，但是让小白过来，估计又要耽误一天，难道这么多大活人都被困在这里？

　　“我倒是有个办法，不过需要耗费一些时间！”刑天手杵着下巴，皱着眉头说道！

　　“刑天大哥你说！”

　　“唔，我有一种阵法，可以破开泥土，不过阵法很小，只能带三个人，就算是你学会了，那么加起来也不过是带六个人，而且这阵法消耗很大，金丹期的高手估计在地下潜行距离不会超过三十米，如果下面的土层高于这个深度，恐怕到时候咱们就得困死在里面！”刑天担忧的说道！

　　“那就算了，我估计这下面肯定会很厚，虽然三十米已经不算薄了！”王大宝摇了摇头，被困在万年寒冰里，还有永夜帮忙，但是困在三十米深的泥土之中，金丹期的高手也是危险重重，王大宝不能冒这个险！

　　一众人站在几百米的高空，俯瞰着这块平坦的土地，陷入了沉思之中！

　　五十一区（英语：Area 51），是位于米国内华达州南部林肯郡的一个区域，西北方距拉斯维加斯市中心130公里，有空军基地在此。此区被认为是米国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，该地也因为许多人相信它与众多的不明飞行物阴谋论有关而闻名。

　　近些年人们对外星人的热度逐渐升高，这里也成了全世界外星人传闻，最终大部分都汇集于此，当然，这些也都是传闻，真正如何，除了某些人，大部分都是不得而知的！

　　不过这里确实是米国佬的一个著名的军事基地，据传闻他们在这里研究最新式的飞行器，而且早些年缴获的外星人飞行器，貌似也是被藏在这里，当然，那飞行器到底是什么东西，有没有，还都是一个未知数！

　　修真界倒是有这种飞梭，是一种顶尖法宝，不知道具体是什么材料做的，不过却是可以破开时空，进行空间穿越，这种飞梭，没有准仙人，也就是飞升界左右的修为，也是用不了的！

　　王大宝以前也对外星人啊，神仙啊这些传闻感兴趣，一直到自己修炼之后，才明白，很多传闻，既然被传的有模有样，有鼻子有眼的，那么兴许就是真的，反正他现在是知道，这世界上有修真者，有强大的人类，至于外星人，也是有的，只不过他们的文明程度不知道，要不然何来外太空那个丹经天道门所在的修真界呢！

　　这里戒备森严是无疑的，不光是地面上的建筑物，地下更是有数不清的建筑，王大宝他们所在的就是地上什么都没有，地下却是暗藏玄机，尤其他们现在还处在最为隐秘的地方！

　　王大宝把大伙留在乌云追里，他和刑天先下去试探一下，作为金丹期的高手来说，无论是速度还是反应能力，以及攻击力，那自然是不用提的，如果真有危险，逃跑起来基本上也是没人能够拦得住！

　　从乌云追之中突然降落下来，王大宝警戒四周，刑天则是手里小旗不断翻出，然后又掏出来一个梭子一般的东西，念念有词之后，那个巴掌大小的梭子状的东西就变大了很多，至少也能容得王大宝和他站在上面！

　　没错，两人就是准备先下去探一探，如果不探个明白，王大宝也不能让那些修为低的人去冒那个险，下去的时候，由刑天来操控，如果他坚持不住了，两人若是还没有到底，那么就立刻换成是王大宝来操纵上升，回到地面上！

　　刑天布置阵法，总共才用了不到三分钟，两人便消失在了原地，那个梭子状的东西仿佛是突然消失一般，一路缓缓向下，沿途遇到的泥土，都会被它自动排开，下降的速度倒是不慢，两人的身周也像是被一层透明的罩子罩住似的！

　　但是两人想不到，在他俩消失后不久，他们刚才待着的那个地方就出现了大批的军队，天上直升飞机盘旋，地下各种装甲车快速到来，荷枪实弹的大兵冲出来，结果却什么都没有发现！

　　待了一会之后，就又快速的离开！

　　此时的王大宝和刑天已经下潜了二十米左右的地方，靠阵法下潜，所以的速度不快，实际上只有每分钟不到三米的样子，就算是这样，也让刑天感觉到很吃力，毕竟这是生生的用真气配合着阵法，破开土层，尤其最后直接变成了挤开钢筋混凝土，就比预想的还要困难！

　　王大宝在一旁学着如何去操作，等过了三十米左右的深度之后，便轮换到他来操作，因为他和刑天决定继续向下去试一试，毕竟下来一次，不探个明白心里也不会甘心！而且，两人觉得，如果要是这么深的地方，只有他们两个下来，出什么意外，还好处理，至少那些人要是想要把他俩留下来，还是很困难的，可是人一多，保不准就会出什么意外了！不如他们多坚持一会，看看到底行不行！

　　刑天在一旁吃了三个果子，进行快速的回复真气，而王大宝则是双手不断的掐着法决，给阵法提供真气，一边操纵着向下！

　　这一刻，就体现出了王大宝刚刚练习熟练的对真气的局部操作了，同样的手掐法决，王大宝所要消耗的真气，就比刑天要少三分之一，可不要小看这三分之一了，一次是三分之一，那么十次就等于多出来三次，一百次就是三十次，那么在真气的持续供应上，就要多出来三分之一！

　　这就是微操的效果了，所以王大宝一直控制阵法向下到大概七十多米的地方，才感觉到真气有些不支，同时两人的表情都变了，心里也是震惊不已，这地方竟然这么深，还好没有冒然下来，否则那些人包括他们俩，整不好都得交代这里！

　　看来这地方果然是绝密的地方，修一个防御工事，竟然弄这么深，而且越往下，就不只是钢筋混凝土，还有半米后甚至是一米厚的钢板进行隔绝，这种防御级别，王大宝是没见过的！

　　来对了，但是进去却有些难，王大宝两人互相看了看，彼此点点头，决定继续向下，而不是让刑天操纵着返回地面，王大宝也借机赶紧吞仙果，恢复真气！

　　又过了十分钟，两人来到大概一百米深的地方，这是什么概念，一层楼大概三米半左右，也就是说，两人竟然下潜了二十多层楼的距离，和原本预想的十层楼左右都要深好多！

　　米国佬也不怕地震！王大宝愤愤的想着。但是刑天已经坚持不住了，只好换上他，王大宝此时也恢复了过来，接过阵法，持续供应真气，终于在又下潜了十多米不到二十米左右的时候，忽然感觉到阵法一空，两人瞬间跌落下去！

　　不过也就是一瞬间，王大宝和刑天纷纷悬浮在空中，并且背靠背的戒备起来，才发现，他们进入的房间极大，足有半个足球场那么大，而且，两人几乎瞬间就确定，他们来对了地方！

　　因为他们的脚下，有无数个笼子，那些笼子里面，似乎就是装着所谓的‘神’，但是这些‘神’，和在岛国看到的又不太一样，这些神更像是野兽，没错就是野兽，直接的形状就是野兽，有的生有四肢，有的则是干脆生出一对肢体！

　　王大宝两人飞在离地十多米的高度，那些怪兽则是被困在笼子里，他们发现了它们，而它们却也发现了他们，一阵阵不安的低吼声传出，那些怪兽都躁动了起来！

　　难道要和它们打一架，王大宝觉得那些笼子未必能够关住这些怪物，他虽然不怕，但是眼下刚下来还不了解情况，实在不易现在就展开杀戒！

　　“刑天大哥，咱们先离开这里！”王大宝看到有些怪物已经开始在笼子里面抓狂了，立刻出声说道！

　　“嗯，先去那边！”刑天指着一处门型的墙壁，这屋子里面的光线不足，还有些昏暗的红光，四面都是铜墙铁壁，只有一面有一个巨大的门型，两人便朝着那里飞了过去！


第1065章 怪物

　　沿途那自然是野兽低吼，王大宝两人不能长时间的离地飞行，毕竟修为还没到那个地步，而乌云追又留在了天上给肖自在他们，所以必须要找个落脚的地方！

　　这些怪物看着能力不强，但是架不住多啊，初步估测，就得有上百只，杀起来也是会费劲的！

　　尤其是那阵阵的低吼声，让王大宝感觉到很反感，把活生生的人，变成这副模样，难道这真的是为了科学，这不笑话嘛，科学可以有，但是不能泯灭人性啊！

　　王大宝甚至是都觉得，他都懒得和这些人辩解什么，直接破坏了就是了，多说无益！

　　那个有门型的墙壁上倒是有两个探照灯，此时没有被打开，所以王大宝和刑天一人一个，站在上面，算是歇脚了，他们是离开了怪物中间，但是这一路飞行，仿佛是更加刺激了那些怪物的凶性，一个个嘶吼着，不住的撞击关着他们的笼子，有些笼子都开始摇摇欲坠了，仿佛只要再来几下，就会被撞翻！

　　“这门也不知道有多厚！”王大宝敲了敲那堵巨大的钢门，一边用耳朵贴上去听着！

　　“应该会很厚，不过集合你我二人的力量，攻击一个点的话，应该也不难出去！”刑天似乎并不在意，眼睛落在那些怪物上面，半天后才问道：“这些就是那些人造出来的神吧！”

　　“这些就是了！”王大宝看着最近的一个只有双腿，没有脚的直立着，但是身高却达到近乎三米高度的怪物，忍不住撇了撇嘴，他曾经在晚上看到过一些图片，说的就是因为污染，而产生变异的动植物，每一张都很震撼人，当时王大宝就已经觉得很恶心了，强行用大自然的力量，去改造生物体，在一个极短的时间里，刺激他们去进化，又或者是变异，这是一个很不人道的做法！“看来米国佬研究的更彻底，这哪是要造神，分明就是准备打造一直怪物军团！”

　　“他们该死！”刑天一语中的似的说道！

　　“把墙打穿？”王大宝笑了笑没有接着刑天的话继续说下去，而是准备付出行动。

　　“有点困难！”刑天也摸了摸了墙！

　　“是很困难啊，我的老大哥！”王大宝笑着摇摇头！他看出来，刑天是真的很生气，可能老一辈修真者就是这样，事实上王大宝也同样很生气，他刚才还看到一个黑头发黄皮肤的怪物，如果没看错，应该是一个亚洲人，但是生气也不是这样生气的，他生的是那些不把人当人的幕后研发人员，而不是这些怪物，它们已经很可怜了，甚至很多人，都未必是自愿的！

　　正说着，两人突然同时一喜，以为他们感觉到脚下站着的大门竟然缓缓被打开！有人来了，两人递了个眼神，各自站好，准备看时机行动！

　　“轰隆隆！”这门确实够厚，也够重，打开竟然就需要两分多钟，之后，便是两个穿着防护服的人走了进来，全身上下都处在弄的严严实实的！两人进来之后，那堵门又慢慢的关上！

　　“嘿，你们这些可恶的丑陋的怪物，喊什么喊，难道是看到上帝了么？”其中一个人进来之后，看到那些发狂的怪物，向后退了两步，不过还是不满的喊道！

　　“罗伯斯，你这样和他们喊是没用的，这些怪物是失败品，听不懂咱们的语言，所以最好的办法，就是给他们来点刺激的！”另一个人摆了摆手，手里拿着一个遥控器似的东西，对着那个叫罗伯斯的人说道！

　　“唔，我想你说的对，不过我还是忍不住想要弄死这些该死的杂种，妈的，整天乱吼乱叫，害的咱们不得不过来和它们在一起，我他妈早就受够了！”罗伯斯很厌恶的甩了甩手，接着又道：“马库斯，把开关给我，我要弄死这帮杂种，这一次给它们加一个剂量，让它们安静安静！”

　　那个叫马库斯的人立刻把那个遥控器抛了过来，罗伯斯接过来，在上面按了起来！

　　站在灯上的刑天准备动手，王大宝轻轻的摆了摆手，示意他再看一会，反正只要两个人没有离开就先不着急！只见罗伯斯在遥控器上面按了一会，他所在的脚下立刻升起一个控制台，上面的触屏显示器上分明是写着一些数字符号，只见他在第四个上面按了一下，接着异变就产生了！

　　“警告，剂量超标，小心会让试验品死亡，警告，剂量超标，小心会让试验品死亡！”突然一个电子声音传来！

　　“警告你吗，给我注射，让这些怪物死了才好！”罗伯斯立刻狂躁起来！

　　“罗伯斯，还是减少一个剂量吧，弄死了就不好了，头会怪咱们的！”马库斯走过来拉了一下罗伯斯，后者这才骂骂咧咧，满是不满的按下了旁边的一个键，接着便是一阵机械的声音，每个怪物笼子里面，都升起了一个管状物，那些因为王大宝两人的突然进入而变得异常狂躁的怪物们立刻露出了恐惧的神情，看来他们还没有完全失去理智，还知道害怕！

　　不过是什么东西让它们这么害怕？王大宝和刑天自动进入内息模式，并且控制着真气，在身体表面形成一层隔膜，隔绝着这里的空气，事实上两人早就这么做了！

　　那些怪物都尽量的远离笼子中间的那个管状物，但是很遗憾，那些管子只是朝外面喷出一个小黑球，而那个小黑球在被喷出来之后，立刻仿佛是活了一般，变成了一滩，仿佛是石油似的，可是那石油竟然是可以移动的，每一滩都迅速的朝着那些怪物移动过去，眨眼间，那些黑色的石油似的东西，就附着到了那些怪物的身上！

　　不，那不是石油，王大宝眯着眼睛，看着最近的那个笼子里面的东西，貌似，这也是一种生化虫子啊，而且每一摊，似乎都有很多的样子，要不然怎么解释这些东西一出来就立刻寻找附着体！

　　不过这些虫子又和之前那些虫子不太一样，虫子们进入那些怪物的体内，似乎并没有立刻奏效，而是过了一分钟左右，才忽然爆发出来，之间所有的怪物，都是突然身体僵直，有脚的则是手脚不住的颤抖，有触须的则也是僵直的颤抖着！

　　一时间哀号声遍布整个大厅，而看到这种场景，那两个工作人员却是异常的兴奋，嘴里不断的乱喊着什么：“赞美上帝，那些虫子一定会很开心！”

　　“我似乎都能听到那些虫子啃食它们的脑浆时发出的吧唧声，哦天呢，那肯定很刺激！”另一个则是兴奋的跺着脚！

　　不知道为什么，那些虫子只是在自己的笼子里，进攻着各自的怪物，而没有一个选择出界，去追另外一个怪物，或者是朝着两个工作人员这边过来！

　　“罗伯斯，你听到了么，那种咔嚓咔嚓的声音，真是让人难以忘记啊！”马库斯敲了敲头上戴着的仿佛是宇航员一般的罩子，一脸兴奋的说道！

　　“当然当然！”罗伯斯立刻回应，然后朝着那些已经躺在地上抽动的怪物喊道：“站起来啊，婊子养的，你们再喊啊，失败者就要有失败者的觉悟，就要有被虫子吃的觉悟！”

　　王大宝和刑天看到这里，脸上已经很难保持镇定了，修真者虽然不在乎人的生命，但那是因为他们是属于超然物外的，但是他们并不会随意的杀生，因为那是不允许的，不光是天道不允许，也是一种修真者的道德体现，一旦有危害普通人的修真者，那么立刻就会遭到群起攻之！

　　而这些人，不光是在这里打着科学的名号，制造这些人不人，鬼不鬼的东西，一点也不尊重他人的生命，而且在变成怪物之后，却又受到各种折磨，两个人要是能看下去就怪了！

　　一左一右，王大宝和刑天同时拍了拍身前的两个工作人员！

　　“嘿，别闹了，马库斯/罗伯斯，这样吓人可不好！”两个人嚣张的喊叫立刻停止，因为他们忽然意识到，两人离着有十米远，怎么会拍自己的肩膀？想到这里，两人的冷汗刷的就流了下来，难道是有怪物跑了出来？别看两人刚才嚣张，那是因为他们知道，那些怪物没办法离开那个看似不怎么结实的笼子，因为有很多道防御工事在，一旦有怪物脱离笼子，那个笼子就会自动启动毁灭装置，消灭那个逃离的怪物！

　　但是放眼望去，并没有毁灭的地方，笼子整整齐齐的摆在眼前！那些怪物也都被他们放出来的虫子们所惩罚着！

　　那么，是什么东西拍他们的肩膀，两个人身体僵硬，手慢慢的伸向腰间，那里有报警器，可以在危机关头，像外面的人报警，同时两人都是遍体生寒，感觉到了死亡的临近！

　　“你们不要紧张！”在两人手就要触碰到那个报警器的时候，背后却是突然响起来一个富有磁性的声音，还是一口流利的伦敦腔！


第1066章 下潜

　　一个男人的声音，但是大门明明关闭了，怎么会有男人的声音传出来？马库斯和罗伯斯的冷汗瞬间就流了下来，这可一点都不比遇到挣脱出牢笼的怪物来的好！

　　“你……你是谁？”感觉到那个声音就出现在身后，罗伯斯结结巴巴的质问道！

　　“你最好把手收回去，否则我不保证你会发生什么意外！”王大宝看到了对方那只偷偷移动的手，出声警告着！

　　马库斯和罗伯斯立刻停下来，按理说如果是出现人的话，他俩不应该害怕才对，但是有一点，这些失败的产物，也就是怪物，之所以没被杀死，而是集中到了这里，无非是因为它们还可以进行进化，也就是不断的用那种虫子，虽然几率很小，但是却也是有希望完成高端进化的，而突然出现的人声，就让两人以为是某个怪物进化了！

　　“好了，现在转过身来！”王大宝轻声说道，两人的身体顿时像是不受控制一般，慢慢的转了过来，结果看到王大宝和刑天的一刻，这两人瞬间松了口气，因为他们确定一件事，那就是对方不是怪物，而是真真正正的人，但是人怎么能进来？还是东方人，等等，东方人，那岂不是前几天企图潜入进来的那些东方人了？

　　想到这，马库斯便准备强行报警，结果手还没等伸到腰间，脖子就是一紧，整个人被凭空提了起来，双脚离地，脖子上紧紧的箍着一只大手，掐的他顿时浑身无力，直翻白眼！

　　“既然你们乱动，那么可就不怪我了！”王大宝歪着脑袋，带着坏笑的看着面前的罗伯斯，这是一个棕色皮肤的男人！

　　“哦别，上帝啊，我想这里面肯定有误会，我们只是服务于别人的小人物，您犯不上和我们一般见识！”罗伯斯立刻陪笑着！

　　“那么，既然是工作在这里的人，肯定会知道一些小事情了！”王大宝笑呵呵的问道，但是罗伯斯可不会怀疑，对方能够悄无声息的进入到这里，却没有办法杀死他，那些东方人太强大了，明明只是普通人的身体，却能够同强大的怪物们战斗，就这份实力，就让两人生不起抵抗的心里，尤其马库斯还被另一个大个拎着脖子在放风筝！

　　“知道知道，但是您能先放下马库斯么，他看起来实在是太可怜了！”罗伯斯立刻求饶！

　　“当然！”王大宝脸上的笑意更浓了！

　　接下来的几分钟里，王大宝大致的了解了一些情况，他们所在的地方，是一个叫做失败品处理中心，一共四个这样大小的房间，用来关押失败的试验品，而这只是最上层的一部分！下面还有几十层，分别都是研发部门，科研部门，实验部门，以及最后的造神车间，和造神计划所制造出来的各种各样的怪物，这就占去了地下建筑的大部分空间！

　　而马库斯和罗伯斯，则是作为失败品处理中心的两个小职员，负责定时给这些失败品注射那种虫子，看看这里面还有没有可以完成进化的！

　　王大宝和刑天原本是没想到下来的，但是既然坚持着下来了，那么索性就直接弄明白，如果能毁掉这里，那么自然是毁掉的好，如果毁不掉，那也得摸个差不多，方便他们调集人手下来！

　　资料室是最为绝密的，在地下十层左右，而最核心的地方，则是最下层的那个造神工厂，王大宝问出这个消息，倒是高兴不少，有了这个，至少目标也能明确一些！

　　而且还从马库斯和罗伯斯的身上得到了通行证，这种高端的点子产品，真的如同电影上所看到的那样，甚至是还可以按出一个键盘，会弹出一个虚拟的控制界面，不过这些王大宝两人都用不上，这地下中心虽然很多高科技产品，但是却也不需要什么指纹，虹膜之类的，只需要这个卡片就可以了！

　　倒是省了很多麻烦，王大宝递给刑天一张身份识别卡，然后自己拿了另外一个，两人凑到一起研究了起来，最后决定，由王大宝去最下层，刑天去地下十层，一个捣毁资料室，把资料全部销毁掉，一个则是要下到最底层，最好是能够把他们那些神全部干掉，这个虽然有些困难，不过想一想天堑之地以外无敌的金丹期，貌似还是不会出什么意外的！

　　当然，捣毁这两个地方不是最后的目的，王大宝在使用了一些手段之后，还逼问出了一个很有用的消息，那就是这一整座地下研究所，竟然还有一个大型的炸弹，可以在启动之后，短时间内毁灭整个地下研究所，将这里化为乌有，这也是当初为了防止万一有控制不住的怪物，也就是所谓的神，万一逃出这里，所预先设定的自我毁灭系统便会开启，从而毁掉这里，防止怪物逃出去。而这个设计，似乎可以省去王大宝的很多麻烦啊，在得知这个信息之后，王大宝便开始追问这个控制系统在哪里，可惜那两个人是真的不知道了，一直到王大宝把两人一个个的扔进怪物的笼子里，迅速被那些虫子，以及怪物扑过来撕掉！

　　此时那些虫子已经全部进入到怪物的身体里去了，那些怪物的嘶吼声逐渐弱了下去，有的更是仿佛是死掉了一般，只有部分肢体还在一抽一抽的！但是在遇到活生生的人之后，那本来还疼的不行的怪物立刻跃起来，抓住被王大宝扔下去的两个人，开始了生吞活剥，场面虽然有些残忍，不过王大宝可是不会有一点歉疚的感觉！

　　按下那个卡片上的某个按键之后，身后那个厚重的大门就缓缓的打开了，不得不说这些米国佬造的东西确实结实，这金属门别说是让那些怪物打了，就是给王大宝和刑天两个人，都不好打，厚一米，关键是那不知名的金属，天知道得多大的撞击力才能破开！

　　此时的两人已经换上了那两个工作人员的防护服，头盔是不透明的，这样一来，还不用担心被别人看出来，正好可以减少很多不必要的麻烦！

　　互相点了点头，王大宝和刑天便各自行动起来，那个身份识别卡上有个功能就是整栋地下研究所的大致路线图，虽然不全，上面标注的都是一些不太重要的地方，但是也很好的给两人起到了指引的作用！

　　也多亏了这俩人，要不然王大宝可不会知道，这地下的防护措施这么多，各种生化武器，各种尖端武器，那叫一个齐全，甚至还有激光镭射的武器，现阶段来说，王大宝想要躲开子弹都要费些力气，更不要说那些能以光速计算的武器了！

　　总之一句话，这里的防护，和在岛国遇到的防护，简直不是一个等级的，当然了，那一次也是有胡光民这个内部人员的强力破坏，以至于王大宝几人还没开始破坏呢，那里面就给破坏大差不多了！

　　王大宝和刑天走的不是一个路，刑天是直接顺着下行楼梯，因为只有十层，他还不会英语，王大宝匆忙之间只教给他说了一句哈喽，别的学也学不会的，走楼梯，估计会遇到的人少一些，也安全很多！

　　而王大宝自己，则是走电梯，他走的不是那个传统的电梯，而是顺着通风口，下到电梯的内部通道，直接从上面爬下去，直到最底层，再出去！

　　这个时候就体现出乌云追的作用了，有了那个，至少王大宝不需要这么费尽了！

　　地下的空间真的很大，只是这一会，王大宝就遇到了好多和他穿着一样防护服的人，索性那些人也都是彼此看不见对方，只是衣服上的胸牌显示着彼此的姓名！

　　进入电梯通道，还是个麻烦，王大宝最后没办法，只好伸手掰开电梯的外侧门，然后挤了进去，下面一片黑暗，王大宝并没有扔个东西试探一下深度，不过估计也得是两百米左右，才能下到最底部！

　　空荡荡的电梯通道只有几根缆绳，王大宝找出条布衫，扯断成两截，然后缠在手上，拽着缆绳慢慢的向下爬去！

　　不过爬了没多久，王大宝就不得不想办法了，因为头顶上已经有一部电梯在往下去，王大宝急忙换到另外一根，等到电梯经过自己身边的时候，王大宝又是一个空翻，轻飘飘的落在电梯的顶部，等到电梯停下来，他又换到缆绳上，一路折腾着，在路过一些地方的时候，更是能够听到各种各样的嚎叫声，王大宝自然是越听越气愤的，为了一个所谓的科学，就将普通人的生命当成试验品，这些人还能算是人么！

　　最后一声轻飘飘的落地声，王大宝终于下到电梯的底部了，还不错，只用了两分多钟，王大宝对自己的这个速度还算是满意，和刑天约定的返回时间，是半个小时，时间一到，不论解决不解决，必须返回，否则便自行离开，这样约定，也是为了防止有意外发生，有人能够出去报个信想想办法，虽然这两人都已经是世间顶尖的强者了！


第1067章 各有任务

　　王大宝不着急出去，而是趴在门口听了听，因为这里并不是他最后的目的地，还需要向下潜入三层，但是没办法，到了这里，就要换乘电梯了，因为没有直达的，一方面也是为了防止会出现怪物逃跑的事情，毕竟那些东西太强大的，稍有不注意，可能就要酿成大灾难！王大宝等了一会，确定外面没人之后，才用力的掰开电梯门，慢慢的走了出去！

　　这地下研究所最大的特点就是到处都是金属材质，王大宝只能脚悬浮一些，这样才不会发出声音！

　　一进来，他就有种阴森的感觉，因为这空气中的血腥味太浓了，浓到一个让人骨子里发寒的感觉！

　　一条细长的通道，从电梯处延伸到了远处，虽然有灯光，两边墙壁上什么也没有，王大宝却是感觉很不舒服！往里走了一会，便听见了怪物的嘶吼，甚至是听起来还有打斗的声音，王大宝赶紧快走几步，转过弯，前面就变成了无数的通道，按照罗伯斯所交代的那样，王大宝选择了左边数第四个，闪了进去，两边尽是那种钢铁的房间，王大宝也不做停留，直奔目标而去，如果这条路是正确的，那么王大宝很快就会遇到一个宽敞的大厅，而在大厅四周，则是不满了显示器，可以观测到整个最底下三层的大部分实验室里的情景，相当于一个总控台的东西，不过这里的人并不会很多，日常的研发人员都是亲历第一线，而不是守在这里，王大宝进来只需要解决掉那几个留守监控人员就可以了！

　　转过弯，王大宝果然看到了一个宽敞的大厅，不过这大厅里的人，可是有点多！

　　黑压压一片，那叫一个多啊，王大宝犹豫着要不要在这里等一会，虽然他穿着防护服，对方看不见他，而且他还会说英语，如果混进去的话，伺机行动，似乎也是可以的！

　　刚做出这个准备，王大宝就看到人群中，一个身材不高的人，虽然对方也是穿着防护服，但是王大宝却有种熟悉的感觉，放开感知，很快就发现对方竟然是胡光民！他在这里，王大宝原本还决定这一次要找一下胡光民，没想到刚下来就碰到了！

　　这大厅中并都是普通人，王大宝还发现了至少不下十个拥有后天巅峰甚至是先天之境的高手存在，只不过不知道是人，还是那些被制造出来的妖怪，如果是后者，那么证明着米国佬的研究也已经到了一个相对成功的阶段！

　　“你怎么来这里了？”王大宝听到一个声音，立刻转过身，便看到几个同样穿着防化服的人站在自己的身后，不过这话却是很古怪，王大宝琢磨着总不能是碰到自己穿着这身衣服，也就是罗伯斯的熟人了吧！

　　“我在问你，难道你们的部门主管就是这么教育你们的么？你身为上层人员，为什么会下到下边的禁地来？”那个人见王大宝不回答，立刻有些恼怒的走过来，一边说着，一边还用手指着王大宝！

　　靠，是这么回事，王大宝都差点出手了，脑袋一转，王大宝便沙哑着声音说道：“我是来汇报的，第三室里出现了一个新的变异体，类型未知，所以我便下来询问一下，是仍然放在三室，还是转移下来？”

　　“哦。是这个事情，那么你们的文件呢？”那个人点了点头，继续说道！

　　“这个，事情发生的突然，所以并没有来得及做文件汇报，主管就让我下来了！”

　　“没文件？”那个人的声音忽然拔高了几度！

　　“确实没有，如果可以到话，我先叫人，然后再回去取文件！”王大宝解释道！

　　“好自为之，这也就是被我看到了，否则换个人，你就等着回家干老婆去吧！”那个人似乎是准备放掉王大宝了，不满的撇了他一眼，就直接用肩膀闯开了王大宝！

　　王大宝呵呵一笑，没有说话，反正彼此也看不到彼此，被说两句，那就说两句吧，不过王大宝还是记下了对方的气息，一会在遇到，说不上就得报复一下了！

　　谁知道王大宝准备放过那个人，但是那个人刚走几步，便转回身，歪着脑袋看着王大宝不满的说道：“还愣着干什么，你不是要汇报么，还不赶紧跟我去见罗斯福大人！”

　　“哦！”王大宝暗中咧了咧嘴，真是个多管闲事的人，他刚才就是随口胡诌，哪有什么变异的怪物，没想到这个人却是狗拿耗子，多管闲事了！

　　跟在那个人的身后，王大宝慢慢的走着，暗中打好了注意，一会瞎说，哪怕是有人上去，那一来一回，也是十多分钟二十分钟以后的事情了，他还是可以办一些事情的！

　　“罗斯福大人，这个人是来和您汇报的，说是上面的失败品中出现了一个进化的！”那个人把王大宝领到一个身材更矮的人身边，恭敬的说完！

　　“哦？”那个被叫做罗斯福的人显然是很有兴趣，转过身看着王大宝，问道：“和我说说，那个怪物进化成什么样了！”

　　“我刚才去喂完虫子，结果过了一会，便看到有一个怪物开始产生了变化，后背开始裂开，长出了一对肉翅！”王大宝继续胡诌，他用了自己原本的声音，而胡光民就站在离他几米外的地方，胡光民也是相当于先天之境的修为，也算是不错的高手了，就是不知道他能不能领悟自己的意图！

　　肉翅，加上本来的声音，如果胡光民细心的话，似乎就可以联想到一些事情了！

　　“哦？难道说要变成飞行兽了么？”罗斯福说着转过头，看向胡光民，笑着说道：“尊敬的鸟翼，看来你要有一个朋友了！”

　　“希望如此！”胡光民声音没有多热情，反倒是看了王大宝一眼，心里也奇怪起来，这个人的声音很熟悉很熟悉，难道他是……胡光民想到了王大宝，不过还不敢确定，只是不动声色的偷偷留意！

　　“那么，派两个人，跟你上去看一看吧！我暂时还不能离开这里，因为即将要进行一次很重要的实验！”罗斯福指了指两个人，让他们跟着王大宝上去！

　　这一次上去，就是要坐电梯了，电梯门刚关上，王大宝出手将两人打倒，接着在下一楼层，走了出去，将两人扔到电梯通道里面，王大宝换上其中一个人的衣服，整理了一下，又钻了出去！

　　原来这上面和下面的防护服还不一样，虽然看起来差不多，但是一些标识却是大不相同，大概这也是为了区分这种差别吧！

　　王大宝把胸前的名字标识仍然换成是罗伯斯，这样还可以减少认识人！

　　大厅里人多，王大宝就那么慢慢的混了进去，只要他不出声，那么别人似乎也没有办法分辨出来，虽然王大宝的身材身高在这群西方人里面，只能说所以正常身高和体形，所也不显眼！

　　不着急去接近胡光民，王大宝打算先听一听那个什么罗斯福要准备干什么，刚才似乎说的是一次很重要的实验！

　　……

　　相比于王大宝这边的还算顺利，刑天那边就血腥了一些，他不会英语，只会说一句半生不熟的哈喽，走的还是楼梯，这一路上偏偏还遇到了很多和他打招呼的人，说的话并不是哈喽，而是他根本听不懂的话，这让刑天感觉到很不适应！

　　终于在下到九层的时候，刑天遇到一个对他态度很不好的，结果对方就迎接到了一个沙包大的拳头，直接把对方的防护服头盔砸碎，人也瞬间失去了意识！

　　不过这样一来，也惊动了那一层的人，很快人们就发现了他的闯入，那些人立刻冲了过来，行天一出手，那是招招毙敌，比王大宝的出手还要简单快捷有效！

　　一路将所有遇到的人都给打趴下了，直到进了资料室，这里储存着所有的重要资料，但是戒备也是最为森严的地方，刑天到了这里，就不得不小心起来，抓过一个丢了半条命的人，问了几句，结果那个人叽里咕噜的说了一通，刑天也搞不懂，只能一拳头砸死了对方，看着空荡荡的档案室，刑天有些发愁，这里应该是档案室无疑，但是这档案根本就不在表面啊！

　　也不像王大宝说的那样，存在电脑里，因为他都没有看到电脑！

　　这个可是有些难为刑天了，他盘坐在一堆尸体当中，慢慢的放开了识海，感受了起来，可惜周围都是金属，他的感知能力被大大的削弱了，只能隐约的感觉到那金属墙壁后面有一个个的空间，但是却不知道如何打开！

　　这个时候又有人进来，发现了刑天，后者只能先杀人，一通乱打乱杀之后，一地死尸，但是却惊动了更多的人！

　　刑天最后不得不直接用最简单最粗暴的方法，用拳头将一个之前感觉到里面有东西的地方给砸开了！


第1068章 白骨山

　　拳头拔出来，刑天就看到里面竟然是一个很多按钮的东西，他料想可能是之前那两个操纵的那种控制台，不过他哪看的懂，所以挥起拳头，一通乱砸，很快报警器就打响特响，但是这样也有一个好处，那就是整个资料室的墙壁不断的被打开，一个个储存资料的小格子自动的出现，里面有的摆满了资料，有的则是干脆储藏着一些瓶瓶罐罐，里面或者是颜色各异的液体，或者则是干脆变成了那些之前看到的过的虫子！

　　刑天一边封住门，一边手不断的忙活起来，布置出一个巨大的火焰阵法，这个阵法可以瞬间产生强烈的高温，燃烧阵法内的东西！

　　这时几个强大的身影蹿了过来，刑天的阵法才布置了一半，不得不停下来，那几个人不光身材高大，速度又是极快，而且个个都有先天之境的修为，在冲到刑天身前之后，也不问话，直接就是和他打在了一起！

　　两方都是彪悍的打法，可以说是拳拳到肉，刑天大吼了几声，金丹期高手的气势爆发出来，而对面那几个人，也立刻进入了变身，刑天这才知道，这几个人根本不是人，而是那些米国佬制造出来的怪物，也就是他们的神，一共四个怪物，都是进入了野兽形态！

　　锋利的爪子，尖锐的牙齿，凶狠的眼神，粗重的喘息，声声低吼！

　　“一群畜生！”刑天手伸到后腰，缓缓的掏出来一件小东西，外表看起来像是一把模样怪异的幡，但是却又是金属的，真气一催动，那个金属幡立刻变成了一米半长，散发着森寒的真气芒！

　　那四只野兽感受到了极大的挑衅，纷纷咆哮着冲了过来！

　　刑天一招大开大合的上挑，金属幡后发先至的打在其中一个怪物的身上，结果却并没有给对方造成伤害，而是在对方的身体上划出了一串火星，似乎并没有造成什么伤害！

　　当然，也将那只怪物打飞了出去，可是刑天的手腕也有些发麻，这些东西竟然这么厉害？刑天觉得自己有些低估了这些怪物，双手握着金属幡，刑天并没有继续追击那个被他打出去的，而是身体游走，躲开了另外四只怪物的攻击！

　　……

　　王大宝可不知道刑天那里并没有过多久就和人打起来了，此时的他，正混在人群中，距离胡光民几步远的地方，随着人流，走到下一层，一个实验室里，这里正在进行着一场实验，可以说是别开生面的，也是残忍的！

　　因为那个罗斯福大人所谓的实验，竟然是让一群怪物互相残杀，或许也不能说是残杀，更确切的所是吞噬，这些怪物的能力便是吞噬进化，原本可能是一只蚂蚁怪物，拥有了吞噬能力，便可以不断的进化，又比如原本可能是一只整天就知道饕餮进食的虫子，在和人的基因结合之后，就可以不断的进化了，然后再把这些拥有同样能力的怪物放到一起！

　　那么其惨烈的程度，就可想而知了！

　　王大宝看的不只是觉得残忍，更觉得恶心，但是其他人看着似乎很有兴趣，也很兴奋，不断的吵嚷着！他们的观察是通过视频反应过来的，事实上和那些怪物还有一墙之隔！

　　看到最后，里面只剩下最后几只怪物，一个体形庞大的，像是一只陆地蓝鲸一般的怪物，两只蚂蚁怪，但是这些蚂蚁的身体又不全是蚂蚁，而是脑袋是蚂蚁，身体像马，脚却是人脚的东西，总之是一个四不像，而且奇丑无比！

　　这两只蚂蚁的口器不断的开合，发出了咝咝的声音，围着那只大虫子慢慢的转着，似乎是在寻找时机，准备攻击这只肉乎乎的大虫子！

　　而那只虫子也不甘示弱，虽然身体庞大，不便行动，但是这只虫子竟然在情急之间，忽然产生了进化，这也是因为它刚刚吞噬了好几只拥有吞噬进化能力的其他怪物！

　　只见它的身体蠕动了一会之后，从尾部忽然产出了几个白色的卵，那些卵在出来的一刻，就立刻蠕动了起来，卵囊破开，里面竟然不是虫子，而是一种黑色的，像是吸血水蛭一般的东西，拥有极强的弹跳能力！在适应几秒之后，就立刻朝着那两只蚂蚁攻击过去！

　　看到这一幕，外面的人更加兴奋了！

　　“哦天呐，看到没，那只大虫子竟然拥有了产卵的能力，天呐，我没记错的话，那可是一个男人啊！”一个惊叹声音响起！

　　“神是无所不能的，所以发生的一切，都是合理的！”有虔诚的人，立刻做膜拜状！

　　“慢慢看吧，这两种怪物最后谁活下来，那么一定是一个强大的神！”罗斯福脸上带着狂热的表情，眼中闪烁着激动的神采，喃喃自语起来！“没有人规定，神一定是人，在我的眼中，这个世界上最强大的生灵，就是神，就是主宰世界的最高者！”

　　王大宝听的清楚，顿时觉得这货是个疯子了，当然，这些人都是疯子，好好的日子不过，跑到这几百米深的地下，研究怪物，研究虫子，偏偏还显得那么正义凛然！

　　“胡光民！”王大宝趁着所有人都在狂热，走了几步，来到胡光民的身边，轻声的唤道！

　　胡光民立刻转身，看着王大宝，他也知道这个叫自己名字的人是谁了！

　　“你，大宝你竟然进来了！”胡光民有些激动！

　　“嗯，闲话不说，我这一次来就是准备毁灭这里的，你有什么好办法！”王大宝轻轻摇头，示意胡光民不要表现的太激动，怕会引起别人的注意！

　　“我有方法，嗯，不过要到最下一层才可以！”胡光民立刻回道！

　　“怎么下去？”

　　“你等一下跟着我就行！”胡光民说完，就走向了罗斯福！

　　“怎么，亲爱的鸟翼，你是否有什么建议？”罗斯福转过身看着胡光民！

　　“是的，看到你们的研究成果，我已经有些迫不及待了，可否现在就去下层，然后进行下一项呢？”胡光民显得很急切的说道！

　　“哈哈，当然可以，我的朋友，感谢你们的到来，唔，留下几个人进行记录，我想这些可爱的小家伙还要战斗好久才能分出胜负，那么我们下去去进行下一项，回来的时候似乎就可以有结果了！”罗斯福说罢，就迈着大步往地底一层走去！

　　王大宝自然而然的跟了上去，这最底下的一层，空间自然是极大的，不过房间却是不多，走到最里面的一个房间，王大宝便感觉到了一阵寒冷，因为那种极度的血腥，就是从这里传出去的，虽然，他已经是金丹期高手了，但是还是觉得有些毛骨悚然，这得是杀了多少生灵，才可以有这样森寒的感觉？

　　罗斯福进行了一些繁琐的操作之后，那道大门被缓缓的打开，即便是有防护服，但是众人还是立刻闻到了那种血腥味，同时也被里面的情景所震撼！

　　哪怕这里面的人并不是第一次到这里来，但是看到里面的景象，还是充满了震惊！

　　这太可怕了，满地的白骨，就是那种一定点肉都没有的白骨，大多数都是人的骨头，但是也有很多都是形状各异，大小不同，而且最中央的地方，竟然还形成了一个白骨堆，高有十米，直径也得是二十米左右！

　　堆成这样高的一个白骨堆，那得是需要多少人？王大宝难以算计，但是他首先想到的就是，这么多人，是从哪来的？总不可能是自私自利的米国佬自己国家的人吧！

　　接着，王大宝就想到了至今还战乱不断的某些西亚地区，以及更加战火纷飞的非洲大陆！

　　似乎找到了实验小白鼠的来源了，不过王大宝还是给这个庞大的人数震惊了一下！

　　是什么东西，能够把这些骨头啃的这么干净，能够制造出这么庞大的一座骨头山！

　　王大宝握了握拳头，他是个骨子里善良的人，看到这种人间地狱的景象，如果能轻松接受，那就怪了！

　　罗斯福站在最前头，举着手中的手杖，张开双臂，头微微仰着，并且还把脑袋上的头盔摘了下来，露出了那张苍老的脸，虽然满脸褶皱，但是一双眼睛却是充满了狂热，嘴唇也是不住的颤抖着！

　　“出来吧，我的神，您忠实的信徒呼唤您！”罗斯福忽然狂热的呼喊了出来，那感觉就像是一个信教信迷糊了的傻孩子一般！

　　不过随着这一声大叫，整个屋子却是产生了一些变化，那座巨大的骨头山忽然发出了轰隆隆的声音，继而整座骨头山被硬生生的抬高，骨头不断的向四周掉落，无数的头骨和其他部位的骨头，互相挤压着，滚落着，看起来更加恐怖！

　　下边藏着什么东西？王大宝眼睛慢慢的眯缝了起来！


第1069章 千眼怪

　　“哗啦！”最后一声巨响，忽然从白骨堆中竖立起一个庞大的身体，首先看到的是一只巨大的眼睛，那只眼睛的直径足有两米，看起来极度的恐怖，同时在看到那只眼睛的同时，王大宝便感觉到脑海里忽然涌入一个强大的意识，不能说涌入，应该说是有一股强大的精神力，正在冲击着他的大脑！

　　王大宝早就了提防，所以并没有立刻中招，而他身边的人，则是触不及防之间，一个个倒了下去！

　　这精神力这么厉害？几乎是所有的普通人都在这一刻直接被震晕过去，更有甚者，则是直接七窍流血！

　　能站着的，除了王大宝和胡光民，就只有五六个，没想到看着一只脚都迈入棺材的罗斯福，竟然没有倒下，似乎他并没有受到冲击！

　　那只眼睛慢慢的上升，王大宝看清楚了这个怪物的身体，只能说，这东西太恶心了，王大宝不光是在对方的头部看到了那只大眼睛，它的整个身体都是细长的，但是身体上却是布满了眼睛，而且大小不等，有的大，有的小，看起来极为不协调，这对于一个有着轻微的密集恐惧症的人来说，绝对是致命的！王大宝也是感觉到有些不适应，不过还好他能够抵挡住对方的精神冲击，所以那种不适，倒是没有多严重，其他能站着的人，哪怕是胡光民，在那只怪物的身体出现的一刻，也出现了摇晃，因为那种感觉，不光是心理上，大脑也开始了不受控制！

　　王大宝看到了胡光民的异样，走过去，手搭在对方的肩膀上，后者这才好了一些！

　　“沙……沙……”那只怪物身体上的眼睛眨着，发出了沙沙的声音，这种声音，又让人极度的不适应，因为这竟然是一种低频率的声音，这一下除了罗斯福，和王大宝两人，其他人全都倒下了，包括那些修为在先天之境的人形怪物，都受不住了！

　　王大宝其实也有些难受了，因为这家伙竟然是一个金丹期的高手，对方竟然制造出金丹期的怪物了！王大宝心里一边震惊着，一边暗下决心，这些人已经到了不可不除的地步，因为王大宝不知道，这种人造的怪物，到了元婴期，会不会被天堑之地收去，如果收去还好一些，至少进入那里，还有数不清的高手，想必也翻不起多大的浪，可是若是元婴期了，还徘徊在人间，那么对那些普通人来说，可就是一场惊天的灾难了！

　　就拿王大宝来说，小白简简单单的就可以弄沉几艘千万吨级别的军舰，而小白还只是个相当于先天之境巅峰修为，不像面前这货，竟然是个金丹期的怪物！

　　如果不遏制住这个疯狂的举动，有朝一日，满天下都是怪物的天下，那些制造者却没办法控制，那么全人类都是一场灾难！

　　作为米国佬的头号对手，拥有十四亿人的华夏，王大宝不用猜都知道，如果让这些人弄出这种怪物，杀戮机器，那么第一个目标，对方估计就会瞄准华夏！

　　到时候同胞们怎么办，修真界没落，除了他和刑天，以及那么有数的几个金丹期高手，谁还能对付这样的怪物，况且，今天他们能制造一只，可能过一段时间，掌握了方法，就能制造出来更多……

　　王大宝停止了想象，因为那个怪物的身体已经全部出来了，果真是一条大蛇的样子，不过最下面却是有脚，而且还是四只，每只脚大概只有一米多左右，也不是很粗，和它的整个身体，完全不成比例，而似乎那四只脚也不是用来行走的，似乎就是一种装饰用的！

　　这只怪物的身体，尤其是胸腹部，布满了眼睛，这些眼睛每隔一段时间，便会集体的眨一次，然后就会发出那种让人极度不舒服的声音！

　　“我的神，您又强大了，这是一个让我很欣喜的事情！”罗斯福似乎并没有注意到身后还有王大宝两个人没倒下，只是慢慢的跪伏下去，做出膜拜的样子！

　　“沙……我要进食！”那个怪物竟然可以说出人的语言，虽然是英语，可是不光是王大宝还是胡光民都可以听懂，两人互相看了看，到不是说诧异对方会说人话，按照胡光民的想法来说，米国佬虽然也是在造神，但是和岛国人造的神又不太一样，后者是单纯的将野兽和人融合在一起，创造一个全新的物种，而米国佬则是在基因方面以及生化病毒方面做了极大的研究，他们利用生物科技，在普通的身体里注射大量的生物药剂，从内部改变基因，从而产生变异，而不是靠着科技，直接进行嫁接！

　　那种基因变异，大多数都是不成人形的，很少有能够保持人形，并且具有强大攻击能力，更多的都是被突变的基因弄的变成了令人作呕，只会盲目攻击的怪物，你可以说这是一种生化病毒，也可以说是这是一项极度危险的研究！

　　而且按照米国佬的理论，这样的实验，最后只有两种可能性，要么成功，变成那些保持人形的生化人，要么就是失败，变成了各种各样的怪物，而变成怪物，就是失去了人的理智，只靠着生存的本能进行活动！

　　如果有拥有怪物的形态，能力惊人，然后还保持理智的话，那么就离计划不远了，因为这才是他们研究的初衷！

　　制造出一个全新的物种，制造出一个人间的神！神的精神力要强大，神要拥有强大的攻击技能！

　　神的外表，则是不那么重要了，人们总是会膜拜强者的，哪怕强者长的极为丑陋……

　　“进食，我的神，这个要求立刻就可以满足您，只要您能够继续进化！就算是把我吃掉，我也心甘情愿！”罗斯福赶紧抬起头，颤颤巍巍的从兜里掏出一个控制器，准备在上面按起来！

　　“我要吃强大的，更多的！”那个长着许多眼睛的怪物不满的说道！

　　“是强大的，绝对是强大的！”罗斯福急忙摆手，然后喊道：“我的神，您看我身边这些人怎么样，它们有很多都是极为强大的，可以帮助您进化！”

　　“是的，我感觉到了强大的气息，那是一种美味！唔……”千眼怪数不清的眼睛眨了起来，发出了那种沙沙的声音，刺激人的大脑和耳膜！

　　“我这就给您送过去！”罗斯福说完，颤颤巍巍的站起身，结果刚转过身的时候，立刻就愣住了！“你们，你们怎么没有倒下？”

　　“我为什么要倒？”王大宝反问道！

　　事后王大宝才知道，原来岛国人拍胡光民来这里，是准备让他牺牲的，也就是用自己的身体，来喂那个千眼怪，而岛国人并不知道，胡光民实际上是不受他们控制的，所以对方虽然依言过来了，却根本没有献身的意思！

　　要不是遇到王大宝，很可能刚才胡光民就准备动手了，最次也是要开始逃跑，不过对于王大宝有足够的信心，所以胡光民也就没有跑！

　　“你……你是谁！”罗斯福眼中闪过意思慌乱，他就是个普通的老头，顶多算是精神力方面有一些能力，但是身体却是很老很老了，他把所有人带在这里，就是打算把这些人全部送给他的神，那个千眼怪进食的，因为这里面的人，有些是普通人，但是精神力不错，有些则是他们制造出来的神，各方面的能力都很强，给千眼怪进食之后，想必对它的进化会有很大的帮助！

　　但是此时竟然有两个人还站着，罗斯福顿时害怕了，他可是打不过对方的，而千眼怪除了精神冲击和音波攻击，暂时还没进化出来什么有效的攻击手段，顶多算是智商不错！

　　况且，他之所以这么大胆的直接进来，还是因为千眼怪被限制在那里，它的四只小脚是它的致命弱点，分别有一根铁链拴在上面，防止它逃跑，而且它那笨拙的身体，很脆弱，也跑不出去！

　　“我是谁，嗯，你可以叫我路人甲！”王大宝满不在乎的说道！

　　“路人甲？”罗斯福左顾右盼了一会，地上的手下都躺着了，而他来这里就只带了这些人，现在就算是报警，从上面下来人，也需要几分钟，有这几分钟，对方都够杀死自己无数回了，没看到那个鸟神都站在对方那里么，光鸟神一个人，罗斯福都是怕的要死，尤其是在这种自己人都被千眼观弄昏的情况下！

　　“我要进食……”千眼怪才不会管站着的两个人是谁，他们很强大，而它正需要这种强大的气息来补充自己，不过它除了那两种攻击手段，就再没有别的了，所以只能靠罗斯福这边的人给它喂食，否则要是能动的话，也不用埋在骨头堆里了！

　　“我知道你要进食，他怎么样？虽然老了一点，不过我估计你的牙口应该不错，吃下去的味道应该也不会差到哪里去！”王大宝忽然掐住了罗斯福的脖子，把他提了起来，然后朝着千眼怪说道！


第1070章 恶有恶报

　　这千眼怪的强的地方就是精神力，而精神力王大宝也不弱，抵抗住这股冲击，也就无需怕对方，王大宝正事看出了这一点，才有些无所顾忌的！

　　手里抓着罗斯福，王大宝随手就扔了出去，速度极快的朝着千眼怪砸去，噗的一声，罗斯福撞入了千眼怪的身体上，一连砸碎了好几只大小不一的眼睛，而那只千眼怪则是发出了一阵低沉的痛苦吼声，不过犹豫有了食物，千眼怪立刻俯下身体，那只巨大的眼睛下边忽然开启，露出了里面巨大的口器，王大宝看的又是一阵恶心，那口器里面长着一圈圈的牙齿，罗斯福只是刷的一下，就给它吞了下去，接着没过几秒，口器一张，吐出来一堆连一点血水或者是肉渣都没有的骨头，森森白骨，累累尸骸！

　　恶有恶报，不是不报，只是时候未到，现在，就是报应到来的时候了！王大宝拍了拍还有些不舒服的胡光民，等他转过身的时候，王大宝才问道：“你刚才说到了这里就有办法了，到底是什么办法？”

　　“这个虫子是整个地下研究所最重要的成果，在这里的防护也是最强的，有一个自我毁灭设置，就是放在这里的，一旦这个虫子脱离了这个空间，那么毁灭装置就会立刻启动！”

　　王大宝点了点头，看着那个一遍遍说着饿的千眼怪，说道：“就只有这个启动办法？”

　　“我所知道的就只有这一个，看到那虫子的四只脚了吧，那地方就相当于一个液压器，上面有一点重量，就不会引爆整个毁灭系统，但是一旦没有了重量，那么不光是咱们所在的这里，就连整个地下研究所，都会毁灭！”胡光民指了指千眼怪的脚下！

　　王大宝刚要说话，头顶忽然传来一阵巨响，巨响过后，那足有一米后的钢筋混凝土和钢板的顶棚忽然塌陷了下来，被撞出了一个大洞，接着，一个巨大的身体拱了出来！

　　竟然那只在上一层看到的肥胖而又丑陋的大虫子，这只虫子身上伤痕累累，淡绿色的，散发着腥臭味道的血液从那些破损的地方流了出来，掉到那些骨头上，竟然腐蚀了起来，发出了滋滋的声音，王大宝和胡光民都是忍不住向后退了退，刚才在上面的时候，那两只蚂蚁怪的攻击可是很猛的，但是没想到最后胜利的却是这个会下蛋的虫子！

　　等等，会下蛋？王大宝觉得耳朵里已经传来了那种数不清的脚落在地上发出的轻微的轰隆声，赶紧转身，远处的走廊处已经黑压压的一层了，如果没记错的话，就是面前这个带有腐蚀性的大虫子下的蛋，孵化出来的小虫子！

　　怪不得它会赢，有这么多小兵，哪还能不赢！

　　千眼怪似乎也发现了那些小虫子，和挂在顶棚上的那只大虫子，它已经感觉到大虫子的威胁，但是天性让它充满了进食的欲望，所以它只是不住的重复着我要进食这四个字，一边努力的挺起身体，想要咬住那只大虫子！

　　无奈它的身体太畸形，最下边的四只小脚还都被拴着，总是差了一点！

　　王大宝倒是不太在乎那些小虫子，不过那些东西确实有些恶心人，他挥出剑气斩掉了几个靠近的，就失去了兴趣，有句话叫做不咬人，恶心人，说的就是这些虫子！

　　只有一少部分虫子是朝着王大宝两人来的，更多的则是纷纷爬到棚顶，去解救它们的母虫，因为那只体形庞大的母虫已经卡在了上面，有一些掉在千眼怪的身边，则是立刻给它吃了下去！

　　王大宝注意到，这些虫子似乎也不是很怕千眼怪的音波，只有少数受到影响，看来这只大虫子的进化也很高级了，精神力想必也很强大！

　　终于，那只大虫子被自己的孩子救了下来，轰隆一声落在地上，巨大的力量让它的伤口又是溅射出许多绿色的血液，腐蚀掉不少骨头！它的皮肤很脆弱，似乎只要轻轻一桶，就能捅出一个窟窿，但是因为它的身体太大了，所以伤口虽然多，看起来却也不致命！

　　母虫落地之后，缓了好一会，张开巨大的口器，像是在打哈欠，又像是在发号着什么命令，那些小虫子立刻绷直了身体，就连攻击王大宝两人的那些虫子都停了下来，纷纷看着母虫，直到母虫嘴巴闭合，那些虫子才有了动作，所有虫子都朝着那只千眼怪涌去，虽然千眼怪吃虫子的速度很快，几乎是一口一个，可是它那个身体就有先天的缺陷，没有手可以把爬到它身上的虫子抓下去，只能用力的扭动身体，甩掉那些虫子！

　　王大宝看着两只怪物自相残杀，忽然一拍脑袋，对胡光民说道：“还看什么，咱们得赶紧上去！”

　　“是要快点，那千眼怪胜利的希望不大！”胡光民这才反应过来，两人立刻提起速度往出跑，胡光民则是跑了几步之后，凭空一跃，立刻变身成了怪物，王大宝顺势跳了上去！

　　撞开电梯之后，王大宝让胡光民朝着十层楼的地方笔直飞上，不得不说胡光民的速度也是不慢，王大宝上来只用了十几秒，然后用暴力直接打开十层楼的电梯，王大宝刚一出来，就听到了巨大的轰鸣声，整个十层楼仿佛是经历了一场地震一般，到处都是破坏的场景，往里面走一些，王大宝就看到了刑天！

　　此时的刑天，上身的衣服已经破碎掉，露出了精装的肌肉，双手握着拳头，正在和一个身高四五米，浑身上下仿佛是石巨人一般的怪物硬碰硬的你来我往，拳拳到肉，轰轰的声音不断响起！

　　周围躺了很多的尸体，有的是人，有的则干脆是各种奇形怪状的怪物，这刑天，怪不得王大宝在下面没有看到什么强大的人或者是怪物，敢情都给他吸引到了十楼来了！

　　“刑天大哥！”王大宝喊了一句，然后几个闪身，出现在了石巨人和刑天的中间，对着石巨人飞出一脚，踢翻了石巨人，又对着刑天说道：“资料毁了么？”

　　“毁了，大宝，你不用帮忙，这家伙这块头，正合我的心意，我已经好久没有打的这么爽了，哈哈，等我打死了这个家伙，咱们就离开！”刑天双拳来了一个对撞，激起一层气浪，竟然打出来一个音爆！

　　“来不及了，自我毁灭程序不知道什么时候就开始了！”王大宝又是一脚，把笨拙的石巨人踹出去好远，翻躺在地上，回过头拉着刑天往出跑，跑到胡光民的背上，三个人只用了几秒就冲到了最顶层，找到了之前他们潜入进来的房间，刚要离开，结果胡光民却是拦住了王大宝两人，之前的路上已经问出来，这样上升至少需要半个小时，根本来不及了！

　　“你们抓好了，咱们走别的路！”胡光民咬了咬牙，选择了一条最近的出口，这些出口平时都是戒备森严的，但是如今这里出了事情，不知道那些关卡会怎么样，但是以他的速度，总好过三人钻在土里往上升的好！

　　胡光民调头就飞，刑天明白过来之后，则是在胡光民的身上布置了一个轻身的阵法，让胡光民的速度加快了一些，三个人很快进入了一条巨大的甬道，宽有五十米，高也差不多二十米，甬道里此时已经是黑乎乎的一片，顶多是有一些路引一样的昏暗的小灯，不过这也够用了，王大宝则是捏着武器，准备随时清扫障碍！

　　三人刚飞了不到五分钟，就忽然感觉到整个空间忽然震了下！

　　“这么快！胡大哥，你得快一些了！”王大宝已经感觉到整个地下甬道似乎都产生了变化，摇晃的更厉害了！

　　“嗯！”胡光民刚要再加速，结果前面就没有路了，一堵巨大的黑色金属门挡在面前，王大宝大吼一声，从胡光民的身体上弹射了出去，大量的真气包裹住一柄普通的武器，王大宝整个人撞了上去，幸好那堵门并不是很厚，王大宝顺利的通过，刑天跟后，将那个洞扩大了一些，胡光民才不用变身就可以飞过去！过了门之后，三人继续急速飞行！

　　在距离最近的出口只有不到五分钟的路程的时候，身后就传来了一阵惊天动地的爆响声和气浪追赶的声音，轰隆隆的！

　　“刑天大哥，把你那个梭子放大吧！”王大宝转过头，看到那种被震落的土石已经朝着三人喷了过来，心知以胡光民的速度，是跑不掉了，所以立刻出声！

　　刑天手一翻，那个梭子立刻变大，三人立刻钻了进去，这一次王大宝和刑天一起操纵阵法，将梭子变大了三四倍，这还不算完，两人挥手之间，又布置下了几个坚固的阵法，接着，那排山倒海的气浪就刮了过来，之后则是数不清的石块泥土压了过来！

　　王大宝三人瞬间就被埋了进去，而且这和泥石流还不一样，石块泥土之中，还夹在着巨大的力量！


第1071章 逃出生天

　　待在乌云追里面的众人，实际上早已经着急的不行了，但是他们下不去，也上不来，因为乌云追根本不听他们的指挥，明知道以王大宝两人的修为，应该是不会出事，但是这也只是应该，并不是百分之百，作为王大宝和刑天的朋友，肖自在和崔红莲早就急的不行了，之前约定的可是十分钟二十分钟就会回来，这都过了快一个小时了，两人还没有上来，难道是发生什么事情了？

　　正担心着，结果他们就看到正下方的整片土地，忽然抬高了十多米，就仿佛是突然被一只巨人的大手给托举了起来一般，然后没过多久，那方圆几公里的地面又忽的一下落了下去！

　　这一起一落，就把众人给弄蒙了，难不成是地震，但是为何只是这一块地震！

　　不对，绝对不是地震，看到那尘烟四起，仿佛是一颗原子弹落下去，才能造成的巨大破坏力，乌云追里面的人很快意识到，这是下面发生了爆炸，所以才会突然升高，然后急速下落！

　　因为这一会，刚才那个地面就已经落下去几十米，似乎还没有停的意思，数不清的，仿佛是晴天霹雳一般的声音传了出来，轰隆隆响个不停！

　　“这大宝和邢大哥在下面都干了什么啊！”崔红莲眨了眨眼睛，她是修炼有成的人，虽然年岁很大，不过依然是保持着三四十岁的容颜，看脸的话还要更年轻一些，是以说出这种话，不但没有倚老卖老，反而是有点俏皮！

　　“我不知道，还是等他们回来的再问问吧！乖乖的，这下面多大？这都得落下去一百多米了吧，竟然还没有停！难怪他们需要用那么多时间！”肖自在一阵摇头！

　　此时这些人的姿势都有些怪异，乌云追的下边是透明的，所以这些人仿佛是怕看不真切似的，都不顾形象的趴在了地上，有的还是撅着屁股，就像是这样可以看的更清楚似的！

　　一直过了好久，那四起的灰尘才渐渐的回落消散，下边也露出了真容，方圆几公里的地面，仿佛是凭空被削了下去似的。深深的落入地下两百多米，而且还不只是这方圆几公里，还有四五条塌陷的通道，一条条塌陷进去的通道，此时看起来就像是一条条峡谷沟壑似的！

　　王大宝三人在经历那种泰山压顶一般的巨大力量的时候，也不是很好受，好在三人的修为都不错，身体也是异常的强悍，在梭子法宝撑不住的时候，那种爆裂的气浪也削弱了很多，所以三人最后被埋进土里的时候，并没有受到太大的损伤！

　　“咳咳！”王大宝慢慢的从土里钻了出来，他也没有昏迷，一直在土里挣扎着往出爬了五六分钟，才达到了最上面，此时两边已经是几十米高的峭壁了，好家伙，这个什么自我毁灭程序还真是……变态的可以，这些米国佬对自己真狠！

　　王大宝此时的形象很狼狈，浑身灰头土脸的，不过身上倒是没什么伤，他出来不久，刑天和胡光民也都先后钻了出来，有梭子法宝挡住了大部分的冲击，以三人的修为自然是没事的！

　　三人出来之后的动作基本上是一样的，先是吐出几口灰尘泥土，接着便四处张望，然后便是傻笑！

　　虽然算不上死里逃生，不过这里可是距离地下研究所很远的地方了，三人没受到什么伤害，也是可以理解的，若是按照之前那个想法，直接从土里往出钻，恐怕三人这次都得被炸的够呛！

　　随意的打扫了一下身上的泥土，王大宝三人也不急着往会飞，而是寻了一条大河，跳了进去，准备冲洗一下，此时差不多连耳朵里都是泥土了，不洗是不行了！

　　不过解决了一个大隐患，三人都是很高兴的，尤其是这种隐患，危急的不只是修真者，恐怕还是整个人类，整个地球上的生灵，没看到那只大虫子还有千眼怪，这些还只是半成品，还属于半成功的怪物，就已经拥有了这种力量，而且，已经开始了不受控制，若是逃出去，天知道会闯出什么乱子！

　　它们还不像恶龙以及八岐那样，是远古恶兽，虽然邪恶，但是多少还有一些善念，这些怪物可是彻头彻尾的怪物，除了进食和进化，它们就不会别的事情，而进食，那就是破坏，进化则是为了更好的破坏！

　　“看看这是什么！”正在洗澡的刑天忽然对着两个人说道！

　　“嗯？”王大宝转过身，便看到刑天盘虬的上半身肌肉隆起，双臂在水下用着力气，然后嘿的一声，举起一个大家伙！

　　靠了，这哪里是大家伙啊，竟然是一条鳄鱼！王大宝和湖光民面面相觑！

　　“有鳄鱼肉吃了！”刑天今天打的可是很爽，心情一好，那自然是笑容多多，对待那条鳄鱼也温柔了很多，只是照着它的脑袋砸了一拳头，然后一用力，将鳄鱼甩到了岸上！

　　有了这一幕，王大宝便看到水面上不住的摆动着尾巴，其他的鳄鱼纷纷逃窜！

　　好吧，王大宝明白过来，敢情三个刚刚逃出生天的人，洗个澡却给一群鳄鱼当成了食物了，不过遇到他们三个，那些鳄鱼才是受害者！

　　三人洗完澡，坐在岸边又来了一顿烧烤，吃掉了烤鳄鱼！

　　回程的路上，胡光民提出来他留下来看一看后续的事情，如果还有别的地方，他再通知刑天，如果没有，他过些日子就会去平阳市，去看一看自己的女儿，虽然知道女儿在王大宝这里过的不错，但是胡光民还是十分的想念女儿。

　　回到乌云追，王大宝和刑天面临的是肖自在等一众好奇心剧烈膨胀的人的追问，在简单的回到了之后，这些人有的惊叹，有的则是惋惜没有和王大宝一起下去！

　　此时的五十一区已经大乱，无数的战斗机直升机，以及地面的装甲车部队，整个五十一军区的人都开动了起来，可是不论是谁，也想不到此时慢悠悠飘在他们头顶的那朵白云才是造成这一切的罪魁祸首！

　　他们的实验似乎也要到此终结了，因为不光是资料，就连研究人员也都是无一幸免，葬身在了这片废墟下边，连救都没办法救，当初设计的时候，就是设定的一旦遇到怪物外逃，自毁程序自动开启，开启之后，所造成的破坏是相当于一颗原子弹在一个很小的范围内爆炸，那种破坏力不用想都知道！

　　半天之后，王大宝在神农架附近告别了肖自在一众，带着刑天返回平阳市，他的妻子就在这里，而王大宝也把自己即将要变成元婴期，进入天堑之地的事情告诉了刑天，后者惊异之余，似乎也终于明白过来，原来那个元婴期的高手，是王大宝的大伯，那么说来，那个什么天堑之地才是修真者的归宿，而王大宝，这个刚刚修炼两年多的年轻人，就走完了绝大多数修真者穷尽一生还不一定走到的位置！

　　“邢天大哥，我建议你和嫂子就不要回去了，我在平阳市给你们弄一套别墅，或者在郊区也成，然后你去学学开车，没事带嫂子到处去溜达溜达，享受一下生活，总是隐居在那深山老林里也实在是枯燥，你不枯燥，嫂子也会枯燥的！”眼看就要到平阳市了，王大宝便笑着邀请道！

　　“你不说，我也决定留下来，我还要亲眼见识到一位元婴期高手的诞生，这可是一辈子都未必能够见到的事情！”刑天哈哈一笑回道！

　　“那成，正好元婴期之后，我就可以炼制丹药了，解决老哥你的后顾之忧！”

　　两人说着，便返回了家中，王大宝送刑天来到他妻子待着的地方，刚一进门，就听见了胡光儿咯咯笑的声音，见到是王大宝，胡光儿立刻扑了过来，搂着他的脖子，亲昵的叫着叔叔。

　　“小胡光儿，最近乖不乖？”王大宝先和刑天的妻子打了招呼，然后便看着胡光儿问道！

　　“当然乖了，老师都说我聪明！”胡光儿两只眼睛立刻眯成了月牙，一脸骄傲的说道！

　　“她是乖了，给同学讲鬼故事，那那些小孩吓的一个个直哭，这不刚被老师叫过去，说不能让我给孩子看鬼故事，会影响到孩子的心里健康！”苗若琳瘪着嘴，拆穿了胡光儿的卖乖！

　　“苗姐姐，你不能这样！”胡光儿立刻大窘，小脑袋埋在王大宝的怀里不出来！

　　“哈哈，吓唬小朋友是不对的，这个要罚，但是聪明也是必须要夸奖的，晚上叔叔请你吃饭吧！”王大宝笑呵呵的说道！

　　“好啊！”胡光儿立刻做出了馋馋的样子，王大宝不由得叹了口气，可惜她妈妈永远也回不来了，随即又道：“对了，光儿，我已经找到你爸爸的消息了，他应该会很快来看你的！”

　　“真的？太好了，我都想他们了！”胡光儿一听顿时大喜，抱着王大宝的脖子，小嘴凑上去吧唧亲了一口，显示着自己的欢喜！


第1072章 男儿两行泪，一行为苍天，一行为美人

　　王大宝在家待着的时候，总是感觉万分的舒心，哪怕是整天什么事情都不做，王大宝也不觉得烦闷，当然，如果他有这么多女人还觉得不爽，那么你让其他屌丝们情何以堪！怕是一人一口吐沫，都能把王大宝恶心死，一人一个鄙视的眼神，王大宝就会万箭穿心了！

　　转眼，王大宝回来已经是一个多月了，刑天夫妇也暂时安居于此，一方面是想看王大宝如何突破元婴期，一方面更是想见识一下他的大伯，见识一下元婴期高手的风范！

　　丹破成婴。金丹期和元婴期可是两个概念的，刑天算是这个世界的顶尖高手，但是和元婴期的高手一比，就又不算什么了，两者可以说，如今已经是两个世界的了！

　　而王大宝呢，则是每日忙着……播种，此时他就是一个辛勤的农民，只不过他播种的土地，和传统的土地不一样，他每日都是忙着在几个女人的身上播撒着种子，这是一项需要坚持，并且长期坚持的运动，王大宝为了父母抱孙子，自己抱儿子的愿望，必须得这样做，况且，他最近因为自我纵容，在那种事情上的兴趣也特别浓！

　　这一天，王大宝早起神清气爽的在充满了诱惑力的被窝里面爬起来，已经大半年没有见过秦可韵了，王大宝这些日子总是会心神不宁，但是现实生活中明明没有什么可以让他有这种感觉的事情！

　　站在阳台上，呼吸着清晨的新鲜空气，王大宝掏出手机，再一次给秦可韵打了过去。结果依旧是那个提示，您拨打的用户已关机，接着就是嘟嘟嘟的忙音，王大宝只好按掉电话！

　　原本按照王大宝的猜想，秦可韵应该只需要几个月就可以出来，比如一个月，比如三个月。但是现在都快十个月了，就有些不对劲了，要不是知道几个月前秦可韵曾经给蒋婉儿打过电话，王大宝都得有种不好的猜想！

　　不过这几天每天打都是一个样子，所以王大宝便生出了去秦可韵闭关的地方看一看她，如果是孩子闭关，那么王大宝再回来就是了，如果……不会有如果的！

　　“大宝，别皱着眉头，这样容易老的！”苗若琳披着衣服，走到了王大宝的身边，那张大床终于有用处了，现在还睡着楚小小，栗儿，以及周晶晶呢，周晶晶是几天前回来的，结果当天晚上，就被王大宝给抱上了大床，和众女来了一场群欢！事实证明，这种事情，真的是习惯成自然，刚开始不光是周晶晶，别的女人也不适应，可是第一晚过后，之后就慢慢的接受了，当然，前提是王大宝要拿出本事来，做到雨露均占，否则还是会有点小小的内部矛盾的！

　　幸好周晶晶的父母因为有事情，没有回来，只有周晶晶是暑假自己回来的，不然王大宝可不敢这么明目张胆的来无遮大会，那可是要出事情的！

　　“哈哈，昨晚吃饱了么，宝贝？”王大宝看着已经日渐出落的少妇风情的苗若琳，伸手揽住她的细腰，抱了个满怀！

　　“讨厌！”苗若琳顿时大窘，她早上睡醒，外面就是披着一件睡袍，里面可是空荡荡的什么都没有，虽然周围有树挡着，前面周晶晶家还没人，但是也不能光天化日之下，就把手伸进去吧，但是苗若琳还没有反抗的意思，她的身体现在只要一被王大宝碰，就软的不行，浑身没有力气。不过羞涩过后，苗若琳还是咬了咬嘴唇，伏在王大宝的耳边说道：“昨晚那三个丫头吃的多，我……我为了让她们，都没有吃够！”

　　“哈哈，饿着肚子的话，老公会很心疼的！”王大宝嘿嘿一笑，拦腰抱起苗若琳，王大宝打开阳台的门，大步朝着卧室里走回去，不过没有回床上，而是进了浴室，接下来自然是鸳鸯戏水，恩爱非常了！

　　……

　　王大宝还是来了，他在家里已经呆不住，虽然知道，他和秦可韵的关系，应该不会出现什么意外的事情，但是他还是来了，坐在乌云追里，王大宝的心情有些忐忑，他甚至是有些紧张，不知道见到秦可韵之后，该说点什么，虽然这么久没见到，但是王大宝担心的不是生疏感，而是一种羞涩，仿佛是少男少女偷偷幽会的那种感觉！

　　很快，王大宝就降落了下去，阵法什么的都还在，并没有被破坏，王大宝心里稍稍安定一些，不过在走了几步之后，王大宝忽然又退了回来，因为山洞外面王大宝弄的那些太阳能厨具竟然落了一层灰！

　　秦可韵是一个非常在乎干净的人，怎么会容忍这些东西都落灰了呢，王大宝心里一抽，不过转念一想，应该是她正在闭死关，很久都没有出来过了，嗯，应该就是这样，王大宝给自己找这理由，这样似乎连她不接电话都解释的通！

　　王大宝在外面站了一会，此时的他，心情像个刚恋爱的小青年，竟然都忘了感知一下里面到底有没有人，轻轻的小心翼翼的往里面走着，洞口杂草丛生，仿佛经过一个夏天，这里就恢复成了人迹罕至一般！

　　王大宝手指挥动，将那些杂草全部斩掉，洞口很快就恢复了原样，王大宝这才满意的往里面走去，这个山洞是不算深，当初秦可韵是掉到里面的，一直到学成突破先天之境才上来，王大宝也进来过，觉得里面还是很普通的！

　　按照常理，秦可韵会在山洞的最里面打坐，那里是整座山脉的灵气聚集之处，灵气比别的地方要浓郁一些，是个修炼的好地方，王大宝一直走到最里面！

　　他突然愣住了，因为他已经走到了尽头，也因为并没有看到秦可韵的身影！

　　甚至是，这里面也蒙上了不少灰尘，更是连蜘蛛网和蝙蝠都有了，如果是秦可韵在这里，根本不会有这些东西的！

　　王大宝忽然觉得世界灰暗了，天空塌陷了，仿佛是到了世界末日！

　　怎么会这样？秦可韵去哪了？她为何不辞而别，难道是怪自己女人太多了？可是她之前为什么没有表现出来？王大宝感觉自己的心都在抽搐着！

　　这种感觉很不好，非常不好，自从第一次见到秦可韵，王大宝就追了上去，虽然之后的日子里，王大宝从来没有说过他喜欢她，或者是爱她，秦可韵也没有流露出过多的感情，但是两个人都有一种默契了，至少王大宝是这样认为的，他不想离开她，她同样不想离开他！

　　可是，现在秦可韵并没有在这里，也没有回到平阳市找自己，她是突破了，还是失败了，或者是出了什么意外的事情，王大宝不得而知，他只知道，这个仙子一样的女人，现在没了音信，或许是生他的气，或许是出了意外，可是什么事情，能让一个金丹期，哪怕秦可韵没有突破，也是先天之境巅峰，半只脚踏入金丹期的超级高手，似乎没有什么事情可以为难到她！

　　王大宝站在秦可韵往日里修炼的地方，眼睛似乎都有些湿润了，他不敢低头，生怕自己一低头，那些负面的情绪就会涌出来，涌到脑袋里，涌到眼眶中！

　　到底是发生了什么事情呢？王大宝已经多久没有过这样的情绪了，上一次这样伤心的流泪，似乎还是那次千里奔袭到中原市寻找苗若琳，在那个喝醉的夜晚，王大宝肆无忌惮的哭了一回，之后就没有再流泪了！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　又说男儿两行泪，一行为苍天，一行为美人！

　　此刻的王大宝，就有种流泪的冲动，这一次不是为了苍天，他也没有那么高明大义，去罔顾苍生，他只是为了美人，而心情不好，而想流泪！

　　秦可韵的一颦一笑，或者是一个微嗔的动作，都浮现在了王大宝的脑海里，从第一次在酒吧里面追出去，到之后接触的点点滴滴，一幕幕在王大宝的脑海里面交替着变换，渐渐的，王大宝的面前好似就真的多出来一个人，真真切切的人，那个为了不让别人看到她的容貌，而用法力在自己的面部变幻出一个朦胧的面罩！

　　还有那句，只有她的男人，才可以看到她的面容，王大宝至今记忆犹新，在密境里，两个人相濡以沫，只靠树叶裹在身体上，但是谁也没有猥琐的想法，王大宝甚至在看秦可韵的身体的时候，心里都是很平静的，没有想着去吃掉对方，或者是沾点眼睛上的便宜！

　　这样的一个女人，王大宝怎么能忘记！

　　他只是有些难受，她不在这里，为什么不告诉自己，还是说，她因为自己的女人太多了，所以绝对两个人不可能在一起，接着这一次的机会，来了一次永别？


第1073章 能搂能抱能亲能摸能看能欺负

　　王大宝呆了半天，这里还留着秦可韵的气息，但是人却是已经不见了，王大宝有些伤心，有些落寞，有些受打击！

　　过了好久，他才从呆立的状态中缓解过来，虽然心情依然不好，但是还是那句话，他还有别的女人，还有更多需要他去承担的责任，虽然会悲伤，可是人毕竟不能只为了一个人去活着！

　　王大宝的眼泪终究没有留下来，或许也曾经在眼眶中，但是却是没有滴落下来，或许，他的心里流过泪水，反正表面上，王大宝看起来没有什么异样的，他只是静静的把秦可韵遗留在这里的东西，收拾了起来，没有带走，而是全部放倒一个角落里，把山洞里面也打扫了一遍，反正是坐着自己力所能及的事情！

　　“手机？”王大宝在清扫秦可韵修炼的那个台子上的时候，在另一边看到了一部手机，王大宝当初为了怕秦可韵这里会没电，或者是出现别的意外，不光买了一堆电池，更是买了两部手机给秦可韵，这里却是遗留了一部，而没有另外一部，王大宝捡起那部手机，擦去了上面的灰尘，按下了开机键，结果却没有反应！

　　“看来是没电了！”王大宝把手机的后盖打开，发现里面竟然有电话卡，看到这一幕的王大宝，身体忽然一颤，难道说，她是发生了什么意外的事情，才匆忙的离开，以至于手机都忘记拿了么？

　　但是什么意外的事情，会让秦可韵连手机都不带，就匆忙离开，而且，这里面似乎并没有打斗的情况！

　　王大宝有些迷茫，不知道当时到底发生了什么事情，只能把手机收到戒指里，然后将剩下的地方打扫完，王大宝重新布置了阵法，将这个山洞隐藏了起来，才坐着乌云追回到了平阳市！

　　到了家，王大宝也没有表现出什么不一样的，不过众女都知道他去找秦可韵了的，自然是要问的，可是王大宝都不说！

　　到了晚上，王大宝坐在阳台上，看着外面的星空，一个人发着呆，众女就都知道，王大宝的心情不好了，可是谁去和他说说话，开导他呢？王大宝估计是为情所困，是以众女都不适合去开导，最后还是刚刚回来的陈润楠知道了这个情况，自告奋勇的上了楼，推开王大宝的卧室门，径直来到阳台上！

　　“喏！”陈润楠也没有说什么，只是将一打啤酒拎了上来，放在王大宝的身边，她则坐在啤酒的另一边，然后启开了一瓶，递给王大宝，接着自己也开了一瓶！

　　“怎么？”王大宝转过头，对着陈润楠笑了笑，不过那笑容终究有些勉强！

　　“不怎么，好久没和你拼酒了，有点想念当初的那种感觉了！”陈润楠举起瓶子，自顾自的扪了一口，王大宝微笑着慢慢的摇头，也举起瓶子，一仰脖喝了一大口！

　　“确实，好久都没有喝了，要不要把马上要当爹的死胖子叫过来？”王大宝擦了擦嘴角的液体，建议到！

　　“叫他干毛，妈的，明明条件那么差，却让你给硬生生的忽悠了一个娘们，然后竟然还要当爹了，想想就生气！”陈润楠此时好像是当初那个彪悍的陈大小姐一般，她似乎好久都没有这样了，身为一个大公司的经理的陈润楠这大半年来，确实很忙，忙到和王大宝的交流都变得很少了，像这样一起喝酒，更是几乎没有！

　　“嘿嘿，要不要我也给你骗一个回来？”王大宝举起酒瓶，又是一口下去，那瓶啤酒就见底了！

　　“滚，找个男人么，你觉得老娘现在还用的着你么，你个人老珠黄的老男人，思想就不能健康一点！”陈润楠给了王大宝一拳头，后者哎呦一声，一脸的幽怨！

　　“健康，绝对健康，健康到不能再健康了，不过说实话，不管男人女人，到了年纪，还是需要性爱的，否则时间长了，情绪上，精神上，心理上，乃至身体上都会出现状况的！”王大宝一本正经的说道，顿时遭到了一顿暴雨梨花拳头！陈润楠两只手都在打王大宝，所以手里的酒瓶就顺着三楼掉了下去，发出了啪的碎裂声，吓的躲在门口听墙根的众女赶紧缩回身体！

　　“好吧，确实有些想男人了呢！”陈润楠手里没有酒了，就只好再开一瓶，也给王大宝一瓶！

　　“想男人了！”王大宝念叨着，一边轻轻的点着头，晃着身体，似乎很有感慨的样子，然后又转过头，面带笑意的看着陈润楠！

　　“看什么看，我是想男人了，但是还没到非有不可的地步！”陈润楠挥舞着酒瓶，差点就又扔下去一个！

　　楼下，楚小小噘了噘嘴，没有说话，沈亚桐则是忍不住说道：“让她去哄王大宝，她怎么竟瞎说话！什么想男人了！”沈亚桐三女早就知道王大宝和陈润楠的关系了，当时是很囧的，亏得她们三个当初还把陈润楠当成了最大的对手，现在想想，当初真傻！

　　但是知道归知道，对于这个当初帮着王大宝想办法占她们便宜的女人，三女还是很有些怨言的！

　　“就是。早知道我去了！”楚小小哼哼道！

　　“你去什么，你去被他欺负么？”萧梦菲转过头瞪了楚小小一眼，实际上三女之间，从来就不是稳定团结，一致对外的，相反，堡垒总是会从内部瓦解，比如在男人的问题上，沈亚桐和萧梦菲就对现在的楚小小充满了怨言，理由很简单，因为楚小小每天能和王大宝爱爱，幸福的喊叫着，而她们，则是只能每天在灵敏的听力中，备受折磨，没办法，比起他们对陈润楠，对楚小小，沈亚桐和萧梦菲彼此对对方的怨言才是最大的，因为由对方的阻挠，所以本来应该早就和王大宝滚床单，现在却没有办法做到了！

　　“哼哼，谁欺负谁还不一定呢！”楚小小嘴上虽然说着，但是却是缩了缩身体，偷偷的想一想，她和王大宝在一起，可不只是被欺负，她也有威风的时候，比如她最喜欢的游戏叫做骑大马……不过她才不会说呢，至少不会对这个两个欲求不满的女人说，馋死她们！

　　蒋婉儿则是偷偷的捏了捏拳头，她现在努力的修炼，已经马上就要突破到九层了，到了九层，距离可以和师父彻底的交融，就只有一步之遥了，似乎那一天已经不再久远！

　　至于苗若琳，则是没有说什么，她倒是很认可让陈润楠去和王大宝聊一聊天，因为她了解王大宝的性格，更熟悉陈润楠，知道这个时候，更适合陈润楠出面，哪怕是她都不行！

　　栗儿呢，她不太在乎这些事情，只是那个男人不开心，她也不会开心，至于争风吃醋，那些东西不需要争，是你的就是你的，不是你的，挣来也没有用！当然，若是王大宝有一天说不喜欢她，不和她在一起，那栗儿肯定会暴起伤人的，不剁了王大宝的命根子，栗儿都不会干休的，或者是在某些姿势的时候，一口咬掉……

　　阳台上，王大宝和陈润楠已经喝了一提了，除了开始时不小心扔掉的那瓶！王大宝喝了三瓶，陈润南喝了两瓶多点！

　　“小二，上酒！”陈润楠忽然弯下腰，朝着下边大喊一句，结果她忘了是坐在阳台的边缘，两条腿都是耷拉下去的，这么一动，身体直接就是栽了下去，幸好王大宝眼疾手快，一把抓住她的手，将她抄了起来，但是姿势也从两人挨着坐着，变成了陈润楠坐在王大宝的怀里，后者抱着她！

　　“干嘛，想占老娘的便宜？”陈润楠一脸警惕！

　　“至于么。我要不抱你，你就掉下去了！”王大宝一脸苦相，陈润楠现在的身材真是没的说，再也不像以前那个分不清A面还是B面的无胸女人了，而且，身材丰腴，该有肉的地方，绝对是丰满，太凸的地方也是凸出来，王大宝好久没和陈润楠这么亲密了，一时还阵有些不适应！

　　楚小小鬼精鬼精的，一听到陈润楠喊上酒，立刻跑回屋里，到冰箱里又取了一提啤酒，小跑着上楼，到了二楼就累的呼哧呼哧的了，不过还是咬牙坚持，把酒送到了王大宝两人身边，结果就看到两人的姿势，顿时撇了撇嘴！

　　“哼，奸夫淫妇！”楚小小一言不发的走出去，却在下楼的时候偷偷的嘀咕起来！

　　“不过话说，老娘好久都没让男人抱过了，试试感觉回味一下也不错！”陈润楠挪了挪屁股，换了一个更加舒服的姿势，打开两瓶酒，继续你一瓶我一瓶的和王大宝喝了起来！

　　“还好久没让男人抱过了！”王大宝翻了翻白眼，有些不知道该怎么接话了，他忽然有些发愣，他……和陈润楠的关系，到底算什么，是朋友。好朋友，还是好到不能再好的朋友？

　　但是异性之间的朋友，最好的便是情侣，而这种能搂能抱能亲能摸能看能欺负的异性朋友，还不是女朋友，这算什么？


第1074章 阳台情话

　　“喂，发什么愣？”陈润楠见王大宝半天没出声，用力的向下坐了坐，王大宝的脸色顿时变了，变得痛苦起来，他是并着双腿坐着，小宝童鞋自然是很受委屈的，被挤压在一起，偏偏还是挺大一坨，本来陈润楠坐在上面，就已经让那地方很逼仄了，结果陈大小姐还来了一下狠的，小宝童鞋顿时一阵疼痛！

　　好在陈润楠就是象征性的颠了两下，并没有过多的做什么，不过这也将王大宝的胡思乱想打断了！

　　“润楠，你说我们……”王大宝刚想问出来，但是忽然觉得这个问题太过了一些，立刻止住！

　　“我们怎么？”陈润楠伸手搂住王大宝的脖子，已经成长为C+CUP的傲人胸部贴在王大宝的脸上，陈润楠似乎是故意这样一般，而王大宝也很配合的露出了窘态，往后仰着身体和脖子，避开直接触碰到陈润楠的胸部！陈润楠看到王大宝这样，瞪起了眼睛，手臂用力，嘴上凶狠的说道：“干嘛，难道老娘我现在的吸引力这么差么。都这么诱惑你了，你却露出那种厌恶的表情！”

　　“哪能！”王大宝立刻摇头，讨好道：“我只不过是怕你未来的男朋友吃醋！”

　　“吃毛的醋，有病吧你，老娘都被你看光摸光，就差吃光了！”陈润楠似乎是酒意上头，嘴上没有把门的，一句话登时把王大宝说愣住了，陈润楠也愣了一下，随即又用另一只空闲的手，捏了捏王大宝的脸蛋，装作满不在乎的说道：“瞅你那样，一听到老娘说这些，你就装无辜，放心，老娘我准备在28岁之前把自己嫁出去，省得你看着眼烦！”

　　“我……我可没有那个意思！”王大宝见陈润楠有些恼怒，赶紧把酒瓶放到一边，然后搂着对方的细腰哄道：“润楠，你知道我没那个意思的，这个家就是你的家，你想住多久就住多久，想住到什么时候就住到什么时候！”

　　“我看你就是那个意思，要不然干嘛老娘一回来，你就给我摆臭脸色！”陈润楠继续无理道！

　　“这个……不是对你，更不是对别人，是有原因的！”王大宝呵呵一笑！

　　“毛的原因，你自己掰着手指头数数，除了那些特牛逼的人，有几个像你这样的，左拥右抱，妻妾成群，美人成堆，要钱有钱，要人有人，要什么有什么，想什么来什么，你还不知足？”陈润楠当然知道，王大宝这个样子，很大可能是和秦可韵有关，不过嘴上还是很气愤的数落着。“然后还在这耍脾气闹性子，你让下面那些女人怎么办？”

　　下面的那些女人听到这话，立刻露出了气愤的神情，可不是嘛，你女人多，我们也就认了，但是你不能为了一个女人，放弃整片森林啊，虽然有的森林面积小，回来之后弄这种被情所伤的样子，这对其他女人不也是一种变相的伤害么！

　　当然，众女也就是一瞬间被陈润楠的话给调动起情绪来了，那些不爽的想法很快就抛到脑后！王大宝毕竟是这个家里的主心骨，是一家之主，更是她们的男人，对于这个有着成熟，但是也有幼稚的男人，女人们各自有不同的理解，像苗若琳蒋婉儿这样，那是爱之极深，自然可以容忍王大宝很多的不足，而作为后来者的三女，楚小小古灵精怪，不足为虑，沈亚桐和萧梦菲，只要不是对方的事情，那么别的事情都是可以商量的，对于王大宝，也是能够容忍，前提是王大宝事后还是要适当的哄一下这两个人！

　　而栗儿，那基本上是只要王大宝不伤害她，也不会离开的，这种执着近乎于执拗的人，一旦用情，很可能就是矢志不渝！另一方面来说，栗儿也是那种很能纵容王大宝的女人，反正她该得到的一定要得到，至于其他的，她才懒得管！

　　而周晶晶呢，作为王大宝的第一个女人，实际上对她来说，有些不公平，为了理想而出国，一方面要忍耐相思之苦，一方面又要忙着自己的学业，结果王大宝这边就开始营造一个庞大的后宫，小丫头虽然小，但是也知道一个道理，女人多了，她能的得到的爱就少了，尽管王大宝承诺对每个女人的爱都不会减弱，但是实际上王大宝毕竟只有一个，每个女人都想让王大宝多陪她们多待一会，但这是不现实的！

　　可是周晶晶也没有办法，她爱着王大宝，从开始，到现在，如果后结束，那么也会一直到生命的尽头！

　　女人们各自在心头涌出了各自的想法，辛酸苦辣，组成一个由多个女人，一个男人组成的家庭！

　　“知足，当然知足了，我都已经满足的不得了了！”王大宝立刻缴枪。“嗨，算了，我就是有些自己给自己找别扭，过了这段就好了！”

　　“我看也是，好好的日子不过，闹什么情绪，有些人有些事，你不能强求，缘分到了，自然而然的也就到了！”陈润楠敲了一下王大宝的脑袋，抓起自己的酒瓶，仰头喝了一口，甚是豪放，结果却不小心给呛到了，酒瓶从手里滑落下去，有一次掉到了一楼，吓的一楼偷听的女人们又是一阵心惊肉跳！

　　“搞什么嘛，不知道还以为是打起来了！”萧梦菲撇了撇嘴。沈亚桐立刻点头，不过点头之后，又是白了萧梦菲一眼，哼道：“别说风凉话，有能耐你上去劝！”

　　“你想打架？”萧梦菲杏眼一瞪！

　　“打就打。谁怕谁！”沈亚桐立刻要撸袖子！

　　“我就不信了，今天打不服你，我就不睡觉了！”萧梦菲立刻跃了出去，到外面的草坪上！沈亚桐也紧随其后！

　　两人说打就打，根本不给别人的反应时间，当然，以这俩人的身手，除非是王大宝出手阻拦，否则别人想拦也拦不住！

　　眨眼间，这俩人就斗了十多回合，上面坐着的王大宝和陈润楠也忘了说话，怔怔的看着下面这俩人！

　　不光是王大宝知道自己的女人在下面偷听，陈润楠也知道，但是她弄不明白，自己这边开导人呢，下面怎么就打起来了？

　　这俩女人真是……难道胸大无脑是有科学依据的？沈亚桐就不说了，萧梦菲的胸也不算小，和如今的陈润楠差不多，而且被王大宝的一双大手和嘴啊什么的经常欺负，规模也越来越大，这俩人不知道自己在这劝人呢么？

　　“这真是……真是……”陈润楠有些无力的灌了一口酒，她刚刚差点就把一直隐藏在内心深处的某些话给说出来了，结果被这两个女人一打岔，陈润楠是说什么都说不出来了，只能低头喝闷酒！

　　“她俩倒是好久都没打过了！”王大宝琢磨着得有半年了，两个女人没打过架了，幸好这俩人都是很收着的，并没有动真气，都是普通的拳脚招数！要不然别说周围的花花草草，就算是整栋房子都能给拆了！

　　这边一打架，陈润楠没办法劝人了，王大宝也不好在那边玩悲伤了，而楚小小呢，则是扭着屁股，一路小跑着下楼，跑到冰箱边上一通往出找吃的，最后抱着一个大盆子，手里拎着一提啤酒，吭哧吭哧的又跑到三楼，推开卧室门，迈过阳台，把那些吃的放在王大宝和陈润楠身边，这才直起腰来，呼哧呼哧的喘着粗气，小脸憋的通红！

　　“吃货！”陈润楠转过头，看到楚小小，忍不住评论了一句，但是还是很大度的说道：“既然你来了，我就让位，让你坐在你的大宝哥哥怀里！”

　　说完，陈润楠就站起身，挪到了一边去，楚小小喘了半天，才嘻嘻的笑了起来，道：“不用不用，润楠姐你接着坐，我坐另外一边就成，我主要是觉得，这个地方看打架会很过瘾，喏，这个是鸡腿，今天刚在熟食店买的，润楠姐你来一个！”

　　陈润楠接过鸡腿，吃了一口，发觉还不错，她晚上下班回来，还没有吃饭，就上来和王大宝拼酒了，一看到吃的，确实有点饿的感觉！

　　王大宝这边则是一小口一小口的喝着酒，眼睛时而眯眯着看着楼下不是过招的两个女人，并没有下去阻止，先让这俩人打着去吧，要不然不开心不快都憋在心里，时间久了也不好！

　　慢慢的，其他女人也都各自提着食物，跑到了楼上阳台上，坐在王大宝的周围，边吃边喝边看打架，好不快哉！

　　“这个位置真是不错，以前怎么没有想到呢！”楚小小已经坐在了王大宝的怀里，一边喂着王大宝吃她的零食，一边点着说道！

　　栗儿则是眯着眼睛，看着下面两个女人，尽管现在已经知道了很多事情，但是她还是震惊不已，谁能想到，这样一个小地方，竟然就有这么多超级高手，对于栗儿来说，师父那个级别的高手，就已经是顶天的了！


第1075章 秦可韵的手机

　　而不论是当初的王大宝，还是萧沈二女，对于栗儿来说，都是更加遥不可及的存在，她们的功夫太高了，栗儿现在也弄明白她和对方的差距在哪，她是修炼古武的，撑破天了，也是一个以武功入道，然后才能达到萧沈如今的境界，而她们则是直接修炼的修真之法，两者是不同层次的，怪不得当初和王大宝的功力相等，却打不过对方！

　　栗儿小嘴微微的抿了下，有些不甘心，不过王大宝已经承诺过了，只要他到了元婴期，就可以炼出一种丹药，让她也能够修炼修真之法，栗儿还是很期望的！

　　女人要有自己的事情，如果女人没有自己的事情，那么她就会把男人当成她的事情，那么，惨的不光是男人，更是两个人——男人和女人都会变得很不开心！

　　家里的女人各自有各自的事情，唯独栗儿现在没什么事，现在对练武也不是很热切，又是自己一个人住，没有什么朋友，所以王大宝总要给对方一点期望值才行！

　　“萧姐姐，你这招好像没有做到位哎，要是再往前一点，就可以打到沈姐姐了！”楚小小忽然一拍巴掌，朝着下面的两人喊道，又回头对王大宝求证道：“大宝哥哥，你说我说的对不对？”

　　“对，呵呵，当然对了！”王大宝立刻点头，楚小小就开心了起来！

　　……

　　晚上安慰了几个女人之后，王大宝依然是没有睡意，不过他也知道，不能再这样闹情绪，对众女都是一种不公平，穿着睡裤，光着膀子，王大宝下床喝了点水，忽然想起来一个事情，他还从秦可韵那里捡到一个手机来着，回来之后光顾着伤心了，都忘了查看一下了！

　　王大宝赶紧掏出来手机，到处找充电器，这也是一款爱疯手机，是去年的新款4S，王大宝家里只有楚小小用这么先进的东西，别人都是三星啊，诺亚级什么的忠实用户，但是楚小小此时正撅着屁股，躺在他刚才躺的位置呼呼大睡呢，刚刚经历了数次巅峰，小丫头早就累的不行了！

　　自己找吧，王大宝立刻开门下楼，来到楚小小的房间里，翻找了半天，才找到她的充电器，王大宝索性就在楚小小的房间里充电了！

　　王大宝也不确定这个手机是不是只是没电，还是全部损坏，但是总觉得是秦可韵遗留下来的东西，万一里面有什么内容呢，哪怕是一张秦仙子的自拍照，只有脸的那种也成啊！

　　王大宝现在除了脑海里有秦可韵的影子，手里一点照片什么的都没有，他甚至还想来一次全国范围内的大搜索，想要寻找秦可韵，可是转念一想，对方如果不想见他，那么找到又有什么用！

　　等了五分钟，王大宝就迫不及待的按下开机键，结果竟然真的开机了，王大宝顿时兴奋起来，还好，不是手机的问题！

　　等到开机之后，王大宝边翻找起来，他还是有点小兴奋的，不光是第一次偷看别人的手机，还因为这是秦可韵的手机，不过也不要把王大宝想的太龌蹉，他只是想知道秦可韵的一些讯息而已！

　　好可爱的一张壁纸，王大宝首先看到的是一张女孩子的脸蛋，是以一个侧面的拍摄的，下一秒，王大宝就兴奋起来了，因为屏幕上那张只有侧面，只能看到半张脸的女孩，竟然是他的秦仙子，没错，那如水如波的眸子，眉眼俱美，仿佛是曹植洛神赋中那个罗袜生尘的洛河女神一般！

　　原来她也喜欢把自己的照片放到手机当壁纸啊，王大宝咧了咧，开心的像个孩子似的！捧着手机看了好一会，王大宝才不舍的开始查看别的东西！

　　王大宝先查的短信，发现里面基本上都是和他发的，不过加起来也没有几条！两人那时候都是在闭关，各自有各自的事情要忙，所以也很少联系！

　　接着是相册，里面的相片也不多，只有几张风景画，以及刚才那个自拍照，王大宝忙不迭的想要把这张照片传到自己的手机里，结果想起来他的手机在楼上，只好暂且忍耐下来这股冲动！

　　相册看过，王大宝便怀着忐忑的心情，点开了视频！一共三段，王大宝顿时兴奋起来！

　　点开第一段，王大宝边听到了秦可韵那清灵之中，带着三分烟火气，但是更多的则是超凡脱俗的声音响起！

　　“闭关已经三个月了，原本只是一只脚埋入金丹期，今天造成终于两只脚都迈了进去，成为一个真正的金丹期高手了，很开心！是不是应该对着手机做个胜利的手势呢？唔，还是算了吧，都这么大年纪了，再学小女生装可爱，是不是有点倚老卖老呢！”

　　“不，你一直都年轻着，都那么可爱！”王大宝立刻自言自语道！

　　“金丹期了，我用了二十多年才修炼到先天之境，结果没想到遇到那个小男生之后，只用了两年不到，就跨过了这道更大的坎，成为了金丹期的高手，嘻嘻……”画面一转，露出了秦可韵那张美艳绝伦的面孔，以及一个代表着胜利的Y字手，手指葱嫩白净！

　　这是第一段视频，王大宝已经乐得不行了，虽然视频里，秦可韵叫他为小男生，但是言语中的那种亲昵，王大宝感觉到很舒服，这证明着，似乎秦可韵的心里，对他也有种感情，这种感情，说成是朋友间的友谊也好，说成是更深一些的带有一点依赖似乎也不算勉强！

　　更重要的是，王大宝从这段视频的第一句话就得知了一个重要的消息！

　　秦可韵突破了，而且只是闭关三个月就突破了金丹期，这种突破速度，确实是值得喜悦的，难怪秦可韵在简短的视频里，几次想要做出一个胜利的Y字形，最后也做了出来，可能是因为羞涩，也可能是因为别的什么，视频才中断的！

　　她突破，只是用了三个月！王大宝喜悦过后，瞬间又想到，如果秦可韵的突破只用了三个月，那么这半年她都在干什么，明明是几个月前给自己打的电话啊，半年前，两个人应该还有联系的！

　　可是当时秦可韵并没有说她已经突破的事情啊，王大宝有些不解了，翻看了一下视频的时间，发现确实是那个时候的，但是就连最后一次和蒋婉儿通话的时候，秦可韵也没说遇到什么事情！

　　王大宝心里又变得忐忑起来，坐在那里抿着嘴皱着眉头半天，才点开了第二段视频！

　　“虽然到了金丹期，我已经很开心了，但是一想到那个家伙修炼到先天之境才用了一年多，我就是一阵无力，这世界上怎么会有这样的人，修炼可以这么快，跟他待在一起，简直是惊喜不断，弄的我的心脏都开始变得坚强了起来，要不然生怕哪天一个承受不住，被震惊的不跳了！”秦可韵仿佛是刚刚睡醒，声音有些慵懒，又有些俏皮，视频的背景则是山洞外面的草地，这里有一个帐篷，很先进的那种，如果晚上想要看星空，只需要按动一个按钮，顶棚就会自动的划开，变成敞篷！

　　“而且这家伙竟然又跑出去闭关了，天呐，难道他是准备突破金丹期么，那他这种速度，还让不让别的修真者活了，所以我就算是到了金丹期，也不能停下来，索性就先不告诉他！而且今天得到了一个东西，看样子是师父留给我的，等我巩固一段时间，再研究那个东西是什么，难道是一份惊喜么？”

　　第二段视频比较长，到了这里，才刚刚过去一半，王大宝看的直乐，好嘛，自己修炼的速度确实是快了一些，但是也不至于惹起这么大的公愤吧，突破了还不告诉自己，唔，还得到了一个东西，是什么呢？王大宝不由得猜想了起来！

　　“也不知道小男生在干什么，我这边是早上，他那边应该也是早上吧，应该是的，南极这个时候是夏季，会有白昼出现，所以不应该有白天黑夜之分，咦，我初中学的地理知识竟然还没有忘记！”画面一晃，仿佛是在庆祝她很聪明，记忆力很好似的！王大宝心里暖暖的，这种小女孩的性子，似乎只有她自己独处的时候，才会流露出来吧，嗯，什么时候她和自己在一起的时候，能够这样呢？原本，王大宝就知道，秦可韵是多变的，百变的，可惜和他在一起的时候，大多时候都是以一个大姐姐的面孔出现，没有像视频里这样放肆，还叫他小男生，难道他真的小么！

　　好吧，不算张的年轻的话，论年纪，他也没有秦可韵大，王大宝不得不服气，不过话说这些都是外在的，如果两个人在一起了，那么还是王大宝大的！

　　啧，这是乱想什么，秦可韵现在都不知所踪，自己还想着两个人在一起的情景！


第1076章 在另一个世界等你

　　视频放到这里，就剩下最后一小段了！不过这一段里，都是秦可韵的自言自语，而不是蓝天白云的景色！

　　“两个金丹期的高手，想想都觉得不可思议，那些大门大派也不过如此吧，不对，现在的那三大门派，三大隐世门派，似乎都已经被小男生杀的七零八落了，哪还有什么像样的高手，这么说，除了一些遁世的超级高手，我和他，就已经站在这个世界的巅峰了么？这样以后就不会被欺负了吧，小男生，放心吧，有人欺负你，姐姐会触手帮你揍他们的！”

　　两个金丹期高手，确实是这个世界上最为强大的所在了，再加上刑天，小白，他们这个三人一兽的组合，足以扫荡世界了，前提是不遇到原子弹氢弹这样BT逆天的武器！不过，这句姐姐会帮你揍他们的，说的王大宝的心呼呼的直跳，他可从来没叫过秦可韵姐姐，一般都是可韵可韵的叫着，一方面是因为王大宝想这么叫，一方面也是因为这样叫，可以拉近两个人的年纪，毕竟论年纪，秦可韵要比他大二十多呢，所以王大宝在这上面使了一个小技巧，没想到视频里，秦可韵会叫他小男生，会自称姐姐！

　　“不过，貌似以后也不会有什么人能够欺负你了吧，除了那个元婴期的高手，但是那个人还是你大伯，肯定不会欺负你的！说起来，你还真是一个有秘密，有故事的小男生，当初在酒吧你追出来的时候，我就是这样认为的！”

　　我有故事么？哈哈，那些故事，我自己开始也不知道，不过，幸好你当初这么认为，否则咱们岂不是就要错过了！王大宝得意起来！

　　“你好像是一块磁石，总是散发着吸引力，虽然明知道你女人那么多，但是我还是想留在你身边，刚开始我告诉自己，是因为你太优秀了，更因为修真者很少，我又和你聊的来，但是后来发现，事情似乎并不是那么一回事，我好像有点喜欢你了呢，可是，你都那么多女人，一个彻头彻尾的花心大萝卜，一个年纪轻轻，就只知道想女人的小色狼，我怎么可以喜欢你，哪怕只是一点点！”

　　我是磁石么，但是你对我来说，更是一块磁石啊，要不然怎么会在第一次见到你之后，就毫不犹豫的追了出去，虽然最后被你耍了一顿！王大宝忍不住在心底回道！

　　我也喜欢你啊，哦不，我可能已经……不知不觉的……爱上了你！王大宝在心底回了一句，一个人的爱真的可以分出这么多份，其中一份，是属于你的，王大宝又加了一句！

　　“不过，好像我骗不了我自己……算了，随心吧，如果到了，那么就顺其自然吧！”

　　这句话，作为了整段视频的结尾，王大宝看着黑屏之后，才从震惊之中醒过来，她，秦可韵喜欢我？王大宝此时只想仰天长笑，那种毫无顾忌的大笑，这种话，如果不是从视频里看到听到，王大宝估计再过好久秦可韵都不会和自己说的，甚至是，很有可能，秦可韵都不会和他说这种话的！

　　因为这样的话，实在是很羞人的，王大宝可以想象到秦可韵如果面对面和自己说这话，将是多羞涩的一种状态！

　　顺其自然，嘿，秦可韵说的是顺其自然！王大宝得意的手舞足蹈起来，幸亏这房子里没人，要不然非得把他当成精神病不可，王大宝琢磨着这句顺其自然是什么意思，通常来说，如果是一个屌丝和女神告白，而女神比较犀利的话，就会把屌丝几句话伤害的灰头土脸，伤心而归，如果女神善良一些，可能会说一些温和的话，拒绝对方，如果女神同情心再多一些，那么可能就会说这种顺其自然之类的搪塞之词！

　　秦可韵是女神，是仙女，这是毋庸置疑的，可是王大宝是屌丝么？好吧，他是一只成功完成逆袭的屌丝，是一个已经推倒众位女神，并且勇攀高峰的屌丝，所以他应该不算是被拒绝的一族！

　　哦，你看我这个笨，王大宝拍了一下自己的脑袋，他此时大脑过度兴奋，所以言语都是显得杂乱无章，而且跳跃性比较大，刚才只想起来秦可韵说顺其自然，而忘记对方在说这四个字之前，还有一个定语，那就是如果到了，就顺其自然，那么，这句话的意思就是，如果两个人的缘分到了，秦可韵也就会选择接受了！

　　王大宝补充了这句话之后，心情瞬间就好了起来！

　　其实不光是女生喜欢乱猜男生的心思，往往因为对方的一句话而要想好久，实际上男生有些时候也会去想女生说的话的意思，而且也会胡思乱想的！王大宝刚才就差点走极端，当然，人在自己在乎的事情上，表现的不淡定，都是可以理解的，尤其是感情上！

　　这段的信息量太大了，王大宝一直消化了好久，似乎对第三段视频更加期待了，不过临到最后，却又缩手缩脚起来，因为不知道那第三段会是什么！毕竟，秦可韵现在失踪了，不见了，找不到了，也不和他联系了，王大宝生怕第三段视频是什么意外！

　　最终好奇心胜过了担心，王大宝调开了第三段视频！

　　这一段视频发生在山洞里面，秦可韵似乎很着急，声音里有些急切！

　　“我打开了师父留给我的那个东西，得到了很多讯息，才知道，我师父竟然是一位远古大神，修为高深，而且和别的远古大神开辟了一个叫做天堑之地的空间……”画面一黑，好半天之后，才传来秦可韵的声音！“那是一道光，又像是一股能量，那道光现在已经进入我的身体，我感觉到身体要胀死了，无数的能量充斥着我的身体里，似乎……我又要突破了，难道说我要从金丹期，突破到元婴期了么？”

　　最后一段视频，似乎占据了整个手机内存的大部分，之后秦可韵就是一声呻吟，然后手机就掉到了地上，接着就是长久的黑暗，以及隐约可以听到的微弱的声音！

　　王大宝一点一点的听着，不敢调成快进！

　　这样的状态一直持续了两个多小时，这两个小时里，王大宝一直在盯着屏幕，一直在听着里面的声音，似乎，秦可韵遇到了奇遇，得到了她师父留下来的某些东西，然后那道光芒，似乎拥有很大的能量，让秦可韵在刚刚突破之后，就又一次突破，而且还是朝着元婴期迈进！

　　王大宝想着，心里不但没有不舒服，反而是也跟着激动起来，秦可韵因为机遇，要突破元婴期了，甚至是，很可能已经突破到了元婴期！

　　因为直到视频结束的时候，王大宝才听到一声欢呼，似乎已经预示着秦可韵真的是完成了突破，成为了元婴期的高手了！

　　“我突破了，我已经是元婴期的高手了，哈哈，丹田的位置，已经是一个小小的婴儿了！”秦可韵的声音最后响起来！

　　“不好，似乎有一种力量在拉扯着我，难到我现在就要去另外一个世界了么，大宝，我会在另外一个世界里等你的！”秦可韵的声音突然消失，接着就是手机再次落地的声音，然后就是长久的寂静，这一次手机里在没有声音传来！

　　王大宝捏着秦可韵的手机，久久没有说话，他已经明白了，秦可韵并不是因为生他的气而离开他，而是因为机遇突破了元婴期，来了一次二连跳，虽然中间间隔了几个月，可是对于金丹期到元婴期，那哪是几个月几年几十年能够突破的！王大宝现在都感觉，元婴期遥遥无期，甚至是以地球现在的灵气，根本就不能突破！

　　我在另外一个世界等你！她在等我，她自己一个人去了那里！王大宝反复的念叨着这句话，心里百种滋味一起涌上心头！

　　秦可韵能够更进一步，王大宝当然开心，这是每个修真者都梦寐以求的事情，王大宝没理由不替秦可韵开心，可是一想到秦仙子自己一个人，去了那个陌生的地方，听大伯说，那里还充满了危险，王大宝就是一阵担心，而且，秦可韵的性格刚烈，加上美貌犹如天仙，贸然进入那个地方，会不会有麻烦事情！

　　不是会不会，而是一定会，王大宝捏紧了拳头！

　　我该怎么办？王大宝在不知道秦可韵的去向的时候，是伤心落寞，以为自己被抛弃了，但是在知道秦可韵提前去了天堑之地之后，在未知的地方，王大宝又开始担心起来，如果换成是他去，想必秦可韵，乃至自己的这些女人也都会担心，但那是不一样的，作为一个男人，作为一个极度大男子主义的男人呢，王大宝总是觉得，有危险自己上，有福女人享受，这才是男人应该做的！

　　虽然秦可韵的离去，不是因为他，但是他还是觉得不好受，有种现在就要去天堑之地寻找秦可韵的冲动！


第1077章 极品肚兜男

　　王大宝就在楚小小的房间里坐了一宿，那样捧着手机，时不时的翻出视频看一眼，偶尔又会傻笑，又会着急的抓耳挠腮，坐立不安！

　　直到第二天早上，王大宝把手机充满电，小心翼翼的收到戒指里，然后洗了把脸，下了楼，给女人们准备早餐去了，他一夜没睡，也没感觉到多累，相反，之前的抑郁心情，都得到了很大的缓解！

　　王大宝现在的心情真的不错，他已经想明白了，秦可韵既然已经提前进入了天堑之地，而他才刚刚突破金丹期，就算是在这边急的都火烧眉毛了，也是无济于事，王大宝只能选择暂时不去想那些问题，毕竟，干着急是没用的，而且论起江湖经验，秦可韵可是远胜于他，估计就算是到了那里，秦可韵也要比他能够适应一些！

　　所以王大宝既然连担心都是没用的，也就不去担心了，毕竟就像昨天晚上说的那样，他不能只是想着秦可韵，而忽略别的女人，她们同样需要他！

　　这也是为什么王大宝大早上就跑下楼做早饭，因为这顿早饭，是王大宝的一种补偿，一种行动上的补偿！

　　王大宝在厨房忙活，第一个起床的女人自然是蒋婉儿，小丫头穿着常服，下了楼结果就看到王大宝在厨房忙活，已经准备了好几样早餐，顿时睁大了眼睛，王大宝已经好久没有下过厨了，这是怎么了，师父昨天还心情不好来着！

　　“师父早！”蒋婉儿不确定王大宝是什么状态，便问候了一声！

　　“早啊，婉儿！”王大宝把莲子粥端了出来，然后转过身朝着蒋婉儿走去，伏在对方的脸蛋上亲了一口，又赞了一句：“宝贝的脸蛋好香！”

　　“香么？”蒋婉儿缩了缩脖子，她早上可是只是简单的洗洗脸就下来准备早饭，并没有擦什么东西，而且就连洗脸，都只是简单的用清水去洗的，这样都香的话……咦，师父今天的心情似乎很不错啊，一点都没有昨天晚上的那种颓废和抑郁了！

　　蒋婉儿的眼睛瞬间睁大，嘴巴也是微微张开，结果嘴里就多了一个小东西，是王大宝递过来的：“尝尝，我做的好不好吃！”

　　这是一份蛋挞，师父竟然还会做这个？蒋婉儿眼睛眨了眨，似乎觉得很新奇！

　　“味道怎么样？”王大宝追问道！

　　“好吃，当然好吃！”蒋婉儿立刻点头！

　　“好吃就成，去吧，出去溜达溜达，厨房这种地方，怎么是你们娇嫩嫩的女孩子能待的地方呢！”王大宝说着，就把蒋婉儿推了出去，然后关上门！

　　蒋婉儿嘴里叼着剩下的蛋挞，站在厨房门口，眼睛转了转，浮现出一抹喜色，师父没事就好，至于他说的话，虽然很古怪，应该是男人不应该近厨房吧，算了算了，只要他的心情好了，那么钻厨房就钻厨房吧！蒋婉儿做了个放松的动作，接着转过身，伸出小手把那个蛋挞拿下来，边朝着沙发走去，一边吃着！

　　“味道还不错呢……”蒋婉儿喜滋滋的吃了起来！

　　第二个下楼的是陈润楠，昨晚陈润楠虽然喝了不少酒，但是后来都被王大宝的真气给化解掉了，而且陈润楠自从工作以后，很少睡懒觉了，每天基本上都是家里第二个醒来的，第一个自然是蒋婉儿了！

　　“你师父这是发什么疯？”陈润楠听到厨房里乒乒乓乓的响，而蒋婉儿则是坐在沙发上看电视，不由得一阵好奇，要问陈润楠为什么不怀疑厨房里是别人，听听那个不在调上的歌声吧，什么我是一匹来自北方的狼，沧桑吧，然后下一句，就转成了我想大声告诉你，你一直在我的世界里！你以为他唱的深情的时候，又改成了神曲忐忑了！

　　反正那叫一个乱，除了王大宝，还能是谁！

　　陈润楠看着蒋婉儿手里还拿着一点黄呼呼的东西，正一次只吃一点点，慢慢的吃着，更是一阵奇怪！

　　“你吃的这个，不会是蛋黄派吧？又或者是……”陈润楠不确定的问道，凑近之后，问道一股香甜的味道，很好闻！

　　“是师父烤的蛋挞，很好吃的！”蒋婉儿笑的眉眼都成了月牙了！

　　“呃……你真好糊弄，一个蛋挞就给你弄的这么开心了！”陈润楠摇了摇头，显得很无奈！

　　“不一样的！”蒋婉儿才不会去解释，她从来都是一个野心不大的女孩，所求也不多，只要师父心里有她就好！

　　“不行，我得进去看看，虽然说昨天我都开导他了，但是这变化也太快了吧，我印象当中的王大宝可是一个用情很专的男人啊！”陈润楠看着一脸甜蜜的蒋婉儿小心的吃着蛋挞，生怕会吃光，吃光了就没有了！

　　说完，陈润楠就火急火燎的跑到了厨房门口，推了推门，结果发现门竟然被从里面锁上了！

　　“喂，小子，在里面干什么呢，你是在做早饭，还是在造反！”陈润楠拍了拍门，大声喊道！

　　等到陈润楠拍到第三下的时候，厨房门被打开，露出了王大宝那张还在歌唱的脸：“你是我的眼，你是我的眼……”反正就这一句！

　　“早去，润楠！”王大宝停止歌唱！

　　“早，是够早的！你好了？”陈润楠上下打量起王大宝，他下身一条松垮垮的睡裤，看样子里面就是什么都没穿，某个大家伙晃晃荡荡的，陈润楠倒是不怕看，不过还是挪开了目光，王大宝的上身原本是什么都没穿的，不过在厨房里找了一条围裙，艰难的系在了身上，那本来是蒋婉儿的围裙，系在王大宝的身上，就成了缩小版的了，看起来……就像是一个肚兜，陈润楠顿时就乐了出来！

　　“干嘛，笑什么。喏，尝尝我做的蛋挞！”王大宝从一个托盘里抠出来一个包着锡纸的蛋挞，递给了陈润楠，发觉对方还在笑，不禁噘了噘嘴，极少见的做出了可爱的样子！

　　陈润楠也不说话，立刻从兜里掏出手机，对着王大宝一阵连拍！

　　“啧啧，这肌肉，这块头，这皮肤，这……肚兜！简直就是一个极品小受嘛！”陈润楠一边拍，嘴里还会发出啧啧的赞赏声，好吧，姑且就把这种声音理解为赞赏吧！

　　“肚兜？”王大宝本来都打算把陈润楠推出去了，结果陈润楠说出肚兜来了。

　　“啊，没什么，我乱说的，你继续，我在这看着就成！”陈润楠立刻把手机收了起来，摇头说道！

　　王大宝翻了翻眼睛，肚兜就肚兜吧，谁让这围裙确实小呢！

　　陈润楠得意了起来，王大宝的心情好了，那就意味着整个家里面的人，也会跟着开心起来，没看到蒋婉儿那妮子都像是傻了似的，被一块蛋挞给骗的不停的咧嘴笑呢么！

　　陈润楠想着，把王大宝刚才给她的那块蛋挞放倒了嘴里，小口的咬了一口，慢慢的咀嚼，发现味道确实不错，很好吃！至少和买的味道一样，而且这个吃起来更放心，至少原材料都是自己弄的！

　　“还算是他有良心！”陈润楠可不像蒋婉儿那样小心的吃着，她是两三口就吃光，拍了拍手，忍不住笑了出来！

　　“婉儿，过来看看你男人的肚兜！”陈润楠招呼蒋婉儿，两人凑到一起去嘀嘀咕咕的研究了起来！

　　“肚兜，什么肚兜？”一脸没睡醒的沈亚桐走了下来，奇怪的问道！

　　“喏，你自己看去！厨房！”陈润楠指了指厨房，呶呶嘴！

　　沈亚桐疑惑的往厨房走去，这一次王大宝没有关门，所以沈亚桐轻松的打开门之后，就看到了正撅着屁股，背对着她的王大宝！

　　他好了？沈亚桐第一个念头浮起，接着就是，他在给我们做早饭！

　　“大宝……呃……扑哧！”沈亚桐刚准备说点什么，忽然就乐的不行了。太搞笑了吧，王大宝竟然化身为肚兜娘了！

　　“笑什么笑，喏，这是你的蛋挞！”王大宝瞪了一眼沈亚桐，虽然板着脸，但是实际上他也没有啥害羞的感觉，都是自己的女人，让她们开心开心，王大宝反过来也会很开心的，这个办法不错，以后要常用，自己出点丑，但是却可以给女人们带来欢乐，何乐而不为呢！

　　“蛋挞？”沈亚桐也是疑惑着接了过来！

　　“嗯，你的蛋挞！”王大宝琢磨着是不是来一段广告词，什么嘿，娘们，这是你的蛋挞，是你的蛋挞哎……

　　沈亚桐扫了一眼王大宝，疑惑的接了过来，作为一个警察，还是一个刑警，那么观察力自然是很强的，所以她一眼就看出了王大宝没穿内裤，也顺便看出了睡裤里面隐藏的大杀器，所以立刻落荒而逃，转身走了出去，手里自然如同前两位那样，捏着蛋挞，没走几步就咬了一口！

　　“味道还不错嘛！”沈亚桐也是赞了一句！

　　“不错的不只是味道！”陈润楠已经决定，把王大宝这张左手拿着勺子，右手拿着锅盖，身上披着肚兜的照片洗出来，还要放大了，放在家里的客厅上，作为证据流传下去！


第1078章 老师会奖励你的

　　萧梦菲下楼的时候，则是一副理所当然的样子，坦然接受了王大宝下厨这一事情，而且，似乎还知道了一些王大宝的某些举动，萧老师倚在厨房门口，看着肚兜王大宝忙活着，半天之后，才开口夸道：“好孩子，不错不错，老师会奖励你的哦！”

　　奖励？王大宝转过身不怀好意的看了萧梦菲一眼，后者大胆的舔了舔嘴唇，王大宝顿时会意的浮上色色的表情，烈焰红唇，哪个男人不想要！

　　吃着王大宝做得蛋挞，萧梦菲待了半天才轻轻的关上门，转身走了出去，而王大宝则是依旧是忙活着早饭！

　　实际上这是一个不小的工作量，家里将近十口人，哪怕是早饭，也要准备好多的，王大宝又是好久不下厨，到还真是有些手忙脚乱！尤其他还是一口气弄了十来样，有主食，有甜点，还有小菜！

　　“吃吧，都看着我干什么！”王大宝把最后一样小菜端上了桌，对着已经起来的几个女人说道，至于楚小小那样贪睡的，王大宝也没有叫她，那都是不到中午不起床的，叫了也没用，大不了等她起床之后再给她热一热！

　　众女笑笑，立刻开动起来，她们自然是不会傻到问王大宝为什么下厨，也不会问昨晚的事情，而王大宝呢，也没有准备和所有女人说这件事，省得到时候他要是进入天堑之地，会给这些女人一种去寻找秦可韵的感觉，嗯，一个聪明的男人，是不应该说那些破坏感情的话的！

　　王大宝看众女吃的开心，也端了一碗莲子粥坐下来喝了起来！

　　“对了，大宝，一会你有事么？”吃到一半的时候，萧梦菲突然抬起头问道！

　　“没事，我现在最大的事情就是陪你们！”王大宝立刻表态！

　　“切！”王大宝略带肉麻的话立刻引来一堆白眼，对此王大宝好不在意，而是大胆的挨个看回去！男人嘛，就得脸皮厚一些，不然怎么左拥右抱……

　　“那陪我出去办点事怎么样？”萧梦菲略带询问的问道！

　　“没问题啊，呵呵，还客气上了！”王大宝赶紧答道！

　　于是吃完饭，王大宝上楼交代了一下，在光溜溜赤裸裸的撅着小屁股睡觉的周晶晶和楚小小的屁股蛋上轻轻的打了两下，惹的两个小丫头顿时哼哼不已，不过依然没醒，至于栗儿和苗若琳，则是结伴出门了，苗若琳自然是经营着小书店，而栗儿则是回自己的家！

　　而王大宝就跟着萧梦菲出了门！

　　“说吧，宝贝，想去哪，为夫给你当司机！”王大宝打开副驾驶的车门，把萧梦菲请上了车，自己则是绕过去坐进驾驶位，转过头看着萧梦菲，很肉麻的说道！

　　“跟我去做一次家访！”萧梦菲直接说道！

　　“家访？”王大宝不解的挑了挑眉毛，萧老师对工作认真负责，那自是不必说了，但是没必要带他吧！

　　“嗯，就是家访，不过我请你是给那个学生的家长看看病，小孩子学习很好，也很懂事，不过家庭条件不太好，父母又是患病在家，前一阶段你都在忙，我就没说！”萧梦菲露出了一些无奈的表情！

　　“啊哈，治病这事找你老公我就对了，那咱现在就去，你给指路！”王大宝立刻答应下来，开着车往出走，一边随口说道：“一会治病完，直接去给你提辆车吧，这天天的步行也不成！”

　　“那个也不着急，再说吧！”萧梦菲以前还想过买辆代步车，但是现在却又觉得，如果王大宝能够每天这样送她上班下班，那才是最完美的，当然，她也知道这是不可能的，王大宝能够待在家里，尽量多的时间陪她们，就已经很难得了！

　　人不说么，女人既希望男人事业有成，又希望男人有大把的时间陪她，但是这二者实际上很难兼顾，因为有了事业的男人，时间用在事业上的会更多一些，陪女人的时间自然就少了一些，反过来也是一个道理，当然这不绝对，也有特殊的男人嘛！

　　说这话的意思是，人要学会满足，懂得满足，才会获得更多的幸福嘛！

　　萧梦菲情商又不低，除了遇到沈亚桐的时候，其余时间都是情商智商很高的！

　　“再说什么，就这么定了！”王大宝一锤定音，身为她们的男人，怎么能让自己的女人风餐露宿呢，没看到沈亚桐现在还整天骑着大摩托上下班么，那怎么成，一次买齐，一会把所有没车的女人都叫着，自己选一个，不过楚小小就算了，王大宝可不敢让她有车！

　　车子行驶了二十多分钟，王大宝开到了辽阳市一个臭名昭彰的棚户区，实际上地点并不是很偏僻，周围都是高楼大厦，但是这地方却是因为各种原因遗留了下来，成为了三不管的地方，所谓的城中村，便是说的这种地方，这地方现在已经成了藏污纳垢之所，基本上什么臭流氓，地痞，小混混，都愿意来这里，所以这里也成了一些斗殴啊，涉黄啊经常发生的地方！但是这里都是混的不入流的最低端的小混混，这些人有个特点，欺软怕硬，遇事就蔫，偏偏还爱惹是生非！

　　车子只能停在外面，王大宝带着萧梦菲下了车！

　　今天萧老师上身穿着一条简单的三色七分袖，下身则是一条牛仔裤，脚上一双简单的运动鞋，简简单单的装扮，但是却是依旧散发着无限的魅力，胸挺臀翘，两天长腿笔直浑圆，走起来摇曳生姿，别说是别人了，就算是看了这么长时间的王大宝，都还是觉得充满了诱惑！

　　更别说萧老师还长的那么漂亮了，要不是脸上带着的那副黑色大镜框眼睛遮挡住了大部分的美丽，恐怕还会显得更加的靓丽！

　　不过总有不河蟹的地方，两人刚下车走了没几步，就有人公然对萧老师吹起了流氓哨，就是那种有手指头塞进嘴里，小时候以为特牛掰，但是实际上就是以特傻逼的那种口哨！

　　“呦，美女啊，这屁股这胸，太他妈的爽了！”一个年纪大概才十五六岁，穿着一身非主流服饰，浑身上下挂满了链子，耳朵上还扎着不少于五个孔，一头长发弄成了爆炸的，看起来就跟超级赛亚人似的！

　　王大宝一听就火了，妈的，老子的女人，是你能调戏的么，再说了，才他吗十五六岁，就不学好了？王大宝豁然转过头，看着那个十多米外，懒洋洋靠在墙上的男生！

　　后者本来还是满脸的猥琐，被王大宝的目光一瞪，脸上的表情顿时一僵，似乎觉得体温都瞬间降低了一些似的！

　　不过事实证明，这世界上不知道死活的人太多了，那个男生被王大宝一瞪，似乎也给刺激的恼火了，挺了挺身体，立刻又回瞪了起来，这一次的目光更加放肆了，很是贪婪的在萧梦菲的身体上上下的瞄着！

　　王大宝立刻要走过去教训这煞笔孩子，结果萧梦菲拉了一下他，低声道：“算了，咱们还有正事呢！”

　　“算个屁……好吧算了，不过他再敢得瑟，我就替他家大人教训教训他！”王大宝被萧梦菲拉着往胡同里面走去，就算是这几天都没有下雨，胡同里面的地面也十分的不好走，泥泞不堪就不说了，不少地方还有很多积水，没办法，这里的地势太低，两面又都是住房，没有排水系统，估计这地方下雨，要是不在自己家门前围上沙袋，雨水都得流屋子里去！

　　萧梦菲今天还好穿的不是高跟鞋，否则这地方只能让王大宝抱着走了，踩在隔半米多一米来就有的一块砖头，王大宝两人朝着里面走去！

　　“草，牛什么牛，不就开一破车么，还以为自己是他妈的黑道老大呢！”胡同口那个男生不屑的踢了一脚墙，这个年纪的男生，最容易走两个极端，一个是听话的要命，家长让干什么就干什么，一个则是叛逆的要死，什么事都喜欢和家长或者是别人对着干，还偏偏以为自己什么都懂，什么都明白，实际上他们那点成熟度，说出来都能让人笑掉大牙！

　　盯着王大宝的车看了好一会，那个男生突然呸了一口，弯腰捡起一块砖头，就要走过去，这个时候的周围还有很多人在看着，他也不在乎，对着沙漠风暴的车窗狠狠的砸了下去，车上的报警系统不知道怎么的，竟然没响，所以王大宝也不知道，他刚走没多久，就有人砸他的车，要是知道，八成当场就得跑回来揪住那个砸车的男生！

　　王大宝开车一直很省，虽然他完全没必要省，但是开了两年，沙漠风暴还跟新的似的，结果在这一会，新车的前脸就被砸的一个坑一个坑的，挡风玻璃更是化成了一堆碎片，那个男生这才又呸了一口，扔掉砖头，转身走回去，继续贴着墙放挺。


第1079章 门外看戏

　　王大宝和萧梦菲已经往里面走了几分钟了，差不多都要到头了！

　　“大宝，等一下，我好像记错了路了，上一次来的时候，好像不是这里呢！”萧梦菲拉住王大宝，四处看着，辨别着方向！

　　也不怪萧梦菲记不住，这里的房子与其说是房子，不如直接说是用一些板子钉起来的，用郭大爷的话，那就是弄一些木板攒起来的，虽然各有不同，但是整体看都差不多！

　　王大宝以前最落魄的时候，也没有住过这里，目测这样的地区，很可能一年的收入都不会有几千的，脏乱差，穷困苦，这就是命运的不公了！有的人生活在几千万，上亿的大别墅里，一个人的生存空间可能是几百平米甚至更多，但是在这里，可能一家几口人，都要挤在一个小空间里！

　　王大宝又不是救世主，他也没有超人那样的高尚情操，所以他就是感慨了一下，这样的事情，应该是陈震东那样的大官来操心的事情，他一个十多年前的少先队员操哪门子心！

　　让萧梦菲辨别了一下方向，结果得出两人确实走错了路，不过也不用原路返回，因为小胡同的另外一边也可以过去，虽然难走了一些，也比原路返回要好的多！到了隔壁的胡同，两人终于找对了路！

　　“你确定是这家？”王大宝指着一个大门半掩着，里面的房门则是大开着，低矮的小房子问道！

　　“是了，这个大门我记得，上次家访的时候，我还特意记了一下！”萧梦菲点了点头！

　　两人刚要推开大门，结果就听到房子里面忽然传出来一阵剧烈的争吵！

　　“他妈的，我看你是给脸不要脸了，老子看上你了，又不是不给钱，你他妈的还拿捏上了，惹急了老子把你女儿给强了，看你还同不同意！”一个嚣张的男声从里面传出来，王大宝和萧梦菲身体顿了顿，不知道里面发生了什么事情，这样贸然闯进去，会不会给主人带来尴尬！

　　“他大哥，你……你不能这样！”一个带着一丝哭音的柔弱女音传来！

　　“不能怎么样，妈的，一句话，今天让不让老子干，让干老子给你十块钱，不让的话，哼哼，后果你自己想去，除非你能永远不让你女儿出这个门！”那个男人威胁了起来！

　　“咱们出去说，出去说行么？孩子她爹在里屋躺着，孩子也在家，他大哥，咱出去说！”那个女人哀求着，把男人往外拽，王大宝和萧梦菲这才看到，一个一身横肉的男人被一个身材瘦小的女人一点点给拽了出来，那个男人此时已经是解开了胸前的口子，露出了满是胸毛的胸口！

　　“出去说也是一样，妈的，你男人这辈子都不能给你快乐了，他都瘫痪多少年了，老子花钱让你爽，你还不同意？”那男人出来之后，声音似乎也放小了一些，不过想要听清，还是很容易的，甚至周围邻居也想听到也不难！“我看你一脸的春相，估计也是早就想男人了，怎么样，不信让我摸摸下面，看看是不是早就湿得不行了！”

　　“他大哥，你……”女人敢怒不敢言，委委屈屈的，年纪约在三十四五岁左右，虽然穿的很破，也没怎么梳理，不过到还是能看出一些姿色，尤其是身材，貌似也很傲人啊，难道里面没有穿胸衣，要不然怎么晃晃荡荡的，靠，自己这是在想什么，王大宝立刻摇摇头！

　　萧梦菲本来看的直皱眉，看到王大宝一阵摇头，不解的看着他，王大宝尴尬的笑笑！

　　里面那个男人已经准备用强了，一双埋汰的大手忽然搂着那个女人，便要强行去抓对方的胸！！

　　这个时候，王大宝两人再看下去就不对劲了！

　　“住手！”王大宝一脚踹开门，接着一闪身，抓起那个男人的伸出去的手腕，他的力量自然是不是对方能比的，一下子就把那个男人给甩了出去！

　　那个男人先是一蒙，没搞明白状况，眼看他的好事就要成了，他本来是个杀猪卖肉的，诨号李三刀，本名李山。以前是这家男人的朋友，关系还挺好的那种，结果这家男人几年前出事了，弄的瘫痪在床，甚至有些时候意识都会不清醒，李山刚开始还能够多来照顾照顾，偶尔弄点猪下水啥的给这家送来，改善一下她们的伙食，但是后来，就起了邪念头，尤其是这家的女人还很有一点姿色，至少要比他家那个黄脸婆要强出很多，一副受气的模样，她们家还没有男人了，有个儿子，还不争气，有跟没有一样，这样的女人不欺负，那岂不是没天理了！

　　这样想着，李山今天就来了，本来他是要去卖肉的，不过脑袋里这几天就想着过来欺负这个女人了，哪还能卖肉，借着出去买包烟的机会，把媳妇留下卖肉，他则是溜了回来，跑到这来，准备用几分钟十几分钟舒服一下，反正他也不是不给钱，再说了，又不是黄花大闺女，还矜持个毛，他就不信那娘们不想那种事情！

　　要是不想，那句三十如虎，四十如狼的话岂不是白说了！

　　但是他没想到来到之后，隐晦的提出来那个要求，那娘们不同意，这就激起他的凶性了，妈的，老子这么多年给你家送了多少猪肉了，到头来想干你一下你都不给，那些猪肉加起来也够去洗头房好几次了，你一个大老娘们矜持个什么劲！

　　然后眼看就要成就好事了，又被一个陌生男女给打断了好事，李山脸上横肉一甩，就要发飙，他先看到的是王大宝，而后才是身后的萧梦菲，看到身材不算健壮的王大宝，李山便准备冲上去动手，但是看到美艳绝伦的萧梦菲的时候，李山的一颗心忽然抽了一下！

　　这娘们怎么这么漂亮，李山有种不真实的感觉，这样漂亮的女人，怎么会出现在这种地方？

　　看到萧梦菲的第一眼，李山就感觉心脏跳的越来越快，仿佛要从嗓子眼冒出来似的，而且，一阵口干舌燥，忍不住要往下咽吐沫的冲动，胯下更是一阵痒痒的感觉，有种立刻想冲过去将对面这个美女扑倒，肆意的玩弄！

　　李山觉得这样的女人，只能在电视里才有，现实生活中，哪能见的到！

　　“你再看的你的两只狗眼就不属于你了！”王大宝绝对不是太小心眼的男人，不过今天一连被好多人盯着自己的女人，尤其是在胸部臀部这些三角地带盯着看，早就不爽了，偏偏这个猥琐男人还不知道死活的看，还他妈的敢吞口水，你也不怕呛到自己？

　　“什么？”李山的注意力完全在萧梦菲的身上，似乎并没有听清王大宝的话，不过下一秒，他立刻拉起了脸来：“草泥马的，你敢骂老子是狗！”

　　“啪……啪啪啪！”迎接李山的就是一顿巴掌，王大宝在李山骂人的话刚出口，就冲了过去，揪住对方的衣服领子，一通嘴巴子扇了上去，骂人父母，是一种最没道德的体现，谁没父母，骂人父母算是什么能耐？

　　王大宝下手也不算轻，所以李山的脸立刻肉眼可见的肿了起来，肥胖的大脸红肿着，显得更胖了！但是犹如人被抓着，李山根本反抗不了！

　　王大宝抽了一会，才把李山给扔了下来，此时的李山不光脸肿，嘴角也是不住的往出淌血，似乎是被抽破了！等他咳嗽着往出吐东西的时候，才看到，好几颗白白净净的牙齿都给抽掉了下来！

　　萧梦菲那个叫菲菲的学生母亲此时才似乎缓过一些神来，她揪着自己的领口，眼睛有些呆滞，一直到王大宝抽完李山，神情淡定的走回来，她才忽然惊叫一声！“你们是谁？”

　　“大姐，我是菲菲的老师，这是我男朋友，我前两个月还来过你家了的，你忘了么？”萧梦菲赶紧说道！

　　“菲菲的老师？”那个女人有些不敢看王大宝，这个看起来没多壮实的男人，刚才可是展现出了凶残的一面，把人举起来还不算，直接就是大嘴巴子把人扇吐血了，不过一听到是女儿的老师，她仔细的看了看萧梦菲，似乎还真是！“是萧老师吧，您好，菲菲，你老师来看你了！不好意思，这家里乱了一些！”

　　女人说着便要把萧梦菲两人让进屋，不过又想到那个地上哎哎呦呦的李山，便走过去对着李山说道：“他大哥，你赶紧回去吧！”

　　“老子不用你服！”李山嘴里发出呜呜的声音，嘴巴里面都给王大宝抽烂了，不张嘴都疼的要命，一张嘴那更是疼的他脸都皱在了一起，脸一皱，整张脸都跟着疼，李山的心情自然不会好了，他给人打了，但是偏偏还生不起反抗的心里，更不要提冲上去和对方拼命了！

　　“你等着，老子这就报警，让警察抓你！”李山凶狠的丢下一句话，便落荒而逃！


第1080章 老师的谎言

　　被孩子的老师撞到了这种事情，作为学生家长，肯定会非常不好意思，不过即便是不好意思，也要招呼客人不是，所以菲菲的母亲整理完衣服，便很快恢复过来，不过屋子里面又潮湿又阴暗，让老师进去肯定是不方便，何况自己的丈夫常年瘫痪，生活不能自理，屋子里的味道实在是太差了！

　　上一次萧梦菲来的时候，就是在外面坐了一会，和菲菲的母亲说了一些话就走的！

　　“大姐，不用忙活，我们在这坐坐就成！”王大宝看出了对方的窘迫，在华夏，几乎很少有人不尊重老师的，只要他家里有孩子，就必须尊重老师，哪怕是背后谩骂，他当面也得对孩子的老师客客气气的，这并不只是尊师重道的影响，更是因为……你孩子在人家手里，你不尊敬，不逢年过节表示表示，那就是在给自己的孩子找不自在！

　　不过幸好萧老师不是那样的老师，也是如今为数不多的那种不贪财的老师了，上一次来菲菲家，不但没吃饭，没收礼，还反过来带了不少营养品，临走的时候，更是留了二百块钱，所以对于这样的老师，作为家长的菲菲母亲更是感激不已！

　　她也知道屋子里没办法进，便顺着这个台阶下来，赶紧搬来凳子，这个时候菲菲也跑了出来，小丫头还穿着学校里的校服，个头不算高，不过作为一个十二三岁的小女孩，已经到了开始发育的年纪，小脸蛋轻轻秀秀的，见到萧梦菲，立刻怯怯的叫了一声老师，走过来低着头，似乎是因为刚才母亲和那个男人的事情被老师撞到了，她觉得心里不舒服了！

　　这样年纪大的孩子，尤其是女孩子，懂事早，早就知道这样是丑事，而丑事被老师撞到了，自然是会有种丢人的感觉！

　　“老师来看看你，这几天放假在家有没有帮妈妈干活啊？”萧梦菲拉着小丫头的手，菲菲的母亲则是进屋去烧热水，尽管王大宝一再说不用，对方还是执意要做，似乎是觉得这样可以心安一些，毕竟，家里穷是一方面，但是人家来家里，连口水都不给喝，就是失礼了！

　　何况对方还打走了李山，想必家里可以安宁几天了，那个李山是这一片不讲理出了名的，蛮横无比，平时仗着身板大，没少欺负人，前面那家的小寡妇就和他纠缠不清，结果被李山的媳妇知道后，大闹了好久，才平息下去，结果他又打上了自己的注意，刚才要不是萧老师的男朋友出手，恐怕今天她都难逃魔掌了！

　　家里没有男人的日子，实在是太难了，想着想着，菲菲的母亲就哭了起来，不过外面有客人，她不敢哭出声，只是流了一会眼泪，就匆匆擦干净，用干净的碗端着两碗热水走出来！

　　“萧老师，还有这位小哥，喝杯热水！”

　　“谢谢！”王大宝赶紧接过来！旁边萧梦菲已经几句话把菲菲的情绪调动了起来，不愧是当老师的，这一点王大宝很服气！

　　有些孩子在家不听话，但是在学校，和别的小朋友在一起，就变得听话了，听老师的话，老师让干什么就干什么，只能说，这是个很古怪的现象，好吧，这只是说初中以下的孩子……

　　想当初王大宝貌似也是一个这样的孩子来着……

　　“大姐，今天我领着我男朋友来，实际上还有一个重要的事情！”萧梦菲虽然没有洁癖，但是这样的家，她能来已经是很大的决心了，让她喝水，还是有些难以接受，这无关什么品性，主要是两方的生长环境实在是差别太大了，那些王子和公主和屌丝以及女屌丝过着幸福快乐，没羞没臊的生活的故事……那毕竟只是故事！

　　屌丝永远想象不出高富帅啪啪啪女神时的心态和享受，女神也不知道屌丝撸动时的无奈，都是不同世界的人，别企图太多！

　　所以那碗水，萧梦菲只是喝了一口，王大宝倒是有些渴了，端起碗喝了起来，热水嘛，煮熟了也就没啥卫生不卫生的了！

　　重要的事情，一听到这句话，菲菲的母亲立刻紧张了起来，一般来说，在华夏，如果老师突然家访，那么家长第一时间想到的肯定是坏事，比如孩子在学校是不是惹祸了，要不然人家老师吃饱了撑的，干毛要来家里找家长，菲菲的母亲也不例外，她紧张的看着萧梦菲，嘴唇动了动，说道：“萧老师，是不是菲菲在学校不听话了，还是闯祸了！您跟我说，我这就打她！”

　　旁边沉默的菲菲立刻低下头，她在学校可是很听话的，学习也很认真，不过母亲这样说话，她也不能说什么，而且她也忐忑呢，万一真是因为自己犯了什么错，让老师来家里呢！

　　“菲菲乖着呢，她哪里会犯错，我最喜欢的学生就是她了！”萧梦菲赶紧拉过菲菲的手，笑着说道，她说的虽然有点假，事实上老师应该喜欢每一个学生，但是有时候一个善意的谎言，可以挽救一个学生，可以让一个处在变坏边缘的孩子走上正路，但是很多时候，这样的孩子都是得不到老师的一句肯定的，老师只会说，你他妈的完蛋，能学就学，不能学趁早出去打工得了！

　　萧梦菲觉得，老师是有义务引导学生不光是学习好，品性也要兼优，这样才对得起老师二字，所以在平时上课中，她都是尽量做到不偏不倚，对每个学生都能和颜悦色的，学生走歪路的时候，她也尽量的帮着引导回正路！

　　“是这样的，我男朋友是个医生，而且还是专门治疗瘫痪的医生，这一次他正好休假回来，我就带着他过来给菲菲的爸爸看看，如果能治话，咱们还是要努力的治疗！”萧梦菲看了一眼王大宝说道！

　　“啊？”菲菲的母亲张大了嘴巴，菲菲也是满是不敢相信，老师来家里不是因为她犯了错，而是，给她爸爸带来了医生看病？“这……这可太谢谢您了！”

　　菲菲的母亲半天之后才反应过来，赶紧站起来，不住的鞠躬感谢，王大宝让了让身子，说道：“我也不敢保证能不能治，不过得先让我看看才成！”

　　“好好好，那就麻烦您了，不过您等一下，我进去收拾一下，屋子里……屋子里有些乱！”菲菲的母亲赶紧起身，一边感谢，一边往屋子里走！一个瘫痪的病人，而且是只能待在屋子里，短时间还好，时间一长那味道还能好的了么！

　　“老师，叔叔，谢谢你们！”外面陪着的菲菲却是突然跪在了地上，就给王大宝两人磕头，萧梦菲赶紧抱起来小丫头，给她拍了拍裤子，说道：“如果你真的感谢老师，那就努力的学习，用学习成绩来回报老师，这样比说一万句谢谢都要让老师觉得开心！不信你问问叔叔！”

　　“你老师说的对，只要你好好学习，就是对我们最大的回报了！”王大宝也表态道！

　　“嗯，我会的，老师，我向您和叔叔保证，我一定会努力学习的，绝不让你们失望！”菲菲坚定的说道，小孩子的眼睛里，充满了一种信念，好好学习，来报答老师和叔叔的帮助！

　　过了一会，菲菲的妈妈走了出来，有些尴尬的看着王大宝两人，刚才得回进去了，菲菲的父亲瘫痪在床，大小便都不能自理了，什么时候排泄也不知道，刚才就排了一次，屋子里臭气熏天，就算是收拾了，也是充满了怪味，所以这个时候，她不知道还能不能让对方进去！

　　“那我就进去看看，你们在这等着就成！”王大宝站起来说道！

　　“但是您不需要什么设备么？”菲菲的妈妈问道！

　　“他学的是中医，师从一位名家，所以不需要西医的那些设备！”萧梦菲解释了一句，菲菲的妈妈点了点头，道：“谢谢您，但是还是等一会吧，屋子里的味道有些不好闻，我把窗户打开了，放一放味道在进去！”

　　“把窗户赶紧关上，病人长期在屋子里，而且动不了，身体本来就弱，不能受风，我没事！”王大宝说完，就走了进去，菲菲的妈妈回头看了看萧梦菲，不知道该不该按照王大宝的吩咐去关窗户！

　　“大姐，关上吧，他是医生，没事的！”萧梦菲微笑着说道！王大宝进了屋子里面，她则是在外面，继续和菲菲，菲菲的母亲说着一些话！

　　实际上萧梦菲有能力帮助她们过上舒服一些的生活，但是她似乎没什么理由那样做，她是菲菲的老师，但是似乎也没有足够的理由，那样的帮助，是施舍，如果对方敏感的话，会认为是一种变相的侮辱，所以不如不做，而现在这种，则是她喜欢的，授人以鱼不如授人以渔，把菲菲的爸爸治好了，如果对方勤劳的话，那么这个家庭很快就会好一些，至少要比只靠菲菲妈妈一个人支撑要好很多的！


第1081章 大宝出马，手到擒来

　　王大宝走进屋子里，已经进入了内息状态，他不是那种心脏（读一声）的人，但是养尊处优这么久，也没必要闻那种臭味不是，当好心人，不代表要遭禁自己！

　　一进门是厨房，也就不做形容了，进了里屋，则是两张床，一张是一米五左右的，另一张则是上下铺，家具基本上没有，被子什么的生活用品也是都很破旧了，而菲菲的爸爸则是躺在那张一米五的床上，裹着一身还算干净的被子，貌似还是刚刚换上去的，也许是菲菲家仅有的一条好一些的被子！

　　人则是闭着眼睛，至少王大宝走进来，对方是一点反应都没有的，王大宝看对方的气色，经脉滞涩，气血积郁，皮肤的颜色很不好，不是苍白，而是乌黑，走过去，王大宝拉过对方的手腕，边开始了查看起来！

　　虽然家脏一些，但是看的出来，菲菲的母亲平时对菲菲的爸爸的照料还是很细心的，至少菲菲的爸爸身上看起来很干净，比王大宝想象中要好一些，所以对菲菲母亲的印象也增加了一分！

　　闭目感受了一会，王大宝心里就有底了！

　　确实是瘫痪了，病因也是因为脊柱受伤，腰椎位置，导致的下半身瘫痪，而且因为长期没有得到有效治疗，如今躺的时间长了，身体的其他部位也出现了不同程度的问题，可以说，如果这样状态维持下去，菲菲的爸爸也不会活太久，一年到两年就会因为身体各种并发症而导致器官衰竭！

　　不难治疗，对于现在的王大宝来说，绝对算是不难治！

　　检查完毕，王大宝便走了出来，外面的菲菲和她的母亲立刻紧张了起来，站起来看着王大宝！

　　“呵呵，不算太严重，还是可以治疗的，而且痊愈的希望很高！”王大宝说完，对面的娘俩立刻神情一阵放松，能治，真的能治疗！

　　其实刚才菲菲的爸爸出事情的时候，去医院就知道能治疗，至少当时是能够治疗的，不过犹豫治疗需要的花费太多了，一家四口的劳动力没了，当时菲菲的父亲就没有选择治疗，而是回到家里，省下钱，给两个孩子上学用，然后就一直拖到现在，病情逐渐恶化，到现在甚至是人都开始时不时的昏迷了，可是明知道不好，但是却已经没钱可以给菲菲的父亲治病！

　　“那……需要花多少钱？”菲菲的母亲迟疑着问了出来，这才是菲菲父亲没有治疗的最关键的地方，人穷志气短，便是如此，本来就没什么钱，这几年把赔偿的钱又花了一些，结果家里的日子只是越来越难过，病也没有得到治疗！

　　“呵呵，大姐，这个不花钱，他学的是中医的按摩针灸手法，只需要人就成，根本不用钱！”萧梦菲站起来安慰道！

　　“真的？”菲菲的妈妈惊喜的说道！

　　“不信你问他！”萧梦菲理解对方的心情。

　　“是的，我本来打算刚才就治疗来着，不过怕你们担心，就先出来告诉一声，其实菲菲爸爸的病不是那么严重，但是有一点，大姐，我治病的事情，你们就不要往出说了！”王大宝有些神秘的说道！

　　“不说不说，绝对不说，只要能让我家那口子站起来，我就给您磕头了！”菲菲的妈妈眼泪止不住的要往下流，萧梦菲赶紧过来搀住她，生怕再给跪下去！

　　“那我就先进去治疗了！”王大宝点了点头，转身走了回去！

　　进了屋，王大宝就开始了治疗，先是用真气过度到对方的体内，丹经真气自带的疗伤功能，配合着金丹期高手的强大修为，快速的刺激着那些衰竭的器官，等到一些内脏器官慢慢的恢复活力之后，王大宝又转而去修复受损的部位，这里面有一些神经，幸好王大宝对真气的控制已经很高超了，所以可以避免去出碰一些神经，避免二次损伤！

　　等到这些都做完之后，王大宝才用了不到十分钟，接着便可以用银针刺穴，进一步的激活下身的神经和肌肉，在戒指里翻找了一会，王大宝找出来一盒银针，简单消毒过后，依照事先所预想的那样，一一刺了下去！

　　菲菲父亲的双腿开始了肉眼可见的抖动，虽然幅度不大，但是已经证明，他的双腿开始对外界的刺激做出反应！

　　有反应就好说了，王大宝接下来的事情就容易很多，只需要用真气仿佛的推拿刺激就可以了！

　　这一次更快，只用了不到五分钟，王大宝就完成了，前后加起来，不过是十五六分钟，不超过二十分钟，王大宝就把一个瘫痪在床上几年的病人给治好了，一方面是他突破到金丹期，各方面都得到了很大的提升，一方面也是因为，菲菲的爸爸这种瘫痪，却是不是那么严重，只是缺少治疗而已！

　　大宝出马，手到擒来，这点小病，还是不需要费太大的事的！

　　给他重新盖好了被子，王大宝便走了出去。

　　“差不多了，不过等病人醒了，也不要让他立刻下地走动，最好在床上适应几天，这几天还要给他补充一些营养，增强体质，毕竟在床上待久了！”王大宝走出来便说道，因为菲菲和她的妈妈都是想问又不敢问的样子，他也就直截了当的告诉了对方！

　　“这就……这就治好了？啊不对，我的意思是说，菲菲的爸爸可以下地行走了？”菲菲的母亲有些不敢相信，这就好了？她爸爸可是躺了好多年，瘫痪了那么久，当初医生都断言就算是治疗，好的希望也很小很小，何况又拖延了这么久！

　　不是她不相信王大宝的话，主要是这也太奇幻了！

　　“叔叔，您的意思是说，我爸爸以后可以站起来走，不用再躺在床上了是么？”菲菲清脆的声音响起来！

　　“是的，你爸爸已经好了！”王大宝微笑着点头！

　　“呜呜呜！谢谢叔叔，谢谢叔叔！”菲菲捂着嘴，便要跪下来，被萧梦菲拉住，她们帮人，不是为了得到对方的跪谢！

　　菲菲的母亲似乎也终于相信了这个事实，眼泪刷的就夺眶而出，站在那里，浑身颤抖的捂着嘴巴，不住的哭着！

　　“进去看看你爸爸吧！”萧梦菲拍了拍菲菲的脑袋，后者立刻跑进了屋，菲菲的母亲也紧跟着跑了进去！

　　站在外面的王大宝和萧梦菲看到这一幕，不由得相视一笑，能够给一个家庭带来希望，带来幸福的感觉，带来欢乐，这对于他们来说，也是一种快乐，而且，只是举手之劳而已，并不是需要付出多少，有条件的话，何乐而不为呢！

　　萧梦菲用肩膀撞了撞王大宝，后者转过头来的时候，萧老师温声说道：“王同学表现的很好，老师有奖励的哦！”

　　“奖励可以自由选择么？”王大宝来了一个飞眼！

　　“理论上是可以的，不过，学生通常都是不能和老师讨价还价的！”萧梦菲眨了眨眼睛，露出一丝魅惑的笑容来！

　　“那可不行，不和老师讨价还价的是好学生，我可不是，我是坏学生，是那种能把老师抱上床的坏学生！”王大宝嘿嘿的说道！

　　萧梦菲立刻瞪起了眼睛，不过也只是一会，然后就柔情似水的瞥了王大宝一眼，转过头去道：“坏学生，不过老师好喜欢！”

　　“哈哈！”王大宝得意的笑了起来！

　　屋子里，菲菲和妈妈看着床上的人，都极力的捂着嘴，不让自己的哭声传出来，虽然他还没有醒，但是两个人都觉得他似乎变样了，不论是气色，还是整个状态，似乎真的被治好了！

　　“妈妈，爸爸好了，以后咱们家就幸福了！”菲菲拉着妈妈的手，好半天才止住了哽咽，轻声说道！

　　“会的，一定会的，咱们一家四口，一定会过上幸福的日子的！”妈妈不住的点头，努力的给女儿微笑！“走吧，咱们先出去，你的老师还在外面，咱家的恩人还在外面！你要记住老师和王叔叔对咱家的恩，长大了要报答她们！”

　　菲菲懂事的点点头，两人便要往出走！

　　而外面的王大宝两人，也是刚准备走，治好了人，不离开干什么，她们的目的就是为了治病！

　　不过就在两人准备走的时候，就听到胡同里传来了脚步声，接着一个年轻的男音响起来：“妈，做饭了么，我都饿死了！”

　　那个声音越来越近，嘴里还叨咕着什么：“妈的，让你开个破车，得瑟个毛啊，老子看你这回怎么办！”

　　王大宝听出来这个声音是谁了，这不是道口的那个出言不逊的小孩么？

　　“靠，你们怎么跑我家来了，妈的，阴魂不散是不是，还是要找我家大人，赶紧给老子滚，要不然找人砍死你，轮J了你的女人！”那个男孩刚推开门，就看到院子里站着刚才的那对男女，也就是他对着吹流氓哨的那个男女！心里顿时紧张起来，难道是自己砸车的事情被发现了，对方找到家里来了？男生想到这里，心里无比的慌乱，他有胆子砸车，那是一时生气，但是可没胆子承受后果，至少他赔不起！


第1082章 嚣张的小孩

　　王大宝眼睛立刻变大了一些，同时瞳孔却是微缩，这个孩子说话实在是太难听了，本来他是准备动手的，不过他说的是来他们家，难道这个打扮很非主流的孩子就是菲菲的哥哥？王大宝是知道菲菲有一个哥哥的！

　　萧梦菲也生气，竟然还要叫人轮J她，这是一个十四五的孩子应该说的话么！

　　王大宝两人还没来得及说话，对面的男生却又开口了，一脚踹开大门，气呼呼的走进来，颇有些雄赳赳气昂昂的味道，眼睛里充满了仇视的瞪着王大宝，竟然没有一点畏惧的感觉！

　　“赶紧走，不走的话，一会老子叫人灭了你！让你永远也走不出去！”兴许是砸人家车砸的心虚了，男生的话也稍稍客气了一些！

　　“闭嘴！”王大宝琢磨着这孩子还得寸进尺了，上去就是一巴掌，抡圆了把男生扇了出去，这是他早就该挨的一巴掌，往前追可以数到在路口肆无忌惮的看萧梦菲的时候，妈的，老子的女人，自己都没舍得碰，结果你一个小屁孩倒是上上下下看个不停，这算什么事情！孩子怎么了，是孩子就能做这种事情？

　　“啪！”的一声，这个出言不逊的男生立刻被王大宝扇飞了出去，一头撞在院墙上，趴在地上半天没有起来，他也蒙了，对方真敢动手，他竟然真的敢打他！

　　“妈的，老子跟你拼了！”男生的凶性被激发了出来，双手撑起身体，眼睛看到一旁的铁锹，跑过去就抄了起来！

　　屋子里面，菲菲和她的妈妈脸上还有泪痕，听到外面的声音，两人齐齐一愣，菲菲的哥哥回来了！菲菲叫做李菲，她哥哥则是叫做李强，李强这孩子以前还是很好的，变坏也就是这一两年，自从他爸爸出事之后，李强就显得沉默寡言，不怎么和家里人说话，而且这两年更是打着耳洞，留着奇怪的长发，更是注重打扮，反正是把自己弄的很非主流，菲菲的妈妈说他，李强自然是不听的！

　　这里面还有个原因，菲菲家境窘迫，两个孩子同时上学，她也供不起，于是就让李强辍学在家，她要上班工作，也没时间管教李强，后者就整天和一帮社会闲散人员混在一起，久而久之，自然就变得像个小痞子似的！

　　这个年纪的孩子，不论男女，实际上都像是一张白纸，你往他们或者是她们的纸张上面吐沫什么样的颜色，对方就会长成什么样，有的颜色涂的好，就成了阳光的，色彩缤纷的，有的涂的不好，就成了灰色的，一片阴暗的！

　　这也怪不得孩子，是社会的原因，促使她们或者是他们变得跟一个个被饲料催肥了的猪似的，看着一个个活蹦乱跳，实际上内里就不一定会健康！

　　听到哥哥的话，菲菲立刻转身冲了出来，老师和王叔叔可是她们家的恩人，哥哥可不要冲动啊，冲到一半的时候，就听到了一声清脆的巴掌声，菲菲立刻着急起来，跑出门就看到李强举着家里那柄铁锹，准备砍向王叔叔，菲菲顿时惊呼一声，想也不想的冲了过去，想要挡在王叔叔的面前！

　　人家是恩人，结果哥哥不管不顾的举着锹砍人家，这事情怎么说都说不过去！

　　“哥哥，住手啊！”

　　菲菲的妈妈在菲菲跑出来的一刻，心里也是一颤，儿子那冲动的性格，做母亲的自然是知道的，前几年儿子还听话，可是这两年儿子根本不听她的，可不要出事啊，菲菲妈妈也跟着往出跑！结果就看到了让她胆战心惊的一幕，儿子竟然举起铁锹朝着王大宝砍了过去！

　　“强强！”菲菲的母亲悲呼一声想要阻止儿子的举动！

　　李强被打了一巴掌，骨子里的那种凶性被激发了出来，他觉得受到了巨大的侮辱，尤其是对方还是在他的家里扇他，你车被砸坏了，没错，是我砸的，但是这跟我家人无关，你们凭什么找到家里来，告诉家长，要是觉得气不过，我给你们打一顿就好了，凭什么告诉我父母！

　　这个年纪的孩子容易走极端，总是容易犯一根筋，他也不想想，王大宝根本没时间知道车被砸了，因为李强都站在车边上待了好久，都没见有人回来，从胡同口走到他家也不过是两三分钟的事，对方怎么可能查得出他家在哪呢！

　　话又说回来了，李强做贼心虚，又走了极端，所以这一铁锹可是抡圆了的！

　　菲菲突然挡在那个男人的身前，李强就是一愣，从房门到这个地方，也就是几步路的功夫，又是跑，自然是不需要多久，眨眼间就可以到达，李强肯定不能对妹妹做什么，但是那把铁锹已经抡了出去，根本收不回来了！

　　“闪开啊！”锋利的铁锹已经下落，按照长度的计算，这把锹是可以砸到王大宝的，锹尖正好命中王大宝，而菲菲挡在身前，那么如果砸下去，很可能就会给菲菲来一个从头到脚的下劈！那铁锹可是新买的，很是锋利！

　　李强想要甩开铁锹，已经来不及了，他痛苦的闭上了眼睛，怎么也想不明白，妹妹怎么就突然出现在那个男人的面前，还替对方挡了一下！

　　“砰！”铁锹发出了一声响声，虽然不大，但是足以让菲菲，菲菲的母亲以及李强心里发颤，李强都把眼睛闭上了，心里充满了绝望！

　　咦，怎么铁锹还是处在从高出下落的状态！李强偷偷的睁开眼睛，想象中妹妹头破血流的场景没有出现，小丫头还保持着那副惊恐的表情，但是却没有一点退缩和后悔，自己甩出去的铁锹却是被那个可恶的男人单手抓在手里，刚刚那一声沉闷的声音则是因为对方的手和铁锹接触的时候发出的！

　　“呼！”菲菲的母亲见到王大宝单手抓住铁锹，避免了惨剧的发生，一颗心又落了回去，赶紧跑过来，推开李强，然后才转过头不住的给王大宝道歉！

　　“王先生，对不起对不起，孩子不懂事，给您添麻烦了！”

　　“没事！”王大宝确实有点生气，不知天高地厚的人，实在是不值得同情，哪怕是孩子也不成，你不能因为对方年纪小，就去谦让他，那样是在害他，这一次你迁就了，那么就会给孩子造成一种错觉，这件事情是可以做的，也是可以被原谅的，久而久之，时间一长，就会造成恶性循环，甚至是越来越坏！

　　就拿如今的大学生来说，男孩子还好一些，很多女孩，一上大学就开始谈恋爱，陷入了所谓的爱情之中，实际上呢，则是拿着家里给的钱，打着所谓的爱情的名义，和各种各样的男人玩着啪啪啪的游戏，而十个这样的女生中，就会有九个甚至是十个家里是不知道的，每个家长都把自己的孩子想的多么多么的好，多么的优秀，但是实际上他们并不了解自己的孩子，不知道他们当成掌心宝，心头肉的孩子，在外面可能正被一个甚至多个男人压在身下，玩啪啪啪！

　　毕竟，那是一个打着爱情的名义，操着不花钱的13的年代。

　　当然，这不绝对，可是绝大多数家长，都是不知道自己孩子的现状的，有如李强，菲菲的妈妈虽然知道儿子在外面整天鬼混，但是你要是和她说自己的孩子会因为一句话，就动手砸人的车，她是说什么都不会相信的，因为在她的心里，自己的孩子是优秀的，是善良的！

　　这也不能怪她，只能说是社会的错误吧！

　　王大宝越看李强越生气，都到了这份上了，他还是那种不知道死活的眼神，怎么着，你妈你妹出来了，你就以为自己牛掰了？胳膊一送，把铁锹扔到一旁，如果李强足够细心，看一眼墙角的铁锹，他就会发现，那把铁锹上，已经变了形，而且还多出来一个手印来，那么他也就不敢得瑟了！不过可惜，他并没有往那边看！

　　“妈的，别以为有我妹护着你，老子就不敢打你，有能耐你站出来跟我打，今天不是你死就是我活！他妈的，站在女人身后算什么东西！”李强吐了一口吐沫，手里没了武器，但是有母亲和妹妹在，他忽然有种被王大宝侮辱了的感觉！

　　实际上这种心态，还是一种被宠坏了的感觉，孩子总是会在父母，或者是宠他的人面前，流露出乖张的一面，在李强的有限的人生字典之中，他就会觉得反正除了事，父母会想方设法的保护他，不让他受到伤害，何况现在还是自己家，用他认的那个大哥的话就是，他这是自卫！

　　“不知好歹！”王大宝冲过去又是一巴掌，这种孩子，已经到了不治不可的地步，否则天知道会给父母惹多大的灾，这样的家庭，实在经不起这样的孩子折腾，你当自己是富二代么？还是说你是官二代？敢这么嚣张的行事！王大宝有些生气了！


第1083章 男人的方式

　　“啪啪”连着两声，李强一声不吭的被王大宝扇了出去，他怎么也想不明白，自己这还没反应过来，对方就冲到眼前，然后就把他扇了出去？

　　“强强，这是咱家的恩人啊！”菲菲的母亲并不是心疼儿子，不过却也不能让儿子继续和王大宝对峙下去，虽然儿子在自己眼前被人扇嘴巴，可是这一次她却没有觉得心疼，反而是也有些痛心儿子，人家是咱家的恩人，你怎么可以这么对恩人！

　　“恩人？狗屁，妈，不就是把他车砸了么，老子一个人做事一个人当，这一次你不用管我，我自己承担！能怎么的，脑袋掉了碗大个疤，有能耐就让他把我杀了，正好到时候可以讹他一笔钱，改善咱家的生活！”李强挨了两巴掌，仍然不知悔改，站起来指着王大宝愤恨道：“有什么事，冲着我来啊，找我家长算什么本事，妈的，一人做事一人当，老子就是看不惯你怎么着，就是把你的车砸了怎么的，你弄死我啊！”

　　把我车砸了？王大宝眨了眨眼睛，他想到这个孩子挺不是东西的，但是也没想过会这样，就因为胡同口那么点事，就把自己的车给砸了？等等，他砸的是我的车？王大宝真是没搞明白，这得有多大的仇恨啊，能愤然砸对方的车？

　　萧梦菲原本还觉得这就是一件小事，没想到这个菲菲的哥哥这么不是东西，年纪小真的不能当作做错事逃避责任的借口！她的学校里，这个年级的孩子，有的为了刺激，偷尝了禁果，弄的女孩子怀孕的事情也不是没有，那个事情和现在这个事情一样，都属于不可原谅的，家长没有理由和借口给自己的孩子逃脱罪名！

　　因为这是原则性的错误！理应受罚！

　　菲菲也有些发愣，搞不懂哥哥为什么会砸王叔叔的车，难道哥哥疯了么，无缘无故的就砸人的车？

　　“啪！”李强脸上又挨了一巴掌，这一次的巴掌没有王大宝扇的那么重，不过却也不轻，在接连挨了王大宝三巴掌之后，李强的嘴里已经出血了，被母亲扇了一巴掌之后，血水就流了出来！

　　“跪下！”菲菲的母亲冷冷的说道，像是不认识自己的孩子一般！如果说李强只是单纯的口出不逊，和恩人动手的话，还可以原谅，但是现在已经上升到了刑事责任的层面上了，她虽然没什么文化，但是也知道一件事情，那就是破坏他人的财务，是一种违法的行为！

　　这还是她不知道儿子因为什么砸人家的车，如果知道原因，八成首先会震撼，继而震惊，最后巨大的愤怒！

　　这是很多学生家长的反应过程，孩子出了事情，先是不信，认为自己家的娃平时在家里多好多好，怎么可能犯下那种事情呢，什么QJ，杀人，放火，那都是穷凶极恶的坏人才能做的，跟他家的孩子可不沾边，一定是老师污蔑，别人陷害的！

　　不过当知道真相之后，又会涌出巨大的愤怒，一种被孩子欺骗了的愤怒，最后来点什么家庭暴力，扇孩子一顿，打一顿啥的都是正常的！

　　此时的菲菲母亲就都是心痛，孩子怎么突然成了这样了？随便砸人车？然后还理直气壮的？

　　“不跪，凭什么，我不就是砸他车了么，怎么招吧，有能耐弄死我，要钱我没有，要命一条，有能耐你就拿去！”李强心里已经有些乱了，但是为了那一口气，嘴上还得强撑着！这就是年轻人那种可笑的固执，没道理的坚持，自以为是的执着！明明已经意识到错误了，还咬着牙，以为坚持就是英雄！

　　“哥，萧老师和王叔叔是咱们家的恩人啊，你凭什么那么对他们，我要你道歉！”菲菲满脸泪花，她不敢相信自己的哥哥竟然变成了这样，这和老师嘴里经常教育她们的坏孩子有什么区别，这样的人，还是她的哥哥么？

　　“恩人？”李强一怔，像是没听清一般！

　　“王叔叔刚刚把爸爸的病治好，结果你就做出这种事情，我要求你向王叔叔道歉！”菲菲小脸紧绷，语气里有一种不容置疑！

　　李强嘴唇动了动，却没有发出声音来，他之所以学坏，其实有一点程度上，还是因为他的父亲，以前李强还是一个很乖巧的孩子，不说有多优秀，但是在家里帮父母干些力所能及的活还是可以的！可是自从他爸爸出事之后，那个所在的公司只赔偿了一点医药费，而不是进行全额赔偿，李强就在心里产生了怨恨，觉得学习无用，还不如混社会，跟着大哥走，吃喝啥都有么！等他混牛掰了，赚到钱了，就可以给父亲治病，给母亲买衣服，给妹妹买好吃的了！

　　可惜，B社会哪有那么好混的，还是这么点的小屁孩！你以为那是一条出人头地的捷径，但是实际上呢，只不过是自以为而已，这世界上哪有捷径，如果说真的有，那么也无非是这辈子多做点好事，让自己下辈子投生到一个有钱人的家里，一出生就是含着金钥匙的！

　　“你……你说他把爸爸的病治好了？”此时的李强有种如遭雷击的感觉，爸爸的病一直是困扰全家的事情，难道就被这个可恶的男人给治好了？看妹妹的表情，应该不会骗人，可是这人才刚来多久，就把爸爸治好了？

　　王大宝这个时候却是突然笑了出来，他忽然想到了自己，当年的自己，可不就和眼前这个孩子差不多么，也是一样的不知道天高地厚，不知道人有多坏，不知道这社会有多黑暗，一样的走极端，若不是大伯和父母的良苦用心，自己恐怕到现在，27岁也得那样！

　　所以，他决定给对方一个机会，王大宝拍了拍菲菲的小脑袋，示意她不要说了！

　　“你觉得，你很气愤，你很委屈，觉得我凭什么打你，觉得你母亲不应该帮着外人打你是么？”王大宝慢慢的说道！

　　李强的目光已经不那么愤恨了，取而代之的则是一种有些复杂，有一些后悔的表情，目光也有些不敢直视王大宝，躲躲闪闪起来！

　　“你不说话，我也知道你是这样想的！”王大宝向前一步，有种压迫感的说道：“你别以为我不会追究你的责任，虽然我不知道你把我的车砸成了什么样，但是有一点你要知道，我这人不说是瑕疵必报，也是一点亏都不肯吃的，你既然觉得自己是个男人，那咱们就用男人的方式解决问题！”

　　“来啊，有能耐你就打死我，我要是坑一声，我就不姓李！”李强一听到王大宝说用男人的方式解决问题，顿时有种被侮辱的感觉！

　　“我不打你，不过也不会放过你的！”王大宝轻轻一笑，看了一眼菲菲的妈妈，说道：“大姐，我这样说，你同意吧？”

　　“同意！”菲菲的妈妈在看到儿子的表现之后，很是失望，一个人犯了错不可怕，可怕的是他不知道悔改，那样的人，就算是满天神佛都救不了！她似乎也觉得，如果儿子再这样下去，真的就无可救药了！还不如现在交给王大宝来处理，人家能够无所求的来过来帮着救治菲菲的爸爸，就证明她们的心底都是很善良的，但是人心善不代表可以被人欺负，这一点菲菲的妈妈还是知道的，儿子这一次真的做错了事，那就该受到惩罚！

　　不打他，但是不会放过他，李强看到往前走了两步的王大宝，顿时有了一种压迫感，事实上到了现在这个时候，李强早就没有之前那么硬气了，能站着已经算是不错了，就别提什么再硬气了！

　　何谓男人的方式呢，王大宝很快就告诉了李强！

　　“你觉得自己很牛B？”王大宝看着李强问道！

　　“没觉得！”李强撇撇嘴，这种回答通常内心都是觉得自己确实很牛掰的，不过他又接着说道：“有什么道道你画出来，我接着就是了！”

　　“看来还是很牛B了！”王大宝切了一声，不屑的看了一眼李强，接着道：“既然你这么牛B，那好，我那车买的时候虽然不便宜，但是开了两年了，算你七成新，也不多要你，赔我二十万就成了！”

　　“什么？”李强的心里防线本来就脆弱，在听到王大宝说出来的数字之后，立刻就崩溃了，二十万，这是什么概念，她们住的这种棚户区，买下来一个房子才一万两万，二十万，能买下来一趟房子！

　　别说是二十万了，就算是二百，他都拿不出来！

　　砸个破车而已，怎么值这么多钱？李强艰难的眨了一下眼睛，他已经有些后悔了，早知道这车值这么多钱，他说什么也不会砸了！不过他忘了一件事，车这种东西，除了一些特别国产的，有几个是便宜的？还是对于他一个拿出来一百两百都困难的小孩子！那都是一种遥不可及的天文数字！


第1084章 赔钱吧

　　“怎么，你砸车的时候不是很舒服么，很爽么，赔钱的时候也应该很痛快才对，这才符合牛B人的风格才对，难道你没听说过哪个牛逼的老大，一个电话叫来几车人，砸完车之后，扔一堆钱的故事么？”王大宝拽过来一个凳子，坐了上去！

　　“我……我没钱！”李强软了下去，二十万，打死他都拿不出来，而且他现在脑袋逐渐清醒过来，开始了那种惹事后提心吊胆的后怕期，很多校园战争都是这样，打的时候可能根本不需要多大的仇恨值，就能一堆人互殴，然后打的气愤不已，仿佛对方打了他一般，然后在打完之后，两边忽然又变得软弱了下去，担心事情太严重，他们承受不住！

　　李强现在就是如此，他开始害怕了，再也没有砸车的时候，或者是之前和王大宝歪着脖子对峙时的那种硬气了！

　　一辆车竟然这么值钱，这是李强砸车的时候所没想过的，而且他也没想到自己刚才一时嘴快，自己先承认砸车了，所以这个平时不做亏心事，夜晚不怕鬼敲门，李强见到王大宝的时候，自己就先露了怯，也怪不得别人！

　　孩子嘛，毕竟是孩子！

　　“没钱！”王大宝拉了一个长音，语气忽然加重道：“没钱的话，那我也没办法了，我只有报警了！”

　　菲菲的母亲嘴唇动了动，有些不忍，但是终究是没有开口，道理就摆在眼前，人家好心好意来自己家给菲菲的爸爸治病，结果这边不但不感激，还把人家的车砸了，这事情放在哪说都没有道理！

　　只能说自己这个儿子太不争气了，二十万呢，他男人瘫痪才换来一万块钱，你算算李强给惹了多大的麻烦！

　　这还不像是一些别的事情，冒犯啊，冲撞啊，可以道个歉，那车被砸坏了，指不定砸成什么样呢，这个孩子，也确实到了不得不管的地步了，都怪自己，平日里管的少了，才让他变成这样，想到这里，菲菲的母亲眼圈一红，就开始往下掉眼泪！

　　菲菲也是满脸的泪水，她想不出哥哥怎么会做这种事情，现在好了，人家王叔叔要惩罚他了，他竟然还不认错！二十万的车啊，萧老师就算是对她再好，这一次恐怕也会改变了！一想到她会因为哥哥的错误，而在萧老师那里失分，会被萧老师讨厌，菲菲就更加难过了！

　　李强听到王大宝说报警，也是紧张了起来，虽然他跟着的那个大哥曾经告诉过他们，说是报警也没事，他们这个年纪的根本不用怕警察，因为他们的年纪不够，抓了也没办法判刑！但是李强还是害怕了，有几个孩子是不怕警察的，那可是从小到大的噩梦啊！

　　他的身体开始发抖，早就不敢和王大宝对视了，低着脑袋，哪怕是看一眼王大宝的鞋子或者腿部，都会从心底生起一种寒意！

　　这还是王大宝并没有显露什么修真者的气息，否则李强早就趴地上起不来了！

　　做错事了，就得有被惩罚的觉悟，这一条对任何人都是一样的，当然，王大宝的女人亲人除外！

　　“那就这样吧，车子你没钱赔，那我就不能放过你！毕竟，你做错了！”王大宝说着，掏出电话来！

　　“王……”菲菲的母亲嘴巴动了动，终究还是忍了回去，痛苦的看了一眼儿子，最后还是决定让王大宝打电话报警！

　　“大姐，你有什么话要说，放心，你们是你们，这个人是这个人，我不会混在一起的，虽然他是你们的儿子，但是他今天能莫名其妙的砸我的车，明天就能莫名其妙的去砍人，如果不知道悔改，那早晚都是社会的祸害，嗯，现在已经是了！你们或许不知道他为什么会砸我的车！”王大宝见菲菲的母亲不说话，他却是主动的挑起了话题！接着道：“就因为我和梦菲下车之后，他出言不逊，我瞪了他一眼当作警告，然后他就在那里骂骂咧咧的，我也没当回事，谁想到我刚走，他就砸车！”

　　“他……活该！”菲菲的母亲咬了咬牙，她确实有些怀疑儿子为什么和对方生怨，没想到确实因为这样的事情，那么，错误全部在儿子这边了，她也没什么好说的！

　　王大宝倒是不会真的报警，或者说是真的要把李强抓起来，不过吓唬吓唬是绝对的，虽然萧梦菲一直没说话，但是王大宝还是站在她老师的角度上处理问题，治病救人嘛，还是以感化教育为主，王大宝要是真和一个小屁孩较劲，也掉价不是！

　　不过就在他刚准备摸出电话打电话的时候，胡同里面就传来了一阵密集的脚步声，伴随着一阵呼喝！

　　“他妈的，就是这家，刚才那孙子把老子打了，一会你们下手狠点，出了事情有我兜着，只要不死人就成！”一个嚣张的声音响起，王大宝立刻听出来声音的主人是他之前吓走的李山又回来了，而且还是带着人！

　　其他人立刻应了下来！

　　嗵的一声，大门再次被踹开，这一次那扇摇摇晃晃的大门再也禁不住了，轰隆一声倒在一旁，还是王大宝给挡开的，否则直接就砸在了背对着大门的李强身上！

　　一共十多个人，这些人有的拿着镐把子，有的则是拎着刀，打头的李山则是干脆拎着一把砍猪肉用的杀猪刀，刀刃锋利，闪着寒光！

　　“呦喝，胆子还真是大，竟然还没有跑！”李山挨打之后，知道好汉不吃眼前亏，所以连滚带爬的跑了出去，回去立刻就开始集结人手，等人多了才跑回来，他的目的很明确，今天他李强吃了个闷亏，这口气绝对不能咽下来，人是在李家的，那么就算是王大宝跑了，李家也要遭殃，至少那娘们再也没有道理不给他上了！搞不好这些人还会来一个圈战！

　　“你知道这些人是来干什么的么？”王大宝没理会李山这些人，而是对着一脸不解的李强问道！

　　李强认识这些人，都是周围的邻居，而且还都是一些平日里挺不是东西的，属于和李山一伙的人，其中还有两个曾今打过他，所以他一看到这些大老爷们手里拿着武器，凶神恶煞的闯进他们家的时候，心里立刻就害怕了起来！

　　“你们先进屋待着吧！”王大宝见李强不说话，回头对萧梦菲几个女人说道！

　　“嗯！”萧老师也不多说，转身拉着菲菲往屋子里走去！

　　“他大哥，刚才的事情是我不对，你让这些兄弟都回去吧，好不好！”萧梦菲可以走，菲菲也可以走，但是菲菲的母亲却是没办法走，本来儿子的事情已经够错的了，现在李山又找了一帮人过来惹事，明显是要打王大宝，而且都带了刀，她可是知道这些人是真的狠，既然带了刀，那肯定是要给王大宝放血的，所以只能上来哀求！

　　“大姐，你也进去！”王大宝头也不回的命令着！

　　萧梦菲顺手拉着菲菲的母亲一起进了屋！

　　“哈哈，你倒是还挺像个男人的，让她们进去也好，哼。

　　省得一会太血腥了，吓到那些金贵的娘们！”李山斜着眼睛看着这一幕，颠了颠手里的杀猪刀，不屑的说道！“怎么样，我说过，有个娘们漂亮的跟仙女似的吧！”

　　“是啊，啧啧，真是，三哥，你这太讲究了，一会让你第一个干！”立刻有人奉承道！

　　“哈哈……”一堆人畅快的笑了起来，在他们看来，这个年轻人虽然出手很猛，但是怎么也打不过他们这么多人的！

　　“你知道这个人为什么跑过来找我麻烦么？”王大宝又一次朝着李山问道！

　　“不知道！”李山感觉自己的双腿都在打颤，今天发生的事情太多了，他有些消化不过来！尤其是面对这么多凶神恶煞的人，他不自觉的就有种想要逃跑的冲动！

　　“这个人在我来你家前，要当着你爸你妹的面，强奸你妈，结果被我给打跑了！”王大宝轻描淡写的一句，在李强的脑袋里瞬间炸响！

　　什么，李山竟然……竟然对自己的母亲要做那种事情？李强对于李山的印象虽然不好，但是还是知道这几年他没少往自己家里跑，送点边边角角的肉，补贴他们，但是作为一个男人，他一直对李山不太友好，王大宝的一句话，瞬间点燃了李山的仇恨！

　　他竟然敢对自己的母亲做那种禽兽的事情！李山感觉自己瞬间不害怕了，而且对王大宝也不怨恨，反而是有一点感激，幸好这个人来的及时，避免了那种丑事！

　　“李山，我操尼玛了个B！”李强忽然爆了一声粗口！虽然个头不高，身材也单薄，但是这一瞬间所爆发出来的怨气，怒火，竟然让他整个人看起来都变得锋利了很多！

　　骂完李强扭头就走向刚才被王大宝捏扁的铁锹前，一弯腰捡起来，接着就不管不顾的冲了过去，朝着挤在门口的那些人挥舞着铁锹！


第1085章 这个人算在我头上

　　李强要是这么冲上去，估计几下子就得让人打倒，而且搞不好还得受伤，王大宝也跟着冲了过去！

　　李山这些人没想到院子里这俩人不但不害怕，反倒是不知死活的冲了上来！

　　“哈哈，小B崽子，老子就是要操你妈，你能把我怎么招！”李山手里有了杀猪刀，底气和胆气都变得很足，一见两人冲了过来，那自然是毫不客气的挥舞着也反冲了上去！

　　不过他似乎估计错了一些事情，短短一秒钟的时间里，王大宝不但冲到了他的身前，将他手里的杀猪刀夺了下去，还顺便飞出几脚，将他身后的那些帮手们也都给踹了出去，撞在了门外对面的墙上！一个压一个的哀嚎不止！

　　李山本来都是准备举起杀猪刀砍像李强了，结果手里一空，刀就不见了，但是他的身体，他的胳膊都已经举起来了，也做出了抡刀的动作！

　　而李强这边的铁锹也已经砍了过来，所以下一秒，院子里就传来了一阵杀猪似的嚎叫声！

　　杀猪者李山被菲菲的哥哥李强一铁锹差点把整个胳膊给砍下去！铁锹毕竟不快，所以即便是砍在了李山的肩膀上，却只是砍进去一点，并没有将整个胳膊砍断，结果就是铁锹夹在伤口里，李山则是瞬间矮了下去，捂着肩膀躺在地上哀嚎不止！

　　始作俑者李强完全呆住了，他有挥动铁锹砍人的勇气，但是如果真的砍到人了，他却没有承担后果的勇气，尤其还是凶名在外的李山，看着正费力的将铁锹拽出来的李山，李强双手还保持着砍人的姿势，但是却不知道该怎么办才好了！

　　王大宝在一边则是掏出了电话，拨通之后，便把这里的地址说了一下，让那边带几个人过来！

　　“你不是很牛逼吗，这个人刚才差点强奸了你妈，你难道就只砍他一下？”打完电话，王大宝看着还保持着一副呆愣摸样的李强，决定加把火！

　　不是王大宝大度，而是他忽然发现，李强竟然是可以修炼的，拥有万中无一的修炼体质，而且年纪又不算很大，便有了一些爱才的心里，当然，如果李强以现在这副德行，他是绝对不会培养他的，那不是给自己找气呢么！修真者也得有基本的品性，懂得仁义道德，也不能捡到篮子里的都是菜，那样岂不是要危害社会了么！

　　“我……”李强眼中闪过一丝挣扎，他当然痛恨李山，但是他都这样了，还要怎么动手，这样都不知道该如何收场呢，刚才砸车就赔二十万，现在打伤了李山，恐怕不只是要赔钱，他们家都不要想继续在这里住下去了！

　　“你也就这点出息了，滚一边去吧，就这样还他妈的玩逼社会，自己的母亲被禽兽欺负了，都不敢反抗，操！”王大宝满嘴脏话，充满了不屑，这些话仿佛是一个拳头一般，一下下的敲在李强的心头，后者脸色一点点的白了下去！

　　是啊，地下躺着的这个禽兽刚才都对母亲那样了，那自己拼了命也得弄死他！

　　想到这里，李强忽然表情狰狞起来，仿佛是发了狂一般，大吼一声，接着不管不顾的朝着地上哀嚎不已，满身是血的李山扑了过去，拳头砸，脚踢，脑袋撞，甚至是牙咬，反正只要是能用上的地方，李强都用上了！

　　他脑袋里只有一个念头，那就是给自己的母亲出气！

　　还好，这孩子还没坏到头！王大宝见到李强这样，反而是有些满意了，如果这个时候，自己这么激他，他都不上的话，那王大宝就会放弃这个拥有修真体质的苗子了，一个懦弱的人，是没办法在修真界生存的，强者，没有一个不是冷漠无情，哪怕是王大宝也不例外，至少他除了自己的亲人女人之外，别人的生命，对他来说，都是如同蝼蚁，尤其是那些触犯他的人！

　　“我操你妈，你个孙子，老子打死你！”李强一边打，一边嘴里胡乱的骂着，他力气小，而李山则是膀大腰圆，不过一只胳膊废了，那种疼痛让他难以忍受，所以也没有了还手的能力，不过在地上滚过来滚过去的，还是让李强吃了不少亏，对方身体一滚，他有时候就会被压住，或者是撞一边去了！

　　少年人的爆发力不强，持久度更是不好，打了一会，李强已经气喘吁吁了，不过他仍然咬牙坚持，努力的握着拳头，砸向李山，而后者全身上下，似乎也没什么好地方了，脸本来就被王大宝扇的肿了起来，现在被李强一通乱打，已经破了相了。

　　邻居听到声音，早就围了过来，不过没人敢凑到大门口看，毕竟外面莫名其妙的躺了一堆人，这些人无一不是捂着肚子在那哀嚎，而且还是一副喊都费劲的样子，也不知道是遇到了什么事情！

　　这些人的注意力也不在那几个倒霉蛋的身上，而是纷纷投到院子里李强和李山的身上，不看不要紧，一看吓一跳，李山怎么被打的这么惨，而且还不放过对方，这哪是要打人啊，这分明是要往死里打啊！

　　“李山这是咋了，怎么被李家那小子这么打呢？”有不明真相的群众小声问道！

　　“还能咋了，那货管不住自己裤裆里的玩意，跑过来要欺负李家娘们呗，结果不知道怎么的，被院子里那个帅小伙给撞见了，被打跑了，然后李山不甘心，又带人跑了回来！”菲菲家的邻居更小声的解释了起来！他就住在旁边，实际上对李家娘们也早就垂涎了，虽然菲菲的母亲年纪大了，但是毕竟在这一片还是拿得出手的，算得上是风韵犹存，而且男人还瘫痪眼看就要死了，那些闲汉们当然会要流口水了！

　　“哦哦，那活该！”有气愤的说道！

　　“活啥该，还是那娘们骚气，要不然李山凭啥巴巴的跑过来，这些年没少往这里送肉，就算是那些肉钱，都够找好些娘们发火了！”有那和李山熟悉一些的立刻回道！

　　“咋不活该，不过李山家里那娘们要是知道，只怕是要大闹一场了！”

　　“那又咋，唉。你这么一说，李家还真是麻烦了，把人打这么惨，光是医药费就得不老少，而且惹了这么多人，以后也是个麻烦，没有男人的家啊，就是惨啊！”

　　“看热闹看热闹，瞎操心什么，李家小子这么生猛，估计以后也是把人物，以前倒是没看出来这孩子这么牲口啊！”

　　周围人的议论一个不落的传入王大宝的耳朵里，他只是淡淡一笑，目光扫过那些看热闹的人，被他的眼神看到的人，立刻闭住了嘴巴，有的正说着呢，都立刻停了下来，也不知道是怎的，反正就像是王大宝的目光有沉默的作用似的！一时间除了李强的打人声音，以及李山等人的哀嚎，场面变得安静的很！

　　李强终于打累了，他只感觉到自己的双臂酸麻，两只胳膊好像不是自己的了，拳头也捏不住了，这些都是用力过度的原因，不过人都打了，他后悔也没用了，大不了，就让李山把他这条命拿去算了！

　　“你就轻飘飘的打了这么几下？”王大宝还不打算放过李强，看着他坐在地上大口的喘着气，一阵很失望的摇头！

　　“我歇一下！”李强现在对王大宝完全没了厌恶，当然，原本也没多大的仇恨！

　　王大宝冷笑一声，蹲在地上，抓起铁锹的把柄，轻轻的拍了拍李山，把他转了过来，然后才问道：“怎么，带这么多人，准备干什么？”

　　“不干……不干什么！”李山胆子都吓破了，刚才就知道这是个猛人，但是也没想过这么猛啊，刷的就把自己那些人都踢的站不起来了，这还怎么打！至于说李强的那些拳头脚，李山还真是不怎么疼，所以他虽然看着惨，实际上身体上的损伤不大！

　　“不干什么！”王大宝轻轻的念叨着，手里的铁锹突然平拍了下去，正好砸在李山的另外一只好胳膊中部，仿佛是吧唧一声，李山顿时惨叫了起来！

　　王大宝则是像没事人似的，满意的拍了拍手，手一松，把铁锹仍在了地上，回过头对着有些发愣的李强说道：“看到没，这才叫做动手！”

　　一言不合，就把人的一只胳膊给拍碎了，这得是多大的仇恨？看热闹的这一次不用王大宝用眼神看，都果断的不说话了，这个看起来帅气的年轻人，怎的这么狠？难道他是黑道大佬不成！

　　李强嘴巴动了动，用一种只有自己能听到的声音说道：“我……不敢！”

　　“对仇人，不能心怀仁慈！这个人算在我头上，只要留口气就行，如果你觉得刚才不爽，可以继续！我只给你五分钟时间！”王大宝背着手，冷冷的说道，然后走回椅子边上，安稳的坐了下去，端起那碗已经晾凉的热水喝了一小口，那副表情，那种气派，还真的像是一个凶狠的江湖大佬！


第1086章 人要带回去

　　李强此时已经感觉到浑身没有力气，说起来，他也不过是一个十多岁的孩子而已，虽然自诩为B社会的，但是实际上不过是被一个所谓的老大，没事指派着干点偷鸡摸狗的事情，事后分个几十块钱，供顿饭而已，哪有太多的力气，一通打人过后，就已经给累的差不多了！

　　王大宝又给了他五分钟，对于李强来说，却是一个惊喜，这证明，这个李山的事情，王大宝要背，所谓的背，就是把责任抗起来，那他还怕个屁啊！

　　这个年纪的孩子最是容易冲动的时候，如今王大宝又把事情抗了过去，哪还能不往上冲！你说他没劲了，没劲不要紧啊，不是还有武器呢么，没看到李山的那把杀猪刀就在不远处么！

　　所以下一刻，李强就挣扎着爬了起来，几步爬到那把杀猪刀所在的地方，右手握住杀猪刀，李强这才支撑着身体站了起来！有了刀的感觉就是不一样了，此时他的心里只有一个念头，那就是走过去，狠狠的给李山几下，把这个企图猥琐他母亲的人打残，反正这个事情，事后要算到王大宝的头上，周围的人可都是听见了的！

　　李强咬了咬牙，心理面憋着一口气，这一口气让他不断的朝着李山靠近，而此时的李山，则是感到了害怕了，他是杀猪的为人比较冷血不假，但平时杀的都是猪，一道下去，快准狠，死的是猪又不是人，他那个狠也是有限度的狠，而今天碰到的这个年轻人，则是真正的狠，狠到没边了！

　　都废了自己两只胳膊了，还不打算放过自己，竟然还鼓动那个小崽子拿刀对着自己，小孩没轻没重，万一直接弄死他了怎么办？李山两只胳膊动不了，但是身体却是在挣扎着朝大门外面挪动，脸上的表情也变得惊恐起来！

　　场面出奇的安静，那些被李山叫来的帮手似乎也感觉到了不对劲，连哀嚎都忘了，怔怔的看着场地中的两个人，一个步履蹒跚，迈一步都很费劲，但是他手里却是提着刀，另一个则是狼狈的向后逃窜，此情此景，如何不让那些看热闹的人震惊，什么时候，凶神恶煞的李山被人追着砍了，而且还是一个十多岁的小屁孩子！

　　屋子里面，外面的事情自然是清晰无比的传递到里面来，菲菲母女俩都很紧张，但是这事情既然是王大宝授意的，两人也没办法说什么，不过看到自己的孩子拿着刀准备砍人，菲菲的母亲还是有些难以接受！

　　萧梦菲也觉得有些过了，说不得传音给王大宝，让他差不多就成了，这样强行改变一个孩子的性格，搞不好会起到反作用的，万一这一次玩狠的玩出了感觉，以后也动不动和人动刀，那就不好了！

　　王大宝收到传音，看着李强已经蹒跚着来到了李山的面前，摇摇晃晃的举起刀，准备砍下去了，才出声道：“行了，像你这样磨蹭下去，黄瓜菜都凉了！”

　　说着，王大宝站了起来，走到李强的身边，把他的刀给拿了下来，丢到一旁！

　　李山如蒙大赦，其实他早就吓得不行了，如果李强这一刀落下去，那他说不上丢哪呢，那把杀猪刀有多锋利，他最清楚了，每天卸猪骨头的时候，基本上都不用第二刀，他自认为他的骨头不会比猪骨头硬哪去！

　　李强也松了一口气，他刚才也不过是憋着一口气，在关键时刻被阻止了，也没有太多的遗憾！

　　看热闹的人呢，则是心里忽然有种失落感，因为没看到更血腥的场面，那些往日里也恨李山的人更是满是不甘心，这关键时刻你阻止什么，那一刀砍下去才好呢，最好直接砍在李山的脖子上，要么捅在心脏上，最差把他那个命根子剁下去也成啊！当然，这完全是看热闹不怕事大的人！

　　屋子里面的娘俩则是松了口气，菲菲早就吓得不行了，她妈妈也是好不到哪去！

　　而就在这时，床上响起了一阵咳嗽声，娘俩立刻惊醒，菲菲的爸爸醒了，这可太好！

　　“呜呜呜，你醒了！”菲菲的母亲扑到菲菲爸爸的身边，眼泪止不住的往出流！

　　“嗯，外面这是怎么了？”菲菲的爸爸听到外面一阵吵嚷，有些迷茫的问道！

　　菲菲母亲马上把今天发生的事情简单的说了一下，在得知有好心人过来把自己给治好了，菲菲的爸爸立刻变得喜不自已！

　　“好像是的，我好像能够感觉到自己的双腿了，似乎，脚也可以动！”菲菲的爸爸忙伸手去触摸双腿！

　　“是啊是啊，的亏萧老师的男朋友！”

　　“扶我下去，我要出去感谢恩人！”菲菲爸爸挣扎着要起来，菲菲妈妈自然是不让，但是最后拗不过，招呼菲菲过来扶着她爸爸，两人费力的把人扶下了床，这是几年来，菲菲爸爸第一次下床，这时他才发现，那个还没见过面，但是却把自己治好的人有多神奇，自己的双腿不但恢复知觉，现在更是可以走动了！

　　颤颤巍巍的出了屋子，周围看热闹的人注意力马上就转移了，因为他们竟然看到菲菲爸爸出了屋子，李山看到菲菲爸爸出来，喉结忍不住的做出了吞咽的动作，他不是瘫痪了么，不是都要死了么，怎么突然就能站起来，就能走出来了呢？一想到刚刚他还差点把人家的媳妇给强行征服了，李山心里就是一寒！

　　两人当年是不错的朋友，一起玩到大的，年轻的时候更是一起当过兵，感情还是不错，不过再好的感情也经不起时间和金钱的摧残，得知李山所做的事情，菲菲爸爸也感觉到很生气！

　　“爸！”李强本来是强忍着保持着站着的姿势，见到父亲真的好了，立刻摇晃着走过去！

　　“跪下！”菲菲爸爸没给儿子好脸色，不是因为看到儿子满身是血，这些年，他虽然瘫痪，但又不是彻底的傻了，哪能不知道儿子的所作所为！

　　“爸……”李强不解！

　　“跪下！”菲菲爸爸用力的喊道！

　　“噗通！”李强没办法坚持，只好噗通一声跪在地上！

　　菲菲爸爸也没有管儿子，而是要朝着王大宝走过去！

　　“最好还是躺着休息几天，慢慢的恢复，你太长时间没走动过了，这样贸然的下地行走，不利于恢复！”王大宝看着菲菲爸爸说道！

　　“谢谢，谢谢你！”菲菲爸爸心里有一千句一万句感激，但是又不知道该如何说出口！

　　“呵呵，你恢复健康了，这个家庭才完整，菲菲也可以专心学习！”王大宝摇摇头！

　　周围看热闹心里那份震惊简直是无以复加了！

　　打个比方吧，很多邻居现在的吃惊程度，不亚于看到一个本来已经躺在棺材里的人，突然站了起来，活了过来似的！

　　自始自终，菲菲爸爸都没去看李山一眼，仿佛是跟他没有关系似的，这让李山心头升起的一丝希望刷的破灭掉，他的血流了很多，意识也开始模糊，眼前发黑，但是偏偏就是昏迷不了，每时每刻都要忍受着那种疼痛的煎熬，被左邻右舍当成小丑一般看着，那份羞辱，比身体的疼痛更让他难受！

　　几分钟后，孟子仁带着几个人赶了过来，这些体形彪悍的正规黑社会部队一出场，那种气场立刻让周围看热闹的人向后退出去好多！

　　当看到一脸彪悍，俨然黑道大佬的孟子仁对王大宝异常恭敬之后，那些人又肯定了一件事，怪不得这个年轻人这么狠，敢情是真的牛掰啊，一个电话就摇来一堆西装革履，一看就不是好人的一群人！

　　“这个孩子把我车砸了，我可以不让他赔钱，但是就这么放过他还是不行的，人你带回去！”王大宝简单的吩咐道！

　　孟子仁立刻点头，这个黑大个如今又突破了一个等级，修炼速度也不比另外两个徒弟慢，而且孟子仁比方中天更有悟性，对修炼更是痴迷，除了管理敬老院，基本上就是在修炼当中，偶尔才会训练一下方中天的直属小弟们，今天他带来的这些人，就是受过他的专门训练的！那可是特种部队的训练方法啊，这些人目光中甚至都带了一些杀气！

　　李强平时也就跟着小混混瞎混，哪见过正规的混社会的，早就给震住了，一对眼睛也好像是不好使了一般，有些发直！

　　很快，李强就给两个大汉夹着拎走了，他甚至都不敢喊叫，只是任由对方抓走，一并带走的还有李山这些人，李山则是仍在路边暴晒，谁愿意管谁管，而其他人，则是有专人伺候着！

　　几天后，这片三不管的地区边可以看到一伙人，在各个胡同里面忙活着，推土的推土，垫路的垫路，给这片脏乱差的地区坐着一些基本的贡献，当然，这些人也可以不做，但是那样的话，迎接他们将会是传说中的B社会报复，估计就不是这群有家人有工作的人能够抗衡的了！


第1087章 萧老师说晚上会有补偿

　　“孩子我让人带回去，好好管教一下，你们不用担心，如果可以的话，过一段时间看看他自己的选择，想回学校上学，那就让刚才那个黑大个帮着办理入学手续，如果不想上学，你们也别强求！”等人都散去之后，王大宝才对一脸忐忑的菲菲父母交代道！

　　菲菲的父母自然是一阵点头，他们也没办法不同意，何况王大宝又不是真的要对他们的孩子怎么样，人家愿意帮着管教孩子，他们高兴还来不及呢！只能感慨，世间竟然真的有这样的好人，帮人还不计报酬！

　　过了一会，王大宝和萧梦菲告辞，菲菲的父母坚持送了很远，才回去！

　　王大宝则是表情严肃的走在前面，萧梦菲不知道王大宝所想，也没有说话，默默的跟在后头！

　　终于回到之前那个路口了，王大宝离很远就看到自己停车的地方，看到那个被砸的车，王大宝咧了咧嘴，吸了吸气！

　　“大宝！”萧梦菲赶紧过来拉着他的胳膊！

　　“我就说好人做不得，好端端的车给人砸了！”还有句话没说，这车王大宝都开出了感情来了，这虽然不是他第一辆车，但是却是人生之中最重要的一辆！当然，王大宝肯定不是差这点钱！

　　“好了，大宝，日行一善嘛，车坏了还可以修的，但是给一个家庭希望，不是也很好么！”萧梦菲挽着王大宝慢慢的向前走着，用一种亲昵中带着撒娇的语气哄道！

　　“你这思想境界真高！不愧是当老师的！”王大宝一阵摇头！

　　“要不然，人家补偿你好了！”萧梦菲停住脚步，眼儿含着情似的，一张饱满鲜润的嘴唇微微的嘟着，看起来非常好吃的样子，配合着撒娇的语气，一个完整版的教师诱惑就形成了，不过如果能够加一套职业装就更完美了！

　　“那回去就补偿吧，我早都忍不住吃掉你了！”王大宝心动道！

　　“那得看你的沈警官是什么态度啊！人家，其实是早就想了……”萧梦菲表情和动作都不变，声音里似乎也是很期待的样子！

　　“那就这么定了，今晚就吃了你！”王大宝立刻激动起来，之前他可是没听过萧梦菲说这样的话！

　　两人说着，走到了车子边上，孟子仁并没有离开，而是等在车边，恭敬的给师父行礼之后，才问道：“师父，您让我带那个孩子回去，是不是有别的用意？”

　　“自然，那孩子是难得一见的修真体质，而且年纪又小，适合修炼，不过人品还是很重要的，你带回去磨练一段时间，如果可以的话，传给他修炼功法，如果不可以，就送回来，不强求，体质固然重要，但是人性才是修真者最重要的！”王大宝吩咐道！

　　“是，师父！”孟子仁立刻应下来，他这才明白师父让他把那个小孩带回去的目的，不得不说师父果然师父，不过下一刻他就明白过来，师父这是让他收徒了？而不是师父自己收，这意味着，他们这一辈，就只有他们三个师兄弟！

　　王大宝这边也在心里感慨呢，如果孟子仁真的收徒了，那么岂不是意味着天道门在地球上的第三代都已经有了么！有了第三代，第四代，第五代还会远么？

　　“师父，那个……”孟子仁忽然扭捏了起来！

　　“嗯？”王大宝很少见过孟子仁这副样子，不禁奇怪起来！

　　“师父这几天有时间么？”

　　“说吧，什么事？”王大宝明白过来，三徒弟这是有事了，而且，看他一个大老爷们那种扭捏的样子，保不齐就是怀春了，咦，怀春，难道说他处对象了？

　　“我交了一个女友，她……我想，这几天带给师父看看，如果师父同意的话，我就和她处着……”孟子仁本来就是黑乎乎的大脸，这一紧张，那就变成了黑红色了！

　　“哈，这是好事，嗯，你……”王大宝本来想说你自己处，自己觉得行就成了，不过转念一想，自己这是一个门派之主，徒弟的婚姻大事，可不就是得请教自己么，孟子仁的养父母都不在了，就他这一个理论上的长辈！“行，也不用哪天了，今天吧，晚上带到我家里来，我让你师母们也给你把把关！”

　　一句师母们，换来了萧梦菲的一个白眼，这种事情就算不是独一份，恐怕也是不常见，一个师母就了不得了，谁知道这还一堆师母等着呢！

　　“哎，那我……这就去联系她去！”孟子仁一拍脑袋，立刻欢喜起来，他就怕师父说修炼未成，还不能谈男女之情，当然，这种可能性很小，但是如果师父不同意，他是绝对不会和那个女孩相处的，也不会对师父有怨言！

　　“等一下，把你车的钥匙给我，顺便把这车弄走！”王大宝喊道！

　　孟子仁这才返回来把车钥匙给王大宝，挤在手下的车里，屁颠屁颠的离开了！

　　“看看，什么叫做红颜祸水，我以为这孩子这辈子都不会恋爱了呢！”王大宝颠了颠车钥匙，取笑道！

　　“我祸害你了么？”萧梦菲美目一转，目光中蕴含着一些警告，只要王大宝敢瞎回答，那么她肯定要惩罚对方的！

　　“如果今晚的承诺不兑现，我就被你祸害了！”王大宝拉开车门，等萧梦菲坐进去之后，一脸认真的说道！

　　“那我还是决定，不兑现吧……”萧梦菲一脸笑容的说道！

　　“你敢！”王大宝瞪起了眼睛！

　　……

　　下午的时候，王大宝开着车，把家里没车的女人都叫了出来，一起去4S店逛了一圈，估计4S店多少年都遇不到这样一个主顾，一口气买了四辆车，沈亚桐萧梦菲栗儿，以及司徒安心，而周晶晶只是回来几天，也不会开车，就没有买！

　　买车的时候，则是看出了各自的喜好不同了，为此王大宝只能是跑了好几个地方才定下来！

　　像沈亚桐，自然是喜欢那种大气粗犷的车型，诸如路虎这类的车型，不过碍于工作原因，只能是看看过过眼瘾了，最后选了一辆大众朗逸作为代步用的了，而萧梦菲则是一辆红色的马自达6系，萧老师其实更喜欢运动型的车，像宝马啊奔驰这类的，可是一个中学老师，开这么好的车，也是不像话，最后也只好作罢！

　　而栗儿和司徒安心，那都是传说中的午夜暴走一族，栗儿还好说一点，功夫在身呢，对于突发状况的应急反应也比较强，所以她选则跑车的时候，王大宝并没有阻拦，最终选了一辆宝马的小跑，而司徒安心，王大宝就不放心了，虽然小丫头一再说自己不会飚车的，开的都不会超过一百，但是王大宝还是不信，最终还是安全性比较高的奥迪车作为的坐骑！

　　弄得小丫头好一阵不开心，直怨怪王大宝！不过也就是一会，王大宝之所以不同意，也是出于安全性的考虑，又不是吝啬，所以司徒安心也就是不开心了一会，然后就恢复了！

　　在众女得知王大宝的三徒弟，孟子仁会在晚上带着小女朋友到家里面来拜访她们之后，立刻就炸营了，这些女孩自己还没多大呢，结果就成人了人家的师母了，小辈还要带着女朋友来拜见她们，那肯定是要准备见面礼的！

　　所以在买完车之后，女人们立刻结伴，跑到购物中心里去，准备长辈的见面礼去了！

　　王大宝作为唯一男性，自然是没办法袖手旁观的，事实上他也就是一个二十七岁的男人，年纪说大不大，说小不小，孟子仁都比他要大，但是辈分摆在那里，不能乱了，王大宝也有些紧张的感觉，这个，作为长辈，要说点什么呢？至于说看人这一方面，王大宝觉得现在的女孩子有几个能够让人一眼看清楚的，所以这个艰巨的任务，还是交给自己那些个女人去办吧！

　　坐在商场很体贴准备的老公寄存处，王大宝翻出手机，在胡乱的逛着论坛，看着最近的新闻，前些天闹的沸沸扬扬的米国五十一区事件，一直到今天还在热炒中，尤其是国内的媒体，那更是无比的热衷，一个个仿佛是亲历现场一般！

　　手机一进入新闻网，头版头条加粗字体就写着：“五十一区，外星人的造访！”王大宝抱着看热闹的心态，点进去浏览了起来！

　　文中以一种极为肯定的语气，表示五十一区的突然沉没，一定是外星人的袭击造成，这是一种多行不义必自毙的体现，因为这么多年来，米国佬一直背着全世界的人，在秘密和外星人进行着交流，而这一次，或许是外星人的某些要求被米国佬拒绝了，接着外星人边把怒火发泄在了五十一区，造成那里在很短的时间里，就化为乌有！

　　对于这种信誓旦旦的说法，始作俑者王大宝只能是双眼望天，对某些砖家佩服的五体投地了！


第1088章 躺着也能中枪

　　能把五十一区的灾难，编成科幻灾难片，这不得不说写这篇稿子的所谓砖家，有一颗网络小说作家的脑袋，但是你就不能编出来一段阴谋论的故事么，比如米国佬是准备制造超级武器的，不过因为意外事故，而导致的剧烈爆炸，使得五十一区某地地下建筑群全部报废！

　　你看看，这种说法虽然也不准确，但是看起来就比什么鸟毛的外星人要舒服啊！

　　这个稿子并不是最欢乐的地方，下面网友回复才是打脸呢！

　　“目测这位砖家要火！前排占座！”

　　“请问砖家同志，您就是传说中有脑袋但是没有脑容量的外星人吧？3L继续接！”

　　“咦，楼上好奇怪，外星人不是没有脑袋的么，谈何脑容量，砖家说要有光，这世界就有光，尔等众生岂能理解砖家的寂寞！”

　　“说道当外星人寂寞，那我也只能说……你好，砖家，我是那美克星人，表示终于见到外星人了，心中很振奋，原来外星人还可以这么牛掰，本人工作QQxxxxxx，欢迎加我，指导指导我如何返回那美克星！”

　　“楼上大SB，鉴定完毕，不过比起砖家来，楼上是小SB，依然鉴定完毕！”

　　“咱们不要互相攻击了，先听听砖家教咱们如何防止外星人抢咱们的女人吧！……”

　　“四楼的，我是你妈，看到立刻滚回家里，老娘不是告诉又告诉你，不能说自己是外星人的么。”

　　王大宝一边看着，一边不住的咧嘴笑，这稿子就够欢乐的了，没想到评论更欢快，不过不管怎么说，米国佬这一次都吃了一个闷亏，明知道是一群黄种人做的，但是就是没有办法，估计弄那个地下研究所，就得花个千八百亿的，没准都不止这个数呢，尽管没有对外公布，但是王大宝还是有了一种，为祖国争光的荣耀感！

　　在关了这个欢乐的网页之后，王大宝抬头看了看时间，发现才过了十多分钟，距离女人们逛完街，貌似还需要好久，王大宝就又点进了平阳市地方论坛，这里更是欢乐的地方，有种窥视身边人的感觉！

　　王大宝都好久没有进这里逛了，结果一点进去，发现整个论坛里，充斥着一股古怪的气氛，很多火的帖子都是在围绕一个事情讨论，几乎是每个帖子上面都有一个大大的标题！

　　揭秘，平阳王的后宫生活！这个是加粗加红的字体，代表着本论坛最火的帖子！王大把怀着好奇的心里，点了进去，结果看了一段之后，立刻就变了脸色！

　　这片帖子竟然是在爆料他的！

　　“小编今天冒死爆一段咱们平阳王的糜乱生活吧！如果哪天我不在了呃，就代表着我被人肉做掉了，立贴为证！”

　　“平阳王本姓王，是一标准帅哥，撅起于最近两年，之前默默无闻，不过据传说，曾经为一落魄富家子，后来不知道是遭了什么逆天大运，竟然收了平阳市黑道大佬方某做小弟，从此一发不可收拾，据说其本人和市领导，省领导，乃至更高层次的领导都有着深交，所以才能够在平阳市作威作福，横行霸道，欺压贫民！”

　　王大宝看到这的时候，似乎就已经感觉对方是在说他，抱着怀疑的态度，王大宝试着看下去，结果不由得大怒！

　　“平阳王有多牛掰，小编在这里就不说了，总之一句话，要多牛掰有多牛掰，这是很多人都知道的事情，今天小编要爆料一下平阳王的私生活，啧啧，要说这个私生活啊，那咱们的平阳王绝对是艳福无边，其庞大后宫中，粗略估算有至少超过六个超一流美女，何谓超一流美女，就是比电影明星还要电影明星的女人，那长的，就不用说了，而且生活奢靡，其女人出入开着各种各样的豪车，穿戴也是非金即银，各种名牌！”

　　“其一貌似是在某初中当老师，长的那叫一个妖艳，简直是比倾国倾城还要厉害，小编我曾经远望过一眼，立刻被深深的迷住了，只能说，啊，女神！可惜估计早就被平阳王玩成了极品黑木耳了！惋惜……”

　　“第二据说是平阳第一警花，小编不止一次的看到过，那胸，那屁股，那长相，绝对够味，可惜还是和上面的女神一样，目测早就给玩的黑的不能再黑了！”

　　“第三是一学生妹，天真无邪，童颜贫乳，当得起怪蜀黍的好萝莉！”

　　“……”

　　余下若干，竟然把栗儿都给算进去了，还有苗若琳，陈润楠，蒋婉儿！看完之后，王大宝先是不语，而后便是震怒，他虽然身怀一身修为，但是很少会于普通人较劲，除非对方惹上他了！

　　像这种被人暗中窥视，继而爆料，王大宝是想都没想过的，难道真有这么无聊的人？他平时很注意这些事情，不过虽然是高手，但是在这方面还是普通人的心态，根本没有什么防范心里，也没感觉到会有人跑过来做这种事情，这也太无聊了吧？

　　曝光他，对那些人有什么好处，还是说那些人就是单纯的为了曝光而曝光？真有这么心里阴暗的人？

　　王大宝坐在那里，一直把全文看完，得出一个结论，这人既然知道的这么多，就证明不止一次的在暗中窥视，如果不是和他住的近，那就是别有用心了！

　　对于别有用心的人，王大宝的手段也要狠厉一点！何况这个爆料者最后还提出来，如果盖楼超过一万次，那么他就会选择一个时间，把平阳王的女人照片看心情贴出来，这可是触了王大宝的逆鳞了，你丫活拧了吧，在论坛匿名发发牢骚也就罢了，那些看热闹的人当时可能觉得很新鲜，过后没准就觉得腻歪了，但是你不能发照片啊，妈的，你一发照片，整个平阳市不就认识萧梦菲她们几个了！这会对她们的生活造成多大的影响！

　　就拿沈亚桐来说，两位老人都知道沈亚桐是王大宝的女人了，但是可不知道他还有别的女人呢，一旦曝光，那些街道委员会的各位无所事事的大妈们可是会立刻就将这种事情传遍大街小巷的，这都不用怀疑，肯定是速度极快，效果很好！

　　总不能到时候不让她们去工作吧，就算是不工作，也不能不让她们出门吧，不让逛街吧，所以说这个爆料者是很讨人厌的，王大宝从小看电视，就对这些所谓的狗仔队厌恶痛绝，一是影视剧里，这些媒体工作者基本上眉宇正面出现过的，都是以一个绝佳的打酱油，被主角踩，被观看者恨的身份出现的！

　　一想到竟然有这种人盯上自己了，还是在平阳市，王大宝的怒火就变得不能自已了！

　　走到一边，王大宝掏出电话，想来想去，还是打给了陈观西陈老师，这家伙可是平阳通，王大宝总不能为了一个小帖子，而去找谢云鹏吧，那也太小题大做了，而且很可能闹大了！

　　陈观西接到王大宝的电话，感到很惊奇，那可是大能的人，怎么会给自己打电话？这不是很奇怪么！

　　“陈老师，忙呢么？”王大宝和颜悦色的说道！

　　“啊，王先生，我没什么事！”陈观西赶紧回道！

　　“有点事情要麻烦你一下！”

　　“您说！”陈观西立刻来了精神，赶紧站起来，实际上他这个时候刚刚抽空回家一趟，准备下午就不会去了，反正也没什么事，但是一听王大宝的话，立刻就来了精神，如果再往细里说，陈老师的爱人都已经去洗澡了，甚至是还把刚在网上买回来的某些用料极少的内衣都准备了出来，准备和丈夫来一场天雷动地火的游戏！

　　王大宝简单的说了一下，并且问陈观西有没有办法！主要是先删帖，后把人给找出来！

　　“这个……应该不难，我本身就是论坛的管理人员，这样我一会就把帖子删掉，并且禁止议论这样的事，然后找找人，取得更高的权限，看看能不能查到那个人的身份！”陈观西立刻答了下来！

　　“嗯，那就先麻烦你了，回头我请你吃饭！”王大宝很客气的说道！

　　挂了电话，陈观西就是一阵激动，有时候就是这样，小人物不怕麻烦，不怕累，就怕没事情可做，尤其是没有办法和大人物攀上关系，王大宝来找他办事，证明看的起他，而且他还正好有这个路子！

　　“你干什么去？”陈老师的爱人正好围着浴巾，里面穿着情趣内衣，一边擦着湿漉漉的头发，一边歪着脑袋往出走，见到丈夫的样子，奇怪的问道！

　　“啊，我有点事，要出去一趟，那个，老婆，你真漂亮，为夫晚上一定要好好的欺负你！”陈观西见到老婆穿的很少，而且那事情本来都是商量好的，该教公粮了，不过也没有办法，只好上前哄了起来！

　　“那快去快回！”陈观西的老婆虽然失落，不过也能体谅！

　　“嗯，这次是大事情，我得用心去做！”陈观西答道，他这些日子过的不太舒心，打算换个工作环境，正不知道如何跟王大宝开口，结果后者就先找他了，这可是个好机会啊！


第1089章 五尾妖狐

　　王大宝可不知道，他随手一个电话，破坏了一对夫妻即将进行的美好的事情，他得知陈观西很快就会把帖子删掉，并且封住对方的ID，倒是舒服了不少，真是越活越回去了，这么点的事，还把自己给气成这样！

　　王大宝做了几个深呼吸，结果就听到后面一个人轻手轻脚的慢慢挪了过来！

　　接着，一双小手就从他脖子的两侧慢慢的伸了过来，王大宝很配合的提前闭上了眼睛，任由那只小手盖住他的眼睛！

　　“你猜我是谁？”楚小小一脸神秘的故意粗着嗓子说道！她的个头不够，这样的姿势有些吃力，所以王大宝便往后仰了仰身体，方便楚小小捂着他的眼睛！

　　“唔，我猜……是沈亚桐！对不对！”王大宝故意逗道！

　　“不是，猜错了！”楚小小小嘴瘪了瘪！

　　“哦，这双小手这么滑，肯定是萧梦菲的了！”

　　“也不对，你好笨！”楚小小心想难道是自己的声音变的太多了，他才猜不出来的么？

　　“咦，这手上怎么有一股爆米花的味道，这么贪吃还不洗手的人，肯定是楚小小了，你是那个小笨猪对不对？”王大宝忽然惊喜的说道！

　　“你才是笨猪！”楚小小一听立刻不干了，松开蒙着王大宝眼睛的双手，不依的说道！

　　“哈哈，小小猪嘛，怎么就你自己出来了？”王大宝宠溺的捏了捏楚小小的脸蛋，哪怕是已经不是少女了，但是她的身上还是那股奶香味，纯自然的体香，王大宝哪里会闻不出来，这样可爱的小姑娘，他怎么忍心让人曝光出去，那以后的生活多麻烦啊！

　　“人家买完了，就出来了！”楚小小有些不开心的说道，理由很简单，王大宝之前给众女下的约定是没人十万块钱，自由购买，如果花完了，那就没办法了，要不然这些女人买起来没个结束，王大宝难道要在外面等一下午么！

　　“都买了什么啊？”王大宝左右看了看，发现楚小小似乎手里什么都没有提，不禁奇怪的问道！

　　“买了……买了这个！”楚小小果断的掏出来一个小盒子，里面竟然是一条珍珠项链，但是又不是严格的珍珠项链，因为除了饱满圆润的珍珠之外，还点缀着其他的宝石，红宝石蓝宝石，祖母绿！

　　“呃……就这个？”王大宝忍不住问道！

　　“是啊，人家看这它好漂亮啊，买回来送人正好，所以就买了，大宝哥哥你知道么，人家学会讲价了哎，这条链子标价是十多万呢，结果人家一通和店主讲价，她才决定十万块钱买给我的！”楚小小一脸得意的说道，说着便把那个珍珠链子从盒子里拿了出来！

　　王大宝实在是不觉得这条链子会价值那么高，但是这符合楚小小一贯的作风，所以也不好说什么！

　　“你把钱全都花在这个上面了，那自己岂不是什么也没有买！何况你送人礼物，第一次就送这么贵重的东西？”

　　“是的啊，不过没有钱钱了，我想买也买不了的！”楚小小把链子塞了回去，坐在王大宝的身边，有些不开心的说道！

　　“呵呵，挪，偷偷的去吧，不要让姐姐们知道啊！”王大宝虽然觉得那条珍珠项链恐怕连一万都不值，不过也不去计较了，递给楚小小一张卡，让她接着去血拼去，卡里面有多少钱王大宝还真不知道，不过想必也不会少了！

　　楚小小立刻开心起来，但是左右看了看，有些不好意思的说道：“还是不要了吧，我也有钱的，但是和她们约定每个人只能花十万块！”楚小小一边说着，一边抓过那张卡，往自己兜里揣！

　　“去吧去吧！”王大宝挥了挥手，不过猛地想起来楚小小可是电脑通啊，而且貌似还是个小黑客来着，又把她叫了回来！

　　“小小，你是不是会一些黑客技术？”王大宝询问道！

　　“啊……怎么了？”楚小小有些紧张，她当初用黑客技术，可是入侵过王大宝的电脑的，最后虽然发现不多，但是……难道大宝哥哥发现了？

　　王大宝把之前的事情说了一遍，楚小小立刻露出了愤然的表情，握着小拳头，便要立刻回家去查去，结果又给王大宝拦了下来，说是等等别人，一起回家的！楚小小这才又带着气愤，去消费了！

　　……

　　要不是因为孟子仁会带着女朋友上门，众女可能还会逛下去，不过饶是这样，也是四点多才结束，买了菜，众人才回家，楚小小立刻钻进房间里去捣鼓起来，而萧梦菲和蒋婉儿则是开始了做饭，其余女人没什么事，则是各自干各自的事情，王大宝回房间换了一身家居的衣服，不过觉得小辈上门，自己穿的太随意了也不好，又换回了外面穿的衣服，然后便看着小白闪进了房间里！

　　小家伙现在的运动范围可是很大的，最开始不过是在别墅周围，后来就跑到临市了，到现在，小白一天可以飞出去几千公里，那活动范围简直是可以说遍布全球，有时候几天都不见蛇影，上次出门都是一周前了，王大宝倒是不担心它会遇到什么危险，一个相当于金丹期高手的小白，那威力自然是不需要赘述的！

　　小白一回房间，看到王大宝，眼睛也是一亮，它现在需要服用丹药的数量太多，三个徒弟又各自修炼，所以已经很久都没有给它弄丹药吃了，这一点让小白感到很委屈，但是也没办法，王大宝就算是再厉害，也不可能一次炼制出几吨的丹药，谁让地球界的普通草药效果都太差了，连他现在都不怎么吃丹药了，等级上去了，但是丹药的质量却没有提高，因为好的药材太少了！

　　“拽我干嘛，我这有事呢！”王大宝一脸莫名，小白竟然变大了一些，然后缠着他的身体，把他往外面拽！

　　小白也不能言，只是不停的拽着！

　　“啧，好吧好吧，你不用拽，我跟着你走！”王大宝放下衣服，顺着小白的意思！

　　小家伙这才得意起来！

　　一人一宠很快来到了院子里面，魔龙所变化的小狗立刻跑了过来，不过被小白瞪了一眼，又生生的止住了身体，仿佛是被吓到了一般！

　　不是这里？王大宝见小白还要往出跑，只能跟上去，而魔龙也是屁颠屁颠的跟在后面，姿势怪异的跟着后面，之所以说是姿势怪异，主要是这家伙竟然在学着人走路，两条后腿站起来，摇摇晃晃的往前走！

　　走就走吧，你两条前腿还跟着人那样，在两侧摆动，这就有些过分了啊，狗要有狗的觉悟，不能跟人学！

　　一直来到后山，那里是王大宝之前和三大隐世门派战斗过的地方，那被法宝砸出来的沟壑，被哄出来的大坑还都在，被周边的人议论很久，不过最后也没得出来什么结论，只能作罢，小白带着自己来到这里是什么意思？

　　来到大坑边上，王大宝眼睛顿时直了，因为小白嗖的一声跳进了坑里，等它再次升上来的时候，王大宝便看到小白的身上骑着一个东西，远看的时候，还不觉得怎么样，但是近看之后，王大宝却是心里一惊，这是一条拥有五条尾巴的狐狸，通体雪白，浑身上下没有一丝杂毛，但是体形又是很小很小，小小的脑袋，小小的鼻子，小小的嘴巴，眼睛却又挺大，此时看到王大宝，小狐狸露出了怯怯的目光！

　　小白这家伙，竟然拐回来一条五条尾巴的小狐狸？我了个去去的，万物有灵者，皆可修炼，这是公认的事情，包括草木精华，如果积累了足够的灵气，也可以一点一点的变成很牛掰的存在，更何况是狐狸这种生灵，据传说，狐狸，蛇，黄鼠狼，老鼠，这些都是非常具有灵性的动物，它们天生就要比别的动物更容易修炼，只要掌握了方法！

　　而狐狸也不是没有等级的，五条尾巴的狐狸，如果王大宝没有感觉错的话，那也是相当于先天之境，甚至是金丹期的高手了，因为狐狸修炼到九尾，就可以渡劫了，那是什么概念，王大宝要修炼到渡劫，还有五六个坎要迈呢！

　　五尾狐狸，这已经可以称之为妖狐了吧！王大宝看着那个小心谨慎看着他的小狐狸，如是想到！

　　小白从哪弄来的小狐狸呢？

　　“小白，这是你的朋友么？”王大宝尽量做出和颜悦色的样子，指着小狐狸问道！

　　小白立刻点点头，那只小狐狸却是依然没有什么反应，反倒是一直跟笨狗似的魔龙呼吸变得急促起来，就像是感到了莫大的威胁似的，一边保持着一定的距离，一边低声的吼着！

　　小白咧了咧嘴，扭过头看了一眼小狐狸，后者跳到了坑边，距离王大宝近了一些，后者到没有害怕，反正小白总不会坑自己吧！


第1090章 两只深山修炼的小狐狸

　　小狐狸歪着脑袋，看着王大宝，忽然做出了一个出乎王大宝意料举动！

　　只见这只通体雪白的小狐狸，两条前腿跪在了地上，眼睛里也充满了哀求，似乎是在向王大宝请求着什么似的！

　　咦，这是要干什么？王大宝搞不明白，目光看向小白，后者摇了摇头，似乎是在叹气一般！小白一扭身，又跑回了坑里，在王大宝莫名其妙的时候，小白的背上又多了一只浑身雪白的小狐狸，同样的五条尾巴，王大宝不由得一阵眩晕的感觉！

　　这种灵兽，有一只就已经很难得了，小白竟然一次拐回来俩？

　　王大宝立刻就动了把这两只可爱的小狐狸留住的冲动，下一秒，他又发现，这第二只趴在小白背上的狐狸受了伤！

　　“小白，你们是不是想让我帮它治病？”等小白把第二只小狐狸放下之后，那只小狐狸只是安静的趴在地上，眼睛里有些痛苦，身体也在微微的发抖着，王大宝看着猜到了小白的用意！

　　小白果然点点头，那只小狐狸也跟着点头！唯有那只受伤的小狐狸有些不情愿的费力的往后挪了挪！

　　王大宝明白小白和第一只小狐狸的意思之后，边蹲了下来，伸手准备放到第二只小狐狸的身上，结果对方却是不住的后退，仿佛是害怕王大宝一般！

　　“别怕，我可以帮你的！”王大宝笑着说道，第一只小狐狸也转过头，对着那只受伤的小狐狸叫了两声，后者才慢慢的安定下来！

　　王大宝趁机抓住了受伤的小狐狸，闭上眼睛感觉着，很快他就明白了第二只小狐狸的伤势情况，是受了一种很严重的内伤！

　　这里必须要提的一句就是，像小白这样的由动物修炼成精，体内都是有一种叫做妖丹的东西，而妖丹则是这些生灵体内的能量源泉，也是储存的地方，就像王大宝体内有金丹一般！

　　妖丹也只能是金丹期才会出现，之前也是要不断的修炼，凝聚真气才可以的，而眼下这两只小狐狸，竟然都出现了妖丹，这更加证明了王大宝之前的猜测，果然是两只金丹期的妖兽！

　　小白啊小白，你立功了！王大宝一边查看，一边赞赏的看了小白一眼，后者则是得意的吐了吐蛇信子！一人一宠之间的默契自是不用提！

　　试想一下，两个金丹期的高手，哪怕它是妖兽，也是凭空增添了一份极大的力量，所以王大宝立刻就有种要把这两个小家伙留在自己身边的冲动，不过这也只是冲动，一切还得慢慢计划才成，但愿，这俩小家伙可以被自己吸引住吧！

　　过了一分多钟，王大宝才收回真气，闭目沉思了一下，两个小狐狸立刻紧张起来，它们虽然不能言，但是动物之间自然是有其自己的交流方式，所以早就从小白那里得知它的主人的医术非常了得，完全可以将小狐狸的伤势治好的，两只小狐狸当时也没有别的办法，结果就给小白忽悠了回来！但是出于谨慎，还是没有直接去王大宝家，而是等在了这里！

　　小狐狸之所以会受内伤，也是因为在修炼的时候，受到了外敌的干扰，那是一只漠北苍狼，修为虽然不比小狐狸高到哪去，单是作为天敌，还是让正处在修炼时期虚弱的小狐狸受了很严重的内伤，恰好有小白赶到，救下了两只小狐狸，其中一只受伤很轻，路上就自行痊愈了，而另外一只则是受到了反噬，就没有那么幸运了！

　　“伤势有些麻烦，嗯，不过并不是不能治疗的，如果相信我的话，就跟我回家去，我需要几味药材！”王大宝琢磨了一下，睁开眼睛对着那只受伤的小狐狸说道！

　　没有受伤的小狐狸听完王大宝的话，眼睛一亮，不过受伤的小狐狸则是有些迟疑！这个时候小白飘落下来，变成了最小的形态，缠在王大宝带着储物戒指的那只手上，小脑袋点在戒指上，似乎是在提醒着王大宝！

　　后者立刻恍然，他戒指里常备着疗伤的丹药，不管是内伤，还是外伤，都是可以做到及时治疗，王大宝很快取出来两颗治疗内伤的丹药，递给了受伤的小狐狸！

　　“这是治疗内伤的药，对你的作用虽然不大，但是却也可以起到一定的缓解作用，至少不会让你像现在这样难受，你可以吃下去！”王大宝摊开双手，见到那只小狐狸依旧是迟疑，接着说道：“你们是小白的朋友，也就是我的朋友，我自然是会用心的去治的，相信我！”

　　受伤的小狐狸犹豫了一下，张开小嘴，咬住了其中一枚丹药，几下就吞了下去，它之所以会选择服用，也是因为闻到了丹药上那股浓郁的药香味，将信将疑的吃下去，小狐狸立刻感觉到那颗丹药进入到胃里之后，边化为一团带有丝丝凉气的气息，沁入它的身体中去，缓解着它体内的灼热的疼痛！

　　它修的是火属性的妖丹，受到反噬之后，妖丹一片炙热，整个身体也是炙热无比，被这股凉气一综合，竟然好受了很多！

　　这个发现让小狐狸欣喜不已，那条小蛇的朋友果然有两下子，小狐狸立刻探过脑袋，那剩下的一颗丹药也吞服了下去，让那股凉气散入身体中之后，小狐狸又要吃丹药的时候，却发现已经没有了，不禁露出了焦急的神情，而另一只没有受伤的小狐狸看到同伴好转，也朝着王大宝作揖着，像是在祈求对方再给几颗那样药香扑鼻的丹药一般！

　　谁知道这个时候王大宝却是摇了摇头，道：“它只能吃两颗，这丹药只是暂时的缓解作用，但是并不是很对症，吃多了不但没效果，反而会影响后续的治疗，所以两颗就行了！”

　　两个小狐狸同时露出了失望的神色，接着王大宝又道：“好了，我家里一会还会来客人，我先带你们回去吧！”

　　小白也是跟着点头，两只小狐狸互相看了看，似乎有些相信王大宝了，过了几秒钟，才同时点点头！

　　“你们能不能变一下身，这样我有些不好带你们！”王大宝挠头说道！

　　长五个尾巴的狐狸么？那看到的人还不震惊！

　　王大宝的话刚出口，两只小狐狸就同时完成了变化，变成了只有一条尾巴，脸也稍稍变了变，此时倒是不那么像小狐狸，反倒是有点像……是两只博美（一种小型犬，很漂亮的品种！）

　　从五条尾巴的小狐狸变成小博美，这反差还是有些大的，不过这样倒是方便了。王大宝在搞不清楚这两只妖兽的品性的时候，还是选择谨慎一些！

　　两个金丹期的高手，这可不是闹着玩的，小白就够牛掰的了，才不过是先天之境巅峰，金丹期初期之间的修为，就已经可以单枪匹马的单杀金丹期高手了！

　　动物修行，更是与天争锋，逆天改命，所以自然要比万物之长的人类更加艰难，就拿小白来说，如今也是几百岁的蛇了，如果没遇到王大宝，没有他那不花钱一样的大把丹药供应，没有各种奇遇，没有应龙传授的修炼功法，恐怕现在都还是守着那朵白玉花每天趴在上面吸收天地灵气的普通小蛇，而不是如今这样，身体可大可小，可长可短，动辄引风动地的！

　　王大宝这一次伸手去抱受伤的小狐狸，对方没有躲开，不过还是有些不自在，好在是没有突然咬王大宝一口之类的举动！

　　王大宝把乌云追招了过来，停在脚下，小白一扭身钻了进去，那只没受伤的小狐狸试探了一下，也闪身进去，而王大宝则是抱着另外一只小狐狸走了进去，两只小狐狸瞬间就成了没见过世面了！

　　两对四只小眼睛顿时瞪圆了，这是法宝……是传说中的飞行法宝？我的天啊，小白的朋友究竟是哪个门派的大修行者？要不然怎么会有这种飞行类的法宝呢！可是没听说过这里有什么大门派啊！

　　受伤的那只小狐狸甚至是连疼痛都暂时的忘却了，眼睛睁圆了四处的看着，充满了新奇！

　　新奇么。新奇就好，王大宝偷偷的乐道！如果是两个没见过世面的小狐狸，那么似乎并不难骗它们留下来啊，就像当初小白那样，不过对小白，王大宝可没有一点不好的想法，这么长时间就可以证明了！

　　乌云追很快降落到三楼阳台上，王大宝将两只小狐狸安顿在自己的卧室里，可是他的卧室如今也有些不安全了，此时不像以前，三女不会进来，但是现在可是没有那些束缚了，三女想进就进！

　　啧，王大宝琢磨了一会，拉过小白，让它先照看着这两只小狐狸，他还得下楼去，因为孟子仁已经领着女朋友来了，就在楼下坐着呢，他这个当师父的不出面怎么行！

　　小白自然是领命，甩了甩尾巴，小白落到了两只小狐狸趴着的地方，那地方毛茸茸的，很是温暖！


第1091章 小孟同志的第一春

　　王大宝安顿好了两个小狐狸，便下了楼，走在楼梯的时候，王大宝忽然想起来一件事，他这种家庭的奇怪组成，会不会给徒弟的女朋友造成困扰啊，有这么一个不招调的师父，那徒弟能好了么？

　　又或者是师父这么淫荡，弄这么多女人，会不会给徒弟的女朋友吓到啊！

　　王大宝想了想，不禁翻了翻眼睛，做了一个无奈的手势，没办法了，这得看小孟同志的手段了！师父这一手，可不是谁都能学的，你以为你是小说里的男主角么！

　　带着这种心情，王大宝下了楼，一楼客厅里早就响起了女孩子们叽叽喳喳的声音，转过头，王大宝就看到了徒弟和一个身材柔弱的小女生坐在一起，当然，此时还是背对着他，王大宝也看不到人！

　　“大宝，你干什么去了，子仁和小囡囡都等了好半天了！”萧梦菲端着一大盘可乐鸡翅，走了出来，看到王大宝，嗔怪道！

　　“呵呵，出去办了点事！”王大宝立刻接过来，端到饭桌前，而孟子仁和那个叫囡囡的女孩听到王大宝的声音，立刻站了起来，转过身，孟子仁很恭敬的对着王大宝行礼，而那个小女生则是有些不知所措的跟着行礼！

　　囡囡给王大宝的第一印象不错，团团的娃娃脸，有点楚小小那样的婴儿肥，身材属于那种有点个头，也有点体重的，但是看起来并不憨，眼睛不算大，看着却很温柔！其他五官单看都是一般，可是组合在一起之后，又显得很顺眼，对。就是很顺眼的感觉！

　　穿着简单的衣服，上身长袖，下身牛仔裤，头发也是简简单单的扎在脑后，给人一种清爽干净的感觉！

　　啧，我这么打量徒弟的女人，是不是不太好啊……王大宝见到囡囡低下头去，立刻醒悟过来，那些电影电视剧里面，一个色欲熏天的师父在打徒弟的女人主意的时候，可不就是自己这份德行！靠的，自己什么时候变得这样了！王大宝立刻鄙视自己起来，不过好在孟子仁是不会多想的！

　　左右都是看了，王大宝也不能转移，那岂不是破绽很明显了，不过他也暗下决心，以后一定要注意自己这个眼神，看家里女人都看习惯了，但是那是徒弟的女人，误会了就不好了！

　　本来他现在给囡囡的印象估计就不会太好，色和乱这两个字估计是逃不掉了！

　　“坐坐，到家了就不用客气，我虽然是子仁的师父，不过年纪相差也不大，你也不用太拘束！”王大宝满意的点点头，孟子仁立刻松了一口气似的，腰板不禁挺的更直了，从这个举动来看，三徒弟这一次似乎真是焕发了青春了，嗯，如果没记错，应该是第一春吧！

　　“那不成，师父就是师父，那个师母就是师母，不能乱了！”孟子仁见囡囡不见外的要坐下，赶紧拉住了她，同时对王大宝说道！

　　“你也坐！”王大宝一摆手，孟子仁立刻不说话了，接着王大宝也走了过来，坐了下去，其他几个女人有的留下来，有的则是去布置餐桌！

　　“是叫囡囡吧！”王大宝一副和蔼可亲的样子，微笑着问道！

　　殊不知，在没来王大宝家之前，孟子仁就已经千百次的告诫过囡囡，他最尊敬的人就是师父了，到了他家，一定不可以造次，安安静静的，师父是明眼人，慧眼如炬，你也不用特意的装成什么乖巧的样子，就是本色就成！结果一看到王大宝的时候，囡囡立刻惊奇于对方的年轻，这看起来，似乎比自己还小呢吧，有二十了没？

　　对于王大宝有这么多女人，囡囡还是很吃惊的，一个男人女人多不算少见，但是能把这些女人聚到一起来，彼此河蟹相处，就不只是少见了，而是实在太难见，更何况这些女人，个顶个的都是绝色，每一个都拉囡囡好几条街，原本对自己的相貌身材等等都很自信的囡囡，瞬间有种被打击到了的感觉，而且还是一次次的打击接踵而至！

　　怪不得子仁说他师父很厉害，光凭这份泡妞的功夫，就比韦小宝还要牛气了，囡囡如是想到！

　　王大宝可不知道自己在徒弟的女朋友眼里成了韦小宝第二了，他正履行着家长的职责，对着囡囡问道：“你家是咱们平阳市的么？”

　　“是临市的，不过父母有打算搬过来，到这边工作发展！”囡囡老实的回答着！

　　“大宝，你还不知道呢吧，咱们家囡囡可是高材生，而且算起来，和你，若琳以及润楠都是一个学校的，你们算是她的师哥师姐呢！”萧梦菲端菜出来，边走边说道！

　　“哦？哈哈，这倒是很巧！”王大宝呵呵一笑，接着说道：“专业呢？”

　　“原本是学的英语，不过研究生报的是古汉语，现在博士修的是历史！”囡囡提到学业，还是很有自信的！

　　“果然是高材生！”王大宝没想到这么年轻的一个小姑娘，竟然就是博士了，这得是什么水平？几岁上的大学啊！

　　“别乱说话！”孟子仁低声对囡囡说道！他似乎觉得囡囡这样的说话方式有些不尊重师父，别说是个博士了，就算是中科院那些院士，哪怕是两院的又能怎么样，在师父面前不还是连屁都算不上么！

　　“怎么，子仁，你找了这么好的一个女朋友，还不知道珍惜么！”沈亚桐瞪了孟子仁一眼，充分行使了师母的身份和权利！

　　孟子仁立刻尴尬的咧开嘴，王大宝也不在意，接着说道：“子仁虽然年纪不小了，但是实际上还是个大老粗，自己也不太会照顾自己，以后你们两个在一起了，还是要多照顾照顾他，因为以后你就是他的亲人了。知道么？”

　　如果不加最后一句知道么，王大宝的这番话听起来顶多像是个长辈，但是加了这三个字，语境就瞬间变了，变成了一种带有一丝严厉的语气！

　　王大宝阅历也没多深，一眼看不出这个女孩啥样，但是总这几句话来看，其实未必适合孟子仁，因为对方骨子里有股骄傲，可能平时自己都不注意，说话之间，就不自觉的流露出来，不过这也可能是王大宝看错了，毕竟他也就是从对方的几句话里看的！

　　也可能是因为对方的眼界问题，以为家里做点小买卖，有点小钱，自己又学习不含糊，长的也不赖，在她的那个圈子里是个小公主！所谓井底之蛙不知道外面世界的广阔，也理解不了王大宝这个层次的人，所在乎东西，因为他现在已经可以不在乎太多太多的东西了！

　　希望不是这样吧，毕竟孟子仁属于大龄青年，遇到小女生，容易走两个极端，要么爱的死去活来，要么容易受伤，受伤之后，还容易再也不相信爱情了！

　　“师……师父，我会学着照顾他的，我也很喜欢这样的感觉，和相处方式！”囡囡的名字就叫做囡囡，姓谢！

　　“哈哈，生活嘛，两个人在一起，就像两只刺猬，慢慢相处，慢慢磨合吧！”王大宝说着，边站了起来，招呼道：“咱们边吃边聊！”

　　于是轰轰烈烈的晚饭开始了，王大宝自然是要坐在主位上的，一家之主嘛，虽然年轻了点，不过也要有那份派头不是，这一点他的所有女人，都会不自觉的去维护，哪怕王大宝不太在乎这个事情！

　　吃饭吃到一半，王大宝就是一惊，因为那只小狐狸竟然从楼上跑了下来，似乎是闻着香味而来的，靠，还不确定这小狐狸是什么意思呢，怎么就跑下来了，万一它暴起伤人，除了王大宝，哪个能挡住它！

　　王大宝赶紧站起来，挡住了小狐狸的去路，结果这小家伙立刻露出了委屈的表情，蹲在地上，抬起头，可怜兮兮的看着王大宝，以及他身后那些也发现了它的女人们！

　　“哇，好可爱的小狗狗啊！”楚小小第一个受不了这种萌系生物的，立刻丢掉筷子，推开椅子，扭着小屁股跑了过来！

　　“别……”王大宝的话还没等说完呢，楚小小就已经动作迅速的扑了过去，这份速度，那是什么都不会，没有修炼过的人嘛！

　　“这是博美嘛，好可爱，大宝，你从哪弄回来的啊，竟然不告诉我们！”陈润楠也是忍不住走了过去，其他女人就更不用说了，就连一向性子恬淡的苗若琳，脾气彪悍的沈亚桐，都抵挡不住五尾狐狸化身的小狗狗的诱惑，纷纷走了过去！

　　好在王大宝担心的事情并没有发生，至少是暂时没有发生，他急忙走过去，想要从楚小小的怀里夺过小狐狸，但是小丫头护的死死的，说什么都不给王大宝，其他女人也是眼巴巴的望着，一副十分想要的样子，而那只小狐狸呢，则是眼睛径直看着饭桌上那一大盘子可乐鸡翅，以及各种美食，眼睛都要掉出去了似的，十足的馋狗样！


第1092章 该有一个女人照顾你了

　　突然出现的小狐狸很好的驱散了王大宝作为一个年轻长辈在饭桌上的对于孟子仁两个小辈的无形压力，因为女人们的注意力全都集中到了小狐狸的身上，哪怕它现在的外形就是一只狗！

　　小狐狸也乖巧，并没有像王大宝想象中会暴起伤人，而是缩在楚小小的怀里，努力的啃着那个可乐鸡翅，吃的很嗨皮！

　　难道自己领回来的是两个吃货？想到楼上那个受伤的小狐狸指不定怎么着急呢，王大宝不禁咧了咧嘴，如果能用食物将两只小狐狸留住，那岂不是很好的一件事！另外有一点，王大宝否定了老故事里总说的狐狸爱吃鸡的事情，这货哪里是爱吃鸡啊，分明是来者不拒，好像什么都吃的样子！

　　饿死鬼投胎！王大宝在看了一会之后，便给小狐狸下了定义！

　　转过头，看到连孟子仁都看向了小狐狸，王大宝又是一阵无力，这么大岁数的老爷们看什么小狗狗，有点出息好不好，把你身边那个博士生拿下再说！

　　当然，王大宝的牢骚也就是想想而已，众女能够留下小狐狸，对他，对这个家来说都是一件好事，那样他们家就可以有四大护院神兽了，虽然算不上神兽，但是天堑之地以外，还是足够用了！

　　吃罢晚饭，众女收拾饭桌，囡囡也过去帮忙，其他女人则是仍然在逗弄小博美，王大宝则是和孟子仁到客厅喝茶去了！

　　“这女孩不错，你们发展到什么程度了？”王大宝看到整个晚饭期间，孟子仁时不时的给囡囡夹菜，便知道自己这个徒弟是动了真感情了！

　　“就是……就是拉拉手什么的，我们才刚认识几天！”孟大汉立刻面红耳赤，吱吱唔唔起来！

　　“哈哈，喏，喝茶！”王大宝递给孟子仁一杯茶，接着说道：“你自己把握着，这种事情上，师父是支持你的！”

　　“谢谢师父！”孟子仁立刻像是被注入了极大的能量一般！

　　“谢我干什么，你这么大年纪了，也该有个女人照顾，再说，也是个伴不是！”王大宝摆了摆手，喝了口茶之后，忽然有些调皮的说道：“说说吧，你们两个是怎么认识的！”

　　要说孟子仁和囡囡的认识，到也不算是很稀奇，有一天孟子仁自己一个人晚上走在大街上，然后便看到有几个人在围着一个女孩，口里污言秽语，动手动脚的，以孟子仁的性格，那自然是要去管上一管的，打跑了几个小无赖，孟子仁就将这个叫做囡囡的小博士救了下来，得知对方的钱包也让那几个小无赖抢了去！

　　孟子仁又给了对方一百，让她打车回学校！这就是两人第一次交集，故事到了这里，肯定不会停的，第二次两人见面则是稍稍惊喜，敬老院开始接收社会上的一些义工，这天接到了一批大学生义工，孟子仁作为院长，自然是要出面接待的，鼓励安慰一番，结果人群中的囡囡就认出来孟子仁了，得知这家敬老院是全免费的，由平阳市赫赫有名的天使基金资助的，而孟子仁也是作为一个长期义工，也没有什么工资之类的，只是想尽一份自己的责任来照顾那些孤寡老人而已！

　　囡囡看孟子仁的目光就不一样了，有一些崇拜，有一些感激，反正事后就偷偷的找到孟子仁，两人一来二去就熟悉了，接着大胆的囡囡就跟孟子仁表白了，所谓的男追女隔层山，女追男隔层纱，孟子仁立刻就中招了，谁让他就是一个活到现在都是处男的大老爷们呢，以前在部队上哪想过什么处女朋友！

　　结果几天，孟同志就沦陷了。

　　然后就扭扭捏捏的要把囡囡带来给师父师母们瞧瞧了！

　　“看不出来嘛，哈哈！”王大宝看着孟子仁涨红着一张大脸，忍不住开怀的笑道！

　　“师父！这样会不会对修为有影响啊！”孟子仁担忧的说道！

　　王大宝的这三个徒弟中，要论心智，自然是老方同志最为成熟，成熟到老奸巨猾，但是若说脑袋一根筋，那简直是一个赛一个，老方都是黑道大佬教父了，结果对王大宝的那种感情和认知度，那简直都是十头牛拉不回来，蒋婉儿那也是如此，一旦认定王大宝，这辈子就不会回头，当然她也不想回头，这也是一种‘专’，也是脑袋一根筋的体现，而孟子仁呢，小孟同志在部队上混这么多年，更是脑袋一根筋，而且是那种一根筋走到底的那种，人一旦太过一根筋了，就容易变傻，至少是在别人的眼中，现在孟子仁刚恋爱，竟然就担心起会不会影响修为了，王大宝不禁哑然失笑！

　　但是修炼之人，需要的就是这种专，这种一根筋，一条路走到黑的态度，所以这三个徒弟收的都很可心！

　　好半天，他才回答道：“按理说是不会的，因为有时候女人会是你奋斗的动力，不过也不能把所有的感情都寄托在女人的身上，你只有自己强大的了，才可以保护身边的人！”

　　“是，师父，徒儿受教了！”孟子仁立刻沉声答道！

　　“坐坐，随便说说话，那么严肃干什么！”王大宝立刻压下孟子仁！

　　两人这边说着话，另一边女人们则是聊开了，众位师母都拿出了自己的礼物，这是她们认可囡囡的一种体现，所有师母都是一份，连陈润楠都有准备！

　　这些女人如今用的东西，肯定不是凡品，饶是囡囡的家庭条件不错，也没想到只是第一次见面，虽然是长辈，但是年纪也没差到哪去的几个女人就送她这么贵重的礼物，看着那些首饰，以及小礼物，囡囡有些不知所措！

　　“给你你就收下，这也是我们的一点心意！”陈润楠做了最后的拍板，找来一个口袋，将八九样礼物装了进去！

　　“谢谢……师母们！”囡囡红着脸，这可太颠覆她的思维了，本来以为孟子仁的师父会是一个年纪很大，为人很古板的，然后又好色的老头，结果没想到却是一个让女人看了都会脸红心跳的超级帅哥，而师母们实际上和她的年纪也没差多少，有几个还比她要小好几岁！

　　但是这些人对她都很好，更是送了这么珍贵的礼物，这些首饰哪怕只是初步的看一下，囡囡也估算出了大概的价值，没有十多万二十多万是下不来的！

　　第一次见面就送这么贵的礼物，天呐，孟子仁的师父到底是什么人啊！而孟子仁又是什么样的人呢？小丫头有些迷茫，但是迷茫之中又多了一份坚定，那就是去探索孟子仁的秘密，和他在一起！！

　　小狐狸吃饱喝足，便不再待在楚小小的身边了，而是跳了出来，在地上溜达了起来，走到沈亚桐的面前，怔怔的看了她好一会，又转到萧梦菲那里，也是看了一会，那情形，似乎是也在惊叹着这两个女人的修为！

　　“这小家伙好有灵性的样子！”沈亚桐忍不住低头想要摸一摸小狐狸，结果却给小家伙躲了过去！小家伙叼了两个可乐鸡翅，便往楼上跑去！

　　“咦，怎么走了！”楚小小都抱了半天小狗狗了，但是还没有过瘾，见到小狐狸跑上楼，便要往上追，想起来囡囡还在，又停了下来！“算了，一会在找它去！”

　　晚上八点多，孟子仁才和囡囡告别了师父师母们，走出了王家！

　　“子仁！”走出去没多久，囡囡就忽然抱住了孟子仁，两个人在一起，总共也没几天，平时牵牵手，彼此一个对视，孟子仁都会觉得脸红心跳（没错，就是他！）更不用说拥抱了，囡囡虽然长的不小，可是和铁塔一般的孟子仁一比，就显得娇小了，缩在他的怀里，整个身体都仿佛是融了进去似的！

　　“嗯？”孟子仁一只手拎着口袋，另一只手却是有些无措的半举着，按理说这个时候，他应该反手抱住囡囡才对！

　　“我好喜欢你！”囡囡抬起头，似乎是在呢喃一般，孟子仁顿时心跳加速，都是要跳出来的那种！

　　“我……我也喜欢你！”孟子仁半天吭出来一句！换来的是小丫头的更紧的搂抱！

　　“对了，子仁，师母们送我的这些东西都好贵重，我收下合适么？”囡囡忽然发问道！

　　“合适吧……师父师母都是好人，她们送你东西，也证明她们喜欢你，你收下就是了，不过这种事情，不准外传，如果你那些朋友同学问起来，也不要把师父的事情说出去，你现在还不知道师父到底是什么样的人！”孟子仁忽然严肃的说道！

　　“啊，我知道的，就冲那么多师母，也不适合和外人说啊！”囡囡立刻点头，然后双手捧着孟子仁的脸，皱着眉头，嘟嘟着小嘴说道：“不过，子仁你要答应人家，你以后可不许有那么多女人，只许……只许有我一个人！”

　　“嗯，我答应你！”孟子仁赶紧点头！

　　囡囡双手将孟子仁的脖子向下压了压，同时踮起双脚，送上了一个青涩的吻……


第1093章 三个惹祸精

　　王大宝晚上吃掉萧梦菲的愿望没有实现，谁让有两只小狐狸在呢，他可不敢当着这俩家伙的面，做点什么事情出来！

　　那无异于将自己架在危险当中，送走了孟子仁两人，王大宝边准备上楼去，结果几个女人就拥了上来，质问他那只小狗狗是怎么回事，为什么她们事先没有得到一点消息，尤其是楚小小，那更是一个劲的吵嚷着，整个人都挂在了王大宝的身体上了，王大宝被弄的没办法了，只好把事情如实说出来！

　　“大宝哥哥，你的意思是，一共有两只可爱的小狗狗，啊不，是可爱的小狐狸，还是五条毛茸茸尾巴的？”楚小小第一个反应过来，抓着王大宝的胳膊一阵摇晃！

　　“嗯，是的，所以这两只小狐狸是属于特别危险的，这也是为什么我不告诉你们！”王大宝扫过众女人，发现有功夫的人都能够明白，他所说的那两只小狐狸和他差不多修为是什么意思，那可是巨无霸一样的存在，哪怕它们看起来只是小小的，小小的一点，小白还小呢，不一样很厉害！

　　“但是它还是好可爱啊！”楚小小瘪了瘪嘴，对于王大宝不让她跟上去表示出了很大的不满！

　　“小小，这是重要的事情，你不要捣乱！”萧梦菲拦了一下楚小小，沈亚桐也是说道：“对，小小，你这一次必须要听话，那两只小狐狸可不是闹着玩的，别说是咬你一口，就算是甩一甩问吧，你可能都再也见不到你的大宝哥哥了！”

　　“啊？真有那么厉害？”楚小小还是有些不信！

　　“呵呵，你们可看好她了，我还不太确定这两只小狐狸的意思，万一它们有敌意，我就立刻把它们送走，但是如果可以的话，我还是希望可以把它们俩留下来，这样即便是以后我出门了，也不需要担心家里，有小白，小黑（魔龙变成的小狗狗），以及这两个小家伙，咱家的安全性就更高了！”王大宝摸了摸楚小小的脑袋，嘱咐道！

　　小丫头这才心不甘情不愿的点了点头，小下巴都快贴到胸部上去了！

　　“好了，我上楼了，嗯，今晚你们就先不要上去了！”王大宝说完最后一句，就独自上了楼！

　　结果一到房间里，就差点被气疯了，楼上造反了！

　　小白变成了大概有两米长，胳膊粗细，正吊在棚顶的水晶吊灯上，像个秋千一般，那只没有受伤，刚才在楼下混吃混喝的小狐狸则是抱着小白的尾巴，来回的晃悠着，而那只受了伤的小狐狸虽然不能动，但是服用了王大宝的内伤药之后，多少也好了一些，变得精神起来，正抱着一个遥控器，一点一点的啃着！

　　整个屋子都乱的不像样了，就像是发生过一场大战似的，哪怕是当初栗儿进来几次，发生过战斗，都没有今天这么惨，床上凌乱不堪，屋子里也满是被打碎的东西，两只小狐狸仿佛是看什么都很好奇似的，都要尝试一下，而小白则是个人来疯的性格，两只小狐狸一好奇，它也跟着来劲了，忍不住跑出来显摆，结果就是现在这副模样了！

　　王大宝看着被打碎的一地东西，到不是说多心痛，主要是这屋子里的东西，自己都用了两年多了，都用出感情来了，就这么给两个小家伙弄坏了？

　　“小白！”王大宝有些生气的喊了一声，正被当成秋千的小白立刻身体一颤，掉到了地上！砸在了小狐狸的身上，后者则是一个激灵，身体化为一道雪白的虚影，朝着窗外跑去，哗啦一声，撞碎了那层防寒玻璃！

　　王大宝眼角抽了抽，看到那只受伤的小狐狸也在费劲的挪着身体，要往出跑！

　　小白吭哧着爬了起来，似乎也意识到自己过分了，把王大宝的房间给弄成了这样，所以就把身体团成了一团，把脑袋藏在中间，缩成了最小的形态，一动不动的，小眼睛可怜兮兮的看着王大宝！

　　“行了，你就别跑了，我白天就不该给你药吃！”王大宝看着疼的脸直抽抽的小狐狸，没好气的说道！

　　撞破玻璃跑走的那只小狐狸则是又溜了回来，蹲在窗户外面，看着王大宝，它的小嘴上还蹭着一点可乐鸡翅的汤水，看起来脏兮兮的，破坏了那一身洁白的毛发的美感！

　　王大宝也不再说话，只是去卫生间找来了扫帚，开始打扫残局，太惨了，以往和女人们的战斗再激烈，也无非是床单不能用了，现在到好，直接整个床上的用品都要换掉！

　　没有什么东西能够承受住这两个小狐狸的威力，没把房子弄塌了，王大宝已经可以烧高香了！

　　小白见王大宝不搭理它，更加懊悔了，只能是缩着身体，跟在王大宝的身后，一脸讨好的样子，还张嘴帮着王大宝收拾屋子！

　　等收拾到储存丹药的柜子的时候，王大宝一脸果然如此的样子，柜子已经被拆的四分五裂，里面的丹药自然是无一幸免，全都进了小白和两只小狐狸的肚子里去了！

　　依然沉默着打扫着房间，那只逃跑的小狐狸已经又从被它撞碎的窗户处跑了回来，一对灵动的小眼睛四处看着，似乎也知道自己做错了事情，有些不好意思的和受伤的小狐狸一样，改为四肢趴在地上，不再乱动了！

　　王大宝一直收拾了一个多小时，才把那些被打坏的东西，都归拢到了一起，看着眼烦，索性就收到了戒指里去了，王大宝坐回床上之后才发现，屋子里已经基本上空了，就这样，墙上还有好多爪印！

　　明天看来要去买点家具和电器了，王大宝深吸一口气，睁开眼睛看着窗户边上，并排趴着的三个小家伙，招了招手！

　　小白立刻来了精神，抖擞着化为一道白光，朝着王大宝飞了过来，下一刻就出现在了他的手掌上，而另外两个小狐狸则是犹豫了一下，王大宝虽然没明说让它们也过去，但是两只小狐狸还是感觉出了王大宝的意思！互相看了看，两个小家伙也慢腾腾的朝着王大宝这边走过来，当然，是健康的那只小狐狸走在前面，身体挡着后面那只小狐狸！

　　“我答应帮你们治伤，你们应该心怀感激对吧？”王大宝两条眉毛拧着，似乎是有些严厉的问道！

　　两只小狐狸点了点头！

　　“那我希望，你们也能尊重我，因为这我是我家，不止有我一个人，下面还住着很多可爱的女人，你们这样，不光会吓到她们，也会给我的生活带来困扰，你们可能不觉得是多大的事情，但是这可不是山里，你们随便动一动，就可能把我的房子给拆了，房子没了，我和我的家人住在哪里？”王大宝一口气说的两只小狐狸直发愣！

　　“换句话说，我把你们接到我家里来，免费给你们治疗，也没说过要得到什么，已经算是很够意思了吧，你们反过来再把我的家破坏成这样，是不是很不应该？”王大宝叹口气说道！

　　小白立刻点头，并且用眼睛示意两个小狐狸，后者似乎也认识到了这个事情，纷纷点头！

　　到了这里，王大宝本来是应该说，那既然你们认识到自己的错误了，就该惩罚你们一些事情了，不过想想还是算了，这俩小家伙不惹祸就成了！

　　“那就这样吧，你们找个地方休息，我呢，也要睡觉了，明天我会去给你们找一找治疗内伤的药材，尽快把你治好！”王大宝搓了搓手，仰躺在床上！即便是这个季节并不冷，但是夜晚的小风还是嗖嗖的吹进了屋子里，谁让玻璃坏了呢！

　　王大宝想了想，还是告诫到两个小狐狸：“楼下的那些人，都是我最重要的人，你们不能伤害她们，否则天涯海角，我也不会放过你们俩，哪怕你们已经修练场出妖丹了！”

　　两只小狐狸朝着王大宝咧了咧嘴，尤其是晚上吃过好吃的那只小狐狸，更是仿佛是在对王大宝说：“我有病啊，会去伤害无辜的人！”

　　“那你们睡觉去吧，我也找地方睡觉去！”王大宝说完，便站起来往出走，小白立刻跟上去，结果给王大宝瞪了一眼，身体立刻停下来！

　　王大宝出了门，最后还是跑到了蒋婉儿的房间里，混了一宿，值得一提的是，蒋婉儿也马上要突破到了内劲九层了，距离能够和他恩爱，也不远了！

　　蒋婉儿对于王大宝的到来，肯定是欢喜不已的，她的一颗心，可全都是在王大宝的身上的，而且还被王大宝的一阵甜言蜜语哄过，整个身心都沉浸在那种喜悦之中，又被王大宝的一双大手和嘴巴逗弄的喘息不已，很快就迷失在了幸福之中，轮到她给王大宝服侍的时候，王大宝却是摇头拒绝了！

　　“师父搂着宝贝睡觉就行了，等到你突破的那天，咱们就要来场真的，到时候可不许中途求饶啊，师父会给你一个只属于你的夜晚！”王大宝把蒋婉儿搂在怀里，柔情的说道！


第1094章 吃货和吃货间的交流

　　第二天王大宝早上起来便径直上了楼，看到两只小狐狸安静的缩在窗户边上，听到他的开门声，立刻睁开眼睛看着他，发现是王大宝之后，便慢慢的站起身，活动了一下身体，那只没受伤的则是慢慢的走了过来，等到王大宝的跟前的时候，忽然后退站立了起来，指了指自己的嘴巴，又指了指肚子！

　　“饿了？”王大宝立刻明白过来！

　　小狐狸马上点头，又回头看了看自己的同伴，表示它也饿了！

　　“吃饭可以，不过有一点，你们两个必须要听话，不许捣乱，而且，也不许做出伤害我的家人的举动！”王大宝再次告诫道：“这样的话，我就给你们弄吃的去，什么可乐鸡翅，油炸鸡腿，烧鸡，烤鸭，烤鹅，猪爪，烤翅，什么都有！前提是你们必须要乖！”

　　小狐狸咧了咧嘴，似乎是很馋的样子，也不知道它能不能听明白王大宝说的那些东西到底是什么，小白不会说话，王大宝也搞不清楚它是从哪弄来这俩极品小狐狸的！

　　“那成，就这么说定了，我这就给你们弄东西吃去，但是你们要记住，不许再像昨天晚上那样捣乱了！”王大宝不放心的嘱咐道！

　　这时小白嗖的一下从外面飞了进来，王大宝立刻想起来，自己的玻璃还坏了，一会要叫人过来换一块玻璃！拍了拍额头，王大宝转身下了楼，在网上给两只小狐狸订了一堆快餐，肯德基麦当劳应有尽有，王大宝可不想让自己的女人去做这些东西，累坏了怎么办，他得多心疼啊！

　　过了半个多小时，他订的快餐便到了，王大宝去小区门口取了回来，径直拎到了三楼，招呼两个小家伙到三楼阳台上，王大宝便把那些快餐放了出来，两只小狐狸顿时口水不止，没受伤的那只飞一般扑了上去，撕开一个包装，叼出来一个鸡腿，但是并没有着急吃下去，而是转身回到那个受伤的小狐狸身边，轻轻的把鸡腿放下来，才又反身回去！

　　还挺知道谦让的！王大宝暗自点了点头，动物和人一样，也有喜怒哀乐，尤其是修炼有成的，更是懂得善恶美丑，你只要真心对它们，估计也出不了什么事情！

　　王大宝转身回去，整理起戒指里的药材去了，如今戒指里的药材不多，大部分都放在了方中天特意改装的地下室里，很多都已经炮制好了，包括王大宝从密境中得到的那些极品药材，都分门别类的放好了，他一会就得先去挑选药材，顺便炼制出来，基本上也不会缺什么药材，所以治疗小狐狸还是很容易的！

　　两个小家伙吃起东西来的速度，绝对是惊人的，才五分钟，就消灭了一大半，而且什么叫做吃肉不吐骨头，这就是了，竟然把骨头都给直接吃了下去！

　　“大宝哥哥，我闻到炸鸡腿的味道了哎！”楚小小穿着一身卡通睡衣，睡眼惺忪的上了楼，眼睛眯缝着，但是小鼻子却是不断的嗅着！

　　“馋猫！”王大宝还真的给楚小小留了一个全家桶，不过却是不允许她上楼，要是让这个妮子上楼，那是会出事的，尽管这一晚上两个小狐狸表现的还不错，王大宝也不敢随意让自己的女人和它们接触！

　　楚小小心不甘情不愿的下了楼，王大宝想了想，转身回到阳台上，对着两个正在大吃特吃的小家伙说道：“你们在这里吃着，记住，只能在这里和我的房间里待着，我去给它取药材去！”

　　两个小家伙吃的正开心呢，自然是哼哼唧唧的答应了下来，王大宝还是不放心，把自己的卧室门顺手锁上了，这是他住进来第一次从外面锁上！

　　和家里的女人打声招呼，王大宝便开着蒋婉儿的车，到了方中天那里，花了半个小时挑选了几副药材，炼制好之后，又急匆匆的返回来，结果冲到三楼打开房门，王大宝找了半天，都没有找到两个小家伙的踪影！

　　“我靠！”王大宝搜索了一下，顿时发现两股强大的气息，正在二楼的某处，是楚小小的房间！

　　这丫头！王大宝立刻火急火燎的冲下了楼，一脚踹开楚小小的房门，结果就看到，小丫头正撅着屁股，趴在床上，而另外两个小狐狸，则是以同样的姿势，对着她，一人两只狐狸形成了一个三角形，而她们的中间，则是放着一大堆吃的，都是楚小小的零食，从鸡爪子到各种膨化食品，以及奶制品，饼干，反正看样子楚小小是倾尽所有了，这和一向视吃的如命的小丫头可不太相符啊！

　　而且楚小小正在分财产一般的，把那些零食不断的往出分，而另外两个则是大口的咀嚼，小小的身体仿佛是两个无底洞，地上都一大堆零食的口袋了，还不包括楼上王大宝订的那些快餐！

　　听到王大宝的踹门声，一人二狐狸瞬间转头，颇有喜感的是，她们三个的嘴里还都叼着吃的，楚小小的是一把薯条，两个小狐狸则是香辣鸡爪，时间静止，王大宝一脸的焦急都停在了脸上！

　　“没事，你们吃吧！我告诉它一声，我把丹药炼制好了，可以进行治疗！”王大宝指了指那只受了伤，仍然在和吃的奋斗的小狐狸！

　　“哦，那小白二号你快去吧，三号，咱们继续吃！”楚小小很随意的摆了摆手，二号顿时不情愿的挪了挪身体，但是看着高高的床，却是跳不下去了！

　　王大宝看着地上被踹坏的门，翻了翻白眼，好么，自己就离开这么一会，楚小小就和两个小狐狸又混在了一起去了，咦，我为什么要用一个又字？王大宝先不着急把小狐狸弄回楼上，而是弯下腰，把踹坏的门给捡了起来，抬到一边去。

　　做完这一切，王大宝才走过去，抱起那个受伤的小狐狸，另一只手要抱另外一个的时候，楚小小却是忽然一个虎扑，抱住另外一个小狐狸！

　　“大宝哥哥，人家好不容易找到个朋友，你就不要和人家抢了嘛，这么可爱的一个小狗狗，人家好喜欢，让它和我玩一会好不好，就一小会，把这些吃的都吃光就让它回去！”楚小小抬起头，双手合在一起，不断的上下摇晃，仿佛是一个祈求食物的小狗狗似的！

　　“呃……算了，不过……”王大宝欲言又止，昨天道理都和楚小小说明白了，但是她也不听啊，给了那只小狐狸，也就是楚小小嘴里的小白三号一个告诫的目光，王大宝抱着二号上了楼！

　　走到一半的时候，王大宝忽然乐了出来，他突然觉得，让这俩小家伙和楚小小打成一片，似乎也是不错啊，吃货和吃货间的交流，貌似更容易一些啊！

　　怀里的小狐狸给王大宝乐的浑身一颤，本能的以为是王大宝发什么神经了，而且似乎是感觉到对它有一些威胁，不过王大宝笑了之后，便温声说道：“放心吧，治疗的时候不会很疼的，不过需要经过几次你的妖丹反噬的内伤才会好的彻底，不影响以后的修炼！”

　　小狐狸点点头，小眼睛狐疑的看着王大宝！

　　上了楼，王大宝把小狐狸放到地上，接着便取出了几样丹药，先递给小狐狸一枚绿色的药丸，说道：“你先服下去，然后运转体内的真气，开始修炼，可能会感觉到很痛苦，不过也不能停，我会帮你进行调息的！”

　　小狐狸吃下那枚丹药，刚开始还没什么反应，没过多久，胸腹处就立刻涌现出一团火热的气息！它本来就是修习的火属性，结果遇到着团火焰，身体里立刻变得疼痛难忍，仿佛是四肢百骸都跟着燃烧了一般，疼的小狐狸立刻从小狗的形态，变成了五尾狐狸的样子。

　　“忍住，调集你体内的真气，朝着妖丹的位置聚拢！”王大宝守在一旁，心神沉入丹田，那颗金灿灿的金丹开始慢慢的旋转起来！如果小狐狸的等级低一些，王大宝就不需要这么费事了，但是同为金丹期，王大宝便要小心谨慎，尤其是两个还是属于不同修炼方法！

　　小狐狸立刻咬紧牙关，努力的调集真气，朝着妖丹聚拢过去，它受伤的地方就是妖丹，要不然也不会变得这么憔悴，现在用真气去刺激妖丹，那无疑是给自己找别扭，那种疼痛更为剧烈，不过既然是王大宝吩咐了，为了疗伤，它也只能忍着了！

　　小狐狸的嗓子里都发出了沉闷的吼声了，但是眼睛里却浮现出一抹倔强来，依然是咬着牙挺着。

　　过了几分钟，王大宝感受到时机差不多到了，才伸出双手，放在小狐狸的身体上，庞大的金丹期真气，瞬间破体而出，很快就遍布于小狐狸的全身，王大宝的真气带着丝丝清凉的气息，立刻缓解了小狐狸的疼痛感，而且是从身体的四面八方，慢慢的朝着妖丹而去的，王大宝小心的控制着真气的走向，这还是他第一次救治兽修！


第1095章 楚小小，以及两个小狐狸

　　丹经真气清凉无比，可以有效的消除那种灼热感，舒服的让小狐狸直想哼哼！

　　现实灼热，后是清凉，两种感觉终于对撞在了一起，小狐狸体内的妖丹在这一刻瞬间爆发出来强大的真气能量，反冲着那股药劲，仿佛是和王大宝积攒在外层的真气形成了一个包围圈，慢慢的将丹药的药劲完全激发出来，继而达到了最好效果！而实际上呢，则是王大宝配合着药力，在一点点的朝着妖丹进发，用药力化解掉妖丹外面的保护能量，将药力挤入进去，从而达到治疗的效果！

　　整个过程持续了半个小时，饶是王大宝修为高超，但是还是累出了一身汗水！而小狐狸则是仍然保持着之前那个姿势，趴在地上，无声的在体内慢慢的运行真气，借着治疗的余韵，小狐狸并没有停下来，而是接着恢复！

　　王大宝跑到卫生间里去，找了条毛巾擦了擦汗，想了想，还是直接脱掉衣服，冲了个热水澡，结果出来的时候，他没有穿衣服，之前的衣服都是汗水，也穿不了，结果王大宝就忘记外面还有一只小狐狸呢，等他光着身体，晃晃荡荡的走出来之后，立刻听到一声惊叫，那只小狐狸蹭的一下从窗户跑了出去！

　　至于这么大反应么！王大宝眼睛翻了翻，找来衣服穿了上去，看到那只小狐狸还背对着他，蒙着双眼，一副很恶心的样子！

　　“行了，虽然一次治疗就差不多了，不过我建议你还是留下来多待几天，把剩下的药也服下去，稳固稳固！”王大宝招呼道！

　　小狐狸并不急着转身，而是偷偷的扭了扭腰，用余光看到王大宝身上穿着衣服，才转过身来！

　　小狐狸遥遥的对着王大宝做了个谢谢的手势，另一道白光闪过，那只和楚小小一起做吃货的小狐狸也闪了上来，看到自己的同伴恢复了很多，也是欣喜不已，不住的围着对方转圈，跳跃，最后又朝着王大宝做感谢的动作！

　　这只小狐狸上来了，自然也是少不了楚小小的，这小丫头都快成迷恋了，早知道以前就给她弄两条小狗小猫啥的养着了！

　　眼下还不错，至少楚小小和这俩小家伙相处的不错，王大宝也能稍稍放心一些！

　　“你们玩吧，我要找人修玻璃了！”王大宝看到楚小小又和那两个小家伙闹在一起去了，不禁头疼的拍了拍额头，摸出电话，打给了物业，让他们派人过来修玻璃！

　　……

　　这样的日子一直过了三四天，王大宝才治疗好那只小狐狸的内伤，如果按照他之前的算计，这个治疗的过程大概要持续一个月左右，不过这几天他却是放弃了之前的想法，因为根本不需要了！

　　当一个吃货，遇到两个知音一般的吃货的时候，奇妙的火花就会被碰撞起来，就像楚小小和两只小狐狸似的，刚开始那天还要王大宝提防着这两个小家伙，但是后来发现，他那样做，完全是一种多余，楚小小不但神奇的和这两只小狐狸打成一片，而且还占据了主导的地位，那就是食物的分配权，而且，还可以命令两个小狐狸做些事情！

　　到了今天，一大早王大宝起来之后，便听到楼下的草坪上，楚小小欢快的笑声，以及时不时的命令！

　　站在阳台上往下一看，王大宝就感觉喉咙一紧，这个楚小小，竟然让两只小家伙变回了五尾的样子，五根毛茸茸的大尾巴肆意的摇晃着，仿佛是在随风飞舞一般！这还不算看，楚小小正骑在其中一个小狐狸的身上，错了，应该是放大版的小狐狸身上，这两只原本只有小鹿犬一般大小的小狐狸，此时的身体则是已经变成了一米多高，身长两米的巨型狐狸了！

　　但是变大之后偏偏还看着不丑，依然是那么可爱，而楚小小骑在上面，仿佛是一个自山中走出来的小妖精似的，俏皮可爱，更让王大宝哭笑不得的是，楚小小现在手里还拿着一根小鞭子，正做着跃马扬鞭的动作，真把自己当成骑士了？

　　你难道不知道，你屁股底下骑的是什么东西么？那可是你男人都未必能够打赢的五尾狐妖啊！

　　王大宝的担心，基本上等于……零！因为那两只小狐狸，根本就是姜太公钓鱼……啊不，应该是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨啊！楚小小骑着的那个应该是性格比较活泼的小白三号，而刚刚被王大宝治好的小白二号则是嘴里叼着一块超大的骨头，明明都变回了狐狸的样子，却还是把自己装成了狗狗的模样！

　　王大宝站在阳台上俯瞰了一会，只能是手扶额头，微微无语！果然，吃货和吃货间的交流，是最准确的！

　　看了一会，楚小小就从小白三号的身上跳了下来，走到一边拿起一大包鸡翅，又翻身坐上去，抓起一个鸡翅，喊了一声，小白二号立刻来了精神，吐掉嘴里的大骨头，一边哈着气，一边两只眼睛盯着那根大骨头！

　　然后楚小小就像是训练小狗那样，把手里的鸡翅抛了出去，在空中划出了一道完美的抛物线，小白二号立刻跑了几步，高高的跃起，用嘴叼住那只鸡翅，嘴巴在空中一抿，那个鸡翅就消失不见，轻飘飘的落地之后，小白二号便转过身来，看着楚小小，眼中露出了渴望的神情！

　　谁知道楚小小确实批评道：“二号，你这样可不好，咱们今天玩的不是把食物变没的游戏，你每次都偷偷的吃下去，这样是不道德的，你说是不是，三号！”

　　胯下的三号小狐狸立刻点头，一副和楚小小同仇敌忾的样子！

　　王大宝又是一阵眩晕，合着你们三个这是玩游戏呢！好吧，他可以肯定这一人两兽是在玩游戏，但是没想到玩的会是这么……刺激的游戏！

　　在楚小小和三号的强烈谴责下，二号不得不低下头，让楚小小骑在它的身上，然后三号去玩接飞盘……是接飞鸡翅的游戏！

　　王大宝足足看了楚小小仍光了一袋子的鸡翅，才返回房间里，这事情就这么解决了？自己在肚子里打了好些天的主意，结果楚小小误打误撞，就给两只小狐狸摆平了，王大宝觉得有些时候有些事情真的靠命！虽然他原本的意思就是把两只小狐狸留在家里，充当护驾神兽，但是也没想到，会这么干脆利落，用一堆吃的，就能把这么强大的两个妖兽给留在了家里！

　　而且，这俩小家伙看起来，确实是很无害的样子嘛！得不到食物的时候，那可怜的模样，看到食物那馋猫一般，吃好吃的时候，那根本是一副忘我的样子，王大宝只能是报以偷偷的咧嘴偷笑了！

　　在房间里洗簌完毕，王大宝换了一身衣服下楼，此时楚小小似乎也玩累了，拎出来一堆吃的，扔到两个小狐狸的面前，自己则是反身会屋子里，找点水喝，正好遇到了王大宝！

　　“大宝哥哥！”楚小小心情只能说是非常的好，回到屋子里看到王大宝之后，立刻扑了过来！

　　“快去擦擦汗，一大早上就出去疯！”王大宝也不能说什么了，楚小小用她自己的方法解决了一个很大的麻烦，只能说，这件事情非常可心！

　　“不嘛，我要你来我擦！”楚小小立刻发嗲着！撅着小嘴凑了过来！

　　王大宝敲了敲她的额头，找来纸巾给楚小小擦了起来！

　　“大宝哥哥，我告诉你一个秘密哦！”楚小小享受完了王大宝的服务，边开始了投桃报李，给王大宝说起了她所知道的秘密！

　　“嗯？”

　　“这两只小狐狸都是母的！”楚小小咬着嘴唇，一脸坏坏的看着王大宝！

　　“母的？”王大宝眼睛变大了一些，接着说道：“我早就知道啊！”

　　“啊？人家还以为你不知道呢！”楚小小有些失望，王大宝竟然都已经知道了，她可是才知道的！

　　“呵呵，难道你不知道公的和母的长的不一样么！”王大宝揉了揉楚小小的脑袋，笑呵呵的说道！

　　“哦，人家不是不会分辨么……咦，你竟然看它们那里，你太邪恶了！”楚小小露出了恶心的神情，吐出了小舌头，仿佛是在嘲笑王大宝似的，王大宝顿时开怀大笑起来！

　　“说点正经事吧！看它们都成你的宠物了，是不是它们就决定留下来了？”王大宝这几天是大门都不敢出，整天就在家里守着两只小狐狸，以及楚小小，听的最多的也是楚小小这丫头像个小白痴一样和两只小狐狸说一些幼稚的话，以及玩那些幼稚的游戏，偏偏两个小家伙还就吃这套，王大宝也只能是默然不语！

　　“留下来？它们没说啊，我也忘了问了！”楚小小天真的眨了眨眼睛，伸出一根葱白的食指，放在嘴唇边上，咬了咬，在王大宝一脸黑线之前，又笑嘻嘻的说道：“不过它们也没说要走嘛，时间还有的是，它们会留下来的！”


第1096章 人不能和狗过不去

　　对于楚小小的强悍回答，王大宝只能是两眼直翻，无言以对，但是接下来的几天，那两只小狐狸确实是没有再提过要离开，每天最大的爱好就是吃，而且还百吃不厌，光那炸鸡腿，王大宝后来都是上百只的给它们俩往回买，那可是高热量的油炸食品啊，王大宝都控制楚小小的食用量，本来小丫头的身体就已经被他开发的日渐丰腴了，再这么暴饮暴食的吃那些东西，还不得胖成小猪了！

　　既然不走，那就好说，王大宝叮嘱楚小小最好要让这两个小家伙留下来，不过很快他又担心起别的事情来了……

　　小白有他管着，行事还不算是无法无天，但是这两只小狐狸可就不行了，不光性子野，更是没有拘束，在家里还好一点，毕竟有王大宝坐镇，又是小白二号的救命恩人，两只小家伙也不好太过分，但是一旦出去，那可就是闯祸天王了！

　　首先，王大宝不知道这俩小家伙这么多年是藏在哪个深山老林里面，熬到现在，一旦到了城市里面，那是对什么都有浓厚的兴趣，见什么要什么，看什么好奇什么！

　　结果就惹麻烦了，王大宝这天刚和楚小小出去遛狗，好吧，溜狐狸，结果两个漂亮的小博美，立刻让公园附近同样遛狗的人士喜欢上了，同时喜欢的还有对方的那些狗狗！确切的说，是处在雄性激素严重超标的公狗！

　　王大宝看着那些发情的公狗一脸黑线，先不说两只小狐狸是多牛掰的存在吧，就算是普通的狐狸，那也不是你们这帮恶狗能够打主意的啊！

　　索性有王大宝两人的陪伴，那些公狗并没有立刻扑上来，不过那也是看着两只小狐狸直流口水！

　　而两只小狐狸呢，似乎也给这些公狗恶心到了，两个小家伙虽然不能说人话，可是智商也是不低的（除了和楚小小在一起的时候……），但是在竟然被一群肮脏无比的，浑身恶臭的野狗打上了注意，两个小狐狸不光感到恶心，更是一种亵渎。

　　王大宝感觉出了气场的变化，赶紧上前一步，挡在两个小狐狸的身前，同时传音告诫道：“别乱动，我来处理！”

　　王大宝还真就怕这两个小家伙会突然暴起，来个血洗之类的事情，如果不小心伤到普通人，甚至是弄死对方，事情倒是闹不大，但是对于两个小家伙来说，以后的修炼便会变得艰难起来！毕竟，兽修之所以比人修还艰难，不光是因为它们自身的体质，还有一道比人类更难逾越的渡劫之路，普通人类，如果安安静静的修炼，到了渡劫期，只需要承受九道天雷，只要挨过去，就可以到达飞升期，而积攒够足够的真气，便可以飞升入仙界，不过这里面也有一个运气问题，如果你以前做尽了坏事，或者是修炼的功法太过邪恶，那么所要面临的天劫的时候，就需要面临更多的天雷！

　　而作为兽修者，哪怕是一生行善，天劫到来的时候，也需要面临最少七七四十九道天雷，如果这期间做了恶事，就很有可能面临九九八十一道天劫！

　　这公平么？王大宝不知道，不过这种事情，也轮不到他来参合，不过他现在是不能让两个小家伙冒险的，说道这里，就会有人要问了，那么小白怎么办！

　　小白修练的是应龙那老家伙的功法，如果王大宝没有估计错的话，那功法的继承者，想要抵抗几道天雷，貌似是轻而易举的，谁让神龙自古就是呼风唤雨，引雷招电的，小白现在光是那副身体的硬度和强度，就已经超越了很多！

　　王大宝甚至怀疑现在他就算是使出大伯给他的那个雷符，都不会把小白怎么样！

　　而两只小狐狸就不行了，王大宝既然是要把它俩留下来，就得帮着它们着想！

　　但是事情往往都是不如人愿的，王大宝刚走前几步，身后就突然蹿出来一条体形庞大的，棕褐色的大狗，那只大狗原本是距离很远的，没想到竟然脑残到冲了上来！

　　两个小狐狸大怒便要反击，王大宝立刻闪身过去，挡在了中间，偏偏那只大狗还不知死活的想要绕过王大宝，奔着两只小狐狸冲上去！

　　王大宝注意到，这只大狗那丑陋的地方都已经延伸了出来，什么玩意，至于这么急色么？

　　王大宝伸手边去抓那只大狗，一把抓在对方的脖子上，将它生生的提了起来！

　　“啊！”楚小小一眼看到某处，立刻恶心的转过头去，而那只大狗则是不甘心的扭动着身体，嘴里发出了呜呜的声音，还别说，这只看着挺丑的大狗力量还不小，王大宝只好加重了力气，想着等这只大狗老实了，就把它放了，毕竟，人不能和一只狗过不去！

　　可是没等他放手呢，就看到一个巨大的阴影冲了过来，这是一个身材高大，体重也高大的女人，身上穿的流光宝气的，不过估计体重也得有二百斤往上，这样一个女人，朝着王大宝扑了过来，当然是要把他给吓一跳的！

　　王大宝提着那只大狗就是一个横移，躲过了这个女人的飞扑。后者顿时扑了个空，同时王大宝也听到了对方那个尖锐的嗓门：“快把我的狗放下来，你凭什么抓着我的狗！”

　　“你的狗？”王大宝见到对方还要往上扑，不禁皱了皱眉头，眼中闪过一丝厌恶，按照他这两年来的经验，估计这又是一场纠葛了！

　　“对，你眼睛瞎啊，没看到老娘正在遛狗么，还不赶紧把老娘的狗放下来，你要掐死它么，你个衰仔，弄伤了老娘的狗，老娘让你后悔来到这个世上！”那个穿金戴银，恨不得就差把身上镶满了金银首饰的女人立刻不满的大嚷了起来，不过似乎也意识到，王大宝是个猛人，能够单手抓着她那只宝贵的不得了的大型土佐犬就是证明，她这只狗不光凶悍，曾经可是差点咬死过人的，现在竟然被一个年轻男人提溜在手里不能动弹！

　　“闭上你的臭嘴，老的，肥的，丑的不能再丑的女人！”楚小小立刻愤愤的喊道，她的大宝哥哥被这样一个女人骂了，楚小小就算是性子在随和，也不会容忍的，她立刻像个炸了刺的小刺猬似的，挺起胸脯，瞪起了眼睛，气势十足，而两个小狐狸，也在这时和楚小小做了同样的动作，立刻抬起头，虎视眈眈的看着那个老女人！

　　确实是虎视眈眈的，这几天两个小狐狸和楚小小玩的非常愉快，已经结成了颇觉战略性的攻守同盟，那就是有吃的一起吃，有玩的一起玩，甚至是现在睡觉都要凑到一个房间里去睡了，所以楚小小一愤怒，小白二号和小白三号自然也跟着瞪眼，谁让那只可恶的大狗，竟然要对它们做那种事情，别说还没有得逞，如果王大宝不拦着的话，两个小狐狸早就冲出去了，所以它们的瞪眼睛可不是闹着玩的！

　　“你……你个死丫头，你竟然敢骂我！”胖女人豁然转身，肥胖的大脸一阵震颤。等她看到楚小小的时候，心里立刻又涌现出一股巨大的妒意，她是有钱有势的人，但是再多的钱，再大的势力，都买不来漂亮，以及好身材，这是她一直的禁区，见不得漂亮的女人，在她的眼里，全天下漂亮的女人都是小三！所以在看到楚小小的一瞬间，这个女人就流露出了深深的不屑，以及妒意，嫉妒的火焰喷薄而出，熊熊燃烧！

　　尤其是对方竟然还骂她，还说她丑，这是她最接受不了的事情，哪怕你说她没钱都可以，但是不能说她丑，这是要跳脚的事情！

　　所以……下一秒，这个女人就跳了起来，是真的跳了起来，穿着十多厘米的高跟鞋，竟然也跳了起来！

　　“你……你个小贱人，你有胆子再说一遍，老娘撕了你的嘴！”女人刚说完，眼前就是一黑，一个巨大的物体飞了过来，而且是朝着她的脸，女人急忙转过头，没等看清是什么东西，面部就被那个飞行的东西撞到了！

　　噗通，女人应声而倒，这当然是王大宝的杰作了，扔出去的正是那只长得很丑的大狗！

　　王大宝并不知道，这只狗是出自岛国的一种狗，叫做什么土佐！知道的话，估计会丢的更用力一些！

　　“大宝哥哥！”楚小小被骂贱人，眼前马上就红了，比泼妇比凶悍，她怎么比的过对方呢！

　　王大宝帮着楚小小擦了擦眼泪，目光也变冷了一些，地上那个被砸倒的女人立刻一阵杀猪般的大叫！

　　“好了，人不能和狗过不去，就当走路被狗吠了一声，没事的！”王大宝拥着楚小小，在她的额头上亲了一口，轻声的说了一句！

　　“好吧！”楚小小想了一下，为难的点了点头，似乎觉得王大宝说的很有道理，不过还是恼怒的瞪了一眼还在地上大呼小叫，仿佛是在装可怜一般的胖女人！


第1097章 徒弟要见家长

　　楚小小哪里知道，那个女人是因为脸被砸到了，以为自己破相了，另外加上从来没受到过这种打击，躺在地上发了泼，各种污言秽语都上来了，这哪里是个贵妇，简直比泼妇还要泼妇！

　　骂了一会，那个女人终于闹够了似的，慢腾腾的爬了起来，怨毒的盯着王大宝和楚小小，她的那只狗被王大宝摔了一下，落地之后呜呜叫了一会，扭头就跑，跑出去二三十米才停下来，不敢再靠近了！通过这件事情我们可以看出……狗也是知道好歹的！

　　可惜人有时候不知道好歹，这个胖女人站起来之后，倒是不骂了，而是掏出手机来，很快就对着里面喊道：“老谢，我不管你在哪，在干什么，都赶紧给我来市中心公园，我在这里被人欺负了，遇到两个傻……”她刚要骂人，结果被王大宝一记凌厉的眼神给堵了回去。只能愤愤的说道：“我不管，反正你不过来，我就找我哥！他不但打了我，还打了我的宝贝，巴鲁都被他打了！”

　　电话这边，一个有些秃顶的中年男人握着手机一阵皱眉，他正坐在市公安局大楼中，那个无数人向往的房间里面，和他哥哥谈一些事情，没想到就接到了自己老婆的电话，顿时皱眉不已，自己这个老婆，简直可以用一无是处来形容，如果非要弄出来一个形容词来形容，那就是干啥啥不行，吃啥啥没够！

　　不过这是他当初自己选择的，过了这么多年，孩子都二十多了，想换也不可能了，他也就只能忍下来了，索性两人现在经常会两地分居，他在外面有小的，而他那个老婆除了每天打麻将购物以及遛狗以外，到也没给他带绿帽子，所以他也就是变相的容忍了！

　　这一段时间，他决定把事业转移到平阳市来，便过来找他的哥哥商量商量，毕竟，哥哥的身份摆在那里，如果有他的支持，那以后的发展绝对会非常好，不过以前也不是没有这个想法，那时候哥哥的级别不高，又处在上升期，谢云举不敢给自己的哥哥找麻烦，就一直在临市打拼，今年却是哥哥主动提出来的，说是到平阳市发展可以了！

　　皱眉听了几句，谢云举只是说了一句让老婆在那等着，他就把电话给挂断了！

　　“怎么了？”谢云鹏笑呵呵的问道，他也不太喜欢弟弟的媳妇，不过两人毕竟当初是同甘苦，一起患过难的，打拼了这么多年才熬出来这份家业，总不能该享福的时候，让弟弟一脚把人家踹了吧，何况孩子都那么大了！

　　“唉，在街上遛狗，结果和人发生矛盾了！”谢云举有些无奈的说道！

　　“呵呵，我当是什么事呢，走吧，我上午也没什么事，跟你过去看看，现在有些人确实素质不够，一点小事就能闹成很大，看来精神文明建设真是不得不抓了！”谢云鹏说着站起来，拿起电话！

　　“不用，哥，你挺忙的，在局里待着吧，给我派俩人就行！”谢云举一看哥哥都要出动了，立刻摆手道！

　　“没事，正好中午让囡囡把她男朋友叫过来，咱们做家长的也帮着审一审，看看那个男孩子怎么样！嗯，你现在就打电话通知一下囡囡吧，让孩子也准备准备！”谢云鹏说着便带头走出来！

　　谢云举在后面则是开始打电话，媳妇那边的事，只要不吃大亏，他也就不会担心什么，就那泼妇，估计很少有人能够让她吃亏吧，谢云举如是想到，一边打给女儿，告诉她她大伯中午要请她和她男朋友吃饭！

　　囡囡正待在敬老院里，自从去过孟子仁的师父家，囡囡便更加确定，孟子仁绝非普通人，事后她特意去首饰店给师母们送的礼物估计了一个价值，最后得出竟然是不下五十万，囡囡家里虽然有点钱，可是也没到这种地步，随随便便就送出去五十多万，这得是什么样的有钱才能够做到？

　　可是问孟子仁，他也不肯多说什么，再问就急了，囡囡只能是等以后慢慢接触再探明个究竟了！

　　接到父亲电话，得知谢家最尊敬的大伯要请她和孟子仁吃饭，囡囡眼珠一转，边自动加了一些内容！

　　“子仁，中午我父母和大伯要请你吃饭，你能不能把你师父也叫着啊！”囡囡嗯嗯了几句，答应下来之后，走到孟子仁的身边，抱着他的胳膊，撒娇道！

　　“叫我师父干什么？”孟子仁不解的问道。电话里的内容他自然是能够听见的，囡囡的爸爸也没说要叫家长啊！

　　“傻不傻，这不正好是个机会么，大伯可是我们家的最有权威的人，咱俩的事情，只要有他同意，那就算是我父母不同意也没招，反过来，就算是我父母同意，我大伯不同意也是不行，而你师父那么厉害，一定认识很多人，估计可以摆平我大伯吧，那样咱俩以后相处，不就没有阻碍了么！”囡囡用手戳了戳孟子仁的脑门！

　　“哦，那……我得问问我师父，看看他有没有时间！”孟子仁迟疑的说道！

　　“子仁！”囡囡忽然咬了咬嘴唇，目光含情的看着孟子仁！正在掏电话的孟子仁心里一软，嗯了一声，便听到囡囡接着说道：“子仁，我爱你，所以我希望我们之间可以一点阻碍都没有，可以正大光明的恋爱，这一次是个好机会，如果两面家长都见过面，都同意咱们之间的事情，咱们岂不是就可以顺理成章的恋爱了，以后，你也可以去我家！”

　　“嗯，放心吧，其实只要你想和我在一起，那就没什么能够阻挡咱们的，而且……好吧，我这就打电话！”孟子仁被说的心里热乎乎的，捏着电话的手都不知不觉的用了用力气！

　　囡囡开心了起来！孟子仁则是走到一边，拨出了王大宝的号码！

　　王大宝这边呢，则是领着楚小小，找了一个公园里的长椅子坐了下去，安然的等着那个胖女人的救兵，她不是报警了么，那就更好办了，在平阳市，如果要是选出来一个最不怕警察的人，那么百分之一千就是王大宝了！

　　“两个2货，这个时候不跑，反而是等在这里，等一会来人了，老娘弄死你们俩！”胖女人抱着双手，心里愤愤的想到，刚才那一撞，虽然没有破相，但是脸上还是被自己的狗给蹬了一脚，肿起来了一些，这让她的目光更加怨毒，可是就她一个人，也不敢冲过来动手，谁让对面有一个看着不太壮，但是力气却很大的男人！要是只有楚小小一个女人，她早就扑上来了！她的狗则是离的很远，不敢上前来，显然是被王大宝给吓到了！

　　这个女人便是王大宝的三徒弟的女朋友的妈妈，亲生的那种，如果不是胖的太严重，导致的身体和脸严重走形，年轻的时候到也算是一个长的不错的女人，只可惜一有钱人就容易BT，她现在就已经处在了BT之中！

　　王大宝接到了徒弟的电话，得知中午的事情，想了一下也就应了下来，三徒弟没了养父母，亲生父母又不知道去了哪里，那么理应由他这个师父去见女方家长，只是不知道这个女方家长到底什么样，如果差不多的话，今天也是可以把事情定下来的，毕竟孟子仁和囡囡的年纪都不小了，前几天虽然没问，不过貌似囡囡的年纪也不比自己小多少！

　　好嘛，自己这个师父还没怎么招呢，徒弟都要结婚了！

　　王大宝挂了电话，对着楚小小说道：“中午咱们有地方吃饭了！”

　　“去哪里啊？人家都有一点点饿了！”楚小小吧唧了一下小嘴，又伸出小舌头舔了舔嘴唇，露出了馋馋的表情！所谓有其主，必有其宠物，楚小小一说饿，地上趴着的两个小狐狸立刻露出了吃货的本色，纷纷转过头，眼巴巴的看着王大宝，露出了可怜兮兮的表情，可不是嘛，它们一大早上就出来了，溜达了一个多小时都没吃东西了，哪能不饿呢！

　　“去见子仁和囡囡的家长，嗯，你这个师母可得尽心啊！”王大宝呵呵的笑道！

　　“这样子啊！”楚小小眼睛露出恍然的表情，然后又说道：“那好吧，不过人家年纪太小，去了好么？要不然你叫润楠姐姐或者是梦菲姐姐她们陪你去吧！”

　　“不用，她们都有事情，今天就咱俩去就成，何况你觉得囡囡不会把咱家的情况告诉给她的父母么！”

　　“好吧，但是人家现在就好饿啊！”楚小小摸了摸肚子，两只小狐狸也是张了张嘴，又摸了摸肚子，动作出奇的一致！

　　“呃……好吧，我先去给你们买个冰淇淋，凑合一下好不？”王大宝左右看了看，看到一家冰淇淋店在公园门口，便站起身！“看好它们两个，切记不能乱来，否则的话，影响你们以后的修炼，这可不是闹着玩的！”王大宝又朝着两只小狐狸告诫道！


第1098章 长的丑不能怨社会

　　“你别走，谁让你走的！”胖女人一看到王大宝站起身要走，立刻出声阻拦，但是又不太敢靠近！

　　王大宝转过身扫了她一眼，后者立刻就像是被一只无形的大手掐住了脖子似的，到嗓子眼的话也给咽了回去，连她自己都不知道为什么，她会这么怕王大宝，对方明明是个奶毛都没褪干净的小男生嘛，自己怎么会这么害怕？

　　王大宝自顾自的朝着买冰淇淋的地方走去，至于楚小小嘛，他倒是也不算很担心，如果那个胖女人真那么不识好歹，那他也管不着了，现在楚小小和小狐狸相处的那么好，他可不相信这俩小家伙被眼看着楚小小被欺负而不管的！

　　谢云鹏和谢云举哥俩这边也带着俩个小警察赶了过来，说是赶也不太对，因为中心公园距离公安局大楼也不远，坐车几分钟都用不上，两人坐在车里，谢云鹏指派带来的两个心腹说道：“你们两个过去，如果事情不大，差不多就行了，如果事情大的话，就先把人控制住，让附近局里的人过来把人领走，不要耽误咱们中午的事情！”

　　两个心腹立刻下了车，快步走了过去，他们两个穿的是警服，所以一出现，胖女人便来了精神，仿佛是瞬间被打了一针鸡血一般，立刻有种撸袖子往上冲的劲！

　　“请问这里发生了什么事情？”两个警察走到胖女人的身前，很客气的说道，此前他们也见过这个女人，所以自然是一眼就认出来，同时也佩服这个女人的惹事能力，来这不到半个月，竟然惹了不下五起事情，而且都是一些鸡毛蒜皮的小事，这几天光是帮对方解决麻烦，都已经麻烦他们好几次了！

　　“小赵，你们可来了，快给姐把这小贱人抓起来，还有她的姘头，这俩人欺负姐！”胖女人立刻像是见到了救星，紧走几步，拽住其中一个小警察，就以一个命令似的语气对着这个叫做小刘的警察说道！

　　两个警察顿时一脸黑线，是真的黑线了，这女人的脑袋是猪的么，还是里面装的都是豆腐脑？我靠的，虽然说我们是来帮你的，但是那也不代表可以这么明目张胆的，周围可都是一群围观的人啊，他们可是知道事情的始末，以两个警察的经验，今天的事情也绝对会是女人的错误，而不会是对方的！

　　没有这么办事的嘛！被胖女人抓着的那个警察脸上的肌肉抽动了一下，可是又不能不照着对方的话去做，毕竟远处大局长可是在看着他们呢，唉，这任务不好做啊！两人只能在心里哀叹一声！

　　“这位女士，是你报的案吧，请你说一下事情的始末！”小刘尽管不情愿，还得例行询问一下，没看到周围看热闹的人都开始往出掏手机了么，那就是要录像要拍照啊，现在这网络这么发达，天知道他们今天要是办的过分了，明天会不会闹的全国人民都知道这件事情！

　　这可不是闹着玩的，局长再大，上面不还是一堆一堆的人呢么！

　　“啧……还说什么，赶紧立刻给我抓人啊，她们打我的狗，还用狗打我！难道这还用问么，我说小刘，你不是在和姐拿腔拿调呢吧！”胖女人两条又黑又粗，仿佛是毛毛虫一般的眉毛立了起来，用力一甩那个小刘，后着差点一个趔趄，胖女人表达出了不满的情绪来！“让你抓人你就抓人，哪来那么多废话，你难道不知道我哥是谁么？”

　　“知道知道！”小刘苦笑一下，只能是说道：“姐，人我肯定帮您抓，但是这周围这么多人，您也别表现的太张扬了，咱要低调，人抓回去，那还不是随便您折腾么！”

　　小刘的声音很低，特意的凑到胖女人的耳边说的，结果落在周围看热闹的人眼中，那立刻就上升到了一个很严重的角度了，有那从一开始就看的人立刻意识到，那个年轻男女八成是要倒霉了，还是年轻气盛啊，刚才占点便宜就走呗，干嘛还等在这里，这下完了，让人家把警察叫过来了，而且明显还是一伙的！

　　楚小小看到两个警察出现，压根就没啥反应，不只是因为她神经大条，更因为跟王大宝在一起这么久了，心里对一些普通人敬畏的事情，早就没了敬畏感，这其中就包括警察这个职业，以楚小小目前的大心脏，基本上只要不是天塌的事情，都是不需要惧怕的！

　　她现在正低着头跟两个小狐狸玩呢，小手放在小狐狸的耳朵后面，轻轻的给它们挠着痒痒，两个小狐狸则是颇为享受的就地趴下，舒服的眯上眼睛，享受着楚小小的伺候！

　　胖女人看了一眼楚小小，更是气愤不已，好啊，这个女人竟然事到如今还不怕！小刘再一犹豫，胖女人就要再次撸胳膊挽袖子往上冲，还是两个警察拦了下来：“姐，您在这等等，我们这就去抓人还不行么！这么多人看着呢，您得注意形象不是！再说，巴鲁在那边，也需要人照顾是不是！”

　　小刘激灵，一手指着还在二十多米外徘徊的那条丑陋的巴鲁对着胖女人说道，后者立刻露出一脸心疼，仿佛是垂然欲泣一般，用手蹭了蹭脸说道：“小刘，那姐就把事情交给你了，啊，不行，巴鲁被那个男人打了，你还得把那个男人也一起抓起来，他去买东西去了，一会就得回来！”

　　“知道了，姐，您在这看好戏吧！”小刘脸上堆满了笑容，心里则是哀叹一声，妈的，这种事再做的多一些，就太伤天理了，好好的这两个字，都给这帮猪脑子的官亲戚给败坏了！

　　胖女人这才摆了摆手，转身招呼起巴鲁来，可惜巴鲁被王大宝给吓到了，根本不敢过来，任凭胖女人怎么召唤，都不跑回来。气的她只好挪动肥胖的身体，朝着那条大狗挪动过去！

　　“这位……小姐，你起来一下好不好！”这边两个警察也有些犯难了，他们本来就不太愿意办这种事情，结果那个女人还那么蠢，等走过来看到两条漂亮的博美以及逗弄两条博美的小姑娘的时候，两个警察眼中都是闪过一丝惊艳，以两人帮那个女人擦屁股的经验，这场纠纷百分之一百二都是局长的妹妹的错了，因为那胖女人最见不得就是别的女人比她漂亮，而事实上，很少有女人比她长得丑的，反正两个警察是这么认为的！

　　“你们是在和我说话么？”楚小小这才抬起头，连带着两个小狐狸也都抬起头来了，它们虽然不知道这两个穿着怪异衣服的人是干什么的，但是本能的有种保护楚小小的冲动，所以纷纷站起来，目光不善的瞪着两个警察，眼神也不凶狠，体形也不彪悍，但是两个警察就是感觉到身体一寒！

　　“呃……是的，是不是你家的狗……哦不，我的意思是，你们刚才把那位女士打了，有没有这件事？”小刘喉结动了动，他实在是很少能够看到这么干净可爱的小姑娘，真是我见犹怜，不忍心下手啊，这要是弄回局里去，让那个胖女人祸害？怎么都觉得是在造孽呢！

　　“哦，你是说打那个丑女人么！”楚小小依旧是坐着，不过她的衣服领子很高，所以即便是对面两个警察站的很近，也看不到什么，不过光看粉腻白皙的脖颈，就已经很让人眼馋了，两个警察立刻点头，不过发现又不该点头，这小美女可是说的丑女人，虽然她说的很对，但是他俩可不应该点头，做贼似的回头看了看胖女人，发现她已经跑远了，两人才放心下来，还好还好，要不然两头得罪人！

　　“我可没有打她，你们不要找我的麻烦！”楚小小撇了撇嘴，把自己摘了出去！

　　“啊？”两个警察互相看了看，小刘立刻问道：“这样好不好，你和我们回局里调查一下，如果事情如你所说的那样，你再回来！”

　　“为什么跟你们回去，我说我没动手，就是没有动手嘛，周围的人都可以作证的啊，不信你问问他们！自己长的丑还怨怪社会，怎么想的呢！”楚小小说着风凉话，周围听到的人立刻报以热烈的大笑，表示认同这句话，普通人总是喜欢看热闹，然后心里便会站到弱者的这一边，楚小小天真的样子本来就讨喜，加上胖女人还有点嚣张，就算你找警察来拉偏架，也不能这么明目张胆的吧！

　　“请你配合一下，而且，我知道你还有一个同伴，也请他出来配合我们的工作！”小刘狠了狠心，决定早点把人带回去，拖延的时间越长，事情恐怕就不好处理了！

　　“我的同伴，哦，他去买冰淇淋去了，你们要是想找麻烦，就在这等着吧！”楚小小回了一句，就低下头，安抚着两只小狐狸，她已经感觉到两只小狐狸的愤怒了，记住了王大宝的话，所以楚小小可不能让这俩小家伙动手！


第1099章 我看你是怎么不客气的

　　“请注意你的语气！”另一个警察有些不高兴了，合着好好的语气和你说话不行？还叫我们等着，这就是不配合知道不，不配合警察办案，有都是办法弄你！“请你站起来，否则……”

　　“否则怎么样。那个丑女人，不光人丑，狗也丑，差点吓到我的宠物不说，还想对我动手，我们自卫还击怎么了，再说了，打到她的又不是我们，而是她自己的狗，你们警察来了就是这么办案的么，难道就这么不分青红皂白？”楚小小小眉毛挑了挑，一副要骂人的样子，说的两个警察刚起来的气势又弱了下去，过了几秒后，才说道：“我们怎么办案，轮不到你来指手画脚，你现在要做的就是站起来，配合我们问案！”

　　“我要是不站起来呢！”楚小小也生气了，鼓起腮帮子，瞪起眼睛看着那个警察！

　　“那就不客气了！”另一个警察低声说了一句，也是怕被看热闹的人听见，接着从后腰掏出来手铐，便要给强行铐住楚小小，而另外一个警察小刘则是赶忙拦了一下！“别冲动！”

　　“那个，小姑娘，我们也不是坏人，是警察！你要相信我们，带你回去，只是更方便的了解案情，所以你要配合我们，毕竟也没有多大的事情，就是一个小纠纷，你们打了那位女士的狗，给一些赔偿就是了！”小刘看楚小小年纪轻轻，以为会好糊弄，胖女人说是两个一起抓，但是现在能抓一个也是不错的，至少可以交代一下，但是要是暴力将人带走，天知道明天会不会上新闻！

　　“我也最后说一遍，人不是我打的，你要是想抓我，也可以，不过后果自负！而且，我到要看看，你是怎么不客气的！”楚小小坐了这么半天，终于站了起来，她才不会害怕这些披着某些皮，但是不办人事的家伙呢，她有她的大宝哥哥！

　　两个小狐狸一听楚小小生气了，立刻发出了低沉的吼声，那吼声，竟然犹如狮子一般，沉闷无比，让人忍不住浑身发寒！首当其冲的便是两个警察，然后就是周围看热闹的那些人，都觉得一股寒气扑面而来，但是明明天气还是很热的，怎么突然就感觉浑身发寒呢！

　　然后就是更远的一些地方，比如正费力的把那只土佐犬往回拽的胖女人，感受到两只小狐狸发出来的气势之后，那只土佐立刻发出了嗷呜一声，夹起了尾巴，浑身瑟瑟发抖，而胖女人也借此拽动了那只大狗，不过没过几米，巴鲁就以一个更大的力气往反方向逃跑！

　　“这只破狗，老娘回头就卖了你，不行，我要把你吃了！”胖女人气的直跺脚，愤愤不已！

　　刚买完冰淇淋准备往回走的王大宝也感受到了这股来自小狐狸的怒火，心道一声不好，可不能让这俩小家伙犯错误啊！他顾不得惊世骇俗，立刻开展出来身法，几个闪动，绕过了拐弯的地方，结果就看到楚小小面前站着两个警察！

　　而其中一个警察手里还扬起了手铐，一副要动手的样子，这样的场面，王大宝经历过了好多次了，马上就猜出了大概的事情！

　　“滚开！”王大宝飞起一脚，直接将那个手里拿着手铐的警察踹了出去，一脚正中对方的手腕，隐然有一声咔嚓的声音传来，那个手铐也被踢飞出去！

　　这一切都是发生在一个极短的时间里，因为那个警察已经要去拉楚小小的手了，而如果王大宝不出手，让对方碰到楚小小，首先他自己这关就过不去，其次，两个小狐狸估计就会突然暴起发大招了！

　　“啊！”那个警察后退着飞出去几米，一路蹭到地上，他痛苦的抱着手腕，哀嚎不已！“开枪，刘哥，快开枪制服暴徒！”

　　他刘哥此时却是一点反应都没有，甚至于有些呆愣，他怔怔的看着面前突然出现，并且把自己的队友踢飞的年轻男人，心里不说是心潮澎湃，离心血翻涌也查不远了！

　　依着对方出手的这件事来看，那么肯定是之前那个参与动手的男人了，但是坏就坏在，小刘认识眼前这个男人，不光他认识，被踢飞出去的警察同样认识，而且，他们的最大的BOSS，也同样认识这个男人，甚至在对方的面前，还要处在下风！

　　没错，这个男人，这个既年轻，又帅气无比，而且还强势无比的男人，就是王大宝！这是一个平阳市上的了台面的人物，都知道的一个传说，一个几年前还名不见经传的，但是这两年一举成为一个超人存在的大人物！

　　不论是一次次的踩平公安局事件，还是和全市的混混们联合起来进行大搜查，又或者是某次某个警察遇到王大宝，被对方夸了一句，转眼就升官的传说，都让人们津津乐道！

　　而他呢，小刘同志此时则是双股站站，有股尿意在徘徊着，因为他今天替领导办事，结果竟然惹到了这么一个庞然大物，这事情……要大条了！领导再牛掰，也不敢和这个人物抗衡，反而如果真要做出取舍的话，局长大人肯定会选择这个年轻人才对！

　　小刘感觉到嘴里发苦，当初他被领导指派帮着那个胖女人解决麻烦的时候，就已经意识到这样不对劲，早晚都会出事的，没想到报应来的这么早！一转眼就踢到了铁门上了！

　　“我见过你！”王大宝把冰淇淋递给楚小小，又分别给两个小狐狸接了一个小盒的冰淇淋，放在地上，让两个小家伙舔着吃，然后才看着这个还站着，但是却身体发抖的警察，对方被王大宝的四个字说的顿时额头见冷汗，牙齿开始打颤！艰难的点点头：“是……是的！我是……谢局身边的人！”

　　“嗯，那想必你也知道我是谁了，今天的事情我也无意闹大，中午我还有事情，现在都十点多了，你自己看着办吧！”王大宝说着看了看手表，既然对方认识他，还是谢局的人，那这件事就这么算了，他也不追究这两个小警察的责任了！

　　周围人觉得今天看热闹看的绝对值得了，这也太他妈的过瘾了，本来以为是一出官宦欺压普通百姓的段子，结果发展到现在，却成了装逼不成反被操。那个胖女人找来的警察都给对方一脚放倒一个，现在还躺在地上哀嚎呢，另一个则是直接给吓傻了，别说拔枪了，就算是咽口吐沫，都费劲！

　　不远处车里坐着的谢云鹏和谢云举两兄弟并不知道这里发生的事情，小刘的办事能力，怎么说呢，水平虽然不高，但是却是一心贯彻领导的好同志，用起来也顺手，有他出面，弟媳应该不会吃亏的！

　　两人还研究中午吃饭的事情呢，都觉得囡囡的年纪不小了，这些年一直都没有谈恋爱，好不容易找一个，差不多也就行了！

　　“云举，别的事情我不管，如果男孩真的不错，那就见见对方的家长，两家研究研究，把事情定下来就成了，你可得劝劝你媳妇，别总是盯着对方的家产，咱们家也不需要那样！”谢云鹏摸了摸地中海的光头，忍不住告诫道！

　　“哥，中午看看再说，我倒是不在乎对方家里有没有钱，但是人一定好实在，对囡囡好就成，不过她妈那关，也是不好过！哎，这辈子……”谢云举开始唏嘘了，一想到媳妇，他就头疼，以前也不是这样啊，怎么一有钱，人就开始脑残了呢！

　　提到这个，两兄弟就谁也不说话了，作为哥哥，自然是不能对弟媳妇乱发言的，只能是在心里想着，中午的时候，压一压这个不知道好歹的弟媳妇，他们家有今天，也不还是依仗他的地位和势力，毕竟临市谢云鹏也有认识的人，照拂一二，就能混的不错！

　　两人正说着，就看到一个穿着警服的男人，手里提着帽子，一溜快跑的从大门冲了出来，朝着两人所在的车这边跑过来！

　　“是小刘！”谢云举回头看了一眼，顿时心里一惊，别是出什么事情了吧，难不成媳妇被打的很惨，想到这个，他的心里第一时间竟然不是心疼，而是……有点畅快的感觉！

　　两人赶忙下车，这时小刘也跑了过来，上气不接下气的！

　　“慌慌张张的干什么！”谢云鹏板着脸，不悦的说道！

　　“谢局……是出大事了！”小刘跑的脚都有些歪到了，他穿着皮鞋，又是一身警服，运动起来本来就不方便，刚才跑到台阶上的时候，又踩空了一个，咬着牙坚持着跑过来的，不跑不行了，里面那可是王大宝啊，那是真正跺一跺脚，平阳市颤三颤的人物，对方能够宽宏大量，不代表自己这边可以得瑟，让刚爬起来的另外一个警察挡住胖女人，他便飞奔着跑出来报信！这事可不是他一个小警察能够解决的，非是谢局出马不可！


第1100章 粗大事了

　　“说什么事！”谢云鹏自然有他的处事不惊的镇定劲，谢云举则是有些慌乱，虽然心里一瞬间闪过一丝快慰，但是也只是那么一瞬，过后还是担心起自己的妻子来了，尤其是今天中午还要见一见女儿的男朋友，都约好了，大哥也出面了，要是出点什么意外，还要往后拖延！

　　“惹大姐的人，哦不，是大姐惹的人是……”小刘说到这并不是故意要拉一个长音，而是一口气喘不上来，都给他憋的翻白眼了，面前的谢云鹏两兄弟则是心里一提，小刘说的是弟媳惹的人，而不是对方惹她，这么说是个很大的人物，平阳市大人物不多，谢云鹏惹不起的更是不多，但是也是有那么几位的！

　　想到这里，谢云鹏脸色顿时拉了下去，哼了一声，指着小刘说道：“快点说，到底惹的是谁？”

　　“是王先生！”小刘甚至都不太敢说那个人的全名，只好用上尊称了！

　　“王先生？”谢云鹏有一些困惑，脑袋里迅速的过了一遍平阳市姓王的大人物，忽然一拍巴掌，眼角骤然收缩，我草，小刘的意思不会是所，弟媳惹的人是王大宝吧？

　　“是王大宝？”谢云鹏追问道！

　　“嗯，就是他！”小刘说出来之后，就觉得心口舒服多了，也顺畅多了，要不然就像是憋在胸口的一块石头似的！

　　谢云鹏脸色变黑，已经不知道该说什么了，确定是王大宝之后，他立刻迈开腿，小跑着朝着公园里面跑去，而谢云举不明所以，也跟着往里面跑，可怜的小刘刚跑出来，脚还崴了，也不得不跟着往里面跑！

　　“王大宝？”谢云举一边跑，一边也在想着这个人名，不止一次听大哥提起来过，而且这些日子接触的平阳人，也有很多都和他说过这个人的名字，更有甚者，直接把这个人当成了神一般的人物对待！这样的人物，竟然给自己老婆惹到了？谢云举也有些眼前发黑，连哥哥都惹不起的人啊，天呐，媳妇，我上辈子到底造的什么孽啊！

　　公园里，王大宝面无表情的看着对面一只手拽着大狗，一边还要冲过来找王大宝和楚小小理论的胖女人，她刚才就发现，让老公找来的两个警察，貌似很怕对方，但是她可不怕，她是谁啊，平阳市公安局局长谢云鹏的弟媳妇，那是传说中的官宦亲属，还是直系的，是有特权的！

　　可惜那条丑陋的土佐犬不给力，一点也不听她的摆弄，反而是在和她脚力，她往前拽，大狗就朝后跑，哪怕是脖子上的绳子都把脖子勒出血了，也是不肯就范！

　　所以让这个女人没有冲过去，也算是变相的救了她一命，让一会的事情好收场了，可惜她现在并不知道，嘴里还在咒骂着：“死狗，平时的狠劲哪去了，给老娘上啊，咬死那两个人，不上是么，回头就杀了你，一口一口把你的肉吃光！”

　　那个被王大宝将手腕踢错位的警察此时虽然疼痛难忍，但是还是不得不忍，不忍不成啊，他现在已经看清楚对面的是谁了，和小刘一样，除了瑟瑟发抖，他也没有别的好做的了！

　　“你过来！”王大宝对这个人也有点印象，毕竟这两年和公安系统的人打交道的次数有点多！

　　“我？”这个警察顿时一阵恐惧，身体都变得不受控制起来！

　　周围人一看这副景象，心里都是一阵叫好，什么叫做恶人自有恶人磨，这就是了，平时作威作福的警察同志，现在却给一个普通人吓成了这样，怎么不叫大快人心，当然，事到如今，谁也不会认为王大宝和楚小小是普通人，但是看着胖女人嚣张了半天，还都是把王大宝两人当成是弱势的一方了！

　　看到弱势的一方突然变得很牛掰，吓的之前耀武扬威的另一方跟霜打了的茄子似的……蔫了，那也是很有快感的，跟看到屌丝逆推了女神，心态差不多！

　　“你过来，我把你胳膊接上！”王大宝也没想到自己把对方吓成这样，唉，一点欺负人的快感都没有了，这要是往前两年，他遇到这种事，似乎是正好调转过来，该害怕的人是他啊！

　　“啊……不用不用，这样挺好的，我做错了事，该受罚！”那个警察也是害怕的，脑袋都有些不灵便了，不过残存的理智告诉他，离王大宝远一些，会安全一些！这是平阳市警察界公认的一个事情，不过谁也猜不出自己会不会走大街上撞到王大宝，是以平时办案的时候，态度都是很自觉的变得好一些！王大宝八成也不会知道，因为自己的名头，和撞事的能力，竟然变相的改变了一些平阳市警员的作风问题！

　　“让你过来就过来！”王大宝已经感觉到谢云鹏的气息了，知道他正朝着这里赶来，既然是谢局的人，那还是要对着和蔼一些，嗯，别吓坏了这些人民公仆嘛！

　　这个警察赶紧小跑着跑过来，终于确定王大宝不会再打他了，还愿意给他接骨头，虽然跑的时候有些疼痛，但是那跟前者一比，都不是事了！

　　王大宝捏着对方的胳膊，微微一用力，仿佛只是一搓的样子，便接好了那只胳膊，后者立刻感恩戴德，哪有之前一点的欺压凌人的样子！

　　楚小小则是坐了回去，和两只小狐狸呲溜呲溜的舔了起来，本来楚小小吃冰淇淋不是这样的，是小口小口的咬着吃，但是看到两只小狐狸舔着吃，她也学了起来，王大宝当着这么多人的面不好管这个事情，只好由着她去了！

　　看热闹的有人看到楚小小这样，顿时面红耳赤，呼吸急促，不能自已，这小样子，配合着粉嫩的小舌头一吐一吐的，简直是……太诱人了！

　　很多人恨不得化身为那个冰淇淋，那得多舒服啊！

　　不过王大宝只是淡淡的扫了一眼，那些还在YY的男人立刻浑身一阵冰冷，仿佛是一把把刀子划过似的，赶紧闭嘴，并且转过头，不去看楚小小！

　　王大宝转过身，便看到有些肥胖的谢云鹏气喘吁吁的跑了过来！

　　后者自然也是看到了王大宝，心里一阵苦涩，同时对于弟媳妇也是愈发的不满意了，人不能这么不知道好歹吧，这样还不如憋在那个小城市里得了，跑到平阳市也是给自己添堵！

　　“大宝……这个……我很惭愧！”谢云鹏也不能狡辩，在王大宝面前，最好的办法就是坦诚，然后对方可能就不会跟你计较，若是一味的推脱，那很可能就会遭到反感！

　　“呵呵，两个警察而已，当初也帮我不少忙的！”王大宝摆摆手，等谢云鹏走过来之后！

　　“不只是这个，说来惭愧，那个女人正是我家的弟媳……”谢云鹏脸色一红，王大宝顺着谢云鹏的目光，看向了那个胖女人，正巧这个时候，胖女人看到老公和大哥都来了，以为她一定会获得胜利，接着又看到大哥小跑着来到那个年轻的面前，点头哈腰，胖女人就算是脑袋再不灵光，现在也知道粗大事了！

　　自己惹到硬人狠人了，难怪，小刘两个人表现的那么怪异！

　　胖女人心里一抖，手上的力道就松了一些，也让那条大块头的土佐犬有了可乘之机，这土佐也就这么点有点了，块头大，力气大，而它脖子上的狗链子是被胖女人攥在手里的，所以土佐狗的一个大力拉拽，直接就把胖女人拽的向后一个趔趄，继而因为体形庞大，所以没站住，就……悲剧了，躺在地上，一只手被狗链子缠着，土佐猛的发力，直接拽着对方二百来斤，奔跑了起来！说起来还要感谢地上的草坪，减少了很多的摩擦，让土佐拉起来省事省力了很多！

　　看热闹的顿时哄笑起来，这胖女人的下场，真是好到不能再好了！

　　看着媳妇被那条蠢狗拖走，谢云举也是不知道该生气还是该笑，最后一张不算年轻的脸憋得通红！倒是小刘激灵，见到局长和王大宝谈了起来，急忙跑过去追狗，也可怜他了，一瘸一拐的，还要去追狗！短时间怕是追不上了，因为土佐短时间的爆发里也好，还是长久的耐力，都是不错的，被胖女人勒了这么久，凶性也被激发了出来，不敢冲过来对两只小狐狸和王大宝他们使劲，不代表不敢对胖女人怎么样，至少，它可以拼命的奔跑，远离这里嘛！

　　另一个警察也加入了进去，穿着皮鞋，趔趔趄趄的往追着土佐跑！

　　胖女人就可怜了，脑袋不住的撞着各种东西，毕竟草坪也不是那么平整的，毕竟，草坪上还是有树的，所以，在土佐狗一个急转弯之后，狗链子果断的卡在一棵大树上，因为惯性的原因，一人一狗又撞在了一起去了，这一次又是一次满怀的撞击！

　　胖女人直接一头扎在了土佐狗巴图的怀里，哦，是脑袋扎进去的……


第1101章 教小狐狸玩水果忍者

　　“谢老哥，你都来了，这事就这么算了吧，我一会还有些事情！”王大宝寒暄了一会，就直奔主题了，他和谢云鹏的关系一直不错，对方也很配合他的事情，基本上大事小事，只要知道了，就一定会处理的，所以王大宝也不好为难对方，尤其是这女人……算了不提了，这样的人，你惩罚她，都是在和自己过不去！

　　“这样……谢谢老弟了，今天老哥我也有些事情，明天，明天我一定登门拜访，顺便请你吃饭，咱哥俩好久都没见过了！”谢云鹏松了一口气，如果王大宝执意要追究弟媳妇的责任，他都不好说什么，而且如果真要做出选择，那肯定是配合王大宝，不说严肃处理弟媳妇，也得让她吃点苦头，这个苦头是多少，就得看王大宝的意愿了！

　　“没事！”王大宝摇摇头，敲了敲楚小小的脑袋，一人俩狐狸早就把冰淇淋吃干净了，两只小狐狸甚至把装冰淇淋的盒子都快要舔漏了，王大宝看的都很可怜，这谁家孩子，饿成这样了，做家长的也太狠心了点！“那我们先走了！”

　　“大宝老弟，老哥我不说啥了！”谢云鹏瞪了自己弟弟一眼，用眼神示意他去处理事情，而谢云鹏则是陪着王大宝和楚小小，以及两只可爱的小博美往外面走去！

　　看热闹的人看到这里，自然是要一哄而散的，这算什么事情嘛，两边就这么烟消云散了？难道这就是传说中的官场倾轧，或者是官场博弈？有些喜欢看小说的人开始歪歪了起来，而一些录像的人，则是开始翻看录像，结果却发现，他们眼中看到的那个帅气靓丽的年轻男女，在他们的手机里确是怎么也看不清，就像是像素突然爆减了几十倍似的，不过除了王大宝两人，以及那两只可爱的小博美，其他的景物或者是人都看的分外清晰，这场景说不出的怪异，只能理解为可能是逆光的原因！

　　“靠的，老子这是刚出的爱疯5啊，效果都这么差劲！早知道不如买盖三了，诺亚级那个拍照神器也成啊！”有个脾气大的哥们，更是一甩手，直接把手中的手机仍在了地上，啪啦一声，手机四分五裂，格外凄惨！

　　“我去，这哥们脾气真大！”其他人以为又有热闹可以看了，刚散的人群又有聚拢的趋势，结果那个摔手机的哥们却是扬长而去，说不出的潇洒！

　　“爱疯5啊，我的天那，这手机才刚出几天，就有人买到了，还用上了，妈的，有钱人！”有个捡到手机外壳的人做出了贪婪的样子，恨不得把这个手机壳子搂在怀里，肆意的蹂躏似的！

　　其他人也纷纷凑了过来，准备膜拜这个再过几个月可能就会成为街机的爱疯5！

　　谢云举从人堆里钻了出来，抹了一把汗，他把手机扔了，成功的引开了那些无聊人士的注意力，才跑到媳妇那里，此时的胖女人已经彻底给撞蒙了，躺在地上，就差翻白眼了，虽然没翻，但是也是很狼狈！

　　不光是衣服上沾染了不少草绿，露在外面的皮肤也是蹭上了不少，而且手上还被狗链子给勒破了皮，更惨的是，脸上也被狗腿蹬出来两个印子。正好是一左一右，很对称，黑乎乎的，也不知道是什么成分……

　　“小刘……你俩帮我把人抬上车吧！”谢云举简单的检查了一下，发现老婆没受啥伤，现在这样半死不活的，八成是在装，估计也是觉得太丢人了，所以索性装死！

　　“嗯！”小刘好不容易追上来，现在到好，还得拖着残脚，抬这么沉的一个女人，心里怨怪不止，但是表面上可是不会做出来的，毕竟这是局长的亲弟弟，女人则是局长的弟媳妇，怠慢不得！不过，下次再有这样的事情，他说什么也要装拉肚子！要不就急性肠炎，反正他有这两个毛病！

　　这边王大宝也和谢云鹏分开了，他又跑到冰淇淋那里，给女人和宠物各自买了一个更大的，楚小小也是一个奇怪而又强大的身体，别看她长得小，但是身体却是不错，至少胃是很好，抗折腾，要不然普通人这么吃，谁也受不了！

　　“吃吧，不过吃完这个，就不能再吃了，咱们回家收拾收拾，换套衣服！”王大宝帮着楚小小拿着，而另外两个小家伙，则是负责继续吸引路人的眼球，因为这俩小家伙吃冰淇淋店呃样子实在是太可爱了，两个小家伙像是人一般，后腿立起来，直立行走，然后两只前爪捧着冰淇淋的盒子，低着头埋进去，不停的舔着，仿佛是不舍得吃似的！

　　楚小小呢，则是一只手搂着王大宝的胳膊，一边时不时的歪着小脑袋，凑到被王大宝举着的冰淇淋面前，小口的咬上一口，接着美滋滋的品尝了起来！

　　王大宝对这种甜品是无爱的，给他钱，他都……好吧，要真有人给他钱让他吃，他还是可以勉强吃的！

　　不过楚小小吃的开心，王大宝看的也开心！

　　他俩也都把刚才的事情忘了，生活中有那么多小插曲，不能总是什么都记得，学会遗忘，人会过的轻松和快乐，何况，那女人值得王大宝两人去记忆么！

　　两人边说边走，路过肯德基的时候，两只小狐狸就迈不动步子了，它俩现在已经知道，这个怪蜀黍的牌子，是可以买到它们吃的那种非常好吃的鸡翅的！所以，路过这里，自然是不动了！

　　“我去买，不过你们要在这里等着！”王大宝咧咧嘴，虽然吃不穷他，可是每天都要买，还要买好多，有些费事啊，看来要和肯德基和麦当劳商量一下，每天定期送货了！

　　十分钟以后，王大宝提溜着两大袋子的鸡腿和鸡翅以及鸡块，鸡米花，一共花了一千多元的快餐出来了，两只小狐狸立刻就控制不住，但是王大宝只是手一抿，两大包好吃的就消失不见！

　　两只小狐狸顿时苦着脸！

　　“回家再吃，这是中午饭，你们今天表现的很好！不过以后也记得，能不动手的时候，尽量不用动手，因为这个关系到你们以后的修炼和渡劫，可不是闹着玩的！”王大宝最近也发现，这两只小狐狸虽然修炼了很多年，比小白的岁数都要大，但是实际上心智方面，也是小孩子，喜欢玩玩闹闹，喜欢耍小性子，所以要顺着来！

　　要不然家里那么多女人，为啥独独和楚小小聊的来呢！

　　到了家里，王大宝边把食物放到三楼阳台上，嘱咐两个小家伙，一定要好好待在家里，不能出去乱跑，更不能和人动手，在两个小狐狸同意之后，他才把食物放出来！

　　等到楚小小换了一身衣服出来之后，王大宝这边也收拾利索了。楚小小的衣服也是故意的往成熟一点打扮，不过王大宝看着还是个小丫头，而他呢，也是故意的穿了一身严肃一些的休闲装。衣服是稍显老气，但是人却依然年轻，这也是没办法的，只能说，拉风的人，那与生俱来的气质，仿佛是黑夜中的明灯，遮掩不住的！

　　“你们俩个，在家里乖乖的待着啊，我今天要去……办正经事的，不能陪着你们两个玩了，不过我已经把电脑调好了，你们可以去打游戏，另外爱派得的忍着水果，你们今天应该可以刷新记录的，电我已经充好了，一会就可以玩，回来的时候，我再给你们买一个，这样就不用打架了！”楚小小很有耐心的蹲下来，摸着两个小狐狸的脑袋，仔细的叮嘱着，而两个小吃货，则是不停的吃，一边哼哼着，也不知道听没听到！

　　好不容交代完毕，等王大宝和楚小小出门的时候，已经是十一点四十了，按约定，是十二点开饭，而且第一次似乎是应该早点去，这样礼貌！

　　“糟了，要迟到了哎！”楚小小坐上车，看了看时间，小脸垮了下去！

　　“你还知道啊！”王大宝笑呵呵的捏了捏楚小小的娇嫩脸蛋！

　　楚小小嘻嘻的笑了起来，娇憨可爱！

　　“对了，刚才我就想问你，你还教给它们两个玩电脑，还玩水果忍者？”王大宝说着有些惊讶！

　　“嗯的啊，它俩可厉害了，每天都在破纪录，我跟它们一比，好笨的呢！”楚小小虽然这样说，但是实际上还是很得意的，那种感觉，就像是有些人小时候，教会小狗狗表达谢谢，教会小猫上厕所一般有成就感！

　　“你也不笨，比我聪明！”王大宝赶紧捧场道！

　　“嘻嘻，大宝哥哥你真好！”楚小小更加开心了，眼睛笑的都成了月牙！

　　“好的话，晚上有奖励么？”王大宝坏笑着问道！

　　“坏蛋！人家不理你了！”楚小小噘了噘嘴巴，不过说是不搭理，还是没过一分钟，就又跟王大宝嘻嘻笑笑的说了起来！

　　两人说笑着，开车上了路，朝着孟子仁之前说的饭店开了过去！


第1102章 平阳市的传说

　　谢云鹏有些窝火的感觉，但是一边是弟弟，一边是弟媳，哪怕是不成气候，也不能说什么过分的话，但是不说过分的话，偏偏那个弟媳又不长记性！

　　谢云鹏看到弟弟和两个警察抬着弟媳出来，气的哼了一声，平常惹惹人也就算了，今天惹到铁板到不能再铁板的人了，结果就装傻？

　　想想一会还要吃饭，谢云鹏也不方便说什么，闷头坐在车里，直接坐到副驾驶的位置里，而后面，三个大老爷们则是抬着胖女人上了车，两个警察理智的没有跟上来，所以便由谢云举来负责开车！

　　三人上了路没多久，谢云举的妻子就醒了过来，好吧，天知道她有没有昏迷过去！

　　“巴鲁呢，天呐，云举，你怎么没把巴图带上来，快停车，我要去把巴鲁找回来！”胖女人一醒过来，也不管自己身上的狼狈，立刻大呼小叫起来，惹的谢云鹏立刻一阵不快！

　　“你给我省点心，行不行？”谢云举从后视镜里看到妻子的样子，立刻一阵厌恶，夫妻需要同甘谷共患难，富不易妻，但是也不能这样啊！

　　“我……我怎么了？呜呜呜，我在外面被人欺负了，你不帮我也就算了，还吼我？”胖女人立刻狼嚎了起来！

　　谢云举就无可奈何了，女人嘛，一哭二闹三上吊，什么时候都管用，不过这个时候女人这么闹，显然是一种很蠢的行为，坐在副驾驶位置的谢云鹏甚至都有种让弟弟换个媳妇的冲动，不过也知道不可能，女儿都那么大了！

　　“小凤，你安静一会！”谢云鹏忍不住发话了！

　　“大哥……”叫做小凤的胖女人立刻收声，很委屈的叫了一声！

　　“今天的事情，如果没有我到现场，你连怎么死的都不知道！所以你不要觉得委屈！”谢云鹏一脸愁容的解释着！

　　“啊？不会吧，大哥你可是公安局局长啊，你都摆不平他？”小凤眨了眨眼睛，不敢置信的往前看着！

　　“废话，你以为我的官很大是吧，我告诉你，在平阳市我惹不起的人多了去了，你以后最好……算了，不行你就回老家待着去，别给我惹麻烦，更不许打着我的名号行事！”谢云鹏越说越累，索性不说了！

　　“回家，不，大哥，我不回家，云举在这边发展，我也可以帮忙，回家的话，两地分居成什么了！”小凤立刻一阵摇头，肥头大耳的，摇出了啪嗒啪嗒的声音来！

　　“不回家……”谢云鹏哼了一声！没有在说话！

　　谢云举一脸尴尬，想说又不敢说，过了一会，才弱弱的问道：“大哥，你给说一下，今天这个王先生，到底是什么来头呗，以后在平阳市，多了解一些会有帮助！”

　　“大宝么。呵呵，其实我了解的也不多，不过我知道这是一个能力非常大，背景惊人的奇人，他能够将濒死的人救活，而且还不需要废多大的力气，也能够一个人打几十人，至于背景，我这么跟你说把，你看我是一个地级市的公安局局长吧，官不算小了吧，但是人家要是看不上我，拿下我，也就是一句话的事，甚至比市长都管用！”谢云鹏指了指自己，有些无奈的说道，这种态度也不能说是无奈，主要还是有些唏嘘，一座城市里，有这样的人存在，也不知道是他的幸运还是不幸运！

　　“而且，这个人，不单单是白道厉害，黑道现在也是莫敢不从，他说一句话，整个平阳市的混混都会响应号召，他说一句话，给平阳市的官场来一场地震都是有可能的，呵呵，随意这个人不能惹，也不敢惹！”谢云鹏说道最后，不禁自嘲的说道：“我的官不小，但是也不大，你们若是想安生的过日子，那就要学会低调，钱财房子车，都是身外之物，尤其是后两者，说白了也没什么意义，尤其是你们现在来平阳市发展了，就更应该注意这个事情，我不想听到有人举报我的家属如何如何！”

　　“大哥，你说的我都明白，小凤，你以后真要注意了！”谢云举也明白这其中的重要性了，很慎重的点点头！

　　而后排坐着的小凤在听到今天她无意中惹到的那个年轻人这么猛的时候，也是后怕不已，这不是坑人么，在公园里随随便便溜个狗，都能碰到这种牛掰到绝顶的人物，只能说她的运气好到爆了！

　　“大哥，我错了。我以后不会惹麻烦了！”小凤也是喏喏说道！

　　“但愿吧！”谢云鹏摇了摇头！

　　车子慢慢开着，先回家，让小凤换了一身衣服，然后三人才来到酒店，这并不是公安局接待点，看外表也很普通，但是里面却很有特色，虽然现在很多餐馆都打着农家特色，但是实际上的味道确实并不怎么样，而这家的味道却是地地道道的农家味！

　　三人先到的，坐在位置上，谢云鹏依旧不怎么说话，谢云举也有些恼怒妻子的所作所为，也是闭口不言，而小凤说了一会，就有些尴尬了，更何况她今天理亏，她就是那种得理不饶人的女人，自己没理还得辨出三分，当然，今天这是百分之一万的没理，所以想辩也辩不出来，只有保持沉默！

　　过了一会，外面就传来了敲门声，应了一声之后，囡囡就走了进来，青春靓丽，虽然不是极品美人，不过却也可以了！

　　看到囡囡，两个老男人立刻露出了笑容来，包括小凤都跟着笑了起来，自己女儿嘛，哪能不喜欢，而随后进来的孟子仁，就让谢云举夫妇有些愕然了，第一印象就是这孩子岁数挺大，第二则是这孩子身板不小，一米九十多，又异常的壮实，女儿一米七的个头，在对方的身边显得非常的娇小啊！

　　“大伯，爸爸，妈妈！”囡囡进屋之后，甜甜的叫了一圈，手里还握着孟子仁的手，后者则是微微有些紧张，至少手心是出汗了！一张黑脸挤出出来一个笑容来，朝着众人点头！

　　“这是孟子仁，我……我男朋友！”囡囡晃了晃手，接着介绍道：“子仁，这位是最疼我的大伯了，这是我爸爸，这是我妈妈！”

　　“叔叔好，阿姨好！”孟子仁老实得叫道！

　　谢云鹏总觉得这黑大汉有些熟悉，但是又想不起来是在哪见过，在那次大搜捕的时候，两人打过一个照面，不过那时候一颗心全在找人上面，谢云鹏又没去现场，所以倒是没记住，而且那时候的孟子仁给人的感觉存在感不强。毕竟他是特种部队出身，善于隐藏自己，让自己在人群中看着不那么显眼！

　　熟悉归熟悉，但是这人年纪是不是大了一点，作为一个家长的角度，首先就是考虑两个人各方面般配不，像孟子仁，一眼看着就得奔着四张去了，这年纪是不是大了点！

　　不过看男人，年纪是一方面，还要综合来看，是以谢云鹏第一时间也没发表什么意见，听到对方问候，笑着点点头，摆了摆手，让孟子仁落座！

　　而谢云举也是微微一笑，到了囡囡母亲这里，则是迎来了一声轻哼，似乎是有些不满似的，孟子仁如今已经是内劲八层的修为，哪能感受不到，本来他就有些紧张，有些忐忑，被这一声哼，弄的心里有些不舒服了！

　　囡囡焦急的用眼睛看了一眼自己的母亲，然后拉着孟子仁坐在三个老人的对面！

　　“孟子仁是吧，你家里都剩谁了？”孟子仁先给囡囡拉开椅子，然后自己才坐了上去，结果屁股刚碰到椅子，对面的囡囡母亲就立刻开口说道！

　　事实上，很少有人会问这样的话，或者说会这样问问题，哪有直接问人家家里还剩谁了，这不是找骂找打的话么？

　　孟子仁脸色僵硬了一下，他本来就是不善言辞，有啥说啥，喜怒露于外的军人作风，但是这种人并不是时时刻刻的都是粗神经，某些时候还是很敏感的，尤其是第一次见对方的家长，结果就被对方这种语气问话，这代表着，对方很不喜欢自己？

　　“子仁是孤儿，养父母都不在了！”囡囡在下边拉了拉孟子仁的手，传递着自己的温暖！孟子仁长出了一口气，也跟着点点头！

　　“孤儿？”谢云鹏是没什么反应，谢云举也只是微微动容，而到了小凤这里，则是拉高了一个音调！“孤儿。那就是没有遗产了？那你现在什么工作！”

　　“在一家敬老院做义工，免费的！”孟子仁终于忍不住了，他本来就是这性格，有啥说啥，已经明白这个囡囡的母亲比较难缠，甚至直白一点说就是看不起他，很刁钻的一个人，那不如有啥说啥了，他现在照顾敬老院里的老人，可不就是免费的么，不过他平时也不花钱，要钱也没用！

　　囡囡了解自己的母亲，知道她那一关最难过，听孟子仁开口，立刻跟着说道：“子仁以前是军人，后来退伍了！回来之后，父母不在，为了感恩，就自愿去照顾养老院中的老人！”


第1103章 年轻人，输人不输志

　　“军人……”谢云鹏点了点头，这个年轻人坐在那里，确实有一股军人的风范，谢云鹏年轻的时候也当过兵，转业回来才进了公安系统，一听说孟子仁当过兵，心里的分数就加了一些，便问道：“在哪里当的兵？”

　　而囡囡的母亲则是撇了撇嘴，表达了最大的不屑，在她的眼中，什么当兵啊，都是很傻的事情！“当兵有什么用，傻不傻！”

　　“谢叔叔，我是在驻藏某部特种大队的，去年转业回来，一共当了十来年兵！”孟子仁不卑不亢的说道，解释完之后，才把视线移到囡囡的母亲说道：“阿姨，我不觉得当兵有多傻，这么多年，我在部队的生活很好，为了这个国家流血流汗，我很高兴，而且我觉得，如果没有我们这些年轻人的付出，也不会有这个国家的长治久安！当然，我也不觉得我做了多伟大的事情，只是一个很平常的事情，这是这个国家每个人都应该去做的事情而已！”

　　“啧，你这孩子，我说什么了，你就这么抢白我！”小凤一听，立刻就要炸火，结果旁边一道严厉的目光看过来，她立刻就哑火了，只是愤愤的瞪了一眼孟子仁！

　　谢云鹏瞪完小凤之后，才转过头笑呵呵的点点头，道：“你说的不错，这个国家需要你们这些年轻人的付出！”

　　“不同的年龄段，做不同的事情，我只是很喜欢那样的生活而已！”孟子仁却是依旧自顾自的说道，他的思绪也不禁飘到了当初那些个日子，从刚开始一个十多岁的小兵蛋子，和战友一起训练，一起加练，一起挨罚，一起受训，一起获得荣誉，一起奋勇，到最后一个个战友退伍回家，又有一批批新兵补充进来，一年年，一代代，当真是应了那句话，铁打的营盘，流水的兵，他也慢慢的成长起来，最终坐到了特种部队的大队长的位置上！

　　要不是因为养父母的事情，他又何至于冲出来杀人，然后被部队开除出来，但是所谓一饮一啄，皆因前缘，他若是不冲动杀了那个禽兽院长，也就不会结识王大宝，更不会拜师，也就修炼不了如今的功法，更遇不到囡囡，所以要说后悔不，他肯定摇头，只是有时候会有一些遗憾，有那么点唏嘘而已，无伤大雅！

　　“呵呵，年轻人，输人不输志，以后慢慢来，有了部队那些故事和磨练，以后干任何事情，也不会害怕！”谢云鹏倒是挺喜欢孟子仁的性格，一个当了十多年的兵，最后落寞而归，必然是有其自己的故事，等等，孟子仁，开除回来的军人，这名字怎么这么熟悉？

　　谢云鹏一时间想不起来一年多以前，他曾经接受过一个叫做孟子仁的特战大队队长过失杀人案，不过后来移交给军事法庭，他也就忘了这个事了！

　　“是的！”孟子仁简练的答道！

　　囡囡的母亲因为之前的事情，又吃了谢云鹏一瞪，老实了一些，不过还是表达了对军人的不屑！

　　“来吧，咱们点菜，然后边吃边聊吧！”谢云鹏见孟子仁还是很拘束，加上一边囡囡的母亲又很破坏气氛，饭桌上不好说什么，也就提出来要点菜！

　　“那个……大伯，咱们能不能等一会啊，就一小会！”囡囡讨好的笑着！

　　“哦？为什么呢？”谢云鹏对侄女还是很宠着的，就这么一个女孩，哪有不宠的道理！

　　“我自作主张，把子仁的家长也叫了过来，想着今天……今天就让两方家长见见面！”囡囡越说越羞涩，看了孟子仁一眼，后者也赶紧点头，一脸赫然！

　　“什么？”囡囡的母亲立刻瞪起了眼睛，她之前都不知道要见囡囡的男朋友，还是回家的路上告诉她的，见就见吧，现在怎么就要见家长了？见家长，那得是事情差不多的时候，才要见家长的，现在第一次就要见面，这算是什么事？“你个死丫头，这种事怎么不和我商量，你说见就见么，凭什么见？等等，他不是父母都死绝了，是孤儿么，哪来的家长？”

　　“你少说两句！”谢云举也看不过去了，哪有这么说话的，人家就不行有个长辈了？一口一个家长死绝了，有点素质的人就不会这么说话！

　　“妈，你说话也太……”囡囡说不出来，赶紧看向孟子仁，发现后者倒是没啥反应，似乎对于囡囡的母亲这番话已经免疫了，而事实上呢，孟子仁心里对父母一直是个禁区，不容外人触碰的，尤其是这样两次三番的侮辱，他早就动了火气，可是对面那是女朋友的母亲，他也不好说什么，只能是默默的运起真气，调节情绪！

　　“少说什么，本来就是嘛！”囡囡的母亲不甘心的嘀咕着，干嘛啊，都冲着她来，她又没错，女儿找男人，可不就是要手扒着挑，然后早众人之中，找一个最好的最合适的，不说别的，最起码以他们家的身份，找个家产上亿的才合适，或者是个省部级的孩子，最次也应该是市一级的，哪像面前这个，又是孤儿，又是穷小子！

　　“小凤，今天是第一次见孩子，你就不能管管你那张嘴？”谢云鹏终于忍不住了，饶是他的涵养不错，也扛不住这种不知好歹的轰炸，以前她也不这样啊，怎么一有钱就变态了呢？

　　被谢云鹏堵了一句，囡囡的母亲才不再说话，不过时不时瞥一眼孟子仁的眼神，依然是那么轻蔑！

　　“既然是你的家长要来，那么咱们就等一等！”谢云鹏看着囡囡眼圈红红的，心里有些心疼，赶紧表态！

　　孟子仁心里是真的不舒服，他看到谢云鹏的时候，已然认出了他，不就是一个小局长么，呵呵，这种官，他当初在特战大队的时候，就不鸟的，更何况现在跟师父修习修真法术，不过对方态度很好，他也不好说什么，但是囡囡的母亲就有点过分了，这像是有钱人家的素质么，这不跟街边泼妇一样么？孟子仁哪里知道，囡囡的母亲上午的时候还大动干戈的和自己的师父师母来了一场短兵相接呢！

　　囡囡夹在中间，急的不行，她也有不对的地方，没有事先和父母商量一下，就贸贸然的把孟子仁的师父给叫了过来，但是父母这边也不应该给脸色啊，现在除了大伯，父母的脸色都有些不好看，但是自己第一次带男生回家，怎么都得开开心心的吧，哪怕你们不满意对方，这么多年，第一次带男生见家长，就受到了这种遭遇？

　　这一等，就等十分钟，房间里的气氛很尴尬，孟子仁自然是不会说什么的，而对面三个老人，也没啥好说的，囡囡忍者焦急说了几句，想要缓和一下气氛，但是效果都不是很好！

　　“叔叔，阿姨，我出去接一下我师父！”孟子仁终于坐不住了，他哪见过女方家长，这第一次的遭遇实在是不怎么好！

　　说罢，他就站起身，转身走了出去，囡囡有心追出去，但是想着趁着这个机会留下来和父母大伯好好沟通一下更有必要，否则一会孟子仁的师父师母来的时候，父母这边再给脸色，不说好话，那他们俩的事情……百分之百会崩！这些天的接触下来，囡囡可是知道孟子仁对师父的崇敬，那都是到了一个顶点的地步，父母要是给对方脸色，孟子仁就算再喜欢她，八成也会有意见，甚至是当场翻脸的！

　　“瞧瞧，什么态度！”囡囡的母亲等孟子仁出去，便把手里的手机往桌子上面一摔，面色不悦的说道！

　　“妈，你还怨子仁，哪有你那么说话的，搞的我都下不来台，他虽然没什么钱，但是我就是喜欢他！”囡囡还要说，她妈妈立刻就炸了起来，眼睛一瞪，肥肉抖动，接着说道：“不是我说你，你傻不傻，没钱没势的能给你什么幸福，你以为过日子只是靠爱么？”

　　“随便领个男人回来，还让对方把家长叫来，你眼里还有没有我们这些长辈，再说了，来就来吧，你大伯这么大的官，都在这里等多久了，有没有点素质，说走就走，把我们这些老人凉在这里？我看他的家长也没啥素质！”囡囡的母亲继续地图炮，不断的数落着！

　　“妈，你别说了！”囡囡生怕孟子仁会听见，回头看了看，站起来焦急的走到母亲身边，抓着她的手，哀求道：“妈，我是真的喜欢子仁，您能不能忍一会，就吃一顿饭而已，而且他师父也不是什么计较的人！”

　　“师父？刚才我就想问这个问题，他有师父，你的意思是，一会是他的师父要来，所谓的长辈就是他师父？”谢云举拍了拍女儿的肩膀，皱着眉头问道。

　　“又不是玩黑帮，还有师父？他不是当兵的么，哪冒出来的师父？”囡囡的母亲立刻抓住了这个话题，准备追问起来！


第1104章 冷嘲热讽和突然转变

　　“他本来就有师父啊！”囡囡眨了眨眼睛，有些不好解释这个问题，主要还是孟子仁的师父有点……太年轻了，要是有名气还成，自己一提，大伯有点印象，要是没名气可怎么办啊，说出来岂不是又让父母低看一等了么！

　　“囡囡，你见过他的师父么？”谢云鹏愈发的觉得这个孟子仁眼熟了，脑袋中总感觉剩下最后一层窗户纸！

　　“见过啊，我是先见的他的家长，哦，也就是子仁的师父的，还有师母们，对我都很好，还送我好多礼物，加起来有五十多万呢！”囡囡有心给孟子仁壮壮身份，结果一不小心说漏了嘴，变成师母们了！

　　“什么，我就说这小子不是什么好东西，学江湖气也就罢了，拜师也拜个好人啊，还师母们，现在是法治社会，又不是旧社会，怎么能有那么多女人，囡囡，把他叫进来，你们的事情我不同意！”囡囡的母亲小凤准确的抓住了女人话里泄漏出来的事情，一个男人有女人也就罢了，还敢明目张胆的，天杀的，那孟子仁肯定也不是什么好东西！

　　这一下连囡囡的父亲都有些脸色不好看了，男人嘛，受雄心激素的促动，征服更多的女人，那是天性，可是恐怕没有哪个男人希望，别的男人把这种天性施加到自己的女儿身上，一个男人有好几个女人，还师母们，现在的年轻人啊！真是世风日下，人心不古，要不得要不得，自己的女儿绝对不能跟这样的人在一起，师父都这样了，徒弟还能好到哪去！这就是所谓的有其父，有其子，放到王大宝这里，也就是成了有其师父，必有其徒弟！

　　谢云鹏则是皱起了眉头，弟弟和弟媳都忽略了囡囡嘴里的师母们送礼物这件事情了，谁能一下子送出去五十多万的礼物，还是第一次见面，又是见小辈，那得是非常有钱，甚至是拿钱不当钱的人才可以！整个平阳市，有钱人不少，但是能这样花销的，也不会很多，大部分谢云鹏还都认识！

　　渐渐的，脑袋里那些人名都一个个排除，谢云鹏想到了一个最不愿意想，但是确实最有可能的人……王大宝！他有钱，有势力，有实力，可以横着走，更重要的是，王大宝的女人很多，而且个个都是极品！这太符合王大宝的性格，他还有徒弟，可是倒是没听说过有叫孟子仁的啊，不是一个小女娃，和方中天的么？

　　谢云鹏在想的时候，囡囡的母亲还在那里冷嘲热讽着：“你也被委屈，我和你爸爸好不容易把你供出来，可不是让你嫁给穷小子的，就算是穷小子吧，也不能是这种不知道上进，毛还没长齐，就学人拜师玩女人，什么玩意！”

　　“妈！这事不是你想的那样！”囡囡委屈的眼圈发红，可是又不知道怎么反驳，好无助的感觉！

　　“小囡，他的师父，是不是一个很年轻的，很帅气的……”谢云鹏感觉喉咙发紧，左想右想，整个平阳市也就王大宝有这份实力，如果自家的侄女真的和王大宝的徒弟结合了，那他……岂不是就和王大宝攀上亲戚了，天呐，这简直是从天上掉下来的馅饼啊，大到能把人砸晕的那种馅饼，谢云鹏觉得心跳都跟着加速起来！

　　心里则是期待着囡囡的答案，这种感觉，谢云鹏有多少年没出现了，或许还是第一次提干的时候，自己的工作得到组织上的认可，获得提拔，那时候才能和现在媲美！

　　“是啊，年轻的不像话，人也很帅，而且……没有了！”囡囡刚想说而且师母们也都是个个绝色，想到母亲的样子，立刻闭嘴！

　　谢云鹏心里大喜不已，看来真是了，太好了太好了，哈哈，如果成了亲戚，凭借王大宝的实力，让他在退休前坐到省部级的位置上，貌似都不是不可能的事情！

　　“看看，看看，自己都说漏嘴了，还什么师父，有那么年轻的师父么，怕不是你们合着伙来骗我们的吧，告诉你，今天的事情，我不同意，谁也不管用，还师父……他要是真有师父，你妈我从这跳下去！”囡囡的母亲小凤两只眼睛瞪圆了，气呼呼的说道！

　　她刚说完，谢云鹏就要阻止，结果还未等他开口说话，就听房门外面忽然传出来一个清朗的声音！

　　“子仁有师父，而且师父就是我，不知道你还准不准备从九楼往下跳！”

　　那声音很熟悉，对于谢云鹏来收，熟悉的不能再熟悉了，而对于囡囡的父母，也是很熟悉，因为就在上午的时候，他们还听过那个声音，见过声音的主人，两人的表情立刻僵硬，小凤的那个不屑仿佛是被按了暂停似的，嘴巴也是大张着，夫妻俩彼此看了看，眼中露出了不可置信！

　　囡囡则是立刻站起来，是孟子仁的师父来了，他老人家终于来了，太好了，看看父母的表情，囡囡就是一阵欢喜！

　　谢云鹏也是忙不迭的站起来，是王大宝，绝对是王大宝，不用见人，光听这个声音，谢云鹏就可以一万个肯定了！他要出去迎接王大宝来，天呐，囡囡前世修来的多大的服气，竟然成了王大宝徒弟的女朋友，以后还有可能成为媳妇！

　　门外说话的确实是王大宝，他和楚小小迟到了十多分钟，因为路上出了点事，走过一条小路的时候，车子突然发生了爆胎，因为不想耽误时间，把宝马仍在那里，就打车过来了，吃完饭回去再处理！

　　谁知道刚走到九楼电梯口，便看到孟子仁黑着一张脸，站在电梯口，抱着双手，看着远方，连他和楚小小上来都没有发现！

　　“怎么了？”王大宝问道！孟子仁立刻惊醒，转过来确定是王大宝之后，支支吾吾了半天，都没有说出来什么，王大宝拍了拍他，领着楚小小往里走，孟子仁则是跟在身后，然后就听到囡囡的母亲那番嘲讽，王大宝立马就听出来这女人的声音，算不得独特，可是毕竟上午刚收拾过她，王大宝也不会忘了的！

　　这世界还真是小，徒弟的女朋友的家长，竟然是那个女人，那这么说，谢云鹏就是谢囡囡的大伯了！

　　王大宝推开门，便看到谢云鹏一脸激动的站在里面，而里面则是站着满脸尴尬的谢云举夫妇，尤其是小凤，那简直是满头满脸的冷汗，被王大宝淡淡的扫视一眼，立刻就是一个颤抖，她刚开始不觉得，后来听大哥说了王大宝的恐怖，结合今天的遭遇，心里哪能不害怕呢，本来以为这事就这么过去了，哪想到刚过没到俩小时就又遇到了！

　　“谢大哥，看来这事是真的很巧，呵呵！”王大宝主动伸出手，看到这个女人的时候，王大宝就把事情猜出了大概，想必是因为自己这个徒弟长的不讨喜，为人也比较木讷，没有入的了丈母娘的法眼，被呛了出去，要不然孟子仁也不会那么苦大仇深的！

　　不过他来了，事情肯定就会得到改变，当然，他们也可以不同意两个小辈的交往，但是有句话叫做不同意也得同意！

　　“巧了，实在是太巧了，这……这就是缘分，呵呵，大宝，快请进，这位是……”谢云鹏赶紧松开王大宝的手，把他让了进来！

　　“楚小小，我的女朋友！”王大宝介绍了一句，谢云鹏立刻会意，这就是囡囡口中众多师母中的一个了，确实……有点年轻了，不过也还好，男人嘛，谁不喜欢年轻一点的，他还有个小的呢……好吧，说漏嘴了！

　　“小小，快进来，子仁你也进来，呵呵！”谢云鹏立刻招呼起来！

　　等三人都进来之后，坐什么位置又变成了重要的事情，本来主位是由谢云鹏坐的，但是现在王大宝来了，那主位绝对应该由他来坐！

　　王大宝没有推辞，笑着坐了上去，楚小小顺理成章的坐在他身边，另一边是谢云鹏陪着，而谢云举夫妻俩人则是依次往旁边挪，看起来和孟子仁的位置差不多！

　　“白天的事情，那个……”谢云举刚要张口，结果王大宝淡淡的摇摇头，他的话立刻就收住了！

　　“白天的事情我也有不对的地方，不过嫂子，你这个脾气以后还是要改一改的，不然遇到不讲理的，今天可就不好收场了！”王大宝淡淡的说道，囡囡的妈妈立刻坐直了身体，脸上的肥肉都绷紧了，不住的点头，像个小学神似的！

　　孟子仁看着囡囡的妈妈这种变化，心里也没什么感觉，更谈不上解气，这样的家庭，这种势力的父母，唉……不过师父出面也好，把人镇住了，以后自己也会少很多不必要的麻烦！

　　王大宝也是这个想法，所以他才故意表现的很傲慢，上来就呵斥了囡囡的母亲，后者偏偏还得一副认真受教的样子，不然王大宝不介意拿出点实质的东西，敢看不起他的徒弟，你也不擦擦自己的眼睛，看清楚他的徒弟是什么身份，能看上你家的女儿，到底是谁的福气？


第1105章 差不多就把事情定了吧

　　训斥了几句，王大宝也就不再说了，两个小辈自己过日子，彼此幸福就成了，至于老人，看顺眼就常来往，看不顺眼，那就少来往，也没有别的办法。

　　很快就点完菜，酒水也拿了上来，王大宝作为绝对的贵客，起到绝对主导的作用，先和谢云鹏聊了一会平阳官场的事情，其实王大宝也不懂这些事情，更不明白里面的门门道道，但是所谓的一窍通，百窍通，站得高看得远，有些事情自然而然也就懂了！

　　听了一会，王大宝就明白过来，谢云鹏实际上是对政法委书记那个位置很有兴趣，而姜自立也是要挪一挪，搞不好要出任市长的职位，那么政法委书记的位置就要空出来，而那个位置，通常都是可以入常的，地位和公安局局长自然是不可同日而语，人往高处走嘛，可惜谢云鹏上面没啥人，有心也借不上力！

　　“这事老哥你也别着急，回头我看看，有机会的话，我会和李书记说一句的！”王大宝碰了一杯酒，说出了一个让谢云鹏惊喜不已的话！

　　“哈哈，我就说，大宝你就是我的贵人，我谢云鹏这辈子一要感谢父母，二就要感谢大宝老弟你了！来，咱哥俩走一个！”谢云鹏说着，就给王大宝倒了一杯酒，两人一仰脖，走了一个！

　　谢云举一旁看的眼热，这王大宝的能量真是太大了，一句话，就把局长变成了常委都有很大发言权的政法委书记？这……亏得媳妇之前还在那乱叨叨，还好还好，没有给王大宝听去！

　　“子仁呐，来吃菜，小囡，你别光顾着自己吃啊，给子仁加加菜！”小凤和王大宝说了几次话，对方都是爱理不理，自己也知道自己什么样，做的确实过分了，所以说了一会就开始转移了目标，改为对着女儿的男朋友下手了！

　　“我知道！”囡囡嘴上答道，手上也是没怎么闲着，都给孟子仁夹了好多次菜了，好在后者胃口好，也不担心会浪费，基本上只要夹过来，就会被他吃掉，不过对于囡囡母亲的变化，他还是表示了一定程度上的不适应！这变脸的速度也太快了点，之前还对自己横眉冷对呢，结果师父一出现，立刻就从抓老鼠的猫，变成了被猫抓的老鼠了！

　　楚小小看到囡囡给自己的男人夹菜，也有些不好意思的给王大宝夹了两筷子，结果就被王大宝敲了敲小脑门，宠溺道：“你自己吃就成了，不用管我，省得回家说吃不饱！”

　　“不嘛，人家也很关心你的，都是挑你爱吃的给你夹的！”楚小小一撒娇，两个老男人都有些受不了，多可爱的一个小丫头啊，你这老女人也狠得下心，谢云鹏兄弟两人心里竟然同时升起了这个念头！

　　酒席继续，他和谢云鹏两人每人喝了差不多有一斤酒了，谢云鹏是因为高兴，兴奋化为了巨大的酒量，加上酒精考验，酒量也是很大的，王大宝那干脆就是一点事都没有，作为陪酒的谢云举也是面红耳赤，他通过哥哥和对方的谈话，也明白一件事，女儿这次捡大便宜了，甚至比嫁给一个省部级官员的儿子都要占便宜，听听王大宝嘴里说的什么中央的周老，那都是什么样的人物啊，那是屹立多少年都不倒的老家伙！

　　“老哥，今天借着这个机会，问一问小辈，差不多的话，就把事情定了吧！”王大宝指了指孟子仁和囡囡两人，对着谢云鹏说道！

　　“定了？”谢云鹏眼睛眨了眨，立刻惊喜起来，拍了一下桌子道：“当然可以啊，那这事就这么定了，彩礼什么的，也不用置办，云举刚在三环外面买了一个小别墅，就当是两个人的新房了！”

　　谢云鹏喝的多了，王大宝只是说把两人的事情定了，就是所谓的订婚的意思，但是这边他都把婚房给考虑出来，不过这也看出来他的那种急切心情！

　　囡囡小脸立刻红了起来，低着头，余光看到孟子仁，后者也有些难为情，说起来两人从认识到确立恋爱关系，到现在，也才过了一个多月，然后就要定婚了？

　　你喜欢囡囡么，孟子仁问自己，答案是肯定的，但是这就要结婚了？你是修真者啊，你怎么和她相守到老？孟子仁首先考虑的是这个事情，不过下一刻想起来师父曾经说过，到了元婴期，可以炼制改变人体质的丹药，这个问题也就不再是问题了！

　　“怎么样，你们两个的意思是什么？”王大宝笑呵呵的看着徒弟和囡囡问道！

　　“我……我听他的！”囡囡胆子稍大一些，用肩膀撞了撞孟子仁，后者仿佛是受了很大的刺激一般，身体立刻绷紧，好半天才抬起头弱弱的说道：“我听师父的！”

　　“这事情听我的干什么，你自己怎么想的，就怎么决定，要是觉得仓促，那你们就先处着，找个好日子再定事情，要是觉得已经彼此了解的差不多了，那就告诉师父，今天就定下来事情！”王大宝看到徒弟那样，心里也有些想笑，怪不得那么多人都孜孜不倦的给人当媒人，这玩意确实挺有意思的！

　　有意思的前提是，囡囡的母亲不再犯浑，眼下来看，反正在王大宝面前，她是表现的挺老实的！除了有些过分的虚假外，到也算是规规矩矩！

　　“那……就定下来吧！”孟子仁像是下了很大决定似的，拉起囡囡的手，看着王大宝和谢云鹏说道：“师父，大伯，我喜欢囡囡，也愿意和她在一起，直到……永远！同时我也愿意承担起这份责任！”

　　囡囡眼泪唰的就下来了，这是两人在一起，孟子仁说过最肉麻，最动人的情话了，以前他顶多就是木讷的说一句喜欢，还得是囡囡问的急了，他才会说的！

　　“那好，老哥回头找个人算算，挑个好日子，哦，这事我不在行，我女朋友也还没结婚，还得嫂子帮着操心！”王大宝看了一眼囡囡的母亲，这回对方也不敢说一个不字了，只有忙不迭的点头，而事实上她也没有了之前的那种不屑和不同意，因为啥，因为人家比他们家牛掰，是彻彻底底的，真正的牛掰，可不是玩虚的。瞎咋呼！

　　两个小辈的事情似乎就这么定了下来，作为南方的长辈，王大宝也不可能没有表示，既然房子有人提供了，那王大宝索性就掏出来几盒丹药，送给了囡囡，孟子仁也能炼丹，不过和王大宝一比，就弱了很多了，是以已经识货的囡囡立刻站起来行了弟子礼节，收下了礼物！

　　别看这几盒丹药不怎么样，那可是传说中能够医死人药白骨，一颗几百万的丹药，当初那种轰动，谢云鹏可是记忆犹新！

　　相比于一个几百万的小别墅，王大宝拿出来的东西才叫阔绰！

　　喝道最后，谢云举两口子站起来，给王大宝两人道歉，也给孟子仁道了歉，倒是让王大宝对谢云举的印象改变了一些，同时也给了囡囡的母亲一些好脸色，把她给高兴坏了，要不是丈夫在底下拽着她三令五申，让她以后千万不准打着大哥的名义横行霸道，更不能打着王大宝的旗号出去欺负人，给她浇了一盆冷水，小凤的心里还真是决定以后遇到事情就报王大宝的名字来着！

　　事情差不多结束了，王大宝也敲打了孟子仁的老丈人和丈母娘，保证自己徒弟以后在谢家不会挨欺负！

　　“大宝，子仁是在跟你学功夫，还是……”谢云鹏问道！

　　“学功夫，也帮着他大师兄管理一下下面的事情，嗯，就是那个帮派！以后有事情，可以直接交给他！”王大宝坦然道！

　　“嘶……”谢家三个人一阵发愣，谢云举父亲则是在想着，他们的生意本来就是要和这些道上的人打交道，原本还要花不少钱，才能平事，现在好了，女婿成了最大的那个大佬，这惊喜来的太突然了吧！

　　而谢云鹏则是有些苦笑，他是白道的，不说最大，公安局范围内也是头一把交椅了，而侄女婿，却成了黑道大佬？他们家这是要统一平阳市怎么着！

　　这还真是黑道白道大联合了！谢云鹏感觉到额头有汗，赶紧伸手擦了擦！

　　“哈哈，他就是训练一些人手，平时也用不到他！”王大宝看出了谢云鹏的担忧，呵呵的笑着说道！

　　“没事没事！”谢云鹏摇头说道。反正，只要不出大事，就算是黑道白道都让谢家人占了，估计也不会有大事的吧，华夏本来就这样，有时候也分不出谁是黑道谁是白道，差不多就成……对人民有好处就成……

　　“那就这样，回头咱们再联系，过几天我再去老哥家拜访一下！”王大宝看了看时间，已经下午两点了，该说的也说了，徒弟的终生大事算是定下来了！


第1106章 还有这样的损人？

　　王大宝领着楚小小，回到了车子被扎的地方，下车一看，左右却找不到自己的宝马车了，确切的说是，宝马Z4小跑，这车要说贵也不算太贵，但是也绝对不便宜！车不可能不见啊，这光天化日之下，难道还有人偷不成？

　　王大宝神识一扫，很快就发现了跑车的位置，在路边上的一家修理铺！

　　领着楚小小朝着修理铺走了过去，一转弯，王大宝就看到自己的车上坐着一个穿着油腻腻工作服的年轻人，车底下更是钻着两个人，正手忙脚乱的拆着什么，而另外一边，则是站了几个看热闹的，一群人嘻嘻哈哈的！其中一人一转头，看到王大宝之后，先是一惊，随后低声用闽南话喊了一句，车下的人立刻停了下来，并且钻出车底，而车前脸上坐着的人也是跳了下来！

　　“谁让你们动我车的？”王大宝看着自己的车被弄到这里，立刻就生气了，真是什么人都能碰到！

　　“这位先生，不是你自己保修的么？”坐车盖上的那个人懒洋洋的走了过来，不光是衣服上，脸上啊，手上都是沾满了油腻，黑乎乎的！

　　“我没有报修！”王大宝拉着楚小小，那些人的目光太放肆了，在充满不屑的看着他的同时，又赤裸裸的在楚小小的身上扫来扫去，虽然没说什么过分的话，但是也让王大宝很不爽，这是素质的问题，跟智力也有关系，能开这么贵的车的人，怎么可能弱的了！

　　“那就不对了，我们明明接到电话的嘛，现在车子都修好了，你人来却说不承认，我不管，反正必须给钱，否则你就别想把车开走！”那个人惫懒的说道！

　　“呵呵，成，把单子给我，我看看是哪里坏了！”王大宝忽然笑了起来，对面那个人还真在身上掏了起来，很快掏出了一张纸条，上面弯弯曲曲的写着几行小字，王大宝接过来发现根本看不出来是啥，不过末尾一行却是看清楚了需要的花费，竟然要他两万块钱！草，真把自己当打头宰啊！

　　王大宝立刻就明白自己遇到的是什么人了，早些年，平阳市就有这样的一群人，在路上撒点钉子什么的，办法很简单，把钉子反过来，倒着钉在地上，车辆路过的时候，立刻急能扎穿，而且因为车胎的力量，还会把钉子从地上拔起来，这样看起来就跟走路不小心倒霉压倒钉子似的，这种缺德的事情看起来很轻松，但是对于车里的人来说，却是非常危险的！

　　车辆高速行驶，如果突然一侧的车胎爆裂，那很可能会造成严重的交通事故，平阳市当年就有好几次这种缺德的事情发生，不过后来一阵严打，消停了好些年，王大宝不知道自己是不是碰到那样缺德的人了，但是眼下明显是要被对方坑了！

　　“看完了吧，给钱拿车！”那个小年轻痞子气十足的，伸手就要夺那张纸条，可惜他的手却是抓了个空，王大宝躲了过去，冷笑一声道：“我只是车胎被扎了，就得花两万。你以为你的胎是金子做的么，只是补个胎，需要花两万么，把我当外乡人来耍？”

　　“别说那些没有用的，赶紧交钱，没钱可以，把车留在这里吧！”那个年轻人指着王大宝，又道：“再说，我们哥们可不只是给你补车。你这车都坏的不行了，要不是哥们几个妙手回春，给你大修了一次，你开出去过不了多久就得出车祸！”

　　“嘴巴干净点！”王大宝声音变冷，嘴角却是挂上了一丝冷笑！

　　楚小小倒是不怎么害怕，一副东张西望的样子，忽然看到宝马车里面的似乎少了很多东西，她的包包明明放在车里，现在却不见了！

　　“大宝哥哥，我的包不在车里了！”楚小小指着副驾驶位置说道！

　　王大宝看了一眼，便发现了车门都有些变形，显然是被暴力打开过！

　　“我们可没看见有什么包，我们就是接到报修电话，然后把车拖过来，负责修车，你们丢了东西，可不要找我，找我也没用，我又不是警察！”那人一脸坏笑的说道，身后的人也都是慢慢的聚拢过来，明显是不怀好意！

　　“把东西还出来，我饶你们一次！”王大宝指了指那个人！

　　“哈哈，你们有钱人真是有意思，丢东西找警察啊，我们见义勇为，帮你修车，当然，是有偿修车，你也不能把丢东西往我们身上赖吧！”那人立刻嚣张的笑了起来，随后又道：“而且，你也不能用这种语气，虽然哥几个不喜欢美色，但是对于打人，还都挺擅长的，你这不是在自找没趣呢么！好吧，既然你都这么说了，那我也说一句狠话，两万块，加上刚才惹爷不高兴，再加五千，哦不，是一万，一共三万，给钱人走车走，不给钱，车走不了，人也别想好好的走出去！”

　　去字刚说完，这个人就感觉到面前突然多出来一个人，接着脸上就是一阵剧痛，整个人也打着转的飞了出去！

　　“啪！”的一声，这是随后才传出来的声音，王大宝突然出手，让对面的人都是一愣，随即反应过来，这些人口音除了领头的，其余都是说着含糊不清的粤语，王大宝听不懂，但是不妨碍他动手！

　　冲上去没用上三秒钟，就把这些人打倒在地，一共七八个人，都是捂着肚子，胸口，躺在地上哀嚎不已！

　　王大宝取出钥匙，打开了车门，便发现里面有被翻动的迹象，妈的，这些人胆子真大，连这么好的车都敢动！

　　“把你们老板叫过来！”王大宝冷着脸，这车是他女人的，今天出门，图个方便才开出来，谁想到走到这能爆胎呢！结果现在又被外人撬门进去，翻个乱糟糟，车里值钱的东西估计也都不在了！

　　“我……没有老板！”那个领头的痛苦的回答！

　　“没老板是吧！”王大宝抬头看了看这家叫做大禹修车行的牌子，直接飞起一脚，踢在上面，那块巨大的牌匾立刻被他从中间踢成了两半，吓的其他人一阵眼睛发直，脖子后面簌簌的寒冷！

　　“我……我们就是给你修车的，别的跟我们也没关系！”那人还在嘴硬，虽然王大宝展现的实力很强大，可是他也不是全没有抵抗能力，屋子里的抽屉里，可是有一把土枪的，他们干这事也不只一次了，都是一伙外来人，凑在一起，明着是修车，实际上这群人里，真正会修车的也就两个人，还都是不怎么明白的那种，其余人都是过来混饭的，在门口撒丁子，看到有车中招了，就立刻冲上去和对方攀谈，把车拉过来，就近修理，如果碰到大鱼，那就能宰多少宰多少！

　　一般也不会要这么多，顶多是一千两千，看车而论，车越好，价钱也就越高，碰到宝马Z4，那价钱自然也是要跟着上档次的！

　　“没关系是吧！”王大宝拎起一个修车的大板子，照着这个人就砸了下去，骨头碎裂的声音顿时响起来，疼的他不住的嚎叫，那声音简直比杀猪还要惨！王大宝今天本来就有点生气，上午被人惹了，看在是囡囡的母亲的份上，王大宝不和她计较，结果现在车又给人祸害成这样，妈的，你以为老子的黑道教父称号是白叫的？以为我很仁慈？绝对到了高位，就不会对普通人动手是不是？

　　“东西……东西在房间里，德仔，你去拿出来，哎呦……”那个人终于妥协了，不过这妥协也只是暂时的，他指派的那个叫做德仔的人，就是这伙人里下手最狠的，传说中身上甚至是有人命，而且也动过枪，那把土枪就是他带过来的，他们早就约定好了，如果哪天出了事，让德仔去取东西的话，就是让他动枪，哪怕最后不开枪，把对方吓住，吓跑，也能给他们跑路的时间，大不了消停几个月，换个地方就可以了！

　　德仔身材在这些人是最瘦小的那种，黑乎乎的，属于典型的南方人长相，但是一双眼睛却是贼亮贼亮的！

　　德仔进了屋，过了一分钟左右才走出来，他身上也挨了王大宝一脚，走路显得蹒跚，行动也很慢，出来的时候，他的手里果然拿着一个包，但是却是抱在怀里，并不是拎着的，王大宝手里拿着板子，冷冷的盯着对方，人在紧张的情况下，身体各方面都会出现生理时常，这个德仔此时虽然面无表情，但是牙龈紧咬，眼睛微缩，身体也显得有些僵硬，王大宝立刻就发现对方心里有鬼！

　　“是我的包！”楚小小立刻叫了起来，她的包包，平时自己都不舍得用，今天寻思见囡囡的家长，才带了出来，结果却遇到了这种事情，还被这些人给偷了过去，那些大黑手，就在她心爱的小包包上摸来摸去，让她心疼死了，这包就算是拿回去，也多半不能要了！


第1107章 谁给你们的胆子

　　楚小小说着，便要跑过去把自己的包包抢回来！

　　王大宝刚开始也没在意，寻思这伙人都给自己修理过了，应该不会再炸刺了，可是当他视线看向这个德仔的时候，心中立刻一凛，这目光，有些决绝，难道是……

　　“小小，回来！”王大宝立刻展开身法，瞬间蹿到楚小小的身边伸手就要拉住她，而对面，那个德仔也开动了起来，只见他瞬间将托在胸前的包包扔掉，露出了藏在后面的那把质地粗糙的黑色手枪！

　　是枪，王大宝眼角微缩，另一只手中的板子用力的掷了出去，于此同时，另外一只手也改拉为揽，将楚小小寻思转移到了身后去！

　　而对面的德仔，也在此时开出了第一枪！

　　“砰”的一声枪响，虽然是土制的，但是枪声依然很响，传出去很远，连街上行走的人群都停了下来，愕然的四处查看着，虽然很少能够亲耳听到枪声，但是这声音毕竟和放炮的声音不同！

　　院子里，在枪响的那一刻，王大宝抱着楚小小一个急转身，整整好好的躲过了那颗呼啸而过的子弹，子弹打在不远处的墙上，发出了嗵的一声，溅起一片碎屑！

　　而那个开枪的德仔，本来是志得意满的一枪，在他的思维里，一个人就算是再能打，也不可能比他的枪厉害，更不用说，躲过子弹了，你以为电视里那些躲子弹的都是真的么，一个人得多幸运，能够躲过子弹，除非是他事先的预判很正确，在这种近距离，对方肯定不会躲过去的！

　　但是事情大出他有限的智商所料，那个能打的年轻人不但抱着那个女人躲过去了，还一板子砸在他的胸口，那巨大的力量，直接把他的胸口那几根肋骨砸折了，然而这还不算，板子的力量只是稍稍被消减了一些，继续在他的胸前造成伤害，最后完全没入进去，才堪堪的停了下来！

　　德仔一声不吭的倒了下去，因为板子的巨大冲击力，让他的肋骨，以及肋骨里面包裹着的心脏和肺叶，全都变成了碎渣，所以他连坑都没坑出来，倒在地上没过几秒，就咽气了！

　　王大宝看都不看德仔一眼，他既然下了狠手，对方能活下来就怪了，他护着楚小小，让她转过身，然后走到德仔身边，捡起那个包包，想了一下，把里面的东西掏出来，收到戒指里去，包包则是仍在了地上！转身之前，看了一眼那把土枪，王大宝冷笑一声！

　　“宝贝，去外面等我一下，一会这里可能有些血腥，你看了不好！”王大宝拍了拍楚小小，示意她先出去！

　　楚小小点了点头，走了出去！

　　等楚小小一出去，王大宝才转过身，朝着之前那个领头的人走过去！

　　后者早就吓傻了，这什么人啊这是，连子弹都能躲过去，一板子砸到德仔的身上，直接就把人砸死了？他开始害怕了，不过到了现在，害怕也没用，王大宝走过去一脚踩在他的胳膊上，轻轻的一碾动，就是一阵骨头碎裂的声音，仿佛是在磨盘上磨豆子的声音，悉悉索索！

　　“谁给你的胆子，让你敢对我的车下手，又是谁给你的胆子，让你敢对我的女人开枪！”王大宝根本不是在问这些人，而是直接采用暴力，说一句，就踩碎一个人的胳膊，或者是大腿，一时间血肉模糊，惨呼一片！

　　车可以不要，包包更可以不要，但是万一自己发现的晚了一点，以那么近的距离，对方开枪的话，百分之百会命中楚小小的，楚小小出事，这些人全都的跟着陪葬！

　　防患于未然，可是有些事情，根本防不胜防，你不知道下一秒会发生什么，也没人知道，哪怕是修行到仙人境界，也未必能够勘破生死！但是王大宝能做的，就是在发现危险的时候，迅速除掉危险，在遇到危险的时候，以最快的速度，将危险消灭，让自己，让家人，让女人不受伤害！

　　他现在做的事情，也正事这个，一一废掉这些人的胳膊腿之后，王大宝才停了下来，随手拨了电话，是打给谢云鹏的，后者刚刚坐车回家，准备睡一觉，结果就接到了王大宝的电话！

　　“什么，楚小小差点被枪击？”谢云鹏听完之后，立马就醒酒了，甚至可以说是激出一身冷汗，现在王大宝的事情，就是他的事情，就是平阳市的事情，中午刚吃完饭，没超过一个小时，就被枪击了，哪怕是差点也不成啊！

　　谢云鹏二话不说，立刻布置人手到现场，而此时王大宝也挂了电话，施施然的走了出去！

　　牵起楚小小的手，王大宝领着她慢慢的往家那边走去！反正离的也不远了！

　　“刚才怕没怕？”王大宝轻声问道！

　　“没有啊，为什么要怕！”楚小小眼睛眨了眨，忽然嘻嘻的笑了起来，道：“只要你在人家身边，人家就不会害怕，要是不在身边，刚才肯定会被吓哭的！”

　　“傻丫头！”王大宝伸出双手，一把抱起楚小小，双手托着她的小屁股蛋，楚小小则是熟练的分开双腿，缠在他的腰间，这个姿势，很有点暧昧的感觉，不过这条路的人少，两人也属于厚脸皮，不太在乎，所以一路上欢声笑语，走回了家！

　　……

　　离家还有几十米远的时候，两只小狐狸就出现在了大门口，然后看到楚小小之后，就是一路疾跑，几个闪现似的动作，就到了楚小小的跟前！

　　两只小家伙做了同样一个动作，都是人立而起，用前爪拍着自己的肚子，另一个雪白的毛茸茸的小爪子则是指着自己的嘴巴，这是一个再明显不过的动作了！

　　两个吃货又饿了，这才过了多久啊！

　　王大宝一头黑线，楚小小的母性自从被两个小狐狸激发出来之后，最见不得的就是看到小狐狸饿，立刻费力的抱起两只小狐狸，嘴里叨咕着好可怜啊，一边朝着家里面走去，进了大门，王大宝额头上的黑线就越聚越多，因为两个小家伙看起来……又捣乱了！

　　水池里的水少了一半，都被扑腾了出来，里面的鱼儿……也都消失不见！

　　没听说过狐狸爱吃鱼啊！王大宝倒不是心疼那些鱼，但是院子里有个小池塘，里面有几尾鱼，这应该是一个很惬意的场景才对！

　　算了算了，养鱼还得喂，家里这么多女人，哪个有这么多时间！眼不见心不烦，索性转过头去！

　　结果刚到了屋子里，王大宝心里又是一颤，门上两个爪子印，小小的，但是却是深陷进去，而门上的锁，也被暴力破解开来，想必……不用想了，肯定是两个小家伙为了省事，直接撞开了门，跑了出来，而不是跑到三楼，从王大宝的房间里，经过阳台跳下来！

　　难道说，以后家里必须要留人了么？要不然这俩小狐狸都能把房子拆了！

　　还是说，得想办法换个地方，老方建的别墅似乎已经装修完了，那个可是沾地面积上万米的，空间自然是极大的，而且比住在这里更方便一些，王大宝眼睛看着门上的伤痕，心里开始琢磨了起来！

　　搬到那里去，也有一个好处，离开密集的人群，到一个私密的地方，也不会那么显眼！

　　这事看来要抓紧时间了，王大宝最理想的状态就是把所有女人都藏到一个房子里，然后……你们懂的！可是像栗儿，现在只是偶尔住过来，大部分时间，都还是回到自己的那个小房子里面，哪怕是心里不舍得，也绝对不会留下来长待！对此王大宝就毫无办法！

　　楚小小呢，她可不管房子坏不坏，她的两只宝贝狐狸有没有拆房子，进了屋之后，就立刻跑到冰箱那边，结果打开一看，里面除了一些不能吃的东西，基本上所剩无几！

　　“大宝哥哥，我要带着二号和三号去买吃的去！”楚小小又快速的换上鞋子，对着发愣的王大宝喊道！

　　“嗯？”王大宝一拍额头，回道：“我和你一起去！”

　　“不用了，我就在超市买一点就回来，你帮我找人联系肯德基或者是麦当劳行么，让他们每天送一些过来，这样就可以省去很多麻烦的！”楚小小摆了摆手，接着小跑着出了屋子！

　　“好……吧！”王大宝捂着额头坐在沙发上，结果感觉到有什么东西在咯屁股，赶紧起来，就看到一个被咬的极度变形的遥控器，被他一屁股坐到了！“靠……”

　　自己这是留下了两个超级保镖，还是……留下来两个极品吃货？王大宝不禁怀疑了起来，但是两只小狐狸的修为摆在那里，别说是别人，就算是王大宝面对两只小狐狸，都会感到很大的压力！

　　嗯，没到用它们的时候呢，肯定是这样！所以王大宝过了一会，还是打电话让人联系那两家快餐店，让他们每天定时送那些油炸的东西……胖死两个小狐狸！


第1108章 胖子大婚

　　半个月后，王大宝还没决定是否要搬家，但是钱立飞这边，却是传来了一个震撼人心的消息——这货，这个肥货，这个当初注定一辈子都找不到对象的男人，他……要结婚了！

　　得到通知的王大宝，在得知这个消息之后，心里首先是涌现出喜悦，继尔这份喜悦逐渐扩大，让他忍不住大吼了一声，吓的楼下和小狐狸做游戏的楚小小直接把手里的一袋子鸡翅扔到了地上，两只小狐狸立刻逮到了机会，冲上去三下五除二把那包鸡翅解决掉了！

　　王大宝可不管那些，他在屋子里，握着拳头，满脸激动，好似比胖子这对当事人都要激动一般！

　　好哥们要结婚了！王大宝心里这种感觉，根本难以用语言来形容，总结起来一个字，就是为胖子高兴！

　　不过按月份来说，胖子早就应该结婚了，毕竟赫连美儿都已经大肚子好几个月了，再不结婚，难道要抱着娃参加婚礼不成！

　　王大宝不由得想起一个场景，胖子和赫连美儿的孩子在若干年后对众人说，他当初可是参加过爸妈的婚礼来着！

　　王大宝独自一人在卧室里激动了半天，想了想，又飞快的冲出去，和楚小小打了声招呼，就开着车来到苗若琳这里，也不管有没有客人，便大声嚷嚷了起来：“若琳，胖子那货要结婚了，刚给我发的请帖！”

　　苗若琳美目闪动，但是很快就化为一丝幽怨！

　　“呃……”王大宝以为苗若琳会和他一样激动，毕竟都是当初的同学，可是随即又明白过来，人家后来者都结婚了，自己这边都不知道该和哪个女人结婚，或许这辈子都不一定能给她们一个名分了，也难怪苗若琳变成小怨妇！

　　“宝贝，你要是想当新娘，老公也给你办一个！”王大宝握着苗若琳的手，轻声说道！

　　“算了，我家里就只有奶奶一个人，她老人家不说什么的话，也就不用在乎别人的想法了，大宝，我只是有一点点不舒服而已，没关系的！”苗若琳低着头，声音很微弱的说道：“胖子结婚了，我也得送他点东西，是哪天结婚？”

　　“一周后，这死胖子，结婚这么大的事情都不提前一些通知我，这是要打的我措手不及啊！”王大宝搓了搓手，转移了话题，之前那个话题，实在不好继续延伸！

　　“那时间绝对够用，好了，你回去吧，我下班之后，自己去看看送他点什么东西！”苗若琳握着王大宝的手，轻轻的把他往出推！

　　王大宝也就顺势退了出去，站在车边，王大宝决定去找陈润楠，陈大小姐今天没去省城，就在平阳总部待着，上午刚开完一个日常会议，坐在办公室里，便看到王大宝风风火火的闯了进来！

　　“怎么这么着急，是不是出什么事了？”陈润楠站起来，把王大宝迎了进来，看到他一脸喜色，不禁纳闷的问道！看样子不是悲伤的事情，否则王大宝也不会喜滋滋的！

　　“你猜猜！”王大宝一屁股坐在老板椅上，悠哉悠哉的捧起陈润楠刚刚泡好的茶水喝了一大口，然后神秘兮兮的让陈润楠猜！

　　“猜你个头猜，有什么事快点说，没看我这边忙着呢么，刚开完会回来！”陈润楠轻轻的打了王大宝一巴掌，催促道！

　　“哈哈，死胖子要结婚了，你得准备一份大红包！”王大宝说起来还是很高兴！

　　“结婚……”陈润楠眼睛转了转，不像王大宝那样惊喜不已，反而是很平静，过了一会轻轻的舒出去一口气，道：“咱们这几个人中，终于有人结婚了么！”

　　“啧，这什么反应！你想啊，胖子那种人，都把自己嫁出去了，这是一件多么值得高兴的事情啊！”王大宝拍了拍椅子的扶手，充分表达了自己的情绪！

　　“这倒是！不过是他结婚，又不是你结婚……”陈润楠立刻止住！

　　王大宝也是一愣，陈润楠说这话是什么意思，而且，她说这话的时候，情绪里面分明是充满了悲伤……为什么会是这种情绪？王大宝有种难言的情绪在心底升起！

　　陈润楠也发现自己语失的地方，干咳一声，转移了话题，看着王大宝问道：“死胖子结婚，你准备送点什么给他？”

　　“这个……我还真没想好，貌似他现在也不缺什么，除了能把他一身肥膘弄没了，他还不舍得减掉。”王大宝也压下了心底的疑惑！

　　“这个倒是！”陈润楠轻轻点头！

　　“你呢，你准备送他点什么东西？”王大宝转而问道！

　　“我？”陈润楠哼哼了起来，接着说道：“老娘人去就够意思的了，还指望我给他什么东西！做梦去吧！”

　　“成，我看成，哈哈，那我也不送了，人去就成！”王大宝哈哈一笑！

　　……

　　时间很快过去，一转眼便是七天后，王大宝这边可谓是全家总动员，知道胖子要结婚的消息后，不光是和他以前认识的女人，还是像沈亚桐她们这样后认识的女人，都是忍不住过去凑热闹，毕竟这个结婚的事情，是一个对她们来说，都很新奇的事情！

　　一大早，王大宝就穿戴整齐下了楼，而家里的女人们，也都是各自早早就起来，梳洗打扮完毕，在王大宝下楼不久后，也都纷纷下来！

　　王大宝眼前一亮二亮三亮，每个女人下来，他都会心跳不已，这些女人真的太漂亮了，哪怕是每天见，天天见，时时刻刻的见到，但是在她们刻意的打扮起来之后，还是会让王大宝感到眩晕，尤其是个个都是那么的漂亮，让他有种说不出的成就感！

　　“老婆们，你们穿的这么漂亮，难道是要去砸场子么？”王大宝张开双臂，但是每个女孩都不搭理他，径直从他的身旁走过去！只有楚小小朝着他呶呶嘴，神秘兮兮的一笑！

　　“去去，没空搭理你，今天我们是要去看帅帅的新郎去！”萧梦菲推开凑过来的王大宝，掏出小包包里的镜子，给自己补着妆！

　　“呃……”王大宝一脑门黑线，还帅帅的新郎，那死胖子哪点跟帅这个字沾边？好吧，结婚的人今天最大，王大宝就不和他抢帅哥这个名头了！

　　等到所有女人都下楼，王大宝大手一挥，仿佛是一只雄赳赳气昂昂的部队似的，鱼贯出了家么，她们很少有一起行动的时候，除了去王大宝父母那里吃饭，或者是看老人，否则平时也都是各忙各的，像今天这样集体出动，还是很少的！

　　接着，一支豪华的车队也从停车场里慢慢的开了出去！

　　由于不用迎亲，所以胖子也没特意的进行操办，婚礼的地点就在他那个饭店里，胖子今天西装革履，看起来也是人模狗样的，当然，除了他那严重超标的体形和体重，把一个好好的西装穿成了球形，不得不说是个奇葩！

　　车队很快来到酒店门前，胖子早就等在了那里，看到车来了，立刻领着赫连美儿屁颠屁颠的跑了过来，等到王大宝出来，送上了自己的熊抱！

　　“好兄弟！”胖子肉麻的说了一句！

　　“你可好好想想，咱俩到底好在哪了，当着这么多人的面，你要给我一个清白！”王大宝脸上带着笑的说道！

　　“都睡一张床上了，能不好嘛！嘿嘿！”钱立飞恶心的笑了起来！

　　“靠！”王大宝松开钱胖子，身后那些车里，下来一个个着装靓丽，清纯诱人的美女，这情景哪里是参加婚礼，到像是在举行一场选美大赛，而且还是世界顶尖的那种！

　　“我以为我很幸福了，和你一比……我还是……很幸福！”胖子说罢，回头朝着赫连美儿挤了挤眼睛，肉麻的说道：“媳妇，看我多好，我只爱你一个，这辈子都是！”

　　“你爱别人一个试试？”赫连美儿瞪了他一眼，然后走过来和王大宝握手，轻声道：“大宝，谢谢你！”

　　“呵呵，恭喜恭喜，这边刚结婚，过不久就当妈妈，你这也算是带着孩子参加自己的婚礼了！”王大宝搞怪的说道！

　　“众位美女，感谢你们的大驾光临，快请进请进！”胖子挥动着胖乎乎的手，把她们往里面让！

　　“恭喜啊……”众女都是送上了自己的祝福！

　　轮到陈润楠这里的时候，陈大小姐便展现出了她独特的祝福，压低声音，对着一脸好奇的钱立飞说道：“恭喜你，未来几个月，你都只能看，不能碰了！”

　　“呃……”钱立飞小眼睛转了转，一脸痛心的回道：“陈大小姐，俺胖子最近没招惹你吧，为毛提这种伤心的事情！”

　　“因为你今天结婚，刺激到老娘我了！”陈润楠说完，就是一甩头，高昂着头走了进去！高跟鞋落在地上，发出了啪啪的声音，身姿摇曳，楚楚动人！

　　胖子在后面愣愣的看了一会，嘿嘿的咧嘴笑了笑，声音很小的嘀咕着：“怨妇，那么喜欢大宝，还偏偏不主动一些……”


第1109章 钱家的儿子出息了

　　王大宝进去之后，又见到了胖子那个极品妈妈，以及很和蔼的母亲，再有就是赫连美儿一家，包括赫连智儿，小丫头一年多不见，出落的愈发的漂亮了，看到王大宝，赫连智儿也是欢喜不已，走过来怯怯的叫了一声大宝哥哥，她的那对水润眸子，像是会说话似的！

　　反正王大宝看的是心里一颤，刚要说点什么，就感觉到很多双刀子一样的目光，唰唰的从不同的角度，投到自己的背上，然后……他就立刻收敛心神，只是淡淡的对小丫头点了点头，以一个长辈的姿态，和赫连智儿说了一些话，便和对方的家长聊了起来！

　　钱立飞如今的变化，虽然王大宝起了绝对的作用，可是他却从来不这样认为，每个人都有各自的路要走，他当年坦然接受对方的帮助，那么现在有能力了，给对方一些帮助，也是不值得一提的，要知道，锦上添花易，雪中送炭难，在那段最为纯真的岁月，结交下一些人和故事，比走上社会之后，再去交人，要来的真诚！

　　毕竟，社会上的人，要受各方各面的诱惑和制约，心智也会变得成熟，再也找不到高中大学那种神奇的氛围，每个人都是单单纯纯的，几个志同道合，所谓的狐朋狗友，聚在一起，哪怕是一人一个五毛钱的冰棍，都能吃出友情来！

　　钱胖子自己也争气，他虽然体形不如人意，不过除了好色一些，别的也没什么坏毛病，不偷不抢不赌不吸，更不抽烟，顶多喝点小酒，还喝不了多少，至于床上的乐子，那是人家夫妻俩之间的事情，也碍不到别人！

　　如今又有了大能耐，赫连美儿的父母和亲人都是很乐意，不乐意也不成，救人的时候就把人给睡了，现在更是坏了孩子，一切就理所应当了！

　　今天王大宝的父母也过来了，众女自然又是过来见过公公婆婆，结果就是，那些本来还处在惊艳众女美貌中的人们，见到这副场景，心中的震惊呈几何倍数的增长，看样子，这些女人都和那个男人有关联？

　　此时的王大宝早就遁退到了一边去了，他们这一行人，走到哪都得是焦点。

　　不过今天的焦点却是钱立飞和赫连美儿，他们的婚礼邀请的人不多，随后也都陆续赶到，无非是钱立飞高中大学的同学，工作中的几个好友，以及两边的亲戚，再有就是平阳市的一些警察和钱立飞打交道的小官僚们。

　　不过这些人看到王大宝之后，或者是了解到钱立飞那胖子竟然是王大宝的好哥们死党，立刻一个个脸色大变，纷纷找借口出去，或者是直接摸出电话，给自己的领导打起了汇报电话！

　　于是在接下来的时间里，本来都要开始的新婚典礼不得不推迟一下，因为很多人都拉着钱立飞或者是他的父母告诉他们一个消息，某某某要来，能不能把典礼稍稍往后推迟一下！

　　对此钱立飞和长辈们也不好推辞，那某某某的名字后面所代表的权利和地位，还是很让人动容的，钱立飞自然知道这是因为王大宝的关系，那些人才会赶过来，不过也心安理得的受之了！

　　于是，原本是额定十桌的酒席，便开始了不断的扩充，因为来的人级别不同，有的是科级，有副处，后来又有正处，正处之后，还没有结束，像谢云鹏这样的准副厅也赶了过来，继而又有几位市长也纷纷屈尊莅临！

　　钱立飞的父母和赫连美儿的父母脸都快要笑僵硬了，他们虽然知道这不只儿子的能力，但是在外人眼中，这就是他们的宝贝儿子，宝贝女婿的能力，都把市长给弄了过来，那得是什么样的身份？钱家这小子风光了啊！这几乎是所有人的共识，以后还是要多和钱家走动走动！

　　来了一堆大官，这些大官可不是奔着钱立飞的婚礼来的，如果王大宝不出现，他们也不会来，顶多顶多就是派人过来意思一下，但是有了王大宝就不一样了，不过大官们也不可能和普通人挤在大厅吃饭，钱立飞特意让人在楼上的包间里准备了一个大包，用于招待这些突然莅临的大官们！而王大宝也不能在一楼待着了，毕竟，他们是奔着他来的，所以只好移步到二楼去招待这些大官，都是衣食父母啊！

　　不过他还是先把婚礼仪式看完，赫连美儿底子不错，化妆之后，也是很美丽，加上有一股成熟女人的味道，到也算是一个不错的美人，钱立飞因为修炼了丹经，气质也是有了一些改变，其实只要他肯减肥，弄掉那一身肥肉，也是不需要多长时间的，可惜这货就喜欢肥肉，死活不肯减掉！

　　有趣的是，伴娘是楚小小，而伴郎则是一个小正太，是钱立飞家这边的一个小侄子，才十岁，也不知道是怎么凑上去的，本来伴娘和伴郎应该是王大宝和陈润楠的，但是吧，王大宝有点太帅了，不适合出面，所以他就拒绝了，临时改成了一个小正太！

　　楚小小则是过了一把瘾，还得了一个不小的红包，里面目测不会少了，而且还是临时给她包的！

　　热热闹闹的典礼还在继续，已经轮到新娘新浪致辞感谢众位来宾，赫连美儿自然是要说一些感谢的话，轮到钱胖子的时候，这货则是直接来了一句吃好喝好，学的就是本山大叔的调调，把众人给逗乐了，接着这货却是突然耍了一把深情，感激了一圈人，又点了点王大宝，虽然不多说，就一句话，这辈子最大的幸运就是交了这个好兄弟！

　　一句话足矣，人生在世，哪能有那么多朋友呢，一个两个三个，是一辈子的那种，未必会在你最困难的时候给你很大的帮助，但是至少这个朋友也不能在这种时候袖手旁观！

　　王大宝做出个鄙视的表情，就上了楼！

　　到了楼上，那自然是如同首长检阅似的，那些本来还大大咧咧坐着的大官们，立刻齐刷刷的站起来！

　　王大宝要说心里没有一点得意，也是在说假话，毕竟，一个屌丝，不但完成了逆袭，还逆的很彻底，哪怕是这些执牛耳的人都对自己恭恭敬敬的！

　　王大宝一一握了手，到了谢云鹏这里，又叫了一声老哥，顿时让后者享受无比，其实谢云鹏的心里更是得意，你们这些势利眼，巴巴的跑过来捧王大宝的脚，那又能怎么样，我现在可是他的亲家，关系比你们不知道要近多少呢！

　　落座之后，自然是欢歌笑语，一片欣然，王大宝俨然成了主导者，引导着酒桌上的话题，这是一个很奇妙的感觉，普通人别说参与到政治当中了，哪怕是议论一下，都可能被查水表，但是王大宝这个普通人，现在就可以给这些大官们提一些意见，这些人还不只是表面上应承下来，回去之后，也得往好了做，到时候做完了，还可以来王大宝这里汇报一下，加深一下对方的印象嘛！

　　我这也算是……为平阳市的人民做贡献了吧？王大宝忍不住想到，他刚才提了几个意见，有校车的，有关于一些特殊地段，比如菲菲家那里脏乱差的情况如何改善，相关部门是不是需要督促一下，而且王大宝重点建议，要给那些人一个理想的家园，而不是把人赶走，把地强行征占，那样可不是王大宝想看到的，如今整个华夏，每天这种事情发生的还少么！

　　“我从慈善基金里拿出一千万吧，作为住房基金，只要是住在那里的人，凭借证明，就可以到基金会领取一部分住房基金，不过这方面你们要派人把好关，不能什么人都能领的！如果被我发现了，那就要先说一声对不起了！”王大宝都能想象的到，自己的钱一下去，那些无数只手就算是不伸进来刮油，也会弄出很多种手段，进行侵占的，因为他们的手都伸习惯了，看到这么一大块凭空掉下来的蛋糕，不伸手就怪了！

　　一声对不起，说的杀气凛然，这些大官立刻拍着胸脯保证起来，一千万虽然不多，但是省一省，单纯的盖房子，还是能好好的盖上几栋楼房，可以塞进去不少人的！政府这边再拨一些款，菲菲家的日子也可以好过一些！

　　而这些对于王大宝来说，都是无足轻重的事情，只是轻轻的一句话而已！

　　直到钱立飞领着媳妇换了一身衣服，跑上来敬酒，才结束了这场讨论，又回归到了热热闹闹的酒席上来，王大宝打一棒子，也得给点甜枣，这个甜枣就是放开量的喝，来者不拒，有敬酒的他就喝，时不时还会回敬一杯！

　　充分的展现出来一个大人物的亲和力，不做作，至少是这些大官们心里是这样认为的，然后就是拼死了也要喝！

　　本来按照他们的设想，是来这坐一会，就回去的，但是没想到喝到最后，能正常站着的人都没几个了，钱立飞立刻安排服务生，在楼上开了房间，把这些大官们安排了进去睡觉！


第1110章 大伯归来

　　钱立飞的婚礼轰轰烈烈，后来差点引起微观，不是因为他举办的规模多大，实际上到最后，也不过是二十来张桌子，这跟那些动辄千张桌子的比起来简直是再平常不过了，不过钱立飞的婚礼，来的人可都不一般，尤其是后来的这些人所开的那些车，明眼人一看就知道，那都是平阳市了不得的人物，带来的直接效应，就是很多单位都把钱立飞的饭店当成了顶点饭店，并且经常来惠顾！

　　虽然钱胖子同志不差钱了，不过这也是一份收获，他们家的亲戚以后要是来平阳市发展，也会很方便，这叫什么，一人得道鸡犬升天，那连带的都不是一点半点，从王大宝这来说吧，他牛掰了，从屌丝逆袭了，连带着钱立飞和陈润楠也都彻底的转变了，然后就是这两人的家人，家人还有家人，亲戚还有亲戚，沾亲带故的，可能只是一句话，伸一把手，就能把人拉上来，但是偏偏就是差这一下，就发展不起来的，现在借着钱立飞这趟东风，可能过段时间就发展起来了！

　　这社会，靠的可不就是人脉嘛！

　　你觉得天大的事情，人家或许就是抬抬眼皮，勾勾手指，签个字的事情！

　　婚礼一结束，钱立飞就领着媳妇来了一次蜜月旅行，离生孩子还有一段时间，到也来得及，两人又都是修真者，安全方面也是不需要考虑的！

　　王大宝呢，则是回到家里，过着每天看似单调，但是却又非常自得其乐的生活，毕竟，没有哪个男人，能够在自己的身边聚集这么多美女，光是想想都让人激动，更何况还能闲着没事嘿咻调戏过手瘾嘴瘾眼瘾！

　　王大宝很享受这种生活，因为他知道，可能过不了多久，他就要忙活起来了，自己已经突破到了金丹期，也就意味着距离元婴期只差一步，离踏入那个未知之地，也只差了一步，秦可韵已经先进去了，王大宝偶尔还会听一听秦仙子的手机视频录音，每次听完都会愈发的想念她！

　　未知的地方，滔天的仇恨，家族世世代代的仇恨，全都要压在他一个人的身上，他能不能抗的起来，能不能背着仇恨一路前行，能不能一步一个脚印的在天堑之地闯出一片天空呢？

　　王大宝不知道，不过人无远虑必有近忧，这些事情，他现在也必须要考虑！

　　虽然大伯没说，可是王大宝也猜的出来，他这一次进去，恐怕都没办法带上小白，而小剑这个传说中的牛掰法宝还损坏了，只有到天堑之地里面才有可能修好，小白的修为是个限制，大伯能够给自己醍醐灌顶，却没办法给小白灌顶！

　　自己去就自己去！王大宝握了握拳头！

　　侧过头，看着院子里的两只小狐狸，王大宝心情倒是不错，这两只小狐狸看样子是打算在这里安然的住下了，并没有离开的意思，这样就好，自己离开后，有小白，魔龙，两只小狐狸，这样的宠物军团守护家里面，最起码后顾之忧是没有了！

　　谁敢惹，小白的神雷不是吹的，连雷劫都未必会怕的小家伙！

　　至于两个小狐狸，虽然还没见过它们出手，但是你想啊，它们都金丹期了，修炼出妖丹，会弱么？

　　至于变成小狗狗，但是仍然不讨人喜的魔龙，好吧，它虽然弱智了一些，但是身体却是非常强悍，王大宝曾经试验了一下，让小白甩出一道神雷，劈在弱智魔龙的身上，结果后者只是僵硬了一小下，就很快恢复过来，足以见得它的体质强悍，小白曾经一道雷把先天之境的高手都劈傻了！

　　而且三个徒弟，也都各自出师了，只要不遇到很强大的修真者，在人世间也是数得上的高手了，王大宝的担心就又少了一层！

　　……

　　三个月后的一天早上，王大宝照常早起，站在阳台上看着楼下的楚小小和两只小狐狸玩耍，自从有了小狐狸之后，楚小小的作息时间也改变了，除非是和他颠龙倒凤，否则都是很早就睡下，早早的起来！

　　已经下过第一场雪了，虽然不大，但是王大宝还是用阵法将这些雪留了下来，让两只没见过雪的小狐狸玩耍，啧，连雪都没见过，看来是小白从南方拐回来的！

　　远处慢慢的走过来一个人，王大宝立刻激动起来，是大伯！他从天堑之地里出来了！王大宝的心情谈不上激动，虽然惦记好久了，可是大伯传功给他之后，便要面临着功力尽失的危险，这不是他所希望的！

　　虽然他和大伯只是见过一面，可能也没多少亲情，王大宝还是不忍心那样做！

　　王大宝看到大伯的时候，大伯也看到他了，老人家眼中闪过一丝欣喜，他不知道王大宝已经突破到金丹期，这一趟回来，实际上是为了给王大宝送药材的！按他之前的预想，这个侄子两三年内能够修炼到金丹期，已经是一个非常快的速度，哪里想到，这才一年不到，就又完成了一次突破，从什么都不会的小白，到了寻常修真者都要仰望的高度！

　　自己赌对了，家族的希望也从新燃起了！这一刻，大伯的心里充满了信心，修真这种事情，一要看功法，二要看勤奋，但是很多时候，还是要看运气，都觉得王大宝精进神速，修炼的速度快的快要赶上光速了，但是要知道，他这两年半，遇到多少奇遇，先是从刑天那里获得了神奇的酒，又因为救了栗儿，凭空跳了两级，然后便是进入到莲花真人的密境里，也是收获颇多，最后又服用了才来的六叶草和五冠花炼制出来的先天丹！

　　然后又遇到了永夜那只可怜的老蝙蝠，在它的帮助下，将先天之境到金丹期这道天堑跨了过去！

　　这么多奇遇，这么多幸运的事情加在一起，才造就了如今的王大宝，修真界天道门传人，当今的天道门掌门人！

　　这一切，也和他的努力分不开，那些努力，不是常人能够想象的，单说在万年寒冰的冰心之中的那段岁月，估计比地狱也好不到哪去，如果当时王大宝退缩了，那么不光是对他的修为有很大的影响，对心境也是一种打击！

　　修行修行，修身修心，身体要强硬，要增长，但是心境也要跟着增强，跨过那道坎，如今的王大宝，已经迈入了一个更深的层次，那是一种强大的自信，哪怕是他平时不表现出来，但这种自信，却是实实在在的存在心底！

　　对王大宝以后的修行修炼，都是一种无形的，莫大的资产！

　　所以，王大宝自己知道，他是真的经过努力了，所以才有了如今的他！

　　大伯很激动，几步来到院子里，接着便看到了两只小狐狸，心里更是一喜！

　　“两只金丹期的五尾妖狐，好家伙！”虽然小狐狸还是博美的样子，但是大伯还是一眼就看出了两只小狐狸的本体来，楚小小也看到大伯了，她还是认识王大宝的大伯的，立刻站直了身体，走过来欣喜的唤道：“大伯好！”

　　“嗯，好好好，这两只可爱的小狐狸是你的宠物么？”大伯和颜悦色的说道！

　　“不啊，它们是我的朋友！”楚小小指了指蹲在她身边的两只小狐狸说道！

　　“唔，不错不错，赤子童心！”大伯满意的点点头，手一转，手上多了一枚玉佩，瓶盖大小，色泽浅浅，上面流光转动！“喏，小小是吧，送给你！”

　　“啊……”楚小小不知道该不该收下！

　　“收下吧，大伯的一片心意！”王大宝也从楼上直接跳了下来，走到楚小小的身后说道。然后朝着大伯施礼道：“大伯！”

　　“嗯，这玉是一个普通法宝，蕴含一些玉晶灵气，长久佩戴，可以少许的改变人的体质，帮助人排除杂质！”大伯解释了一句，把玉放到楚小小的手里，接着就是满脸欣喜的看着王大宝，眼睛里流露着满意的神色！

　　“大宝，你很让我吃惊！”这事大伯第二次见面和王大宝说的第一句！

　　“所以……我想和您商量一下，既然我修炼的这么快，是不是可以让我自己修炼，而不是让您来醍醐灌顶！”王大宝建议道！

　　“这个事情，不用再说了，我多活几天，也没有什么意义，何况醍醐灌顶之后，我也不是会变成普通人，功法还在，就可以继续修炼，但是你，承载的是我们王家的希望，你越强大，我们王家也就越有希望！”大伯不容置疑的说道，他的双眼炯炯的盯着王大宝，那份斩钉截铁，让王大宝心神一凛，也变得坚决而又肯定起来！

　　“大伯，我向您保证，我进入天堑之地后，一定会努力的修炼，继续丰富自己，等自己足够强大了，就去报仇，洗刷咱们王家列祖列宗的耻辱！”王大宝握住拳头，神情刚毅的说道！


第1111章 醍醐灌顶

　　大伯的到来，让王大宝悠闲的生活提前结束了，因为大伯这一次费了很大的力气，才能够留在这里一天，也就是说，从现在开始，王大宝就要开始着手准备元婴期的事情！

　　太突然了，哪怕是早有心里准备，王大宝还是有些发懵的感觉，不过此时此刻，他就算是蒙，也不能什么都不做！

　　按照大伯的要求，王大宝坐在三楼的阳台上，承接着清晨的阳光，慢慢的吸收天地灵气，从百会穴聚集在体内，周身的毛孔散开！这是大伯要求的，他要将金丹内的真气补充满，而且不能走捷径，必须自主的吸收天地灵气才可以！

　　而大伯这边，也是坐在王大宝的不远处，同样在吐纳吸气，纯净着体内的真气！

　　一个金丹期，一个元婴期，一老一少两个人的修炼，竟然让周围的空气仿佛都跟着发生了扭曲似的，又像是两团火焰似的，灼烧的周围的光线都自动的变成了弯曲！

　　而且，有变化的不光是这周围的空气，包括整个平阳市的上空，都跟着有了变化，原本是万里无云的天空，竟然开始出现了一丝丝的云朵。但是那些云朵却又不是黑色的，白色但是又隐含雷声！

　　这个季节，怎么会有雷声，都下雪了啊，而且，一些听过天气预报的人，更是大为奇怪，今天明明播报的是大晴天，怎么好好的就来一堆云彩了么！

　　这帮天气预报的人怎么给监测地震的人一样，都那么不靠谱！很多人开始埋怨起来，今天知道是晴天，很多人出门都没有带伞，甚至都没有穿的那么厚，这下要坑爹了！

　　在今天，一堆搞天气预报预测的人也开始喷嚏连连！

　　两个处在中心的人很平静，但是楚小小却是开始了忙活起来，王大宝早就告诉众人，如果大伯来了，那就意味着他马上要离开，去到那个未知的地方，什么时候能回来，亦或者是出来，都是不确定的了！

　　大伯来的突然，家里的女人们都上班去了，只有楚小小在家，所以她立刻抓紧时间一个个通知下去！

　　很快，那些出去工作的女人们就纷纷赶了回来，连周晶晶都被通知到了，小丫头得知王大宝突然要走，立刻就急了起来，好在如今的周建飞在米国发展得很好，他马上联系了飞机，让女儿往回赶！

　　王大宝的父母也来了！包括王大宝的另外两个徒弟，众人等在下面，心情都有些复杂，王大宝能更进一步，自然是好的，可是进一步的代价就是可能会很久很久都看不到自己儿子，爱人，以及师父……

　　所以他们的心情现在很矛盾，偏偏又帮不上什么忙，只能是在那里默默的等着！

　　王大宝和大伯各自用了一个多小时将体内的真气修炼到最饱满的状态！

　　等到他们收功，那漫天的云朵竟然都没有散去，而是越聚越多，颜色也逐渐从白色变黑，里面轰隆之声愈发的强烈，有种黑云压城城欲摧的威慑之感，仿佛是老天在监视着王大宝两人的所作所为！

　　看到下面的父母，女人以及徒弟，王大宝只是摆了摆手，想说的话太多，可惜时间又很紧迫，王大宝没办法一一去和她们告别，那就化为深情的一望吧！

　　“大宝，我要给你传功，进行醍醐灌顶了，你无需做什么，只需要放松身体，放开身心，将真气散于四肢，丹田内的金丹尽量的放空，并且控制真气不要抵抗！”大伯沉声说道！他的调息结束，状态都恢复到了巅峰，元婴期的巅峰，可是极为恐怖的，至少在如今的人间界修真者中，恐怕大伯要是想出手，所有修真者加一起都未必能打的过！

　　当然，这样的人，进入天堑之地，就不知道如何了！

　　王大宝至来得及看几眼众女，就必须要收回目光，接着盘坐在地上，掌心向天，双目闭合，同时放开心扉，舌头抵在上颚，脑中渐渐的放开，他感觉自己的心中一片空明，已经做好了准备，来迎接大伯的醍醐灌顶！

　　大伯并没有立刻就开始触碰王大宝，而是等他沉入心神之后，过了二十息左右的时间，在王大宝的耳边轻声吟诵着吕洞宾那首很经典的诗句：“凝神寂照再调息，五官七窍听真息。听息随息最重要，人心道心两相依。凡息停止真息起，绵绵若存无意中。真息停止凡息起，息息归根入下田。自身宇宙有天地，心比天来肾比地。呼气皆入天元根，吸气皆入地元中。呼不出心吸过脐，本是调息一真理，真心真息常相依，神气相依大定中。”

　　王大宝虽然不太明白这句诗的意思，不过从字面的意思也能理解一些，大伯这是再教给他凝气之法，毕竟他这两年多，虽然有丹经里面浩瀚的知识，却缺少一个系统理论的框架，知道的虽然多，但是除了丹药知识，别的又都不精通，能够修炼的这么快，只能说是奇迹了！

　　吕仙人的这句七言诗，随着大伯的慢慢念出，仿佛一个字一个字的烙印在王大宝的脑海里似的，不但是立刻记住了，同时又记得极深！

　　王大宝的脑海中浮现出了一个虚幻的小人，正按照这句诗中提到的一步步去做，最终将广袤天地间的灵气，纳入自己的身体，化为己用！

　　虽然王大宝从修炼开始，便是如此去做，如此修炼，可是在看到这个虚幻的小人的那些动作之后，王大宝的心头还是升起一些明悟，原来，修炼的方法，还是可以做到一些改进的！

　　王大宝不知道的是，那个虚幻的小人所使用的修炼方法，是不同于他的丹经修炼方法的，而是王家祖传的功法，而那种功法，便是采用的三花聚顶，五气朝元，并不是全身心的去接纳天地灵气，而是仿佛一个瓶子似的，将外界的灵气吸引到头顶的位置，然后从头顶的灵台穴吸入进来，转化成真气！

　　两种修炼方法，彼此却并不排斥，王大宝不自觉的就照着刚才那个方法去做，结果却惊喜的发现，这样吸入进来的灵气，更加纯粹！

　　大伯这是在教他王家的祖传功法，等王大宝领悟完这首诗句之后，大伯便开始了醍醐灌顶的第一步，他先是在王大宝头部的几处要穴上点了几下，接着便伸出右手，轻轻的覆盖在上面！

　　“太衍传真法，逍遥五内中，醍醐灌顶时，道法自然兴……”大伯声音不大，但是王大宝的心神，却是随着每个字在震颤，仿佛听到一个字，他的身心就跟着紧了一下，等到最后一个字吐出口，王大宝立刻就感觉到了一股猛烈的真气，从头顶上传到了自己的脑袋里，继而直奔着丹田而去！

　　他的身体立刻开始剧烈的抖动起来，这种抖动并不是无规律的，而是一种很有规律的震颤，这种震颤是大伯刻意为之，为的就是帮着王大宝减少外在的压迫感！

　　庞大真气进入体内，冲入丹田之中，迅速的将丹田撑大，这种胀痛感，一点都不比在万年寒冰里被冰心压迫时的那种疼痛感！

　　幸好王大宝早有这方面的准备，牙关立刻紧咬，忍者疼痛！

　　他的金丹只是初期，大小也就只有黄豆那么大，但是大伯的真气涌进去之后，瞬间就将那颗金丹撑大了一倍，那种疼痛还能弱的了么。

　　然而，王大宝所获得的也不只是疼痛，还有那不断被大伯真气撑大的金丹，如果说王大宝的每一次修炼，都是对那颗金丹的壮大，那么这个过程是极为缓慢的，而大伯则是用他的元婴期修为，以及特殊的法门，在极短的时间内将王大宝的金丹快速变大，金丹的变大，也就以为着他的修为不断的提升，过了没到五分钟，王大宝就已经从金丹初期，跃升到了金丹中期！

　　但是这才是一个开始，大伯庞大的真气才用了一少部分！

　　王大宝像是一个被吹起来的气球似的，但是壮大的不是他的身体，而是金丹，丹田内的空间是固定的，金丹的壮大，意味着丹田所要承受的压力也跟着变大！

　　很快，金丹就变大了四五倍，颜色也从淡黄色变为金黄色，慢慢的，又朝着深黄色改变着！

　　外面看着的人也是屏住呼吸，天上乌云压顶，天威隐现，阳台上，两个绝世高手所营造出来的那份威压，哪怕已经刻意的收敛了，却还是让下面的人难以忍受，要不是有沈亚桐和萧梦菲两个人护着众人，恐怕像王大宝父母，楚小小这样的普通人都会被压的昏迷过去！

　　天威若斯，凡人怎么能想象的到呢，王大宝心中突然有了一些明悟，原来，金丹期之后，修行就不光是要看个人的努力和天赋，还需要去了解自然，触摸天道，去感悟天道，只要将无数的天道感悟了解，修真者才能够逆着天而行，改天换命，长生永久！


第1112章 不会是渡劫了吧……

　　天上的异象更加多了，翻滚的乌云之中，仿佛是有无数条怒龙在翻滚似的，怒彻的雷电声轰轰炸响，一切都预示着今天的不平凡！

　　而始作俑者之一的大伯，此时面色沉着，双目微微阖着，右手贴着王大宝的天灵盖，左手忽然在王大宝的几处关窍部位点上！

　　王大宝顿时感觉到一股更大的真气流涌入了自己的体内，同时对于元婴期修真者的恐怖也有了一个全新的认识，光是这源源不断的真气，就不是金丹期能够望其项背的！

　　“啊……”丹田内的真气越聚越多，王大宝只感觉到一股爆炸的力量，让他忍不住大声的喊了出来，随着这一仰天长啸，那些真气似乎一瞬间找到了突破口，然而并不是从王大宝的嘴里喷薄而出，而是……以一个更猛烈的速度，冲击着王大宝的金丹，那颗金丹此时已经胀到了龙眼大小，早就超过了丹田的容量，撑的丹田都跟着变大！

　　人的丹田实际上是很小的，那么小的丹田，如何能容纳那么多的真气，所以才有先天之境和金丹期的分别，丹田内的真气压缩到一定程度，便凝缩成了金丹，从此修真踏入了一个新的境界，而从金丹破裂，修炼成婴，则是进入了另外一个境界——一个真正算是修真者的境界，那就是元婴期！

　　在丹田里，元婴就好象一个受精卵开始分裂，慢慢变成一个胚胎，成为一个小婴孩。有说法叫“三年育婴”。实际上是胚胎长成小孩的时间。这个小孩实际是人的另一个身体，可以称为法身，所以金丹破开成为元婴，某种程度上就像是修真者自己孕育出一个婴孩一般，只是这个婴孩的体积很小，但是能量却是乌云伦比的，因为这个婴孩，就是修真者全部修为的化身，也是凝结，是一种绝无仅有的修真灵体，元婴期的时候，丹田内的小元婴还只是刚刚成型，不能被释放到体外，而到了更高深的境界，元婴甚至可以帮着修真者进行打斗！

　　不过三年育婴的说法，是指远古大神，那些传自天地的修真者，他们处在的时代和环境，让他们能够在极短的时间内就可以修炼到元婴期，孕育出修真者自己的灵体！

　　但是这么多年来，还从未有过三年育婴成功的修真者，而今天，王大宝似乎就要打破这种艰难的平静！一举成为三年育婴中的一份子！

　　正是因为如此，大伯才会如此激动，这个虽然不会像玩游戏那样，冲级有奖，但是但凡是在三年内修炼成元婴的，最后都是有很大的成就，至不济最后也是走到了一个很高的高度！现在王大宝只修炼了两年半，就要在他的帮助下冲破元婴期，这份成就，想想就让人激动！

　　一指点在王大宝的气海穴上，后者只感觉到全身的真气，都在这一刻跟着涣散，但是那些涣散的真气又没有冲出体外，而是被大伯引导着，加入了冲击金丹的大军之中，这样一来，一边是大伯的浑厚真气，一边则是他自己的真气，虽然不多，但是却成了压死人的最后一根稻草！

　　王大宝感觉到金丹已经到了一个承受不住的地步，仿佛是被吹大到了极限的气球一般，只要一根针，轻轻的戳一下，便会爆掉，但是偏偏就是没有那根细针，也没有人来戳他！

　　大伯的脸色变得红润起来，到了最关键的时刻，他耗费了修炼多年的真气，来帮王大宝醍醐灌顶，自身的消耗极大，本来生龙活虎的元婴，有鼻子有眼睛，宛如一个缩小了数倍的小婴孩，此时也变得萎靡不振，身体缩的更小了许多！

　　天空上乌云翻滚，就像是一场最为猛烈的台风刮过了似的，整个平阳市竟然在大白天陷入了黑暗，那浓密的乌云夹杂着巨大的天地之威，着实吓坏了很多普通的平阳人，他们躲回屋子里，面带恐惧的看着天地间的巨大威能！

　　这只是普通人对天地的畏惧，而越是修真者，修为越是强大，就越能够清晰的感知到天地的力量，因为他们是在和老天对着干，修的也是天道，对老天，对规则了解的也就更多，从而也就愈发的害怕这股力量！

　　兽修者，哪怕是传说中的魔龙，如今的小笨狗，都显露出了惧怕的神情，因为此时上空的乌云，实在是太厚，太黑，蕴含的能量也太强大了！

　　两只小狐狸也是蹲在楚小小的身边，满脸畏惧的看着天空上翻滚的乌云，生怕其中会突然蹿出一道雷电，将它们劈成炭灰，那样苦修几百年的修为就会化为乌有，性命也没办法保住了！

　　众人同样担忧，不过好在她们的注意力全在王大宝的身上，注意力被转移，对雷声和乌云的感知也就不那么强烈！

　　所有人和动物之中，唯有小白，正仰着头，盯着天空上的那些乌云，一对小眼睛里面充满了警惕，又充斥着战斗的欲望，就好像那是最为恐怖的敌人一般！

　　这是所有人都没有发现的，小白的尾巴慢慢的摆动，身体缓缓的树立起来，一个闪身，落到别墅的顶端，不过却没有了下一步的行动，而是保持着二分之一的身体树立起来，仰头望天的姿势，一动不动！

　　轰隆轰隆，翻滚的乌云终于承受不住了一般，响起了彻天动地的雷声，同时一直在里面炸响的闪电也冒了出来，光是这几声，平阳市的很多用电器，就被劈坏了！

　　“糟了！”正在咬牙坚持的大伯忽然心里一凛，这庞大的天地之威，全部汇聚于此，难道是……大伯不敢想像，不应该啊，才是元婴期，怎么会引动天地雷劫！

　　可是事到如今，根本容不得他分神，如果真的是雷劫，那么他和王大宝，乃至下面的众人，都无法幸免，甚至是整个平阳市，都会遭受到史无前例的雷电轰炸，如果他此时收回真气，那么损失更大，不光他自己会遭到巨大的真气反噬，可能会直接死亡，连身边的王大宝，也会因为真气在体内过多，而爆开金丹，立刻身死！

　　退是退不了了，大伯唯有沉住心神，努力的控制真气，祈祷着早一些完成最后一步！

　　王大宝也感受到了外界的变化，心神有些慌乱，大伯忙传音道：“收住心神，莫管外事！”

　　王大宝不敢乱想，立刻咬紧牙关，收住心神，继续承受着难忍的痛苦！

　　一颗只有黄豆大小的金丹，被短时间内催发成了一个乒乓球大的体积，这中间增长了几十上百倍，这种改变，岂是常人可以想象的，其中痛苦，若非王大宝经历过万年寒冰的苦修，恐怕早就忍不住了！

　　事到如今，大伯也知道，他是有些心急了，之前光想着能够让王大宝进入三年成婴的行列，却是没有好好的考虑过王大宝是否适合，如今已经进行到了现在，骑虎难下！

　　不过好在，大伯已经感觉到了那颗胀大的金丹，似乎已经出现了一丝裂痕，预示着成功就要来临！

　　成功就好，不过他心里仍然存有那个疑惑，好好的一个从金丹期突破元婴期，怎么会有这么大的天地异象，就算他是元婴期，王大宝是金丹期，两个人凑在一起，也不可能能引来如此大的异象！

　　疑惑归疑惑，在顶着天威继续灌顶了一分多钟，王大宝体内的金丹，终于在这一刻，出现了更多的裂痕，脑海里仿佛是响起了蛋壳破碎的那种轻微的咔咔声，又像是一记梵音在脑海中响起，王大宝只觉得随着金丹裂出缝隙，他整个人都跟着好受了很多！

　　咔咔，金丹在下一秒钟，瞬间爆裂开来，化为了一团碎片，而碎片之中，则是一团近乎于液体的金色物质，王大宝闭着眼睛，脸上的痛苦逐渐消退，丹田之中，金光万道，仿佛是要刺穿身体似的！

　　丹碎成婴，金丹终于碎掉了，也就意味着，元婴期即将到来，更意味着大伯的努力没有白费，醍醐灌顶成功了！

　　可是，就在王大宝丹碎，即将成婴的一刻，天上那翻滚的怒云，终于降下了第一道天雷！

　　完了，竟然真的是雷劫，大伯心中的欣喜还未完全涌上心头，甚至还没来得及看到王大宝修成元婴，就陷入了一种绝望之中，那上天之雷，莫说是如今虚弱的王大宝，就算是他鼎盛时期，也是没办法抗衡的，那根本不是人力所能抗衡，渡劫渡劫，没有渡劫期的修为，没有强大的实力，没有逆天的运气，何谈渡劫，这雷劫怎的会提前落下！

　　这不科学！这不符合常理，这跟王大宝能够两年半修炼到元婴期一样，都是不符合事物的发展规律的！

　　不过不管怎么说，那道粗若水桶的天雷，是落了下来，而且是笔直朝着王大宝所在的地方落了下来，不说天雷的威力，单说雷电本身的力量，王大宝如今还处在成婴的关键时刻，就是凶多吉少……


第1113章 天地雷劫，小白救主

　　天威若斯，那惊天动地的一道天雷眼看就要劈下来，砸到王大宝的脑袋上，而他现在则是到了最关键的时刻，丹田内的一团黄色光团，已经开始出现了收缩的迹象，这就表明，他的元婴已经开始成型，但这仅仅是开始，而不是已经完成，哪怕就算是完成，王大宝也要有一个短暂的时间去适应元婴期所拥有的那些能力！

　　可是天雷已经落下，虽然不知道是因为什么，但是却是确确实实的落下来，然人防不胜防！

　　大伯心里忽然绝望了，难道老天都不希望王家人再报仇了么？可是那祖祖辈辈的刻骨铭心的仇恨，作为后人，早已经深深的烙印在心中，怎么能不报？天威难测，天道不要你报仇，你还能怎么办？

　　下面的人脸色大变，雷电竟然要劈王大宝！

　　所有人都露出了惊骇的表情，沈亚桐和萧梦菲有心要冲上去帮王大宝挡一挡，可是雷电的速度实在是太快了，以她们的速度，根本来不及！

　　如果这道天雷落下，莫说是王大宝和大伯有危险，就连他们这些人，恐怕也都无法幸免！

　　天雷的速度极快，所以众人的反应都只是一瞬间，甚至刚生出害怕这种情绪，还来不及多想，那道天雷就夹裹着天地之威，狠狠的向下劈了下来！

　　一道耀眼的白光，刺的下面的人眼睛都暂时的失去了作用，哪怕是睁着眼睛，也看不到一点东西，白茫茫的一片！

　　但是耳朵里，却是清晰的听见了天雷落下所发出的巨大炸响声，轰隆隆，震得他们的耳朵都出现了轰鸣声！

　　在这一刻，整个平阳市的人，也都沉浸在了巨大的恐惧之下，这是老天的威能，是天威，到底是发生了什么事情，天雷为什么会落下来，在他们眼中，肯定是理解不了天雷是什么东西，可是自然界打雷打闪的现象很多，但是都没今天这么吓人！

　　难道王家就这样完了么，难道王大宝就被这道天雷轰死了么，难道他的父母，他的女人，徒弟们今天都要葬身于此了，甚至连骨头渣都未必能剩下么？

　　不，当然不，在这万分紧要的关头，一道白影自房上弹起，那速度，似乎并不比雷电慢！这当然是小白，小白早就有了不好的感觉，所以才会在刚才就来到楼顶上，为的就是防备某些突发的情况！所以说，王大宝最好的宠物和伙伴，还是小白，这小家伙确实够忠心！

　　小白的身体还是一尺来长，在和天雷相遇的一瞬间，它立刻胀大了身体，变成了长达百米的庞然大物，用它那庞大的身体，去对抗天雷，去帮王大宝抵挡天雷！

　　“轰……”众人的眼前白茫茫的一片，直到很久，他们才恢复过来，抬起头来，看到王大宝仍然保持着坐姿，一动不动，而大伯则是仰起头，满脸不可置信的看着天空！而天空上，小白的身体上冒着电光，发出滋滋的声音！身体也是摇摇欲坠，显然，虽然小白修炼的是应龙传给它的功法，可以对抗天雷，但是以它目前的修为，强行抵抗天雷，还是非常勉强的，光是这一道天雷，就让它的身体受了不小的伤害，后面还不知道会有多少道！

　　大伯以前就知道王大宝的这个宠物兼伙伴，也知道小家伙很厉害，看到小白竟然奋不顾身的冲上去帮着王大宝抗击天雷，大伯深受感动！

　　“大宝，守住心神，感悟元婴！”大伯苍白的脸，又恢复了一些红润，见到王大宝的身体有些震颤，显然也是受到了刚才天雷的影响，大伯急忙告诫对方，眼下缺少的是时间，只要小白能够再抗几道天雷，那么王大宝就有时间成婴，只要成婴了，那么今天他们一家人的生存希望就能多一份！

　　“你们快走！”大伯稳住王大宝之后，又对着下面的人传音道！

　　“走……”王家人互相看了看，他们不能帮王大宝，已经够无奈的了，难道在这种时刻，还要走么？不，他们不会走，要生……一起生，要死……那就一起死好了！

　　“沈亚桐，萧梦菲，带着大宝的父母走！”大伯憋了一口气，他现在体内空虚一片，元婴已经彻底的萎靡，甚至可以说是破灭，根本没力气消耗在这上面，便用了命令的语气，强令二女将王大宝的父母带走！

　　沈亚桐和萧梦菲握紧了拳头，她们不想要接受这个任务，如果可以，她们一定不会离开的，但是大伯一提到王大宝的父母，两人唯有下定决心，带着二位老人离开！

　　“我们不走，大宝在这里，我们就在这里，如果他出了事情，我们就算是活下来，也没有意义了！”王大宝的父亲慢慢的摇摇头，他的声音不大，但是却传出去很远，王大宝不只是他们的儿子，更是整个王家复仇的希望，但对于他们老两口来说，那就是他们的希望，如果希望破灭，他俩还不如跟着一起破灭！

　　“这……”萧梦菲和沈亚桐互相看了看！

　　第二道天雷骤然从云层之中落了下来，发出了让人心悸的咔嚓声，看那天雷的威势，仿佛是要将这片土地劈成两瓣，众人脸色一白，立刻抬头看向天空！

　　天空中，小白的身体盘成一个圆环，一圈圈的，长有龙角的脑袋则是树立了起来，一对眼睛充满了坚毅，它是小白，它是不屈的，它是王大宝的忠实伙伴，在这种时刻，它必须要给下面的王大宝争取时间！哪怕……这雷劫根本不是它能够抗衡的，不过哪又如何，它小白虽然口不能言，可是心思玲珑，王大宝对它好，它全都记得，如果没有王大宝，它如今还是那个守着一棵六叶草，还是个小小的白玉蛇，哪能如现在这般，身长百米，宛若神龙！

　　人要感恩，动物同样要感恩，甚至加倍于人，小白今天就算是豁出去了，哪怕是修为受损，甚至丢掉性命，那也在所不惜，最坏的结果不就是大家一起死么，但是它也要先死，给王大宝争取更多的时间！

　　天雷究竟有多恐怖？这些人当中，恐怕只有小白知道，第一道天雷的时候，还是它状态最好，准备最充分的时候，而且按照雷劫的分部，第一道也是最弱的那道天雷，最弱的都让它差点被劈掉地下，那第二道，一直往后的天雷还能弱的了么，它又如何去硬抗！

　　小白根本来不及多想，第二道天雷就砸在了它的身上，而且，似乎是老天迁怒于它竟然替别人抵抗天雷，这道天雷的力量，竟然比之前那道天雷增加了一倍有余，这种骤然的翻倍，让小白顿时发出了痛苦的嘶叫声，它的嘴巴大张，眼睛瞪圆了，身体在雷电的作用下，不住的抽动着，身体也从天空上迅速的下落，眼看就要砸向王大宝众人，如果砸下来，那也不用天雷劈了，直接就能把大伙砸死了！

　　在紧要关头，小白的拼着一丝力气，将身体变小，变成了本体的形态，变成了一尺来长的样子，然后急速的坠落到地上！

　　根本连影子都没见到，小白直接就砸入了地底，因为此时的它，实在是太小了，小到你不仔细去查看，根本发现不了！

　　小白的坠落，似乎是将这场莫名其妙的雷劫所营造出来的那种悲愤和绝望的情绪推向了最高潮，大伯没见过雷劫，但是自然之雷，他还是见过的，包括给王大宝的那两道雷符，但是那能将金丹期高手劈伤甚至劈死的雷符，跟这天雷一比，就成了小巫见大巫了，由此可见，这天雷的威力！

　　可是，王大宝还处在成婴的阶段，体内的那团金光才刚刚形成了一个婴儿体，但还只是大体的形态，离最后成婴，似乎还有一段时间，此时此刻，大伯该怎么办，他想说点什么，想做点什么，可是身体已经不受控制了，醍醐灌顶，顾名思义，将自己的一身功力，通过特殊的法门，灌注给另一个人，那么做这件事情的人，自然是会功力全无，并且瞬间变得苍老无比，身体机能也跟着消退！

　　大伯倒下了，让那种绝望的情绪加重了一分！

　　而王大宝此时对外界却是没有多少感知，因为他确实进行到了关键时刻，如果说金丹碎裂，预示着他一只脚踏入元婴期，那么现在，他就是已经双脚都站入了元婴期，只差将身体也拽进来了，能够站稳脚跟，就预示着成功在即！

　　所以他不知道外面发生的事情，不过却也知道，一股庞大的，让人恐惧的威压，充满着敌意的窥视着他！

　　王大宝的脑海里，则是涌现出了数不清的天道规则，对天道的新的感悟，这都是进入元婴期所涌现出来的东西，一种很新奇，很晦涩，但是却又都是非常有用的知识和规则！

　　成婴，眼看就要完成了，此时的天上，老天似乎根本不想让王大宝成功，在小白落地之后，第三道天雷，已经酝酿成形……


第1114章 抗雷

　　可是，小白已经从空中被劈落了下来，王大宝体内的元婴刚刚形成婴孩的模样，还没有最后成型，谁来挡这第三道雷？

　　众人哪怕是有心上去抵抗，也是无力，比如修炼的众女，和方中天，孟子仁两个男徒弟，都是想冲上去，可是那神雷的速度太快，快到众人根本来不及冲过去，更没有办法飞到几百米的高空之上！

　　老天，躺在地上的大伯此时已经变得满头白发，原本只是中年的样貌，如今也成了满脸褶皱的苍老容颜，皮肤更是松弛的不行，他颤颤巍巍的睁开眼睛，看着天空上的那道眼看就要落下来的第三道天雷，似乎终于想起来一个曾经的传说！

　　无相雷劫！竟然是无相雷劫！大伯的心一阵阵抽搐，传说中，无相雷劫劈的人，不是大奸，就是大善，所以天上才会降下无相雷劫，这雷劫跟渡劫期所遭遇的九重雷劫不一样，那个是所有修真者都必须要经历的一步，而这个无相雷劫，则是不知道会在什么时候落下，更重要的是，无相雷劫让人绝望的是，它不知道到底会劈多少下！

　　或许，只能跟老天当时的心情有关，上一次的无相雷劫，恐怕还是几万年前的妄天真人，曾经一举杀戮数千修真者，引来了无相雷劫，足足劈了三百多道，直到妄天真人被劈的骨灰都没一点，才停了下来，但是当时妄天真人可是有飞升期的修为，也就是说，妄天真人已经度过了渡劫期的天劫神雷，之后才遭遇无相雷劫的，这和王大宝现在的状况根本不是一回事！两者之间相差了多少层呢！

　　而除了这位妄天真人，再往前的话，到是也有过几位，但那都是远古大能，不过据说无相雷劫之下，被劈的少有能活下去的，仿佛无相雷劫就是一种天谴，不死不休的那种，但是如果能活下来，那日后的发展，将不可限量！据说有位莲花真人的，便是因为度过了无相雷劫，直接飞升成仙！

　　说道这里，如果是王大宝听到的话，他肯定会惊奇，怪不得莲花真人自己能够拥有那么大的洞府，而且还有万年寒潭那种宝地，更是镇压了应龙那家伙几万年，果然是有大能耐的人！

　　而现在，王大宝虽然这两年多有过不少杀戮，可是他自问杀的都是该杀之人，非是大奸，既是大邪，这一点大伯是了解的，对于这个侄子的人品，他还是信得过，毕竟还有三女在偷摸打小报告呢，这样的一个人，又是一个天才，怎么会引来无相雷劫！

　　他实在是想不通，但是这雷劫却是实实在在的往下劈啊，第三道天雷转眼即落，落下之后，那就是一片废墟……

　　时不我待，时不我与，天雷不会等待王大宝的，转眼就落了下来，轰隆一声，一阵振聋发聩的声音先发后置，同时一道粗有一米多的天雷，从乌云之中慢慢的落了下来，这道神雷的速度似乎慢了很多，但雷电的速度毕竟不是普通人能够想象的，即便是慢了很多，也是转眼就到！

　　王大宝此时也感觉到了外界那股滂泊的威压，体内的元婴，也逐渐成型，眉眼鼻子嘴巴都逐渐的显露出来，但是此时虽然元婴已经和王大宝产生了联系，可是他还无法动用元婴的力量，更不要说躲开那道雷劫了！

　　哪怕只给他半分钟的时间，王大宝也可以完成元婴，让元婴成型，然后利用自己的力量，进行抵抗，可是，老天会给他这个机会么？

　　一道黑影，蹿了出去，如同之前的小白那样，身体化为一道流光，以最大的速度，冲到了天上，同时身体也化为了本体，作为当初叱咤纵横的神兽之一，魔龙的肉体强悍自不用说，虽然现在灵魂以死，可是被永夜将其炼化之后，收为王大宝的小弟，魔龙还是有了一点点的智力，不高，也知道这个时候的王大宝，已经到了最危机的关头，所以它必须要站出去，哪怕现在的它，修为几近于无，但是靠着一身肉体的力量，也要替主人挡一道天雷！

　　虽然这样很难，但是却是义无反顾！

　　而且，它是会飞的，两个肉翅虽然不大，不过速度却很快，双翅一震，再次拔高一个高度，迎头便撞上了那道天雷！

　　毫无疑问，魔龙虽然身体庞大，身高二十多米，体重重达百吨，可是在无可匹敌的天威面前，同样是不堪一击，如果是它全胜的时候，还好说，现在……刚一触碰到那道天雷，魔龙的身体就被洞穿了一个一米多粗的大洞，没错，就是大洞，是直接被天雷打穿了！

　　不过它的奋身一迎，也不是全失败了，因为那道天雷在穿过它的身体之后，也跟着消失掉！

　　这时，那声天雷炸响，才在人们的耳朵里响起，魔龙的翅膀努力的扇动了几下，但是身体受了重创，也是无力回天，朝着地上落了下来，它扇那几下，也不是没有作用的，至少……它的落点改变，改为撞在旁边的一栋别墅上，轰的一声，庞大的身体，直接将那栋别墅压成了碎渣，好在那是一个没人住的房子，到也不用担心会危急无辜的人！

　　黑龙躺在地上，神态萎靡，浑身还在冒着黑烟，显然，强大炙热的神雷，将他的身体也是灼烧的不轻，那个巨大的贯穿的大洞，异常恐怖，但是却又一点血液都没有流出来，因为，伤口上的肉已经被烧焦了！

　　一道雷，就将刀劈斧砍都伤害不了的魔龙劈成了这样，足以见得神雷的厉害之处！

　　对于普通人来说，这无疑是一个灾难！

　　对修真者来说，这也是一个莫大的考验！

　　今天，注定是一个难忘的日子，不光是王大宝这一家人，整个平阳市的人，都受吓于这无可匹敌的天威之下，那一道道雷电，不断的劈下来，震慑着他们的心灵！

　　这是第三道了，望着那翻滚的乌云，仿佛是要泰山压顶一般落下来，大伯浑身颤抖着，恐惧着，也在懊恼着，如果不是自己着急，改为下次在进行醍醐灌顶，恐怕也就不会赶上这无相雷劫，又或者是让王大宝自行修炼，恐怕也是不会出现这种意外了！

　　可惜，一切都晚了，又或者，这是王大宝命中注定的，逃也逃不掉，套用句歌词就是，老天自有安排？

　　可是那是无相雷劫啊，而且还一个刚到元婴期，元婴还没有成型的修真者，至于动用这种恐怖的雷劫么？

　　第三道天雷将小黑，也就是魔龙劈了下来，而第四道似乎一点也不想等待，在经过一个很短的时间酝酿，在众人还没来得及喘上一口气的时候，就已经形成了！

　　这……无相雷劫，难道真的是不死不休？为何此时一副往死里弄人的样子！

　　下面的女人们，不管有没有修为，修为高深，在如此庞大的天威之下，也都是纷纷承受不住，心智弱的，则是口鼻流血，但是她们更心疼的是王大宝，那是自己的男人啊，面临着如此大的危险，她们却只能眼睁睁的看着！

　　这些女人，第一次痛恨起自己的弱小来，哪怕是沈亚桐和萧梦菲，面对天地之威，无相雷劫，也是无能为力，也是恨自己没用！

　　如果，她们能够达到金丹期，那最少也能够腾空飞行，也能够帮着王大宝抵挡天雷，可是现在的她们，只能运起全身的真气，帮着身边的人抵挡威压，而无法去帮助王大宝！

　　尤其是看着王大宝的两个宠物，小白和魔龙相继被天雷劈下来之后，两女就更痛恨自己了，两人的一身功力得的轻巧，也从来没想过要努力的修炼，加强自己，除了被王大宝欺负的时候，有想过这种事情以外，其余时间，都是一种很满足的状态，但是经过这次的事情，两女第一次认识到了，她们并不是这世间最强的，甚至连强字都算不上，面对天地之威的时候，一样弱的可怜，弱的无能为力，哪怕是献出自己的身体，为爱人挡一道天雷，都做不到……

　　至于其他女人，也都是这个想法，方中天和孟子仁两人站在最前面，都是攥着双拳，指甲甚至都已经陷入了掌心的肉里，这种眼看着，却无能为力，心有余而力不足的感觉，真的很让人难受！

　　就连楚小小，都是咬着嘴唇，泪眼朦胧的看着上面，平生第一次，生出了要强大自己的想法，以往她从来没有想过要修炼，要强大自己，因为，这两年多，王大宝都是她的保护神，守护者，出了事情，根本不用她出手，王大宝就会去为她荡平！


第1115章 两只小狐狸的攻击手段

　　不过，不管是痛恨还是悔恨，眼下也是无用的，那第四道天雷，已经完成了积累，随时可以砸下来！

　　这一次不等天雷下落，楚小小身边便蹿出来两道白影，两只小狐狸白吃了王大宝这么多天的鸡腿鸡翅乃至其他食物，又不停的捣乱，虽然都是小打小闹，但是王大宝还是容忍了下来，心里也是怀有感激的！

　　所以在所有人都没有办法了的时候，两只小狐狸便蹿了出去，准备迎接那第四道天雷，给王大宝最大可能的争取时间！

　　到两只小狐狸也冲上去为止，王大宝所收下的四大宠物，全部上场了，为的就是给王大宝争取到足够的时间，虽然同样不知道，王大宝进入金丹期之后，是否能够抵挡住天雷，可是那毕竟是一份希望！

　　王大宝也没见过两只小狐狸的攻击手段，不知道两只小家伙有什么样的能力，但是作为修炼出妖丹的两个相当于修真者金丹期实力的兽修者，贸然的去对抗天雷，实际上是一种非常非常冒险的行为！

　　搞不好天雷会直接灭了它们两个，可是，两只小狐狸还是在同一时间，飞了起来，五条雪白的尾巴伸了出来，不粗，但是却很长，随着四条腿的迈动，很快就升到了一百多米的高度，两只小狐狸看了一眼头顶上数千米高的那条已经形成的天雷，眼眸中露出了坚毅的神情，同时张开嘴，各自吐出一枚雪白的光球！

　　那是妖丹，是相当于修真者的金丹，两个小狐狸竟然为了帮王大宝抵挡天雷，同时吐出了妖丹，难道它们要用妖丹去对抗天劫？

　　大伯顾不得浑身疼痛，坐了起来，本来是想提醒两个小狐狸这样做太危险了，可是话到嘴边，他又咽了回去，吐出妖丹危险，但是如果不拦下来这道天雷，恐怕这里的所有人都危险了！

　　大宝收了一群好伙伴啊！大伯想到，若不是这四个小家伙，早就坚持不到现在了，虽然现在希望也不多，但是毕竟众人都还活着！

　　但愿，无相雷劫能够少一些吧！大伯陷入了自责当中，如果今天众人全都葬身于此，那么王家的仇恨，别提报了，人都绝了，一点种子都没有了！

　　楚小小通过王大宝的介绍，已经了解了一些，猜出来两个小狐狸张嘴吐出来的东西是什么了，不禁大为感动，一方面是王大宝，一方面是小狐狸，她哪个都是舍不得，但是若是分出个高低，自然还是王大宝比较重要，只要大宝哥哥活着，就好！楚小小擦了擦眼泪，仰着头，看着天空上的两只小狐狸！

　　小白虽然各方面都很猛，但是毕竟修为在那里摆着，哪怕它是雷属性的，如今这个修为，也是没办法抗衡雷劫，只挨了两下，就被砸了下来，而魔龙，虽然是上古神兽，但那毕竟是曾经，曾经很牛掰，现在却是不行的！

　　而两只小狐狸，可是实打实的金丹期修为，又是两个联手！

　　它们……估计会强一些吧！

　　众人猜想道，实在是没有别的办法了，相信如果可以用命换一道天雷的话，下面的所有人都不会犹豫的！可惜老天不会给她们这个机会的，小狐狸，你们要……坚持住！

　　王大宝的身体开始微微的颤抖，他已经到了最最关键的时刻，体内的元婴已经完成了塑形，就是一个小婴儿，跟王大宝小的时候差不多，体积也只有一两厘米，存在丹田之中，但是能量却要比金丹期强出去不知道多少倍！

　　可是此时的元婴，还不能给予王大宝什么帮助，毕竟还只是一个能量体，还需要完成最后一步，那就是惊神，就好像是系统需要激活一般，王大宝还需要等到元婴自己完成了激活才可以！

　　王大宝的心神还处在内视的状态，但是实际上已经苏醒过来，对于外界的危险，已经全部感知，知道外面竟然在落雷劫，心中已然惊骇不已，他这个修为，怎么会遇上雷劫，可是也知道此时不能慌乱，还是要稳住心神，等待元婴和他融合！

　　两只小狐狸已经将内丹祭出，上升到了一个高度，两颗内丹在排出体内的一瞬间，就自动的融合到了一起去，形成了一个更大一些的光球，光球的光不耀眼，但是却有种一种天然的吸引力，这就是狐狸这种动物天然的属性，魅惑！

　　魅惑的效果究竟有多强呢，看看那本来还能坚持一会的天雷，因为两枚妖丹的吸引，转瞬就落了下来，就可以知道了！

　　“咔……”又是一阵震慑天地的声响，那愈来愈粗，越来越强的天雷砸了下来，准确的落在了两枚妖丹之上，那两颗妖丹组成的光球顿时一阵摇晃，两个小狐狸也在同一刻，喷出了一口鲜血，殷红的血水染红了雪白的容貌，两只小狐狸晃了晃身体，艰难的停住身体，两颗妖丹上的光芒也暗了一些！

　　两个小家伙，这是在用生命去帮着王大宝抵抗天雷啊！如果妖丹破碎，就跟大伯元婴枯死一样了，将会受到极大的内伤反噬，可能几百年的修炼都会化为乌有！

　　恐怕连王大宝都想不到，他只不过是给两个小家伙吃了一些食物，治好了小白二号的内伤，这两个小家伙就会为他这么卖命！

　　动物比人懂的恩情，这话落在这里，一点也不假，这四个小家伙，绝对是王大宝恩人了！

　　妖丹萎靡，但是两只小狐狸却仍然在坚持，同时喷出一口雾气，包裹住各自的妖丹，接着又把妖丹汇合到了一起，看两只小狐狸那坚毅的表情，就知道，它们虽然受了不小的内伤，但还是要准备接着挡下去，直到不能再挡为止！

　　第五道天雷也在汇聚着，天空上翻滚的怒云似乎并没有因为连着四道天雷而消散一些，依旧是那么浓，那么黑，整个平阳市都像是陷入了黑夜似的，遮天蔽日，震天动地！

　　这天雷，什么时候才能落完！这无相雷劫，到底是因为什么而落下来，没人知道！

　　但是下一道神雷的威力有多大，所有人都看到了，那道天雷的之境，竟然已经加粗到了两米左右的直径，这老天真的是要劈死王大宝，劈死众人么？

　　王大宝当初使用的那道雷符，才发出了一条很细的雷电，便将一个活了无数年的老吸血鬼劈掉了一只手，身体上也是重伤，而如今这天雷竟然粗成这样，这如何能够抗衡？

　　因为乌云的关系，整个天地之间，也刮起了大风，眼看就是暴雨前的征召，整个平阳市都陷入了一片黑暗之中，路上也基本上没有了行人，哪怕是开着的，都把车停下来，躲进了路边的房子里，谁也不知道，今天到底是怎么了，但是那接连不断的炸响声，确实他们从来没有听到过的，单单说成是吓人，都不足以表达这种天气的恐怖！

　　而且，因为雷电的原因，很多电器都被震坏了，包括一些无线电设备，手机，电视，等等等等，平阳市甚至因此而断电，因为变压器设备也被震坏！

　　可是，这一切还没有结束，凡人面对天威，除了瑟瑟发抖，以及小心翼翼的咒骂，他们没有别的办法，而修真者呢，他们逆天而行，虽然是逆天，可是在没有足够实力的时候，仍然是小心翼翼。战战兢兢！

　　两只小狐狸回头看了一眼楚小小，眼中充满了决然，已经做好了准备，去对抗第五道天雷，可是这个时候，坐在地上已经好久的王大宝，终于动了，他睁开了双眼，眼中闪过一丝精光，精光只是一闪而逝，但是整个人的气势却是不一样了！

　　他不紧不慢的站了起来，先是看了一眼天空，看着那粗壮的天雷，而后看向下面，接着手一招，乌云追立刻出现在身边，将大伯放入其中，王大宝指挥者乌云追落到众人面前！

　　“你们先走，我没事的！”王大宝沉声说道，他已经感受到天雷的威力，虽然不知道因为什么，但是也不能让家人跟着一起涉险，所以不管她们愿意不愿意，都被送入了乌云追里面！

　　“不，我们要陪着你！”女人们立刻嘶喊着，可惜她们的身体被固定住，身体根本动不了，只是一个个的被送了进去！

　　王大宝的父母也是满脸泪水，看着儿子，如果王大宝早醒过来，那恐怕早就把他们送走了，不需要理由！

　　乌云追一闪而逝，王大宝这才缓缓的升空！

　　“谢谢你们，不过现在你们赶紧走吧，再消耗下去，你们就白修炼这么多年了！”王大宝的声音冷静，随着他的话音，两只小狐狸，连同那两颗聚在一起的妖丹，也缓缓的分离，被送回了小狐狸的身边，继而钻入体内！

　　两只小狐狸立刻摇头，但是身体却是不受控制的往下落去！

　　王大宝还不知道小白已经受伤，但是却看到旁边魔龙的身体，那个巨大的破洞还在，触目惊心，料想小白也是差不多，不禁大为痛心！


第1116章 指天骂地

　　好好的一个突破，怎么就惹上天雷了？王大宝莫名其妙，但是也唯有接受现实，说什么也不能让父母女人们跟着遭殃！王大宝控制着乌云追，将众人一口气送出去十多公里外的地方才停了下来，那里虽然还是处在乌云遮蔽的地方，可是毕竟已经远离了他这边，看起来应该会安全很多！

　　“快走！”王大宝刚要说点什么，就感觉到头顶那道粗壮的天雷落了下来，只丢给两只小狐狸一句话，王大宝就是一个横移，一个闪烁，出现在了几十米外，他已经感觉到，那道神雷，就是奔着他而来的，而两个小狐狸都不肯走，魔龙还躺在一旁奄奄一息，小白更是不知所踪，王大宝想到如果自己抗衡不了，恐怕还会连累这四个宠物，所以立刻就闪了出去！

　　事实证明，王大宝所作所为是对的，那神雷劈的就是他，在他闪出去的一瞬间，神雷竟然也强行的改变了方向，劈在了他的身上，王大宝体内那个刚刚成型的元婴瞬间睁开眼睛，滂泊的真气立刻充斥着他的全身！

　　在天雷落下的那一刻，王大宝突然感觉到了老天的意图，他是当事人，是雷劫的承受者，所以要比大伯他们的感知清晰很多，那神雷虽然很烈，可是杀意不浓，这应该不是他感觉上出错，而是事实如此！

　　所以他便准备硬生生的抗一下，也正好试一试元婴期到底有多强！

　　王大宝心里也是有一股怨气，自己虽然不能说平生只做好事，但是也没丧尽天良，干毛啊，落了这么多道雷劈自己？又不是渡劫期！

　　加上渡劫渡劫，雷劫是躲不开的，也没办法躲，哪怕是现在给王大宝一个米国佬建成的五十一区那种地下研究所的防护程度，恐怕也是抵挡不住！

　　硬抗！只能硬抗了！王大宝咬着牙，单手指天！

　　轰隆……王大宝只觉得一股巨大的力量，顺着手臂，瞬间传遍全身，第一感觉竟然不是非常的疼，又或者是因为他现在对疼痛的忍耐度，已经到了一个惊人的地步，但是那天雷的力量却是极大，王大宝本来是飞在两百米左右的高空上，挨了一雷之后，身体迅速下落，转眼就掉下来一百多米，之后才堪堪的停住身体！

　　王大宝在网上见过一些视频，是人挨雷劈的那种，当时感觉很震撼，没想到自己有朝一日，也会挨这么一天！

　　这感觉……王大宝体内气血翻涌，真气都被震的涣散，刚刚形成的元婴也陷入了萎靡，王大宝不禁有些受打击，本来还觉得，自己可以抗衡天雷了，因为雷劫落下，总是会有它的道理，总不可能是老天看他不顺眼吧！

　　要是后者，王大宝只好认栽了，他现在的心情反而很平静，从几十米慢慢的升高，王大宝尽量压制体内翻涌的气血，调整着状态，静静的看着头顶的乌云，一个人，享受过荣华富贵，不能说就没有遗憾了，享受过齐人之福，也不能说是没有遗憾，不过这两年半，王大宝觉得很值了，妻妾成群，富贵逼人，还求什么！

　　“劈啊，朝着这里劈？我王家人蒙受这么多年的耻辱，本想着在我这里终结，但是贼老天，你莫名其妙的降下天雷，想要劈死我，那你就来啊！”王大宝忽然撕开自己胸前已经焦黑一片的衣服，指着自己的胸膛，仰头大骂：“世间大恶之人万千，你不去劈，我只不过是一个于天争命的人，你就劈我？来啊！朝着这劈。皱一下眉毛都算孙子！”

　　王大宝这一阵大喊，一直压制的体内的气血终于崩溃，忍不住喷出一口血水，血水化为点点滴滴，向地面落下，不过他只是擦了擦嘴角的血，满脸的不屈，瞪着天空翻滚的乌云！

　　王大宝指天骂地，胸腔里积郁的一些闷气发泄了一些，本来以为元婴期可以洞彻天地，可以任意遨游，但是又冒出来一个天堑之地，这也罢了，又出来一个家族的仇恨，让他不得不为了报仇，而去近乎疯狂的压榨自己，提升自己，好吧，那仇恨是根深蒂固，烙印在每个王家人的心中的，所以王大宝没得选择，可是老天为什么在他修炼成元婴期的时候，制造这么一场劫难？

　　挨劈的不是都得是大奸大恶之人么，他王大宝何曾做过恶事？

　　“劈啊，你刚刚那股劲哪去了？不是一口气要劈死我么？没理由没原因，难道你瞎了么？”王大宝看着漫天怒云，孤零零的站在半空上，神情气愤，但是内心却又不是那么气愤，这是一个很古怪的感觉，王大宝明明感觉到雷劫不带杀气，可是那雷劫却又实实在在的劈在身上，造成的伤痛更是留在身上，这是为何？

　　这种感觉，就好像是被一个更牛掰的人，戏耍着，玩弄着，仿佛对方高高在上，根本不在乎王大宝的死活，对方要的，只是这种戏耍的乐趣！

　　王大宝在这骂的痛快的时候，下面的深坑之中，小白的身体动了动，接着一阵剧烈的扭动过后，缓缓的升出了那个深坑，抬头看了一眼天上，立刻一阵欣喜，小白吐掉一丝白色的液体，那是它的血液，之前的连着两下，让它受了不轻的伤，可是在看到王大宝已经突破完的那一刻，小白还是飞了起来！

　　魔龙也从昏迷中醒了过来，挣扎了几下，无奈身上的创伤实在太严重，折腾了几下都飞不起来，而另外两只小狐狸，虽然把妖丹吞回体内，可是却依然是不肯离开，在小白飞起来的一刻，两只小狐狸也是各自飞了起来！

　　王大宝感受到了下方的异动，低下头看到逐渐接近的三大宠物，忍不住哈哈的笑了起来！

　　他不再让小白和小狐狸们离开了，因为他知道，就算他再怎么说，这三个小家伙都是不会离开的！

　　修真者理应勘破生死，但是又是最怕死的人，因为他们追求天道，逆天而行，知道生命的宝贵，当然，哪怕是凡人，也没有几个愿意求死的！小白，二号和三号，它们重情谊，不肯离开，哪怕是受伤了，也要和王大宝共同对抗天雷，这让王大宝很感动！

　　他朝着小白招了招手，小家伙立刻飞到了他的肩头，两个小狐狸也是一边一个，蹲在他的身边！

　　“小家伙，今天努努力，回头等我到了天堑之地，给你们弄点好的丹药！”王大宝帮着小白擦了擦身上的血，一边微笑着说道！既然天上的神雷没有接着落下，那可就怪不得他偷偷懒了，毕竟，时间是宝贵的！

　　两个小狐狸舔了舔嘴唇，作为吃货来说，它们最怕听到吃这个字眼，尤其还是丹药！

　　小白也是露出了吃货的本色，它是丹药大户，消耗丹药的速度是绝对快速，一听到更好的丹药，也是张了张嘴，露出了馋样！

　　“哈哈！一群吃货，你们都该跟小小过日子去！”王大宝摇头大笑，笑够之后，王大宝才抬起头，看着天空上的翻滚怒云，不屑道：“你若是不劈，就赶紧离开，若是想劈我，那接着来！我到要看看你能劈出几道，我能抗住几道！”

　　王大宝不知道的是，在另一个空间当中，一个身穿霓裳，脚裹彩霞，身子飘渺，身形慵懒的绝色女人，怀中抱着一条九位狐狸，斜靠在金丝云锦床上，面前是一面镜子，镜子上正映着王大宝的那张不羁的脸，以及他指天骂地的形象！

　　那宝镜不知是何所制，但是却像是视频通话一般，实时的传递着画面和声音！

　　而在女人的不远处，则是站着一个岁数很大的老者，如果王大宝在这里的话，一定会认出来，这老头就是当初被他和秦可韵联手从万年寒潭之中救出来的那条传说级别的神兽……应龙！

　　“他倒是挺有勇气的！”女人缓缓开口，葱白娇嫩的手轻轻的在九尾狐的身上拂动了两下，神情淡然，美目转动，看了一眼画面上的王大宝，但是很明显，这话是冲着应龙说的！

　　“他一直都挺有勇气！”应龙言简意赅，看的出来，他对这个女人怀有很深的敬意，甚至有点惧怕的感觉，也不知道是吃过对方的什么苦头，才给他造成了如此大的心里压力！

　　“九尾，你的子孙后代也很有勇气！”女人听完之后没有做评论，而是对着怀中安然趴着的九尾狐狸说道！

　　那条九尾狐狸立刻裂开嘴，谄媚似的做出了笑的表情，然后竟然口吐人言，道：“我们狐狸虽然是野兽，可是也知道报恩啊！”

　　“呵呵，报恩……”女人陷入了沉默，像是在自言自语一般的说道：“那这小子把我的修炼密境都弄的崩塌了，我该如何处理？”

　　应龙面带苦色，天下之间，唯小人与女人难养，哪怕王大宝是无心之过，但是毕竟，莲花真人的密境，是毁在王大宝和秦可韵的手里，而这卧榻之上，风姿绝代的女人，正是莲花真人本尊！


第1117章 莲花真人出手

　　应龙作为一个远古时代就已经修炼有成的超神兽级别的存在，本身的能力毋庸置疑，从他被救出来，就立刻破开时空，飞升到仙界这一点来看，就足以证明了，而且举手投足，轻描淡写就将王大宝的储物戒指扩大了几倍的空间，要知道，空间类的法宝，最是难以炼制！

　　不过他还就是拿这个莲花真人没招，毕竟，当初莲花真人能把他困住，那么，现在也一样能！

　　甚至她怀中抱着的那条小九尾狐狸，在某些方面，都已经是极为强大的，哪怕是应龙，也不愿意轻易招惹！

　　不过对于把他放出来的王大宝，应龙还是有一些好感的，这是一种机缘，也是一种道，如果没有王大宝，他恐怕还不知道什么时候才能够出来！是以，在听到莲花真人从提那件事情，应龙等了一会，还是说道：“那个空间也不怪他，毕竟，凡人闯进去，密境便会自动启动毁灭程序，谁进去都是那个结果！”

　　“你说的轻巧，那里面的无数仙丹药材呢？”莲花真人轻哼一声，屋子里的温度顿时下降了许多度，连应龙的身体都跟着一颤，不过随即，莲花真人的语气又是一转，接着说道：“不过，这小家伙倒是很让人惊喜，这么低的修为，竟然就能够引出无相雷劫，到也算是一个不小的惊喜呢！”

　　应龙点头，莲花当初成名之时，就是一个年纪不大的少女，过了几万年，修为自然是暴增的，但是脾气实际上还是一个小女孩，她的一言一行，都是多变的，所以也没人能够摸准她的脾气，应龙也不能随意的发表意见，如果适得其反就遭了，是以他刚才也没提王大宝的遭遇无相雷劫这回事！

　　但是如今莲花真人主动提出来，那就不一样了，应龙说道：“我虽然不知道这个年轻人发生了什么事情，但是上一次我见他，还只是一个连筑基都没有达到的小修真者，可是这才一年多，就跃升两级，跨入了元婴期，这份修行速度，哪怕是在咱们那个时代，也是很快的了！”

　　“像有什么用，还不是要被雷劈死了！”莲花真人美眸睁大了一些，长长的睫毛抖了抖，不屑的说道，她当初，可是只用了两年时间，就修炼到了元婴期的，在当时被誉为天才，但那个年代，天地间的灵气充裕，世间的人也少，所以修炼起来会很快，但是如今的地球，听应龙说，已经灵气枯竭到了一个恐怖的地步，这个年轻人还能修炼的这么快，就不得不让莲花惊叹了，这也是她为什么用灵境费了不小的力气制造了一个界面投影，来观察王大宝！

　　这个年轻人，面相生的也算是不错，高高大大的，而且，还收了几个不错的宠物，不光有小蛇，狐狸，还有上古魔龙！

　　说白了，莲花真人是有些好奇了，人一旦好奇，很多事情就会不受自己的控制，于是就有了这一幕了！

　　“这雷也是奇怪，我虽然修为不精，可是看人还是很准的，观此子，眉眼健秀，鼻正脸精，不像是奸诈之人，更不是大恶之人，怎么会引来无相雷劫！”

　　莲花真人之所以骄傲，之所以厉害，更因为她还有一个BT的地方，那就是当初她也是熬过无相雷劫中的一个，古往今来，挨过无相雷劫的人，数都数的过来，能活下来的更是凤毛麟角，但是莲花真人就是其中一个，足以见得她的恐怖，而现在，沉寂了无数年的地球，竟然又有一个人，引动了无相雷劫，莲花真人自然是非常感兴趣！

　　“你的意思，我是大奸大恶之人？”莲花真人准确的抓住了应龙话里的语病，后者赶紧摇头，莲花真人这才在嘴角挂上一抹得意的微笑，她也知道，应龙绝对不是在嘲讽她，只是随口的一句话罢了！

　　“罢了，这人也有趣，助他一次，也算是结了一次善缘！”莲花说着，柔荑轻捻，一枚簪子出现在她的手中，随着她的话说完，只见她的皓腕微抖，那枚簪子便转眼飞了出去，此地不知在何处，但是那簪子却是转眼就破开了虚空，消失不见！

　　应龙也松了一口气，成仙之人，不能返回人间界，这是亘古的定律，但是世间的规则，总是会有人去打破的，比如此间的莲花真人，那枚簪子叫做落碧离合簪，可穿梭时空，但是却不能载人，是当年莲花真人无意间得到的一枚宝物，炼制成簪子的样子，偶尔也会戴在头上，能够散发出星点的星光似的光点，更重要的是，这枚簪子的作用很多，可分可离，是为离合，有这枚簪子，地球上正联合四大宠物，傻乎乎的指天骂地的王大宝也就安全了！

　　应龙看着灵境之中的王大宝，心想老夫也只能帮你到这里了！

　　莲花真人仿佛是什么都没有做似的，依旧是那副淡然的模样，手时不时的抚一下怀中的九尾狐狸，或者是看一眼灵境之中的王大宝，神情惬意，安然自在。人间的生死，和她又有什么关系，如果王大宝不是恰巧遇到了无相雷劫，让莲花真人生出了一点兴趣，那么，王大宝又和她有什么关系呢？

　　当然，莲花真人偶尔的一次兴趣，却是救了王大宝一条命，也延续了王家的希望，更是让众女没有失去爱人！

　　……

　　画面转回，为什么说王大宝领着四个宠物呢，因为身体被洞穿的魔龙，此时也是一阵摇晃，终于挣扎着飞了起来，来到了王大宝身边，至此，王大宝的四大宠物，全部坚持着，跟着他共同对抗天雷！

　　王大宝此时也骂累了，或者说是懒得骂人了，逆天逆天，逆天真是太难了！王大宝不由得有些心灰意冷，第五道天雷就让他废了这么大的力气，那么第六道呢？虽然头顶上已经很久没有形成新的天雷了，可是乌云未散，仍然聚的很多，那就意味着危险还是没有解除！

　　终于，第六道天雷像是一个等待出嫁的少女似的，羞羞答答，千呼万唤始出来，在黑的犹如墨水一般的厚重怒云挤压下，慢慢的形成，这一次的天雷，一反常态的变得很细，王大宝没有看到过前几道天雷，心里没有比较，但是四个宠物可是看见过，顿时奇怪不已，那天雷竟然只有手臂粗细，而且也不长！

　　可是天雷上积聚的恐怖气息，却是又胜过以往，王大宝是这里面修为最强的，他第一时间就感受到了，可是手头没有趁手武器，想抵抗也无从下手！

　　正在此时，远处飞来一个人影，高高壮壮，肌肉隆起，不是刑天还是谁！

　　“我来助你！”刑天住的地方离王大宝家有些远，而且众人还忘了通知他了，要不是刚才他感受到了那无可匹敌的天地之威，又判断出了天雷是在王大宝家这边，他还不知道王大宝的大伯已经来了！冲忙赶了过来，刑天骇然发现，这竟然是雷劫，而雷劫所劈之人，竟然就是王大宝！

　　这不科学，更不合理啊！刑天不禁大惊，可是也来不及多想，刑天一边快速的飞过来，一边掏出布置阵法所用之物，在下边飞快的布置出一个阵法，然后又是另外一个，层层叠叠，他布置阵法的速度极快，转眼就是十多个防御阵法落下去！

　　“大宝，带着它们下来，你那样飞在空中不行！”刑天一边布置阵法，一边喊道！

　　“刑天大哥！”王大宝急忙领着四个宠物向下落，心里也是涌出一阵感动，危难见真情，这种时候，才能看出感情来，刑天一直以来，都是在帮他的忙，顶多王大宝算是把他的妻子救活，延续了一段时间的寿命！

　　他在这种时刻，竟然还能够赶过来，帮着王大宝共同抵抗天雷，怎么能让王大宝不敢动呢！

　　“莫要多说，我这阵法，需要大家一起配合，大家伙，你变小，我和小白，小狐狸守住四周，你和魔龙守在中间，组成四象金门阵，这阵可抵挡天雷，是为渡劫期高手所创造出来的，我也是无意中得到，今天更是第一次布置，不知道具体功效，你是元婴期，修为更高一些，所以作为阵眼，具体的操纵方法，你……小心！”刑天语速很快的说道，王大宝也立刻明白，站在阵眼之中，立刻就能够获得阵法的操纵方法，他的真气瞬间四散于阵法之中，而小白，两个小狐狸这一次也没有捣乱，都是各归各位，或者是输送着妖丹之中的真气，或者是凭身体守护着阵法！

　　魔龙没有真气，只有肉身，便成了王大宝身边的肉盾一样的角色！

　　天空上的那道体积很小很小的天雷，终于姗姗来迟，仿佛是不情不怨似的，更不像前几道天雷那般速度极快，反而是慢悠悠的，但是，最终还是落了下……


第1118章 挨劈人士，雷劫猛烈

　　如果说，前五道天雷，还是雷天万钧之力，那么这第六道天雷，反而像是个羞羞答答的小姑娘，不敢露面，走路轻飘飘的，不光落的慢，气息也不是很强，可是这只是表面的现象！

　　按照常理来说，这第六道天雷，只会更强，不可能会弱的！

　　在接触到四象金门阵的一瞬间，王大宝几人的头顶上立刻弹出一个光膜，半透明的样子，但是却是将那道看似清秀的天雷挡了下来！

　　“滋——滋——”一阵让人牙痒痒的声音传了出来，那是天雷和金门阵撞击在一起的时候，所发出来的声音，整个透明的阵法薄膜一阵晃动，摇摇欲坠，仿佛随时会被那道看似很弱的，但是实际上却非常强悍的天雷击穿一般！

　　王大宝首当其冲，第一个受到冲击，而刑天只是金丹期，脸色也是一白，其余几个宠物自是不用说，本来就已经各自抗衡过天雷，身体受到了不小的损伤，而这第六道天雷的威力，却又庞大无比，怪不得潘大爷要说浓缩的都是精华，这道细小的天雷，给众人的压力，竟然要比前五道加一起还要大一些！

　　这天雷，哪里是现阶段的他们能够抗衡的！

　　而且，远离天雷，和站在下面挨天雷劈，是两种概念，刑天的修为在如今的地球上，不说绝无仅有，也是数的上号的了，结果只挨了一下，还是靠着阵法的威力撑着，就感觉到体内的气血翻涌，调息了一会，刑天才缓过劲来！

　　第六道天雷的余威慢慢褪去，仿佛不甘心，不情愿，凭借它的巨大力量，竟然没有将下面这几个人劈成焦炭，这是一个很不合理的事情，就连上空的乌云中，仿佛都发出了一声轻轻的感慨之音！

　　“咳咳！”王大宝脸色由白转红，那是体内气血积郁到了一定程度过后，上涌到了脑袋上的结果，咳嗽了几声，王大宝用真气压制下去，转过头，看了看刑天和几个宠物！“怎么样，刑天大哥，这天雷够劲不？”

　　“够劲，太够劲了！”刑天晃了几下头，看着天空还未形成新一道天雷，又说道：“我以为我的四象金门阵能够抵挡住几道天雷，现在看来，恐怕下一道天雷都不知道能不能顶住呢！你怎么会惹来这个东西？元婴期，离渡劫不是还有五层呢么！”

　　“能多活一会，就是一会！”王大宝吐出一口血水，也是抬头看了一眼，回道：“我也不知道，总不会是因为我长得太帅，遭老天嫉妒了吧！”

　　“呵呵……”刑天也跟着苦笑一声，天雷天雷，雷劫之威猛烈若斯，凡人岂能抗衡，修真者便能抗衡么？“若是能抗过去，以后的发展将不可限量！”

　　刑天断言道，他主修阵法，对于修真界的过往史料不太了解，记忆中是没听过有谁元婴期就遭遇雷劫的，不过本能的还是认为，天道威严，总有它的道理，在这个时候给王大宝降下雷劫，还是有其道理的！

　　“我也是这么认为的，那时候我就是IP（挨劈）人士了！哈哈，不说了，抓紧时间调整气血吧，我这里还有点果子，咱们分一分！”王大宝说罢，把果子递给刑天，四个宠物也各自分得了一份，果子可以快速的恢复真气，这很大程度上帮了众人的忙，毕竟阵法是要消耗真气的，阵法强不强大，跟阵法的布置和材料有关，但是也跟持阵者的修为有关，修为强大，你就算是给他一个最普通的阵法，对方也能变成固若金汤，若是修为不够，顶级阵法，也是白搭！

　　这四象金门阵真是不错，刑天之前布置下的十几道阵法，都在接触到天雷的一瞬间，就纷纷碎裂，只有这道主阵挺了下来！

　　天雷可怕，天上的乌云同样可怕，压迫着人的灵魂一般，面对大自然的天威，普通人在这一刻真的是非常的渺小，整个平阳市的人，没有几个能够泰然处之，都是一副瑟瑟发抖的样子，而十多公里外，被王大宝强行送走的众人，此时脸上都是一片惨然，王大宝的父母自是不用说，只有这么一个儿子，而且又是离开好几年，好不容和儿子相聚了，这才多久，就遇到了这种事，眼睁睁的看着儿子受罪没有办法！

　　女人们也好不到哪去，但是这个时候，各自的性格就体现了出来，像楚小小这样的，则是眼泪一对双的往下落，苗若琳也好不到哪去，但是她现在是扶着王大宝的母亲，老人的心情也不好，同样需要安慰！

　　蒋婉儿只是默默的看着天劫的方向，紧咬着嘴唇，不让自己哽咽出来，如果说对王大宝的感情，哪个女人都很爱他，可是真的站在王大宝的角度，凡事以他为先，还是要数蒋婉儿，这是其他任何一个女人都做不到的！

　　师父不会有事的，一定不会有事，蒋婉儿告诉自己，如果……师父出事了，那么她也……不会独活的！

　　当一个人女人把你当成了天，当成了全部，那么，任何一个男人，都没有理由跟借口辜负她！

　　这是天劫，是老天的惩罚或者是劫难，你连报仇的人都没地方找去，总不能说要向老天报复吧，修真者本来就是逆天了，就已经是和老天做对了！

　　斗不过天，只能说是自己倒霉，自身不足！

　　萧沈二女之前帮着众人抵抗天雷的威压，连着震了四次，此时也是受了一些内伤，脸色显得很苍白，可是她们却不在意，眼睛怔怔的看着天雷落下的地方！

　　那里，是她们共同的爱人！

　　有些事情，只有临到失去，或者已经失去了，才知道珍惜和珍贵，拿沈亚桐来说，平时她跟萧梦菲两人彼此较劲，结果最后哪个女人也没跟王大宝走到最后一步！

　　如果当初不较劲的话，那么，她，或者她们，现在都已经是王大宝的女人了！

　　修真者难孕育，现在和王大宝发生实质关系的几个女人都是没有怀孕，如果王大宝今天扛不过去，那王家岂不是要绝后了！

　　沈亚桐和萧梦菲的难得的达成了默契，那就是——如果当初不较劲，两人都会和王大宝形成实质的关系，成为真正的王家媳妇，成为王大宝的真正女人，而不是现在这般，还都是云英处子之身，没准也会给王家带来下一代的希望……

　　大宝……你要挺下来，只要你能够活着回来，我就……哪怕是让我们两个人同时伺候你，我都愿意！两女在心底默默的说道！

　　整个平阳市的上空都处在了乌云之中，天空上雷电更是不断，所以周晶晶的飞机根本没有办法降落，甚至都不敢靠近那庞大的云团，因为只要一个闪电劈中飞机，恐怕就会机毁人亡，所以驾驶员选择了紧急迫降在平阳军区的一个军用跑道上，可是这样一来，距离平阳市就有一段距离！

　　周晶晶越是离平阳市越近，心里的不安也就越大，她联系不到王大宝，手机也是没有信号，但是毕竟是平阳市的人，看到那几道天雷落下的地点是自己家所在的方位，周晶晶就愈发的急切！

　　快点，再快点，周晶晶不停的催促司机，可是那个司机在开到市中心的时候，就说什么也不敢开了，如今的平阳市，仿佛电影《我是传奇》中的那个场景，街道上空无一人，车辆横七竖八的停着，无数人都藏在屋子里，瑟瑟发抖，他们有生以来，从没有感到过这般恐惧！

　　司机跑了，留下了车里的周晶晶，因为这种天气，留在车里绝对是一个极度危险的事情，毕竟车是金属，传导性和吸引性都很强！

　　周晶晶很害怕，可是她更担心自己的男人会出意外，所以即便是司机跑了，周晶晶还是跨到驾驶位，自己开了起来，她是有驾照，是最近考下来的，但是驾驶技术实在不怎么样！

　　不过人在逆境中，总是能够爆发，周晶晶就这样，顶着那振聋发聩的雷声，以及恐怖至极的天象，朝着王大宝这边开了过来！一路上可谓是磕磕碰碰，跌跌撞撞！

　　终于转到了小区里，此时这里的人，要么被震晕过去，要么则是在第一道雷之前，就已经逃跑了，所以整个别墅区，都是空无的感觉！

　　楚小小直接开车，从小区大门撞了进去，越是离家近，周晶晶就越有种不好的感觉，恐怕，王大宝真的要出事了！进入小区，路就不是那么好走了，周晶晶只好下车开始往里面跑，结果刚一转弯，就看到了几栋别墅都化为了粉末，而自己所担心的那个男人，正待在一个透明的罩子里，苦苦的支撑着！

　　已经明白王大宝能耐的周晶晶不敢相信眼前的情形，王大宝近乎七窍流血，双腿也是被镶进了地下一般，只露出膝盖往上的部位，刑天和四个宠物也都是差不多，而那个透明的东西，也是摇摇欲坠，仿佛随时都可能破碎一般！


第1119章 晶晶身陨

　　王大宝已经又扛过了两道天雷了，所以才会如此狼狈！恐怕，几人也没有想过，他们能够又扛下来两道，第七道天雷落下的时候，这个四象金门阵就已经变得残破不堪，随时会倾覆，可是两人联合四大宠物，还是咬牙顶了过来，并且进行了简单的修补，不过抗过来是扛过来了，却是没有办法保证自己不受伤，第七道天雷，就将王大宝劈的体内元婴萎靡，但是他仍然吃掉了最后几个恢复真气的果子，透支着身体内的潜能！

　　生死存亡，有时候就是一线之间，如果这道天雷劈完，那贼老天就停手了呢？如果下一道天雷劈过，就没有下下道了呢？

　　坚持，一定要坚持，坚持到不能再坚持为止！

　　王大宝如是告诉自己，不光是他，后赶到的刑天，乃至四大宠物，哪怕是魔龙，仅剩的一些自我意识，都是坚定的认为，必须要坚持，只要没被劈死，那么就要爆发出潜能来和老天抗争！

　　正是这份信念，让他们又坚持扛过了第八道，不过在周晶晶赶到的时候，王大宝的身体已经动弹不了，哪怕他的忍受力超乎常人，在扛过第八道惊天动地的天雷之后，也再也没有信心，去对抗下一道了！

　　因为他受伤了，虽然他面对第五道天雷的时候就受伤了，接下来每次都会加重，可是那都是伤，是可以忍的，而现在，王大宝体内的元婴却出现了问题，元婴因为刚刚成型，实际上还很脆弱，结果就遭遇到了雷劫，几次对抗之下，竟然有种涣散的危险，此时，似乎只要王大宝动一动，就会让那个小小的元婴，破碎死亡！

　　王大宝知道不应该放弃，可是元婴若是死亡，那修真者将永远不要想在进一步，人也就废了，难道这就是天雷的目的么？非要将我劈废劈死才肯罢休？

　　王大宝心里发苦，眼看着天上的怒云又开始积蓄第九道天雷，王大宝一阵无奈，第九道了，一道比一道猛烈，一道比一道要强大，普通的修真者，在渡劫期才不过是遭遇九道雷劫，但那都是渡劫期了，是高于王大宝现在元婴期四个级别的存在，他们才能够遭遇九重天劫，而自己才元婴期，就要被天雷连劈，已经度过了八次了！

　　王大宝不禁有些黯然！本以为到了元婴期，可以踌躇志满的进入天堑之地，去开拓一片天地，结果现在到好，还没来得及品味元婴期的喜悦，就被打击的元婴都快要散掉了！

　　刑天比起王大宝来，也好不到哪去，浑身的汗毛孔都像是在喷血似的，加上他的体形更大，看起来就很惊心！而四个宠物，小白神情萎靡，目光中却是透露着一股坚韧，两只小狐狸雪白的毛发也逐渐有了一些红色的血迹，魔龙四条腿强撑着站起来，可是胸腹部的那个大洞更加触目惊心！

　　坚持不住了么？答案基本上是肯定的，在坚持了这么久，王大宝几人还是不行了，坚持不下去，甚至连让其他人跑走的力气都没有了！

　　而这个时候，周晶晶却赶了过来，她看到待在阵法中的王大宝，立刻不能自已，跑着冲了过来！

　　“老公！”周晶晶的声音发颤，她的体质本来就弱，又经过这番折腾，呼吸早已不顺畅！

　　“晶晶！”王大宝心里一颤，她怎么来了？王大宝之前在突破，不知道楚小小已经通知周晶晶，而周晶晶则是打着飞机赶了回来，而且是一刻都没有耽误的那种！“别过来，这里危险，你快走，快跑啊！”

　　王大宝喊出一句，结果心神立刻不稳，一直憋着的那口气泄了出来，导致元婴一阵摇晃，王大宝赶紧闭嘴，目光坚决的看着周晶晶，慢慢的摇头！

　　“不，老公，我……我会守着你，如果你出了意外，我也……跟你去！”周晶晶倒是停了下来，可是她却是停在了阵法边缘，摇着头，泪眼朦胧的看着阵法之中的王大宝！

　　刑天叹了口气，他们注定是扛不过下一道天雷了，这个小丫头跑过来，也得跟着他们葬身在这里了！

　　王大宝还来不及说些什么，天上第九道天雷，仿佛是受到了什么刺激一般，在形成一小截就骤然落了下来，王大宝瞳孔立刻放大，以往天雷都是要酝酿一会才会落下，这一次为何会没经过酝酿，就落了下来！

　　王大宝脸上浮现出了绝望的神色，他死也就死了，还连累了其他人，更是让自己的女人都跟着搭了进来，他把其他人送走，但是独独漏下了周晶晶，这个他的第一个女人！

　　“傻不傻！”王大宝张了张嘴，声音嘶哑的说道，声音很小，但是周晶晶却是听的清楚，她在同一时间，也回了一句：“能和你一起死，我愿意！”

　　天雷将至，他们再也没有能力抵抗天雷了，不过，就在众人绝望之时，天际忽然闪过一道流光，速度竟然比垂直落下的天雷还要快上三分，那流光耀眼，出现在王大宝几人的头顶，像是要帮着众人抵抗天雷！

　　可是那天雷也是怪异，在流光出现的时候，竟然陡然加速，似乎一心要劈下来！

　　其结果就是，流光截住了一大半天雷，但是还有一小半天雷，穿过了流光，落了下来！

　　“不！”王大宝嘶声大吼，那天雷穿过流光，竟然发生了偏转，虽然偏离很小，可是却奔着旁边的周晶晶而去！

　　王大宝哪怕是全盛时期，也没办法立刻撤掉阵法，跑到周晶晶的身边！

　　那道流光之中传出来一个女人的轻哼声，将截住的天雷吸收化解掉之后，立刻下落，朝着剩下的天雷追去，可惜毕竟晚了一些，悲剧发生了……

　　王大宝觉得此生从未有过这样悲伤的时刻，哪怕是父母因为苏明轩，不得不跑路，留下他一个人独活，哪怕是被苏明轩不断的欺辱，哪怕是……不论是哪个曾经，都没有现在这样让他肝胆俱裂，心碎不止！

　　因为，那道剩了一小点的天雷，竟然劈在了周晶晶的身上！

　　周晶晶直到最后一刻，脸上都是挂满了幸福的笑容，哪怕笑容上还有泪水，可是，似乎是能够赶上见王大宝一面，她就已经知足了！

　　天雷劈上去，周晶晶连哼都没有哼上一声，身体立刻化为乌有，是的，连灰都没有剩下的那种，王大宝只觉得大脑一片空白，比被无数道天雷轰击还要让他失去意识，还要让他麻木！

　　周晶晶死了？周晶晶在他的面前，被天雷劈死了？王大宝只觉得自己浑身冰冷，如坠冰窟，这种寒冷，比他在万年寒冰的冰心里面，还要冷上千百倍！

　　本来还憋着一口气坚持的王大宝，身体立刻就坚持不住了，看着自己心爱的女人，死在面前，世间还有什么比这个更让人心痛的？

　　刑天也是一脸愕然，周晶晶死了？他们还活着？那突然出现的流光到底是什么！

　　因为，在周晶晶挨上雷劈的一瞬间，那道流光也落了下来，在周晶晶的身体消失的同一时间，流光也消失，在阵法边上，只留有一根碧玉簪子，静静的悬浮在一米高左右的地方！

　　王大宝的世界崩塌了，他跪在地上，哪怕是七窍流血，哪怕是身体受损，哪怕是元婴萎靡，哪怕他受再大的伤害，但那都是由他来承受，可是现在，因为莫名其妙的一阵天雷，不但让他和刑天以及四个宠物受到生命威胁，更是眼睁睁的看着周晶晶被天雷劈死，这种感觉，瞬间击倒了王大宝！

　　修真者常说天道不仁，以万物为刍狗，而修真者又说，他们逆天而行，同样视万物为刍狗，可是有一天，他们也成为刍狗之后，那份无力感，同样会让他们崩溃！

　　眼睁睁的看着周晶晶死在自己的身边，而没有能力去救她，王大宝心仿佛也跟着周晶晶一起死了，他跪在地上，面朝着周晶晶消失的地方，眼泪混合着血迹，不住的往下流，长着大嘴，却又哭不出来，他不是一个习惯去哭的人，因为男人两行泪，一行为苍天，而另外一行，则是为美人，可是苍天如今发疯，轰杀了他的美人！

　　悲伤么，心痛么？王大宝觉得自己都不能呼吸了，哪怕是身体的伤痛再疼一万倍，都没有眼睁睁的看着自己的女人死在自己面前来的痛彻心扉，他张着嘴，却又发不出一点声音来，可是那种无声的嘶喊嚎叫，却又让人看着那么的心酸！

　　四个宠物也是愣愣的看着周晶晶消失的地方，不知所措！

　　他们都没有留意到，在劈死了周晶晶之后，天空上的翻滚的怒云，终于开始消散，不是飘向别处，而是凭空出现，凭空消失一般，只用了一小会，就变得万里晴空！

　　天空上一片晴天，太阳也露了出来，仿佛是久违了一般，整个平阳市，陷入巨大担忧的人们，也在这一刻松了口气，脸上也浮现出了笑意，不是末日，这不是末日，只是老天不小心发的一次威罢了，他们彼此庆祝了起来……


第1120章 两人出手，各自猜疑

　　无数个空间之外，本来还安然惬意的躺在卧榻之上的莲花真人，忽然眉毛抖了一下，整个大殿忽然一个停滞，不远处打盹的应龙心里立刻一惊，莲花修为高深，但是还是小孩脾气，喜怒无常，但是这谁也没招惹她的情况下，发什么火？

　　“我说怎么无端的降下无相雷劫，原来是有人捣乱！”莲花目光转了几转，才了然的说道！

　　“有人捣乱？”应龙胡子抖了抖，显得很惊讶！“无相雷劫乃是天威，怎么会被人控制！”

　　“雷劫是该有的，也是他该承受的，但是那雷劫却不应该非要把他劈死，上天有好生之德，怎么能劈死一个非是大奸大恶的人！”莲花手一招，那面灵境飞了过来，上面一阵波纹晃动之后，便出现了王大宝奋力抵抗天雷地画面，正是第八道天雷落下时的情形！

　　“无相雷劫，无规律，无时间，无面貌，是为无相，这雷落的没有错，可是你不觉得，这雷分明是要把那个年轻人劈死么！”莲花真人美目落在灵境上，那上面，王大宝满身满脸的血水，可是仍然不屈的昂首看着天空，目光坚毅！说着，画面一转，周晶晶出现在了画面之中，小丫头泪流满面的样子，以及两人的对话，一字不落的传了过来！

　　“到是个有情有义的小丫头！”莲花真人叹了一句，手掐一个法决，似乎是在遥控着什么法宝似的，接着说道：“确实有人按照搞破坏，让这无相雷劫提早的落下来，这雷劫虽是年轻人的劫数，可是本应该在他步入合体期才会落下！是为上天考验，如果能够度过，日后成就不可限量！但是天意并不是想他死！”

　　莲花真人的语气极为肯定，她年少成名，名动千古，功法高深莫测，更是精于算计，这个算计，便是窥视别人的命运，不过对于王大宝，她却是看得不是很透，本来只是一个普普通通的年轻人，未来一般，但是这个年轻人的骨子里却又有一股劲，这股劲就像是真气一般，让他不断的前行，不断的突破自我，所以莲花真人看不透！

　　“那是谁？”应龙沉声问道，他虽然在莲花真人面前表现的很小心，那是因为两人的关系实际上还是很好的，在莲花年少的时候，应龙就已经是成名多时的修炼有成的高手。

　　应龙不弱，反而很强，知道有人算计王大宝之后，也有些生气，这个年轻人怎么说也是救他出来的，而那条小白蛇，更可以说是他的半个传人，别人算计他的徒弟，他还能忍了！

　　“是谁我不知道，不过他被算计了，却是可以肯定的！”莲花真人脸上含有一丝神秘，淡淡道：“没想到，无意间的一个留意，还遇到这么好玩的事情，一个曲曲元婴期的人，竟然要费这么大的力气去算计，算计的人真是好有心情！”

　　“这……不算是好事吧！”应龙捋着胡子，不小心竟然抓掉了一根，疼的他脸抽了一下，应龙为龙，龙须自然是无比的珍贵，竟然就这么拔下来一根！

　　“你不用担心，我的碧落离合簪已经到了，应该不会出现意外的！”莲花真人话音刚落，灵境里面，就传回来一个让她生气的画面，那道天雷竟然提前落下！而且即便是有碧落离合簪的阻挡，竟然还是有一小段天雷漏了出去，劈在了那个小姑娘的身上，一瞬间将对方的身体劈的烟消云散！

　　“岂有此理！”莲花真人美目瞪起，再也没有那么淡定，只见她的手印翻飞，不断的掐出各种精妙绝伦的法决，一道道法决打出去，控制着碧落离合簪，过了大概三秒钟，莲花真人才停下来，轻轻的舒了口气！“下作，对付一个低级的修真者，等我查出来是谁，定饶不了他！”

　　原来莲花真人也不知道是谁做出的这种事情，但是显然她是动了气，一个元婴期的小朋友而已，什么深仇大恨，竟然一定要劈死他！

　　灵境里，王大宝悲痛万分，应龙看了也是叹了口气，而莲花真人的一道道法决，也是传了过去……

　　……

　　另一处空间，一个幽暗的屋子里，一位看不出年纪，但是满头白发，胡须更花白的耄耋老者，静静的坐在蒲团之上，双目微合，似是在打坐，不过他的手上却又掐着法决，像是在遥控什么似的！

　　突然，他的双目睁开，冒出一缕精光，那精光渗人，像是能够穿透一切，可是金光只是一闪便消失。转而喷出一口黑红的血水！

　　“竟有如此大能之人？”老者声音沙哑，虽然吐血，可是精神还是很好，他的目光转动，一副思考的神情，刚刚他在施法的时候，眼看就要成功的时候，竟然遭遇到了一股极为强大的力量干扰，导致最后一刻失败了！

　　门外听到响声，很快跑进来几个人，这些人年级不一，有老有少！

　　“师伯，你怎么样？”年纪稍长的人问道！

　　“我没事，你们退下吧！”耄耋老者摇摇头，擦了擦嘴边的血，将众人赶走！

　　“王家，这么多年了，你们竟然还不甘心，哼，老夫如今已经是万众之主，就算是你们出了一个应劫之人，又能怎么样？什么箴言，狗屁！”老者等到众人退出去之后，便开始了自言自语的谩骂！

　　不过到了最后，他还是开始轻声叨念起一句话：“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！”

　　这是一条箴言，是从万古之时便流传下来的，多少年过去了，老者都没拿它当回事，可是昨日打坐之时，他猛然有了一阵感触，用天演术算过之后，顿时大惊，那箴言所预示的王家，竟然真的出先了一个应劫之人！

　　而所谓应劫之人，并不是度天劫，而是要渡无相雷劫的人，这如何不让他感到恐惧，箴言不会无缘无故的流出来，传言是当初王家的一个师祖耗费自己的生命和毕生的修为所演算出来的，如今竟然真有这么一个王家后代，被上天看中，要落无相雷劫！

　　所以经过筹划，他便决定，利用对方的修为还低的时候，提前引动无相雷劫，劈死那个王家后代，以绝后患！

　　这并不是没有代价的，虽然老者的修为高深，但是还是付出了降低一个修为层次的代价，才换来无相雷劫提前，可惜，竟然还是失败了！

　　“难道，王家还有祖先还有活着的？”老者凝眉想到，可是转瞬就否定了这个猜测，因为当时，他们联手已经将整个渡劫界，和飞升界的王家人全部清除，一个不剩，不可能再有王家人修炼到很高深的地步！

　　不过不管怎么说，老者的目的没有达到，并且错过了这次机会，到了他这种境界的人，是没办法回到地球的，除非修为能够更高一些，但是这可能么？

　　老者自言自语的叨咕了好久，心里则是愈发的恐惧起来，刚才出手阻拦的人，修为分明比他要高深，而且，对方还有一件厉害的法宝，可以穿梭回到地球，这是让他感到害怕的，在仙界，他已经是一股庞大势力中的高手，能让他感到害怕的人已经不多，而现在，他不惜耗费自己的一级修为，去消除一个不知道真假的隐患，就是这样，还被不明人士给破坏掉了！

　　那个王家后人不死，这边还惹上了一个修为更高的人，老者怎么能不害怕！

　　在这里，有能耐的人才是王道，才能活的更久，因为各种各样的资源，只有最上层的人占有最多的资源，其他底层的人，则要无偿的为上层人服务，或者是托庇在那些大能之人的身边，否则就会给人蚕食掉！

　　一直过了好久，老者还在念叨那个箴言，一个目的性很明确的箴言，一个愈发被印证了的话，王家的后人，引动无相雷劫！这件事情必须要重视起来！

　　哪怕，那个人离到达他们这个层次，还有无数的步子要走，还有很长一段距离，但是修真者漫长的寿命，哪怕是过了一千年，一万年，貌似也不算是很久的！

　　“不行，当初费劲心机夺来的一切，绝对不容有失，绝对不容有失，王家，当初你们不行，现在，也不会有希望的！”老者握了握拳头，浑浊的双眼突然变得狠厉起来，冒出一缕杀气，他要琢磨出一个办法来，至少也要给那个人成长的道路，弄出一些波澜来，最好让他死在中途，哪怕现在看来，对方只是个刚修成元婴的小角色，那也是一份危险！

　　而且，当初可不只是他一个门派算计王家，还有好几家，不过他这个门派下手最狠罢了！

　　打定注意，老者便又陷入了沉默之中，双眼闭上，浑身一动不动，哪怕是呼吸都没有，身体好似是死掉了一般，满头银发，被威风拂动，不停的吹起吹落，屋子里又陷入了平静……


第1121章 碧落离合簪，晶晶魂聚

　　莲花真人与老者的斗法，王大宝这边并不知道，此时的他，仍然是肝胆欲裂，可是却已经知道，天空上的雷劫已经散去！

　　雷劫散了么？可是散了又有何用，他的晶晶死了，是天雷劈死的，王大宝内心一片茫然，不知道该怎么办，失去周晶晶所带来的巨大悲伤，让他不能自已，有什么办法，能够让时光倒流，哪怕是让他付出再大的代价，他都愿意，至少，如果时光倒流，他无论如何，都要阻止周晶晶回来，甚至都不会让刑天和四个宠物参与进来，他一个人，死便死了，虽然遗憾，可是死的若是他，他心里会好受很多！

　　现在他怎么跟周晶晶的父母交代，怎么跟自己的那些女人交代！怎么……跟他自己交代！！

　　王大宝伤的很重，按理说现在这个时候，他应该迅速的服用内伤药，打坐恢复，可是他还是坚持着爬到周晶晶身陨的地方，那里的土地只是稍稍有一点焦黑，正是院子里的水池不远的地方，这里曾经发生过一个故事，周晶晶第一次来自己家的时候，产生了一些误会，愤然转身往出走，就是在这里王大宝哄好的她！

　　可是今天这里，却成了王大宝的悲伤之地，作为一个男人，尤其是王大宝这样的爷们，他宁可所有的苦，所有的伤痛都自己一个承受，也要让家人，让女人不受苦不受累，遇到危险，他更是不会让女人站在身前，可是这一次，他却是无能为力……

　　刑天和四个宠物尽管各自有伤，却也都是一个个神情落寞，默默的聚拢到王大宝的身边，不过刑天的注意力却是很快就集中到了那枚簪子上面！

　　那簪子平淡无奇，可是却能凭空漂浮在空中，而且，那道拦截了神雷的流光，到底是何物，为什么会出现在这里，拦截天雷！

　　远处，众人看到天空上的劫云消散，一直担忧的心不但没有落回去，反而是更加的担心起来，他们不知道那莫测的天威，将王大宝怎么样了，如果……王大宝没有扛过去，那她们……

　　这是一个不敢想，也不能去想的事情，否则众女多半都会崩溃的，眼下，必须要回去看一眼，不论如何都要看一眼！

　　陈润楠第一个从悲伤情绪中走出来，她拍了拍沈亚桐和萧梦菲，说道：“你们谁会操纵这个东西，把咱们送回去，不管怎么样，都要回去看一下，另外，这个云彩没有失控，就证明王大宝没事！”

　　实际上这乌云追即便是没人控制，也可以自行的漂浮，可是陈润楠这么一说，所有人都瞬间燃起了希望，是啊，乌云追没事，那么王大宝也没事，这样一来，所有女人都开始催促起两女！

　　沈亚桐和萧梦菲也急忙手忙脚乱的操纵着乌云追往回飞！

　　一路上，可以看到很多人走出来，抬头望着天，满脸喜悦，仿佛是劫后余生了似的！

　　众人心里也松了一口气，可是，他们不知道，王大宝虽然没事，可是跟有事也是差不了多少！

　　“这簪子……”刑天试着伸手去抓，可是那枚簪子却是看似缓慢的一个移动，实则异常快速的飞到了一边去！

　　王大宝也看到了这枚簪子，周晶晶的头发虽然很长，可是并不需要带簪子，她平时都是把头发扎起来就可以了！

　　流光，难道这簪子是那道流光？王大宝也想起来之前救了他们的那道流光，心里奇怪，朝着躲到一边的簪子伸出手，结果那个簪子竟然朝着王大宝飞了过来！

　　刑天不禁一阵奇怪，王大宝的背景实际上对他来说，是很神秘的，因为对方的大伯竟然是元婴期，而且还带出来一个更加神秘的地方，天堑之地，难道说这簪子，也是从那里出来的？

　　不过这一次，刑天的联想还是没有猜对，这不是天堑之地的东西，而是更高一个层次里面的出来的簪子！

　　那碧绿色的簪子缓缓的飘入王大宝的手里，连他也不知道为何，那簪子会对他有种吸引力！

　　落入手中的一刻，王大宝先是感觉到簪子竟然有种温热的感觉，这种感觉没有消退，然后他整个人就愣住了！

　　因为簪子里面，竟然有一个声音，在和他说话：“小子，你上辈子积了什么德，才让你遇到我！”

　　这是第一句话，王大宝就已经愣住了，随即第二句话：“本来是不该救你的，不过看在你还有点天分的份上，救你一命，帮你挡下雷劫，也算是积一份善缘！”

　　第三句话：“也不知道你惹了谁了，竟然有人会对你下手，故意提前引下无相雷劫，不过，还好你小子朋友多，竟然能够抗到现在！”

　　这些话，显然不是一次说完的，因为中间基本上没有什么联系，只能说是断断续续的，王大宝一点点的听着，他有些茫然，这声音他不认识，虽然很好听，可是却很陌生！

　　“那丫头不错，竟然让雷劫劈到，可惜了……”王大宝听到这里，心里一紧，情绪又涌了出来，到了元婴期，已经可以聚拢人的魂魄了，可是周晶晶中的是雷劫的雷，那是可以让渡劫期的修真者都魂飞魄散的雷劫，一个普通人，被劈中了，还能有魂魄么！没等他悲伤，就听那个声音接着说道：“不过，幸好我用的是碧落离合簪，此簪已经将这个小丫头的魂魄收入其中！”

　　“什么！”王大宝的眼睛瞪大，浑身一震，他问了出来，可是簪子里面的声音却没有回答，仿佛是一个单项的传音器，不能互相通话，但是王大宝自信他没有听错！不知道对方是谁，可是对方说的却是，这簪子，在雷劫之中，将周晶晶的魂魄收入其中！

　　这对于王大宝来说，绝对是一个逆天的好消息！

　　再没有比这个更让他开心的了，刚才那颗因为周晶晶身死而一起死去的心，忽然又复苏了，就像是被注入了一针强心剂似的，周晶晶的魂魄还在！！

　　只要魂魄还在，只要他到了一定的层次，便可以为周晶晶重塑肉身，帮着她复活，就像是帮着永夜一样，永夜那是自身修为强大，精神力更强，所以有了对她帮助极大的圣水，就可以立刻复活，而周晶晶，则是需要王大宝到一定的程度，才可以，前提是必须有魂魄，前提是必须要有相应的物品，药材，和肉身所必须的精血！

　　精血王大宝可以用自己的，药材也是可以寻找的，而之前他那般绝望跟心痛，还不是因为他以为周晶晶已经魂飞魄散了！

　　“谢谢，谢谢你，我虽然不知道你是谁，可是我王大宝会永世铭记你的恩情！”王大宝对着手中的簪子一通感谢，语无伦次，结果就是连后面的几句话都没有听清，只是隐约的记得几个词，什么对方很强，什么簪子便宜你了，什么日后要报答之类的话，不过这几句话，对方说的声音很小，加上王大宝又处在大悲之后的大喜，所以一时没有听全！

　　时空之外，莲花真人慵懒的抻了抻小腰，脸上挂着一丝困倦，伸出嫩白的小手捏着几颗晶莹剔透的果子，一个个放进嘴里，吃了之后，才有些无趣的说道：“一个傻孩子，唉，可惜我的簪子……算了，送你就送你了，以后等你厉害了，再加倍要回来就是了……也不知道是谁想杀他，看起来倒是很有趣的样子……修真本来就无趣，难得遇到这么有趣的人，不如多多关注？……算了，有那时间，本真人还不如多吃几颗果子，多睡一会……”

　　一段杂乱的自言自语过后，莲花真人便轻轻的掩着小嘴，打了一个优雅的哈欠，接着很没形象的就那样翘着二郎腿，压着九尾，闭上眼睛睡了起来！

　　那只九尾则是等了一会，才小心翼翼的钻了出来，蹑手蹑脚的跑到宫殿外面，才敢抖一抖身上雪白的毛发，只有在莲花真人睡觉的时候，才是它的自由时间，当然这并不是说莲花真人虐待它，相反，对它还很好，不过毕竟是一只强大的妖兽，怎么能整天趴着当宠物嘛……

　　那簪子之中的声音已经说道了最后了：“这魂魄很弱，哪怕是救的及时，也是受了不小的损伤，不过该如何修复魂魄，怎么修复肉身，就只有你自己去想办法了，这才能证明你对她的爱之深！”

　　“会的会的，您能帮我保住晶晶的魂魄，我已经非常非常感激了，谢谢……”王大宝说着，跪在地上，恭敬的磕了三个头，这不丢人，而且他还很用力的，很诚心的，只是三下，额头就已经见血了！

　　周晶晶的魂魄还在，王大宝咧着嘴，眼泪不住的流，握着那枚簪子，王大宝默默的对着簪子说道：“宝贝，是老公不好，让你受到了伤害，老公一定会尽快想办法，为你重塑肉身，将你救活！！”


第1122章 争分夺秒

　　刑天和四个宠物愣愣的看着王大宝，有些不明白他为什么在那自言自语，别是疯了……刑天有心过去叫醒王大宝，因为有的人心智不坚定，在遭遇大悲大喜之后，容易精神失常，比如范进……

　　可是王大宝是修真者，心智应该很坚韧，不该出现这种状况的！

　　刑天犹豫着要不要看看王大宝，结果后者发傻之后，就握着那枚簪子，掏出几颗丹药，飞快的塞进嘴里，盘膝坐着开始打坐疗伤！

　　这一情景更是让刑天摸不到头脑，不过摸不到就摸不到吧，至少他确定一件事，王大宝没疯，疯了不会知道打坐练功的！

　　他受伤也是不轻，但是王大宝现在进入打坐状态，他也不好管对方要疗伤药，只能就地盘坐下来，也开始了打坐，而四个宠物，魔龙是没办法修炼恢复的，不过它肉体强悍，那吓人的伤口也在缓慢的恢复着，小白盘起了身体，待在王大宝的身边，两只小狐狸也是各自吐纳起来！

　　王大宝家的别墅虽然没被雷电劈坏，可是左右的别墅，一个被魔龙压成了碎片，一个则是被震塌了，所以现在这里也是一片废墟！

　　两人四宠静静的坐在这里，天边，很快飞过来一朵白云，继而又缓慢的落下来！

　　众女见到王大宝没事的那一刻，自然是喜不自胜，可是看到王大宝在打坐，便拼命的捂着嘴，不让哭声传出来！

　　王大宝没事，他挨过雷劫了！最为激动的是大伯，他此时神情憔悴，样貌苍老，可是在确定王大宝没事的那一刻，还是激动的浑身颤抖，喜不自胜，天呐，王家有希望了，王大宝竟然扛过雷劫，在无相雷劫下活了下来！

　　大伯刚才一直陷入自责当中，但是现在看到王大宝活下来，就又立刻燃起了无数的希望，日后的王大宝，他的前途不可限量，因为他已经度过了无相雷劫！

　　王大宝没事就好，他们欣喜了一会，就默默的站在一旁，等着王大宝修炼完毕！

　　也幸好大伯之前在传功之前，就给王大宝争取了一定的时间，可以在人间停留一天左右的时间，而现在，才过去四分之一左右的时间，留给王大宝的时间还有一些，否则他没等炼制出丹药，就被传到天堑之地里，那就悲剧了！

　　更重要的是，大伯还有些事情没对王大宝交代呢！

　　王大宝并没有去疗伤，而是开始恢复真气，内伤很严重，也不是短时间就能够恢复的，在确定周晶晶的灵魂还在之后，王大宝第一时间就选择了恢复真气，毕竟，还有很多人需要他的丹药去改变体质，这样他进入天堑之地，才能够安心一些！

　　在经过了两个小时左右的时间，王大宝终于从入定中醒了过来，睁开眼睛，便看到亲人们站在自己的面前！

　　“大宝！”众女拥着王大宝的父母走了过来！

　　“辛苦你们了，我没事的！”王大宝朝着众人点点头，喊了一声爸妈，又对着大伯施礼，接着说道：“大伯，我的时间紧迫，您把药材给我，我这就开始炼丹！”

　　“好！不过你的内伤……”大伯点点头，把腰间的一个口袋拿出来，朝外面倒着东西，这口袋竟然也是一个储物法宝，不过看样子里面的空间很小，跟王大宝的戒指是没法比的！

　　“内伤不碍事！”王大宝摇摇头，不过他的脸色苍白，浑身还是血迹斑斑，怎么看都不像是没事的人！众人担心，但是王大宝自己坚持，也只能随他的意思，毕竟时间真的不多！

　　王大宝立刻蹲下来，一个个的检查那些药材，挑拣着合适的，另一边，两个徒弟迅速的把炼丹炉架好，一方面方中天还立刻派人过来，将整个别墅区警戒起来，毕竟今天的天雷事件有点太玄乎了，不能给普通人知道！

　　王大宝挑选好药材，将地心之火放到炼丹炉下面，王大宝面色沉着的站在炼丹炉面前，众人则是稍稍退后一些！

　　炼丹开始了，这实际上没什么好说的，毕竟，哪怕是这种珍贵的丹药，王大宝需要做得也就是一样样的按照顺序，小心的控制火候，因为这种丹药，对于修为有严格的要求，只有元婴期的真气，才能够炼制成功！

　　不过这不代表成功率会很高，王大宝第一炉花了一个半小时才炼制完毕，结果在出炉的时候，却是一炉焦炭！

　　众人有些惋惜，那药香浓郁，闻上一口都像是神清气爽了似的，可惜竟然失败了，而王大宝则是没什么反应，这种状况他早就料到，毕竟这是第一次炼制，他将那些焦炭扔掉，很快又重新开始炼制！

　　他的脸色越来越白，身体也开始往出冒汗，这一切都证明，王大宝在过度的透支自己的能量和身体，可惜也没有别的办法，他不咬牙坚持，时间就真的不够了！

　　为了家人的修炼，王大宝咬牙拼了！

　　好吧，在遭遇雷劫的时候，他就一直在拼，一直到现在，他还是在拼，光是看这份心智之坚韧，王大宝也算是个中翘楚了！

　　第二炉在一个半小时后，也终于出炉了，这一次终于没有白费力气，一炉预计能出五颗。多了也就是七颗左右，结果只出了两颗，王大宝让人迅速收好丹药，站在原地，闭着眼睛调息气息，只过了不到三分钟，王大宝便睁开眼睛，招呼徒弟把第三份药材拿过来！

　　之前王大宝已经计算过，这些亲人，以及亲人的亲人，最少也需要三十颗左右，如果按照一炉五颗，他还需要炼制最少六炉，那也就是九个小时，这还是他要不停的炼制，并且保证每一炉都会成功！

　　王大宝没办法担搁，哪怕他已经严重透支自己！

　　有成功的经验，王大宝往后也会熟练一些，体内刚刚成型的元婴已经萎靡到了一定的程度，那个小婴孩的脸蛋和皮肤都已经开始变皱，这便是透支严重的警告，如果王大宝再不修复内伤，那他的元婴可能造成永远无法愈合的伤害！

　　可是那又能怎么样，王大宝还是要炼丹的！

　　其他人看得很不忍心，但问题是别人帮不上忙！

　　大伯一边看，一边感慨，自己这个侄子的心性当真是好，自己当初的那个筹划，绝对是这辈子最正确的选择，而连大伯都不知道，他的这个侄子，或许还是更高层次的一句箴言中的那个应劫者——“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！”

　　他有心阻止王大宝的疯狂炼丹行为，可是话到嘴边，还是忍住了，凡人的寿命毕竟有限，如果王大宝此去若是很快进入元婴期的下一个层次，那可能就出不来了，甚至是这一生都未必能出来，因为天堑之地，便是一个有去无回的地方，是一个严格限制大能之人破坏平衡的地方！

　　罢了罢了，一切自有缘法！

　　王大宝炼丹的时候，刑天也苏醒了过来，当然内伤是没有好，不过外伤和精神倒是好了很多，他很快给众人解释了起来！

　　当知道周晶晶被天雷劈死的时候，众人顿时惊愕，难怪联系不上周晶晶，她竟然……死了？

　　不管是王大宝的父母，还是众女，在知道这个消息的第一反应，立刻就懵了，他们以为比较圆满的结局，结果却还是变成了悲剧，王大宝活了，周晶晶却死了！

　　王大宝众人不知道的是，因为周晶晶是王大宝的女人，在两人恩爱的时候，王大宝射出的那些精华之物，也在周晶晶的体内遗留了一些，也就是说，她的身体里，有王大宝的气息，而天雷劈下的时候，便是要奔着王大宝而去的，哪怕是被碧落离合簪挡了大部分，但剩下的部分还是能过把王大宝劈死，光靠那个摇摇欲坠的阵法，是别想再挡一次。

　　而当时，因为周晶晶站在阵法外面，身上还带有王大宝的气息，就被天雷误认为是王大宝了，从这一点上来看，周晶晶确实是救了王大宝一命，替他死了一次！

　　这些事情，王大宝事后也能够想明白，不过此时的他，知道周晶晶的魂魄还在，就已经很满足了！

　　众人流着泪，听着刑天讲诉当时的情形，可是又不敢大声，怕打扰到王大宝的炼丹！

　　“晶晶，你个傻丫头！”陈润楠和周晶晶的关系还是很好的，而蒋婉儿也是差不多，连本来属于情敌关系的三女，在听完之后，也是忍不住垂泪，她们同样爱王大宝，若是真的要和王大宝一起死，她们也不会皱眉，更不会犹豫，可是现实就是这样，她们没有死，从米国赶回来的周晶晶却死了！

　　“好姑娘！”王大宝的父母对每个儿媳妇都很满意，对于周晶晶更是满意，毕竟，严格来说，这算是大房来着！

　　众人陷入了悲痛之中，这种痛，和幻想着失去王大宝的痛还不太一样，尤其是女人们更是站在王大宝的角度，想着他现在的心该是多么的痛苦，但是他还要强行忍者，为她们炼药，有这样一个男人，此生……足以！


第1123章 天堑之地，胖子救人

　　时间一点一点的过去，王大宝不知疲倦的在炼丹，不是他不疼，不是他不痛苦，可是比起那些所有担心的，自己肉体上的疼痛，都只是很轻微的！

　　在这种超负荷的炼丹下，王大宝一共失败了三炉，半废了两炉，才凑出了三十三枚丹药，在最后一炉丹药炼制出来之后，王大宝终于松了一口别在心里许久的气，抬起头，朝着众人咧了咧嘴，努力的做出一个笑容来，虚弱无比的说道：“晶晶没事，我会带她……回来的！”接着身体一歪，轰然倒地！

　　所有人都惊呼着跑了过去，扶起倒地的王大宝，结果却发现，他的身体正在慢慢变淡，而头顶的郎朗夜空，也突然出现了一道光圈，自上而下的落了下来，正好套在王大宝的身体上！

　　天堑之地开启了，王大宝即将被传送进去，可是很多事情根本没有来得及交代，至少大伯还没有和他说一些天堑之地的事情！

　　王大宝迷迷糊糊之间，只听到大伯朝着他喊了一句，出口在龙岩密地，然后他整个人便失去了意识，彻底的昏迷了过去……

　　躺在陈润楠怀中，被众人围在中间的王大宝身体突然消失了，那道来自天空的光柱，也在同时消散，只留下众人在原地，他们的表情怔怔，悲伤么，到也不能这么说，但是王大宝是带着伤离去的，对于众女来说，便在本来就很担心的基础上，多了一重担忧，天堑之地，凶险莫测，王大宝又是负伤的状态，他到了那里，会不会发生意外？

　　“大伯！”众女可怜兮兮的看着王大宝的大伯，大伯现在已经是一个垂垂老矣的老者，不过精神头还是不错的，他朝着众女笑了笑，摇头道：“你们的男人是有大作为，大造化，大功法的人，又是度过无相雷劫的千百年来第一人，所以你们不用担心，如果真要担心，就赶紧去将那丹药服下，自己也可以修炼，早早去天堑之地里寻找他去！”

　　听了大伯的话，众人的心情一松，可不是嘛，她们的男人是最棒的，而且，是绝对不会死的，那凶猛的天雷都没有劈死，别的危险又怎么能奈何他？

　　那三十三颗丹药，很快就给众女分了去，基本上就是各自的父母，以及她本人，沈亚桐的父母，萧梦菲的师父，楚小小的爸爸，周晶晶的父母，司徒安心的父母哥哥，苗若琳的奶奶，刑天的妻子，等等，各自都得到了一颗，服用的方法很简单，不过这丹药属于大泄之药，如果没有个安全的厕所，最好还是先不要服用！

　　“大宝说，晶晶没事是什么意思？”很快有人想起来这句话！

　　“人有三魂七魄，人死之后，魂魄便会出窍，不过没有修炼过的人，魂魄不强，很容易消散，而被天雷劈过的，则是立刻会魂飞魄散，至于晶晶……”大宝迟疑着！

　　“是那枚簪子，若不是它，我们也都会被那道天雷劈死，估计是那簪子收了周晶晶的魂魄！”刑天一拍巴掌，难怪王大宝当时正悲伤的时候，却忽然发笑，大概就是这样，修真者本身就是一种奇迹，修为到了，自然是可以帮着周晶晶修复肉身！

　　“如此，对晶晶的父母那里，也算是有一个交代了！”王大宝的父亲叹了口气，虽然这个结果还是不怎么满意，可是至少……人还在，魂还在！给周晶晶的父母一个不能算噩耗的坏消息，比给他们一个纯粹的噩耗要好一些吧！

　　众人默默的看了一眼两侧的狼藉，最后还是王大宝的父亲做了主：“这里也不能住了，还是先换一个地方吧！”

　　换一个地方，则是换到了方中天刚刚装修好的那个位于更郊区一些的别墅，那里的是庄园式的别墅，地方更大，空间也更大，更适合隐居修炼！

　　所以众女也没有说什么，她们现在的心情有点沉重，毕竟，眼睁睁的看着自己的男人受苦，独自忍受，那滋味也不好受，如果可以，她们也希望可以帮着王大宝分担一些！

　　萧沈也是下定决心，今后要加紧修炼，争取早点今入天堑之地！！

　　时空转换，这是一个幽静的山谷，两侧的山上同样长满了树木，而谷中有一条不算很深的小溪，溪水潺潺，溪水清澈见底，就连里面那些大大小小的鱼儿都是清晰可见，哗啦啦的声音仿佛是一曲轻快的音乐，从高出奔向低处！

　　一群鱼儿正聚集在一个漂浮在水面上的东西，从上而下，直到那个漂浮着的东西撞到石头，停了下来，它们才一哄而散，不过很快又聚拢了回来，继续围着那个漂浮物啄着，寻找着食物！

　　这里和地球上没有什么不同，若是说有不同，那就是此地的灵气异常浓郁，比之地球要高出千百倍，所以这里的树木更加葱郁，这里的花而异常娇艳，这里的动物植物哪怕是和地球上长的一样，可是精气神方面，却是异于地球上！

　　这里，便是天堑之地！

　　传说中由远古大神们合力制造出来的一个崭新的时空，而这个时空的入口，则是在地球，只要达到元婴期的人，便可以进入到里面，或者是说是立刻会被传送进来！

　　远处，一个身体矮胖，但是却并不肥胖的人，正喘着粗气，身上扛着两个大袋子，气喘吁吁的从山下走上来，那两个口袋每个都比那个胖子的体形大一些，里面装的东西看样子也是很重，但是他却是抗在身上，飞快的走着，并没有显得多累，哪怕他是喘着粗气，可是额头上没有见汗，表情也没有多痛苦！

　　这个胖子很快走过小溪，继续向前，可是过去没多久，他又退了回来，看着小溪里面，那个被石头挡住的东西发起了呆！

　　至于为何发呆，或许只有胖子本人才知道！

　　“救，还是不救，这是一个问题！”胖子身体庞大，可是脑袋却又很小，而且还显得很瘦，反正长的是很怪异，一向以死胖子为美名的钱立飞和他一比，就成了小巫见大巫了，这个胖子的身高怕不是得有两米，体重估计得超过五百斤，但是脑袋却是比王大宝大不了多少，跟肥头大耳有很大的差距！

　　不过总之，他是一个胖子，比钱立飞还要胖的死胖子！

　　这个胖子就那么站在那个漂浮物面前，嘴里叨叨咕咕的，时而皱眉，时而露出疑惑，时而又像是做贼了似的左右看看，不过他的肩膀上依旧是扛着那两个大口袋，也不知道先把那俩口袋放下，省得挨累！

　　似乎是考虑了很久，胖子才终于跺了跺脚，顿时周围的地面一阵晃悠，而那些追逐漂浮物的鱼儿们，立刻吓的四散逃开！

　　“罢了罢了，遇到胖爷，算你命不该绝！”胖子嘀咕着，双肩一抖，那两个大口袋颠了一下，落到地上，竟然发出了轰的一声，将地面都砸的塌陷了两处，这两个口袋，竟然这么重？

　　胖子却是不以为意，拍了拍双手，又整理了一下衣服，之后才慢悠悠的走到溪边，看着那个漂浮物，嘴里啧啧有声，如果仔细听，便可以听出来他是在说：“怎么被打成这样，这也太惨了点，啧啧，不过也让人叫绝，这都不死，你以为你是胖爷我么？啊呸，胖爷我神功盖世，在这元婴界中，谁敢惹我？”

　　胖子自言自语，说道最后，颇为得意的侧过身子，脖子冲着太阳，一张和身体极为不成比例的脸，则是变成四十五度，仰望天空的自得模样，实际上若是放到地球，肯定会让无数华夏人作呕的动作！

　　“福大命大不是你的运气，遇到胖爷我，才是你这辈子修来的福分啊！”胖子站在河边，又接着发了一通感慨，那样子，仿佛真的是老天第一，他第二！

　　这胖子还有一个特点，就是干什么都特别慢，不是他的身体原因导致他慢，而是他……就是慢，干什么都是慢腾腾的，这是他自己的性格原因，用东北话叫做磨叽也是磨蹭，光是救一个人，就花费了大概有半个小时的时间，而且还只是决定救不救对方！

　　这样的人，该用什么语言形容他呢！

　　站在小溪边，胖子深吸一口气，然后迈开本来还算挺长，可是一胖起来之后就显得很短的小短腿，竟然凭空的踩在了溪水之上！

　　这胖子看似笨拙，实际上还真是有两下子，在水面上走了几步，惊开了那些大小鱼儿，然后胖子费力的弯腰，抓住那个漂浮物，微微一带，便将对方带出了水面！

　　哗啦啦的一阵响动，胖子一个鹞子翻身，在水面上起跳，在空中来了一个翻转，接着稳稳落地，若不是他那一身肥肉破坏了美感，简直比那些练体操的人跳的都要优雅舒展！


第1124章 胖子贪财，有个门派

　　胖子转瞬将那漂浮之人提了上来，结果因为对方的衣物太破，手中一滑，对方被甩了出去，胖子那副高人姿态立刻不见，脚下一拧，身体闪过去，将人接了下来，不过却又溅了满头满脸的水！

　　“呸！”胖子将人放下，忍不住弯腰呸了起来，刚才竟然有一滴水溅到了伟大的胖爷嘴里，这简直太恶心了！

　　胖子抓起衣服的下摆，用出了很大的力气擦脸，看那动作幅度，像是要把脸给擦掉三层皮似的！

　　折腾了半天，胖子才站直了腰，又恢复了那种气定神闲，高人姿态，然后又过了几分钟，他才从仙风道骨，衣抉飘飘之中回过神来，咧着嘴，啧啧有声的，仿佛是在感慨自己真是高人风范，竟然救人了！

　　弯下腰，胖子用手碰了碰那个人，将他翻转了过来！

　　“呵，长的倒是挺精神，不枉胖爷我救你一命，只不过精神虽然精神，和胖爷我一比，就差的远去了，从长安到洛阳那么远，嗯，比那个还远，根本没有可比性嘛！”胖子摸了摸光滑的下巴，颇为得意，那神情，仿佛这个被他救上来的人，真的丑到没边了，否则怎么会比他还不如……

　　胖子废了很大力气，才收住肚子，蹲了下去，然后抓着那个男人的手脖，探视了起来！

　　“这……”胖子眉头挑了挑，露出一丝不可置信，这人的元婴都萎靡到这种地步，竟然还没有死，身体上至少有几十处伤患处，而且，更重要的是，他的身体之前一定经历过极大的消耗，否则不会像现在这般透支，身体里面一点真气都没有，一点能量也都没有！

　　胖子试着输入一点真气过去，结果那真气立刻消失于无形，再输入一点，也是同样的结果！

　　“怪哉怪哉，胖爷我纵横江湖几十年，还没见过你这样命大的，罢了罢了，胖爷我都已经决定救你了，那……就先把你带回去吧！”胖子说罢，就拎着对方的腰间衣服，正好抓在腰带上，不免又是一阵奇怪，放下王大宝，在他的腰间翻转起来！

　　结果正好看到王大宝的那条犀牛皮腰带，以及精美的腰带扣！

　　“这是什么法宝，模样好生怪异？”胖子伸手一拽，咔嗒一声，腰带应声而断，腰带扣也落入了胖子手中，不过前者则是裤子也给扯坏了！

　　“这东西……哎呦！”胖子手指不小心夹了进去，顿时疼的哎呦一声，眼睛瞪了起来，可是忍不住好奇心，加上这人的穿着也同样古怪，难不成是什么宝衣不成？怀着这种想法，胖子又停了下来，手里摆弄着那个腰带扣，看着上面刻画了一条造型精美的神龙，顿时喜不自胜！“竟然是神龙，哈哈，我就说你小子，果然是有点好货，罢了罢了，胖爷我救人一命，胜造七级浮屠，就不和你计较了，不过嘛，所谓雁过留声，胖爷救人一命，也不能空手，嗯，这神龙法宝，就归胖爷我了！”

　　胖子说着，手一翻，那个价值数千美元的腰带的口子就落入了胖子的手中，看来他也是有储物装备的人，否则那东西怎么会凭空消失！

　　胖子好像是上瘾了一般，得到一个神龙法宝，还不过瘾，又在对方的身上翻找了起来，很快，又在对方的手上看到了一个戒指，模样土里土气，要多丑有多丑，哪怕是以胖子的审美观，也是很厌恶，很不讨喜！

　　“这……你也就赔带这种戒指了！”胖子连第二眼都没有看，撇嘴继续搜查，很快又在另外一只手上看到了一枚碧玉簪子！

　　“这什么东西！”胖子捏起那枚簪子，输入真气去感受，结果发现竟然是一枚普普通通的簪子，在这元婴界，不说是遍地都是吧，也是随处可见，根本就不值钱，连个香米馒头都换不了！“一个大老爷们，到死都要攥着这个垃圾簪子，真是……胖爷我都不知道说你什么好了，你不会是跟兔爷门那些家伙，爱好不同吧。那胖爷可是不会救你的！”

　　胖子想起了那些只喜欢男人的男人，聚在一起所组成的一个叫做遮天门的门派，实际上外人都管他们叫做兔爷门！

　　再搜了一会，结果除了一些纽扣，那男人的身上别无长物，胖子也只好作罢，嘴里嘟囔着穷啊穷啊，难怪被人打成这样，这身上一件法宝都没有，怎么能不被打！

　　又嘀嘀咕咕的老一阵，胖子才拎起那个男人，走回那两个大袋子旁边，左右为难了一下，胖子放下那个男人，将袋子一左一右的抗了起来，然后伸脚一勾，将对方勾了起来，准确的落在大口袋上！

　　“胖爷胖爷，第一第一！”胖子自己给自己吆喝了起来，竟然还颇为奇葩的又用另外一个声音配合着：“第一第一，唯我胖爷！”

　　胖子扛着两个重可千斤的袋子，袋子上面又抗了一个半死之人，慢慢的朝着山谷里面晃荡而去！

　　走出去几千米，胖子忽然停了下来，眼睛转动了几下，腾出一只手，手掌心里面躺着那个刚刚缴获来的宝贝，嘴里得意的说道：“好宝贝，看这神龙的雕工，哈哈，胖爷今天走运，回去一定要多吃两个香米馒头，犒劳犒劳自己，唔，还要抽空去偷看那个芙蓉姐姐，今天应该是她洗澡沐浴的日子了吧！”

　　说着，胖子咽了口口水，发出了咕咚的声音，也不知道嘴里是分泌出了多少的液体，更不知道胖子嘴里的芙蓉姐姐到底是何等没人，竟然能让胖子高人这般……失态！

　　小心的，做贼似的，把那个腰带扣收好，胖子又踏上了归程！

　　……

　　过了大概半个小时，胖子才摸摸蹭蹭的走到一处山门，山门壮阔，虽不算巍峨，可是站在门下，就有种泰山压顶的感觉！

　　这山门上面写着几个打字，也是颇有喜感，上书：有个门派！

　　莫不是这门派，或者这山门之中的门派，就叫做有个门派？若是这个名字，当真是……让人捧腹！

　　胖子站在山门下，仰着头，欣赏了好一会，仿佛是在炫耀着那上面的字写的霸气淋漓！

　　继续向里面走去，转过一片树林，就看到了一群仙鹤在一个小池塘里面慢悠悠的游来游去，而边上，则是有一些动物在悠然自在的走动，食草动物悠然吃草，食肉动物则是看着那些食草动物发呆，不过目光中并没有杀意和渴望，反而是……透露着一股爱护！

　　如果真的是爱护的话，那这个世界简直是太有爱了！

　　那些动物看到胖子回来，并不是热情的跑过来，或者是站起来打个招呼，只是懒洋洋的看了他一眼，随即就各忙各的，发呆的发呆，吃草的吃草！

　　胖子本来都有种接受注目礼的准备，可惜那些动物不配合，他也颇为无奈，只能是摇头晃脑一阵，外加叹息，然后继续向里面走，一条小路蜿蜒向着里面，两侧则是多出了两块田地，一块是葱郁的，长着稻穗一般的东西，但是高度却又很高，达到两米左右，而且上面的穗子颗粒也很大，不过又不是玉米！另外一边，则是一块药田，上面长着或开花，或结果，或者光秃秃的一根杆，不过药香却是很浓郁！

　　值得一提的是，尽管胖子走的很轻松，但是他的喘气声，还是很大，仿佛是吃咸盐吃多了，齁到了！

　　继续向前，接着就出现了一副桃园景象，几座不大的茅草屋出现在面前，一座座并不大，但是却透露着一股自然的气息！

　　既然有房子，那肯定是有人住的，几乎在胖子走上来的同时，其中一个草屋之中，也走出来一个人，是个女人，身上穿着粗布麻衣，和胖子的衣服倒是交相呼应！

　　因为他也是粗布麻衣！非要说有什么不同，那就是胖子的衣服……用料比较多！

　　“呦，胖子，你今天可比昨天回来的早啊！”那个女人的样貌一般，不过身段很好，当得起身姿绰约，眉眼也有股子天然的媚意，但是年纪可不小，估摸着看面相怎么也得有三十往上，当然，这还只是她的面相，真实年纪，天知道是多大！

　　女人只是随意的看了一眼胖子，立刻发现了他身上的那个男人，眼睛顿时睁大，疾走几步到胖子身边！

　　“这是谁？你怎么敢领陌生人进来！”女人指责着胖子！

　　“这个啊……是胖子我捡回来的，嗯，做好事不留名！”胖子双肩一颠，两个袋子同时飞起，同时袋子上的人也跟着飞了起来，砰的一声，袋子落地，但是人则是被胖子抓在手里！

　　“捡回来的……”女人疑惑着伸手扳着那个男人的脑袋，第一眼过后，就发出了一声惊呼：“呀，好俊俏的一个小生！胖子，算你做了一个好事。”


第1125章 满谷怪人，悠哉悠哉

　　女人立刻满脸的渴望，没错，就是那种渴望的表情，原本是一只手扳着对方的脑袋，在看到对方俊俏之后，立刻就改为双手捧着，而且还蹲下了身体！

　　女人是高兴了，可是胖子不乐意了，他平生自认为最是俊俏，最是爷们，那女人对他都没有这么热情过，是从来没有过，打他认识对方开始，就没有过！

　　所以胖子不爽了，他手一用力，将那个男人提了起来，转身一言不发的提着那个人，朝着另外一个草屋里面走去！

　　“哎……你这死胖子，姐姐我不过是好久没见过男人了，稀罕一下不行么？哎哎，你停下……”女人在后面喊着，可惜一向动作很慢的胖子在这一刻的速度却是不慢，几个闪动，就进了草屋！

　　砰的一声，门被关上，胖子将人放到床上，说是床，其实也就是一个门板，宽一些的那种，所以后者等于是砸在上面，幸好是昏迷，感觉不到疼痛！

　　“什么眼光，竟然说你比我俊俏，真是……怪不得她受一辈子寡，没有男人要，要是换成是我，我也不敢要！”胖子眼睛瞪着门的方向，像是能够隔着门瞪到对方似的！

　　那女人也没有追进来，在外面同样的瞪了一会眼睛，然后眼珠子转了转，就放下手中的东西，小跑着到了靠里面一些的草屋去了！

　　草屋里住着一个胡子花白的老者，老者正在打坐，结果那女人碰的一声闯进来，吓的老者猛的跃起，还以为受到攻击了，武器都伸了出去！

　　“太爷，是我，小花！”叫做小花的女人立刻喊了一声，一边身体向后躲去！

　　“进门之前不知道敲门？”老者皱起了眉头，神色不悦的说道，还好他只是日常的打坐，要是修炼到关键时刻，被女人这么一打扰，还不得直接走火入魔，就算不走火入魔，也得受次内伤！

　　“是是，太爷，小花错了！”女人立刻可怜兮兮的，不过这种表情没有持续多久，她就猛的一抬头，一脸愤愤然的说道：“太爷，小花之所以这么着急，是因为出大事了！”

　　“慌慌张张，不要吊我胃口，快说，那些人又没来，你慌什么！”被尊称为太爷的老者胡子抖了抖，显然是给小花气到了！

　　“哦哦，是死……哦不，是胖子，他今天去山下回来之后带了一个人，是个男人，长的那叫一个俊俏……”小花及时收住，险些说漏了嘴，那男人俊俏不俊俏，怎么能跟太爷说呢！

　　“带人回来了？”老者豁然抬头，不过随即又低下去，表情恢复成那副古井不波的神态，说道：“难道你没跟他说谷里的规矩？”

　　“说了啊，哪能不说，不过他带着人就进了屋子了，我也没有办法！”女人惟恐天下不乱的说道！

　　“带我过去！”老者说罢，便当先出了草屋，实际上他的话是白说，这里就这么几个草屋，哪还用小花带，他这不过是习惯性的用语而已！

　　两人刚出门，没走几步，就碰到了一个赤果着上身，浑身肌肉膨胀，健硕无比的男人，这个男人还是光头，一脸凶相，脸上的表情更是纠结，仿佛是谁欠了他的钱似的，那叫一个苦大仇深，两条又黑又粗的眉毛朝着中间聚着，额头形成了一个川字！

　　“威猛，快过来，跟太爷去处理事情！”小花朝着这个大汉招了招手，这个身高足有两米多的大汉本来还是那副愁苦样子，忽然就变成了愕然，指了指自己，仿佛是不敢相信一般！

　　“对，就是你，愣着干什么，快过来！”小花见对方傻愣愣的，赶紧催促道，而老者则是已经走出去十多米了，她又赶紧小跑着撵上去！

　　那个叫做威猛的大汉，愕然过后，开口说道：“叫人家干什么，人家还要看那朵蝴蝶呢！”

　　这声音，这姿态，这形体……天雷滚滚，想像一下，一个如此大汉，就差胸毛长到后背上了，一开口，竟然一副天然呆的娃娃音！这简直是要人亲命了！他那比施瓦辛格，比史泰龙还要健硕的肌肉抖动着，仿佛也是受不了主人的这副声音！

　　不过小花和老者好像早就适应了对方这个样子，并没有觉得多么不妥，小花见对方不肯过来，一个闪身，出现在他的身边，然后拉起威猛的手，强行把他拖走！

　　“花花姐，你这样不可以的，人家还……那只蝴蝶……呜呜，我跟你走，你轻点，抓痛人家了！”威猛一边喊疼，一边满脸纠结的跟着对方走！

　　终于到了胖子的草屋门前，小花便急不可耐的喊了起来：“死胖子，你快出来，没经过大家的允许，你竟然就敢带人回来，你眼里还有没有我……还有没有太爷！”

　　小花的声音极为响亮，音调那叫一个高，能传出去几里的样子！

　　屋子里面的胖子，本来都开始给王大宝治疗了，他会的不多，但是屋子里面还是有一些外伤药的，准备给对方涂抹上，受这么大的伤，都没死的人，现在就算是不治疗，也没事，但是胖子是谁，那是高手，高手就要有爱心不是，所以他还是拿出了自己小心翼翼，珍藏了好多年的疗伤圣药，确切的说是外伤圣药，号称涂抹上，几个时辰就能将外伤痊愈的圣药！

　　解开王大宝的上身衣服，胖子忍不住撇嘴，一个大老爷们，长这么白干什么，不过这身体倒是很流畅，可惜就是太瘦了，要是能像胖爷这样的体形，不，是有他一半的体形，也就够用一辈子了！

　　不过，说是这么说，胖子还是忍不住做贼似的在王大宝的胳膊上摸了一把，天地良心，他绝对不是喜欢男人，而是，对方的身体，实在是匀称精壮，怪不得小花那娘们看一眼就喜欢的不得了！

　　检查了一下，这个男人的上身竟然没有一丝伤口，这就奇怪了，难道对方受的只是内伤？胖子不懂医术，只有这么一瓶宝贝外伤药，所以他没招了！

　　兴许伤口在下身？胖子如是想到，所以他费力的弯腰，刚要把对方的裤子也拔下去，结果门外就传来了小花的声音！

　　胖子心里一慌，手一抖，就将对方的裤子拉下了一些，也变了型！

　　“喊什么喊！”胖子不满的回道，走过去打开门，刚想说点别的，结果就看到了老者，立刻闭上嘴巴，恭敬的问候了一声太爷！

　　“听小花说，你带外人回来了？”老者点点头，看不出表情变化！

　　“呃……是的！是我在山谷的小溪边上看到的，他那个时候泡在溪水里，我看他伤的很重，就……把人带了回来！”胖子面对老者，就显得有些唯唯诺诺，其实也不怪他，整个山谷里的人，都很尊敬这个老者！

　　“人呢？”老者点点头。

　　“在里面，他的伤势很重，人还在昏迷之中！”胖子忐忑的说道，他之前也不知道是怎么想的，竟然就把人给带了回来，还把那么宝贵的疗伤药给了对方，真是……不值当啊！

　　老者一言不发的走到里面，胖子忙闪开身体，让出了道路！

　　老者进屋之后，便看到床板光着上身的年轻后生，头发精短，面相俊朗，五官端正，颇有一股正气，但是人中发黑，脸色煞白，气血不好！

　　这样一个面相的年轻人，似乎不是奸邪之人！老者立刻断定，他会一些观气之术，而且对这方面比较自信，谷内的人虽然都是各有各的异常，但是总体来说，还都是良善之辈！

　　老者站在门板旁边，静静的站了一会，然后伸出手，抓住对方的胳膊，触手冰凉，随即感觉到脉象虚弱，心脏的跳动都很微弱，随即老者又感知到，这个人体内的元婴竟然虚弱的可怜，身体里也没有真气！

　　竟然受了这么重的内伤？老者眉头挑了起来，可是这伤又不像是被外力所至，因为他的体内没有外力的残留，反而是有一股浓郁的雷电气息，这雷电气息极为庞大，哪怕只是一小点，也让他感觉到了整个雷电的磅礴，这……总不会是天威吧……老者猜测着，但是很快又否定了这个猜测，一个刚刚步入元婴期的人罢了，怎么会有天雷劈身！

　　过了一分多钟，老者放下对方的胳膊，然后转身，一言不发的走出去！

　　小花和威猛一脸不解，这算是什么，这就完事了？不是要等太爷发话，或者是发火的么，他就这么走了，这算是什么？同意对方留下来，还是怎么着？

　　小花有些着急，她刚才只是站在门口的位置，因为胖子的身体和老者的身体挡着，她只看到了床上之人的一点皮肤，白嫩嫩，看着就很可口，小花有些眼馋……太爷不敢走他，那就不赶走吧，不过死胖子，老娘早晚得给你点颜色瞧瞧，哼，让你和我抢男人，小花狠狠的瞪了一眼胖子，然后又留恋的看了一眼床上躺着的昏迷男人，转身走了出去！


第1126章 大宝苏醒

　　威猛哥则是一脸的莫名其妙和不解混合在一起，然后唬着脸，皱着两条粗壮的眉毛，转身大步流星的去看他的蝴蝶去了！

　　胖子站在门口切了一声，有心问问老者为何不追究他，可是转念一想，他不追究还不好，追求起来反而麻烦，所以也就作罢！

　　他不问，不代表别人不问，小花就比较不解，她跟在老者的后面，走出一段之后，就忙不迭的发问：“太爷，您怎么一言不发的就走了啊，那胖子带了个生人回来，虽然是个俊俏生，可是他没和咱们大家商量啊！”

　　“人已经带回来了，难不成你还要他把人扔出去？”老者停住脚步，转过头微微一笑！一句话，立刻把小花的嘴巴堵住，然后他则是慢腾腾的走回自己的草屋里，草屋的门自动的关上，发出了轻微的声音！

　　“咦，你都不管，我在这吵嚷什么！”小花眼睛向上翻了翻，有些无趣的说道，随即一拧身，也忙自己的事情去了！

　　而那边的威猛哥，则是一副双手拄着膝盖，弯着腰，撅着屁股，一对铜铃一般的大眼睛，一眨不眨的看着药圃上几只翻飞的小蝴蝶，这些蝴蝶哪怕是在地球上也是极为常见的，可是威猛哥却看的津津有味，天生凶悍的脸上还时不时流露出一点柔情来！

　　草屋之中，胖子索性也不关门了，就那么敞开着，谁愿意看谁看，他看了看床板上的男人，绝对还是不给他治疗外伤了，哪怕是有外伤也不管他了，这么大岁数的老爷们了，还玩簪子，真是的……胖子有些汗颜的想到，这俊俏男人，不会是兔爷吧……

　　摸了摸额头上并不存在的汗珠，胖子在屋子里转悠了一会，终于抵挡不住某些诱惑，嘴里叨咕着：“芙蓉这会肯定是在沐浴，我……我要不要去帮她看门呢，万一有登徒子怎么办，不行，我要去守护她……咦，这谷里，除了胖爷我，还有谁是登徒子……呸呸，胖爷我可是正人君子，怎么能说是登徒子……”

　　胖子就这么一路叨咕着，挤出了房门，这里为什么说他是挤呢，因为胖子身体的横向宽度太大，以往他进屋子的时候，都是侧着身体，这一次兴许是因为着急，所以……他就正着出去，结果就是刮的整个草屋一阵摇晃，估计再来几次，整个草屋都能给他撞倒了！

　　胖子一走，屋子里面安静了，床上的人静静的躺在那里，呼吸依旧微弱，胸膛都仿佛看不出起伏一般！

　　……

　　王大宝感觉自己做了一个很长很长的梦，这个梦中，他一直在不停的奔跑，就像是那个追逐太阳的夸父一般，他也是朝着一个方向，不知疲倦的跑着，连他自己都不知道是因为什么！

　　甚至，他也不知道那是否是梦，他停不下来，双腿和身体都不听使唤，只有大脑是清醒的，可是这种清醒，又是一种不受控制的清醒！

　　他不知道奔跑了多久，身体已经极度疲乏，但是却又无法停下来，也不知道跑了多少天，日夜流转，太阳升起，又落下，他在奔跑，漫天繁星，他还是在奔跑！

　　终于，在某一时刻，他停了下来，可是停下来之后，他却是立刻惊醒！

　　入眼是一个破败的屋子，棚顶是那种极为简陋的，用几种不知名的树木和草秆搭起来的，王大宝好不容易从昏迷中醒来，却是又陷入了巨大的疼痛之中，而且，他悲哀的发现，他对自己的身体仿佛真的失去了控制权，因为他脑袋清醒，身体却动不了！

　　身体不受控制，却又向他传递着巨大的疼痛感，这感觉让王大宝痛苦不已！

　　不过王大宝却感觉到，这里已经不是地球了，难道是……天堑之地？是了，如果自己昏迷的时间不长，那么一定会被传送进来的！

　　自己难道被人救了？王大宝判断不出自己到底昏迷了多久，而且昏迷的时候对外界也是没有感知，所以不知道他给一个胖子救了回来！

　　既然自己还活着，那就先不要想其他，王大宝只是奇怪了不到一分钟，就立刻进入了内视的状态，他就这点好，面对未知，如果你心中没有底，那不如先放下那些让你恐惧的事情，转而了解那些你能够掌握的东西，比如……现在他的伤势！

　　王大宝受伤已经不是一次两次了，是以也不是很慌乱，哪怕这里是天堑之地，哪怕这里有传说中的凶险！

　　王大宝忽然想起了那枚装着周晶晶魂魄的簪子，便想要起身寻找，可是他的身体不受控制，甚至连转头这个动作都做不出来，王大宝不禁大为焦急，因为他不知道自己昏迷之后发生了什么事情，更不知道昏迷了多久，如果……簪子丢了，王大宝本来还留存的希望也会瞬间消失，那对他来说绝度是一个极大的打击！

　　这种状态持续了一会，王大宝才回过神来，忍者那种焦急，转而查视自己的身体！

　　王大宝体内空荡荡的，感受不到身体的力量，也感受不到真气，这种空荡荡的感觉让他有些没有安全感，进入内视之后，体内的状况一条条的返回他的大脑，让他最后只能在心里无奈的叹了口气！

　　这下子伤重了，重到什么程度呢？就好像是一个正常人，能拎动一百斤的东西，你给他两百斤，他面前能提起来，然后你一下子将这个重量加到一千斤，那么，除了个别大力士，大多数人都提不起来，然后这个时候，你又拿出来一个万斤的重量，让对方提，或者是直接压在那些人的身上，试问还有人能扛起来么，还有人能够扛起来么？不被直接压死，压成肉饼，就算他幸运了！

　　而王大宝现在的身体里面就是这样，他本来就是元婴刚成，还没有完全适应，结果就给天雷连劈九道，虽然有宠物们帮忙，但还是受了很大的内伤，这也就罢了，若是及时调整，那还是很容易修复过来，可是之后他又强行的进行炼丹，无限制透支体内的潜能，这就给他造成了极大的伤害！

　　灯尽油枯，此时的王大宝，只能用这几个字来形容了，他甚至一时间都想不出来什么治疗的办法，体内的元婴还在，可是又和死了差不多，因为那个小元婴缩的更小了，小也就罢了，原本睁开的眼睛也合上，浑身发紫，就像是经过极冷的天气冰冻过了似的！

　　这……王大宝试着和元婴取得联系，因为进入元婴期，修真者很大程度要依赖元婴，而元婴也相当于是修真者的第二条生命，哪怕是肉身死了，也可以凭借元婴存活，可是此时此刻，无论王大宝怎么呼唤元婴，那个小家伙都是一点反应都没有！

　　没有元婴，他就没办法自我修复，哪怕只是简单的修复内伤，而不是修复元婴！

　　若是一般人，落到这副田地，肯定会非常痛苦，可是王大宝此时除了担心那枚簪子以外，对自己的伤势到不是那么担心，是伤，那么就一定会有药可以医，这从天道上来讲，叫做一物降一物，也是万物相生相克，何况他也不是没有办法治疗，只是要求太高了，他对这个世界还是一无所知，又怎么能确定他的方法行不行呢！

　　说白了，都怪那九道天雷，若不是它们，王大宝就算是连着炼制一整天丹药，也是不会受这么大的伤，顶多是损失一些真气而已，用不了多长时间就能补回来的事情！

　　可是现在呢，平白无故的被雷劈九下，结果还一无所获，元婴被劈的死不死，活不活的，心爱的女人也差点魂飞魄散！

　　王大宝若说心里没有怨怪也是不对的，可是怨怪了又能怎么样？

　　他不知道的是，此时的碧落离合簪之中，有一个独特的小天地，那里四周都是碧绿，仿佛是一个纯碧玉打造的空间，空间不大，也就是一个十多平米的小屋子，屋子的正中央，却是多出来一个碧玉石台，而石台之上，则是躺着一个女人，那女人眉眼俊俏，不过却是闭着眼睛，脸色有些苍白，身体也是没有任何反应，这个女人正是周晶晶的魂魄，魂魄是为人的身体反应，是以她的身上没有一丝衣物遮盖，保持着本来的样貌！

　　一切本来平淡无奇，但是周晶晶的眉心之中，却是时不时的闪过一道雷电一般的光芒，这光芒只是偶尔才会出现，而且还不是很明显，若是不仔细看，都不会发现！

　　雷电每出现一次，周晶晶的魂魄似乎也就凝聚一分，虽然是极其微弱的！

　　难道说，王大宝渡过无相雷劫之后所获得的好处，跑到了周晶晶这里？又或者是周晶晶因为碧落离合簪的原因，截获了一些雷电的属性，存留在体内，可惜这一切，只有当周晶晶醒过来才能知道……


第1127章 俩兔爷

　　门外很快传来一阵嗵嗵的声音，王大宝立刻闭上眼睛，面对未知的危险，还是谨慎一些的比较好！

　　咣的一声，草屋的门被撞开，一个身体巨大的身影飞了进来，对没错，胖子就是飞着进来的，以至于他进屋之后，是以一种狗趴的姿势撞在地上，将地面都砸出来一个不小的坑！幸好没有撞到草屋的墙壁，否则这个本来就摇摇欲坠的草屋，百分之一百二十会塌下去！

　　胖子落地的同时，外面传来了一阵愤怒的叫骂声，不过声音离的很远：“你个死胖子，还想占老娘的便宜，再有下次，老娘阉了你！”

　　那声音很好听，细细的，但又不尖锐，仿佛是黄鹂鸣叫一般，哪怕是愤怒的叫骂，也依然让人听着很舒服！

　　光是听这声音，百分之八十的男人也会认为对方是个美女，而事实呢……王大宝还没有看到人，甚至都没敢睁开眼睛，所以他也不知道对方长成什么样，何况还离的挺远的！

　　胖子吭吭哧哧的双手撑着地，屁股撅的高高的，好不容易爬了起来，结果就是脸上多了一块黑泥，屁股上多了一个脚印，别的伤倒是没有！

　　“打是亲，骂是爱，不吵不闹是不爱！”胖子站起来，先是小心的回头看了一眼，确定对方没有追过来，他才放心的嘀咕了起来，而不是先擦掉脸上的泥土，说完之后，胖子又伸出胖手，放到被踹的屁股上，小心的摸了一把脚印，显得恋恋不舍！

　　如果不知道他的性格，那么只看他的这副动作和表情，也能知道，这是个猥琐的孩子！

　　“罢了罢了，胖爷我是高手，不和你小女子一般计较，既然你不理解胖爷我的一番苦心，那下次你再洗澡，胖爷我还不给你把门去了呢！”胖子陶醉过后，又开始了愤愤然的嘀咕，当然是很小声的那种！

　　这种嘀咕也是很没有力量的，至少在胖子的心中，以为只有他自己才能听见，殊不知，床上的王大宝也醒了过来，听个完整，并且对他有了一个初步的，但是却很直观的印象！

　　王大宝心想这八成就是自己的救命恩人了，只不过却是个有点没溜的所谓高人，偷看女人洗澡的高人？这和街头臭痞子有一毛钱的区别么？

　　他一动不动，事实上他也动不了，闭着眼睛，静静的听着胖子的叨咕，很快他又多了一个印象，这自称胖爷的胖子，还是一个很能唠叨的家伙！

　　这货不是一般的能叨咕，这家伙站在屋子里面，脸看着门外的方向，竟然一口气叨咕了半个多小时，叨叨的王大宝差点都一口气没喘上来，再次憋晕过去，难怪，大话西游里面，那些小妖怪会被唐僧说的口吐鲜血，这唠叨神功，当真了得！

　　终于，胖子叨咕累了，挪到饭桌旁，往碗里倒了一大碗水，咕咚咕咚的惯了下去！

　　他这一喝水，王大宝也觉得口渴了，没了真气，受了内伤，王大宝现在跟个普通人也没啥区别，也控制不了自己身体上传递出来的欲望，比如口渴，比如需要进食。

　　胖子喝完水，转过身来，凑到王大宝的身边，又好奇的查看起来，这一次他的视线落在王大宝下半身，因为他是仰躺着，所以下身的裤子比较贴身，某处昂扬虽然没有挺立，可是体积依然很大！

　　胖子这么一看，王大宝顿时紧张起来，这货……不是有啥特殊爱好吧！人哪怕是闭着眼睛，如果面前出现别人，也会有感觉，何况胖子的体形庞大，挡住了外面的阳光，这更是给王大宝一个直观的感觉！

　　他的心提了起来，若是这死胖子有啥不良爱好，他宁死不从！

　　不过王大宝却是不知道，胖子此时则是又掏出那个腰带扣，爱不释手的看了起来，眼睛一边还偶尔扫一眼王大宝的裤子，这东西就是从对方的古怪裤子上面找到的，万一裤子里面还有宝贝呢！

　　虽然不知道那个刻着神龙的腰带扣如何使用，可是胖子还是固执的认为，那个腰带扣是宝贝！！

　　胖子在执拗着，王大宝则是在担心啊，他别说这辈子，下辈子，下下辈子也都是不会喜欢男人的！

　　如果这胖子真的是那啥，自己宁愿死。王大宝虽然身上动不了，可是若是努力的话，牙齿貌似还是可以动一动的，哪怕是咬舌自尽不太科学，可是也管不了那么多了！

　　两人一个YY对方的宝贝，一个拼命的提防着，终于王大宝忍不住了，他愤怒的睁开眼睛，完成了和这个胖子的第一次见面，入眼便是一个庞大的阴影！

　　有种遮天蔽日的感觉，不过这是角度的关系，王大宝躺着，就显得胖子的身体更大，可是即便如此，那他也太胖了点吧，王大宝转动着眼珠子，朝着上面看去，结果就看到了那个极为不成比例的脑袋……

　　这脑袋，长的太有喜感了，头发倒是没多少，搁现在，这个就叫做板寸头，但是放到这么一副身材上面，就滑稽了！

　　王大宝本来还憋着一口气，结果看到对方的长相，就乐了出来，哪怕他现在面部肌肉僵硬，乐的时候看不出来多少，但至少他心里是欢乐的，这不是畸形嘛，这么大块头，长那么小的一个脑袋！

　　胖子本来是在扣弄腰带扣上的那个小机关，发出咔嗒一声，结果在王大宝睁开眼睛的同时，他感觉到了不对，转过头便看发现王大宝已经醒过来，胖子双手一抖，那个腰带扣就消失不见，回到了他的储物空间里去！

　　“呃……呵呵，你醒了啊！”胖子有些做贼心虚，干笑了几声！

　　王大宝张了张嘴，发出了微弱的声音，不过大多还是喘气的呼呼声！

　　“别担心，我不是坏人！”胖子以为王大宝是在问他这个问题，急忙解释道！

　　王大宝很想说，你都不用说话，站在那里就跟坏人一样，不过他也知道自己说不了话，索性也就不说了，当然，他还是确定一件事，这猥琐的胖子不是在打他的注意，至少不是打他身体的注意，而是貌似偷拿了他的什么东西，刚才在手里摆弄！

　　偷东西？王大宝猛然想起簪子，不得不开口咝咝的说着两个词：“簪……子，簪……子！”

　　“什么？”胖子没有听清楚，凑了过来，王大宝顿时有一种压迫感！

　　王大宝躲不开，只好尽量的往出说那两个字，过了一会，胖子才听明白，恍然大悟，顺便拍了一下巴掌！

　　“你说的是簪子是吧，那个碧绿色的？”

　　王大宝想点头都点不了，好在胖子也没有想确定，而是转身到桌子上拿起了那枚簪子，走回来递给王大宝，道：“喏，给你你的宝贝，大老爷们，竟然喜欢簪子，我真是……正好你醒了，快告诉胖爷我，你是不是兔爷，要是兔爷，胖爷我立刻离你一百米开外，别恶心我！”

　　兔爷？王大宝一时没有反应过来这两字是什么意思，不过很快，他就明白过来，靠，你才是兔爷，你们全家都是兔爷！

　　胖子竟然把他当成了兔子，亏得他还把对方当成兔爷好久！

　　合着俩人互相怀疑对方是兔爷，王大宝有些忍俊不禁，不管怎么说，对方都是救了他，这是要感激的，否则在那不知道凶险的外面，王大宝也不知道会不会给山里的妖精抓回去大补去！

　　看到了簪子，王大宝那颗担忧的心也安定了下来，在如今这个阶段来手，簪子就是他的一切，哪怕是储物戒指没了，王大宝都只是会心疼一下，但是丢了也就丢了，可是若是簪子没了，那王大宝此生都会陷入懊恼中，修为也别想精进了！

　　“放……放……手……”王大宝现在感受到那些说话存在障碍的人的痛苦了，不是他不会说话，而是浑身的肌肉没有几块听使唤的，都处在一种时时刻刻的疼痛，以及过度使用后的那种疲乏当中，所以本来一句，把簪子放我手里，却最后说成了俩字！

　　“瞧你那样！”胖子撇嘴说道，不过还是把簪子放到了王大宝的手里，合着他是理解了王大宝的意思！

　　“别的我不管，我救你也没图你什么，但是有一点，你要是兔爷，那就趁早滚蛋，我可不像兔子门那些人，放着好好的神仙伴侣不喜欢，竟然喜欢爷们，真是……啊呸！”胖子看着王大宝簪子到手后那副满足的神情，顿时火起！

　　王大宝才不管他呢，簪子到了手里，他也就舒服了，所以他果断的眼睛一闭，也不出声了，倒不是昏迷过去，主要是他现在本来就虚弱，要珍惜身体的每一分力量，能节省的一定要节省！

　　这个时候，要是胖子给他弄点吃的，哪怕是水也成，但是可惜的是，胖子显然不会照顾人，他见到王大宝闭上眼睛，便转身走了，而且还是直接出了草屋，不知道去了哪里！

　　王大宝这边迷迷糊糊的，很快又睡了过去！


第1128章 “美味的”鸡汤

　　王大宝迷迷糊糊的，就感觉到身边有人，似乎有一只手在触摸着他的胸膛，他随即想到胖子，立刻惊醒，睁开眼睛，就看到一个打扮的花枝招展的女人，确切的说是中年女人，正一脸小偷般的表情，看着他！

　　王大宝当然没有见过这个女人，看着对方闪电般的把手收回去，王大宝的心反而是落下去了，不是男人就好，不是男人就好，至于被女人摸一下，那就摸吧！只要不触碰到重点部位，王大宝也忍了！

　　“哈哈，小哥，你醒了啊！”那个女人咧开嘴笑着，对方画的妆，怎么说呢，反正王大宝是觉得有点怪异！

　　说到这里，就不得不提一段明朝的女子着妆：从整体上看，明朝妇女的面部妆扮虽仍少不了涂抹胭脂的红妆，但已不似前面几个朝代妇女面部妆扮的华丽及变化，而是偏向秀美、清丽的造型。纤细而略为弯曲的眉毛，细小的眼睛，薄薄的嘴唇，脸上素白洁净，没有大小花子的装饰，清秀的脸庞越发显得纤细优雅，另有一番宋带的女性的风韵。当时人们欣赏女性外在美的标准是“鸡卵脸、柳叶眉、鲤鱼嘴”，这样造型在明朝的笔记及图象资料中都可以看到，虽然明朝对女性的审美观点，一般是崇尚秀美、端庄的类型，但是芸芸纵生中，还是有特别爱俏的妇女，她们以翠羽做成‘珠凤’、‘梅花’、‘楼台’等形状的花子，贴在两眉之间，以增艳丽，当时称为“眉间俏”。

　　而到了清朝……好吧，那就……还是不说了！因为出现在王大宝面前的女人，是小花，而小花是明朝的修真者，是以她只会明朝的化妆手段！

　　是以，大家可以在心里勾勒出这样一个美人的形象，首先不要管对方素颜是什么样，化完妆之后，就会成为椭圆形的脸，两条笔直的眉毛，又细又直的那种，鼻子大小不能控制，然后就只有利用唇线，将嘴巴的大小改一下，越小越好……

　　所以，出现在王大宝面前，一脸尴尬的女人，此时就是这副打扮！

　　而因为王大宝的所在的平阳市，在华夏地理版图上属于北方，所以他看到对方的穿着，以及这副打扮，第一时间想到的一个画面，就是小鬼……还是女鬼！

　　又或者，对方身上那套王大宝不认识的装扮，很有点东北跳大神的风采！

　　偏偏看到王大宝醒过来，对方还凑上来，裂开红红的嘴唇，朝着他笑了起来，这可不是什么烈焰红唇，而是血盆大口，谁让小花的嘴，本来就很大，故意的画小，但是一张开，它还是很大啊！

　　尤其对方还叫他小哥，这个词汇，在当今是不会听到的，王大宝面露惊恐的看着对方！

　　“别害怕，我不是坏人的！”小花也说出了之前胖子说的话！

　　这句话，貌似很熟悉啊，很多影视剧里面都会出现，然后说这话的人，通常都是外表很猥琐，内心也很猥琐的人！

　　这个女人，至少占了外表猥琐这一点，因为她看着王大宝的脸，眼睛中隐隐带着光……

　　“那个……我给你做了鸡汤，特意给你端来的，死胖子那人怎么知道如何照顾人，我看你就搬姐姐我那里去吧，让姐姐我照顾你！”女人提了提身旁的一个篮子，篮子里面是一口砂锅，这么一摇晃，顿时一股香气传出来！

　　王大宝忍不住吸了一口，肚子也跟着咕咕的叫了起来，他确实是饿了，修真者是可以不进食，他现在的修为，一个月不吃都没事，但是，可是，但可是，那是因为可以靠着吐纳真气，来补充身体里的能量，他现在处在废的状态中，没办法补充！

　　“来吧，尝尝姐姐的手艺，姐姐我做的鸡汤，那叫一个美味，保准你吃的都能把自己的舌头吞下去！”小花用勺子舀出了一碗，一边扶起王大宝的身体，尽管后者很疼，可是他还是忍了，尽管这是一个陌生的，像是跳大神的女人，他也忍了，谁让他饿了呢！

　　鸡汤闻着真的很美味，而且还有一股药香味，王大宝分辨了一下，应该是治疗内伤的，还成，遇到的这两个人，虽然古怪一些，可是对自己还是挺好的！

　　不过鸡汤刚到嘴边，他就立刻反应过来，雄鸡草和赤墨子是不能放在一起的啊，巴芸也是不能跟发草一起……而且，火候也不对劲，有的药物是应该经过灼烧的，反正这一锅鸡汤，只有一种是可以正常食用的，别的都不对劲！

　　“汤……”王大宝费力的张开嘴，刚想说汤不对，结果就嘴巴就给堵住了，小花手一抖，汤碗搭在王大宝的嘴边，药汤顺着他的开启的嘴巴流了进去！

　　“咕咚！”王大宝的吞咽肌肉发挥了作用，咽下去一大口鸡汤，这碗虽然不大，可是也不小，小花竟然还不给王大宝喘气的时间，直接就是一喝到底，这又不是喝酒，干嘛要一口喝光？

　　王大宝忍不住翻白眼，不过那些鸡汤，还是有效果的，至少热乎乎的，落入空瘪瘪的胃里，一股暖流流过，王大宝舒服了一些，虽然，那鸡汤很烫，差点把他的食道都给烫坏了！

　　算了，先不管那些药物对不对了，这鸡汤的味道还是……靠，刚才光顾着往下咽了，王大宝根本就没尝出来鸡汤是什么味，现在回味一下，嘴里只是有些苦，这或许是……因为药材太多了！

　　小花很满意的笑了起来，花枝乱颤，脸上的白色粉末都掉了不少，王大宝看着那些簌簌落下的粉末，心想这不是女人常用的粉，似乎有些稻谷的香味，这不会是面粉吧……

　　不管别人如何，王大宝是对他醒过来见到的两个人，心里由衷的有种佩服，都是奇葩，虽然不能以貌取人，可是这种非常人的性格，还是让王大宝觉得很不一样！

　　而且，这是他来到这个崭新的世界，所见到的两个人，也给他一个对这个世界的直观感受！

　　第二碗鸡汤乘上来，王大宝依旧是被灌药一般的灌下去，就是那种一口气，翻白眼，外加惩罚似的！

　　这一次王大宝学聪明了，他最后留了一口在嘴里，准备品尝一下，但是他后悔了，因为那根本不是鸡汤的鲜美味道，而是苦中带着糊味，糊中带着苦味，两种味道混合之后，对味蕾所产生的一种强大的破坏力！

　　很多不喜欢喝酒的人可能会有这种感受，往往一口气可以喝一杯，喝一瓶，但是要是让他一小口一小口的往下喝，那简直就是要了亲命了！

　　王大宝费力的把这口鸡汤咽了下去，若是不咽，以他现在半瘫痪的状况，就会顺着嘴巴流出去，淌在身上，王大宝觉得还是咽下去的好，否则岂不是会给这个女人触摸自己的机会了！好不容易咽下去，他发誓一会再喝，一定不留一口了！

　　最后，王大宝还是干光了这一坛鸡汤，是所谓的鸡汤，因为太难喝了，不过也不是没有好处，至少王大宝胃里满满的，连汤带水都下了肚，那到肚子里的鸡汤，也迅速的被胃所吸收，传递到身体各处！

　　而同时，那些混合在一起的药汁，也被身体所吸收掉！

　　王大宝很快就有了反应了，他只感觉到五脏六腑，一阵翻腾，比如胃里感觉到寒冷，而脾脏则是感觉到灼热，要么就是双腿一阵抽搐，酥酥的过电似的感觉，而脑袋却是晕乎乎的，像是喝醉了一般！

　　如果只是这样，王大宝也忍了，毕竟身体也得到了补充，这些药材哪怕是各有不对，也是一份能量，可是，当听到小花提起那个罐子，说还要给他再来一锅的时候，王大宝顿时脸色大变！

　　“饱……饱……了！”王大宝费劲的憋出来几个子！

　　“哦，那好吧……”小花这才不甘心的坐了回来，她虽然是女人，但是厨艺，在整个山谷中，是最差的那一个，基本上除了第一次不知道，享受过她的厨艺，往后就在没有一个人愿意吃她做的东西了，今天好不容易逮到一个新来的人，结果对方也不肯再吃了！

　　“谢……谢！”那些药材都是品质极好的，虽然不能帮他修复内伤，可是恢复体力还是很快的，当然，这不能算上那些奇怪的感觉，忽冷忽热，忽疼忽痒……

　　“客气客气，虽然你是胖子救回来的，但是姐姐我也是会照顾你的，何况太爷都同意你留在这了！”小花摆摆手，随即又自我介绍道：“认识一下，我叫孙小花，是明朝的修真者，你叫什么名字？”

　　王大宝有心说出自己的名字，可惜话到嘴边，就被那僵硬的不听使唤的肌肉给自动简化成了一个字了：“宝”

　　“嘻嘻，你这名字不错，竟然叫宝！宝真人，不错不错！”小花声音清丽，宛若黄鹂之音，如果不看长相，倒也算的上是好声音了！


第1129章 药物中毒

　　“不过宝真人有点别扭，不如加个字吧，叫你大宝真人！”小花捂着那个画的特别怪异的小嘴，咯咯的笑了起来！

　　王大宝这个汗，这都能蒙对……不过他也不好说什么了，否则就这张笨嘴，指不定又蹦出什么单个词汇来，是以，他只是坚硬的笑了笑！

　　“既然你饱了，那我也就不给你熬鸡汤了，但是你告诉花姐我，想吃什么，晚点给你做好，端过来！”小花很快又忘掉了刚才的事情，眼睛直转的跟王大宝说道！

　　“呵……呵！”王大宝只能笑了，但愿……晚上的时候，自己可以恢复一些，至少，语言功能能够完整一些！否则，他就还是得喝下那神一般的汤……还不知道会是什么汤！

　　说话间，王大宝的脸上忽然涌现出一股红晕来，他的整张脸变得通红，仿佛是一只煮熟了的螃蟹一般，脸红的吓人，而且像是要滴血一般！

　　“这怎么了？”小花还等着王大宝说结果呢，一低头就看到王大宝被人煮了！是脸被煮了，小花顿时花容失色！

　　此时的王大宝，已经脖子一歪，身体一直，又昏迷了过去，不是睡着，而是昏迷！

　　烈阳草，味甘，些许甜意，可是若是你认为这种药材单纯的是一种甜品，那就等死吧！烈阳草主治体虚，阴虚，乃至那些不举者，而王大宝现在体内的症状，不是阴虚，而是阳虚，阳虚的药材必须要用中性的药物中冶才可以服用，而王大宝则是吃了一堆药材，这里面却没有中和作用的药材，反而是彼此打架，彼此不和……

　　这时胖子从外面走了进来，看到小花手掐着王大宝的脖子，实际上则是她则是在摇晃王大宝，胖子一看大惊，赶忙冲过来，嘴里喊着：“喂，花大姐，你行不行了，那是病人，你这么弄他会死的！”

　　胖子说着，便要把对方的手挡开，可是小花哪里愿意，她手一抖，一股暗劲使出，荡开胖子的手，后者一个没注意，手上被点了一下，一股酥麻传来，哎呦了一声，可是心气也被逗了起来，只见胖子双脚轻轻一踏地，不过这只是看似轻轻，实际上整个地面都跟着下沉了一些，胖子的上身探向前，他修的一身不动明王攻，再加上多年的金刚劲，平时只是不用罢了，如今一旦用出来，那也是十分有气势的！

　　“放开！”胖子绷着脸，身体犹如一堵墙似的，威胁着小花！

　　“有能耐你过来，欺负我一个弱女子算什么能耐！”小花根本不怕！她依旧是保持着半搂着王大宝的姿势，一副护犊子的样子！

　　胖子平时是挺怕孙小花的，那是因为对方的修炼的武功偏向阴柔，于他的金刚之力正好相反，也是相克的，又因为胖子的身份，不好和女人一般见识，是以对孙小花还是有些畏惧的，可那是平时，眼下对方竟然还想着对王大宝下手，胖子当然不乐意了！

　　这才一转眼的功夫，孙小花那个女人就跑自己房子里，来勾搭自己救的人了，尤其胖子看到的角度还有些怪异，对方的好像是正在虐、待王大宝一般！

　　“别以为我平时让着你，就代表你可以为所欲为！”胖子呸了一口，他说完，就攻了过来，不过还是留手了，并没有大开大合的一拳头哄过来，而是伸手要去抓王大宝，但是孙小花也不是吃素的，立刻一个跃起，身体挡在王大宝的面前，同时五指化为利爪，抓向胖子的胸口，那五根手指，指甲尖锐，仿佛是在真气的作用下，凭空增长了一些，而且不论速度，还是气势，都很凌厉，估计要是被这只利爪抓伤，哪怕是钢铁也得留下印记，可是胖子却是胸膛一挺，口中大喝一声，任由孙小花的手掌抓在上面！

　　“嘶……”一阵撕扯声传来，伴随着衣物的纷飞，胖子的胸前立刻多出了几道爪印，在一秒钟之内，孙小花竟然抓了十多下，每一下都会带起一堆布片，同时两人接触的地方，也会响起金属的声响，就好像根本不是肉体碰撞，而是两块铁疙瘩撞在一起！

　　而胖子只是静静的挺着，脸上也不痛苦，等孙小花收回双手的时候，胖子才轻轻的拍了拍衣服，一脸不屑的说道：“还当你学出了什么新本事，原来还是这个招式，呵呵，挠痒痒而已……”

　　“有能耐你把自己破处了，看你这一身神功还在不在！”孙小花更加不屑，不过两人的状态，似乎是以前也发生过类似的斗争，这种平常的小打小闹，只是毛毛雨！

　　“废话，破处了，我的神功就不在了，你当胖爷我傻？别废话，赶紧把人放开，你再这么折腾下去，人就给你弄死了！”胖子也不管身上的衣服破成了布条，露出里面的皮肤，而那些露出来的皮肤竟然只是有一些红印，而没有出一点血！

　　“谁说我要弄死他？姐姐我是在救他好不好，没看到我刚给他喂下去一锅鸡汤么？你以为像你一样么，连点水都不给他喝，你不知道病人的身体很虚弱，需要进行食补么？亏得你吃的比谁都多！”孙小花马上回击道！

　　两人的打斗，自然是不可能太激烈，否则这房子也别想要了，这也不是真打，就是过过招罢了，所以很快就结束战斗！是以，更多的时候，两人都是在打嘴仗，所谓的嘴炮功夫！

　　“鸡汤……”胖子眨了眨眼睛，倒是闻到了一股怪味，可是那可不是鸡汤的味，分明是某些东西糊了之后的味道才对……“你这也叫鸡汤……我说外面药圃的药怎么被人拔的乱七八糟的，难不成你都放到这碗汤里了？”

　　“当然没有，你以为姐姐我像你那么傻？我只是挑了一些治疗内伤的药放里而已！”孙小花赶紧否认！

　　“我……”胖子一拍额头，转身跑了出去，乱吃药物可不是玩的，那是要付出代价的，何况，如果说胖子不懂药物，那孙小花……她认识药么？

　　胖子飞快的跑到太爷那里去，把老头又叫了出来，简单的说明白了是怎么回事，老头的胡子也跟着飞了起来，在山谷里，和孙小花做菜排在同一高度，不可实用的事情之一，就有不要喝她弄的药，简而言之，就是不要去碰跟她有关的任何东西，除了武功，孙小花不论是做吃的，喝的，还是用的，都是带有很大危险性！

　　“胡闹，胡闹！”老者一边走，一边摇头，他对胖子留人的事情没发表什么意见，但是人要是死在这里，却也是不行的！

　　进了屋，就看到表情气鼓鼓的孙小花，两边都像是小孩，有了事情，都要去叫家长，也就是太爷！

　　“小花，你胡闹，这些药材，都是生长了很多年的，你这么乱搭配，会吃死人的！”老者进屋之后，先是说了一句，就抓着王大宝的手腕，赶紧探视起来！

　　结果这一探视，立刻一惊，这年轻人的体内，此时一片混乱，十多种药材所散发出来的药劲，正在对方的体内横冲直撞，胡乱的冲击着，但是所能起到的效果却又很微乎其微！

　　老者不敢乱动，病人的身体本来就很虚弱，只能听之任之了，他倒是会一些医术，可是对此却是毫无办法！

　　“怎么样了，太爷？”胖子见老者收回手，急忙问道！

　　“是啊，太爷，不会出什么事吧……我只是想让他补一补身体，可不是要毒死他！”孙小花的气势弱了下去！

　　“你也是好心，但是好心办了坏事！”老者无奈的说道，病人本来就是濒死边缘，体内的气息微弱，元婴枯萎，只有慢慢静养，结果这些乱七八糟的药材一冲击，哪有不昏的道理！

　　“那……怎么办……”孙小花弱弱的问道！

　　“什么怎么办，我好心救人，本是为了增加善缘修为，结果你到好，跑过来占便宜，现在把人弄成这样……”

　　“你们不要说了，都是好心，不过他的面相不该绝，非是短命之人，应该可以挺过来，不过若是活过来，切记不能再给他乱吃药，如果想吃什么，需要来询问我！”老者打断了两人的吵嘴，吩咐道！

　　胖子立刻答应了下来，孙小花则是满脸不高兴的撇撇嘴，但是还是祈祷王大宝不要死，否则她可就真的是好心办坏事了！

　　而且还是大大的坏事！

　　老者说完，又等了一会，注意观察王大宝的变化，可是最后还是没有办法，叹了一口气，转身走了出去！

　　“你还站在这里干什么，放心，人死了我会通知你的，反正这个恶果是你造成的，也需要你来背！”胖子一屁股坐在床板上，直接让那扇床下沉了十多厘米！

　　“谁说他会死，你哪只眼睛看到他死了？”孙小花无力的反抗着！

　　“现在没死，不代表以后不死，你……算了，懒得和你说，没事就知道挠人的女人，真是烦……”胖子意兴阑珊的说道！


第1130章 神奇的胖子

　　王大宝这一次的昏迷，到也不是很久，只不过是两天两夜而已，这天堑之地里面的日夜，也是交替的，而且和地球上的日夜时间差不多，基本上都是一半一半！

　　他这期间，也谈不上多痛苦，或许是已经习惯了，反正身体里都没有一处是可以让他控制的，那些混乱的药劲，彼此打着架，又不断的融合，间或在王大宝那些宽阔的经脉之中，横冲直撞，偏偏他的经脉经过这么长时间的锻炼，又很坚韧，那些药劲猛烈，但却根本撞不开，所以才导致了他昏迷了两天！

　　如果此时，有一个人能够帮着他将那些药劲，排出体外，那王大宝绝对会感谢对方八辈祖宗的！

　　可是他口不能言，眼不能睁，朦胧中感到有人碰他，王大宝还高兴了一下，可惜对方并没有领会他的意图，很快又走了！

　　所以王大宝只能靠自己了，这一靠自己，他就用了将近五十个小时，才从鬼门关门前又走了一遭！

　　每一次经历死亡，都会让王大宝加深一下对生命的重视和渴望，而这一次，在恢复意识之后，王大宝却是深刻的理解了那些整天吃地沟油，喝三鹿奶，拌苏丹红，啃皮鞋果冻的人们那种无奈，遇到不负责任的食品制造者，真是莫大的不幸！

　　不过这样一闹，也不是完全没有好处，至少现在的王大宝，身体里面还是有一些力气，而且肌肉组织经过这么一折腾，也好了一些，至少现在他说话，应该不会被声带自动的过滤单词，导致一些词不达意的情况出现！

　　可惜，他虽然醒了，但是屋子里面一片漆黑，虽然不算是伸手不见五指，但是也是差不多，王大宝试着扭了扭身体，发现还是可以勉强动的。还好还好，那些药材都不是致命的，王大宝不禁感慨了起来！

　　可是随即他又意识到了一个新的问题，人吃五谷杂粮，总是需要排泄的，王大宝虽然没吃什么东西，可是憋久了，也是需要发泄的，他要嘘嘘……

　　屋子里面不只有他，还有一个鼾声震天响的人，正是胖子，可是王大宝有点不好意思叫他，是以他觉得可以自己试一试，挪出屋子，在外面方便一下就成了！

　　前面做的都不错，可是到了后来，王大宝忘了一件事，那门板并不是固定的，他的身体太往旁边蹭了，于是……扑通一声，王大宝掉了下去，幸好门板没有跟着砸下来！

　　“谁？”胖子本来是仰面朝天，长着大嘴的睡着，听到响动，立刻一个鲤鱼打挺，异常灵活的站起来，同时四处查看，浑身的肌肉也随时膨胀而起！

　　“咳咳……我……”王大宝载在地上，手脚还是发软，好半天才把脸挪出来，说了一句！

　　“你醒了！”胖子立刻找到了王大宝，急忙双手把他抓了起来，放到门板上！“醒了也不用掉地上嘛，再摔坏哪多不好，你小子还真是福大命大，让孙小花那娘们折腾那样都没死！”

　　“你这话……我才没让她折腾！”王大宝调整了一下身体，费力的说道！

　　“好，我知道你没被折腾，嗯，不过你以后也得小心那女人，她可是吃人不吐骨头的母老虎，专门吃你这种男人！不过你要是有胖爷我的神功，哪怕是一半，你都不会有事的！”胖子说道最后，拍了拍自己的胸脯，自夸道！

　　“呵呵！”王大宝笑笑，随即说道：“谢谢你救了我，我叫王大宝，嗯，还不知道你的名字！”

　　“我？哈哈，我就是叱咤元婴界，威震五内，曾经拳打兔爷门，脚踢绿野山庄，口诛罗天法师，笔伐苦梦真人……”胖子一口气说了好长一段，而且还都是不重样的，王大宝记忆着这些胖子口中的大能之人，估计这些人，就是如今这个陌生的世界，顶尖的存在了吧，至少，也是元婴界中的大能之人！“你听明白了么？”

　　“你还没说你叫什么……”王大宝弱弱的提醒道！

　　“呃……是么？那是因为我的话还没有说完！”胖子拍了拍自己的脑袋，王大宝忽然有种感觉，胖子会不会那个超大的手掌，会不会把自己的脑袋给拍碎了？而且，随即他又想起来一个事情，胖子这副身板，可不可以自己拎着自己的脑袋，把自己给抓起来？

　　好吧，后面这个问题，纯属胡思乱想，只是在王大宝的脑袋里一闪而过，他因为尿意，脸色憋的有些发红，本想着等胖子介绍完自己，再提出要去解手，可惜这家伙的嘴也不知道是什么做的，嘟嘟的说个不停，所以王大宝只能耐心的等着！

　　“好吧，其实我的名字很好记的！咳咳，听好了，胖爷我的表字是披靡，姓郑，名成功！”胖子终于还是说了出来，不过却是有些没力气的感觉！

　　“表字披靡……名字叫做……郑成功？”王大宝的音调忽然拔高了好几度，以至于他又拉上了刚刚好一些的声带，王大宝赶紧闭上嘴，郑和，郑成功，三宝太监？这太扯了吧！

　　“不要那么大反应，我知道你是以为我是和小花那个朝代同名的三宝太监，我可不是那种没有种的杂牌子！我是正宗纯爷们！”郑成功指着自己，夸张的说道！

　　“呃……幸会幸会，只是不知道，我该称呼你为成功兄呢，还是叫你披靡兄？”王大宝忍者好笑，一本正经的问道！

　　“叫我成功就好，其实我还有几个法号，不过暂时用不到，所以也就不告诉你了！”郑成功摸了摸自己的脑袋，随即又问道：“你怎么一点反应都没有，我以前和那个孙小花说这个名字的时候，她可是笑了好几个月！”

　　王大宝摇了摇头，回道：“她笑点低……”

　　“什么低？”胖子没听清楚，又问了一句！

　　“我是说她人傻！所以会笑！”王大宝心里则是想着，好吧，这就算是你给我喂下那些药汤的一点报复吧！

　　“哦，那倒是，算老弟你的眼睛亮，那个女人，确实是脑袋不太灵光！”郑成功得意起来！

　　“呵呵，呵呵……”王大宝一阵干笑，这个胖子貌似也不是很灵光！

　　“对了，郑哥，你是从哪救的我呢？”王大宝笑过，正色问道！

　　“这就说来话长了，话说胖爷我那天闲来无事，决定去寒潭之中擒条龙回来，用龙筋熬一锅美食，在和恶龙斗了千多回合之后，终于将其杀死，在回来的路上，胖爷本来是想在溪边清洗一下那条龙筋，可是刚一弯腰，就看到了你！”胖子说到这里，故意来了一个停顿！

　　“我？我落在溪水里？”王大宝寻思这个很有可能，自己当时是昏迷，哪知道是如何进入天堑之地的！

　　“不，你没在溪水里，不过却也跟在溪水中差不多，那一日，你被数十个大汉追杀，身中数刀，几近身亡，浑身上下都是血水，是胖爷我，路见不平一声吼，该出手时就出手，扔掉龙筋，一个鱼跃，落到你的面前，当时的我，仿佛是脑后生有佛光的菩萨一般，站在众恶徒之间，将你挡在身后！”胖子慢慢摇头，伸出右手，做了一个揖，宣了一声我佛慈悲！做足了派头才说道：“我先用佛经讲与众人，可惜那些恶徒冥顽不灵，说什么都要杀你，但是既然是遇到了，那么就是缘分，胖爷我不能看着你死去，是以我对众恶徒说，天有仁慈，饶尔等不死。可惜那些恶徒冥顽不灵，根本不听卧佛的慈悲，所以……贫僧只有杀了他们，为民除害，顺便，也救下了你！”

　　“当时的你，可谓是奄奄一息，十死无生，浑身经脉尽断，元婴枯萎，幸好遇到了胖爷我，所谓上天有好生之德，胖爷我又是佛法大乘之人，不忍你就那样死去，所以便向漫天神佛，借用了滔天法力，将你救活，不过所谓获罪难逃，人不能随意妄动杀念，是以你的伤才没有完全好，而是留下一些，等着你慢慢的好转……”

　　胖子还在说着，可惜王大宝却又一次睡了过去，他身体虚弱，昏睡是一种很正常的现象，哪怕是憋的不行的时候！

　　盘子叨咕了半天，没听到王大宝回应，不禁有些奇怪，转过身一看，就发现对方已经睡着了，这位和某个太监叫一样名字的胖子翻了翻眼睛，自言自语道：“啧，这就睡着了，胖爷我本来还有一大段故事没有讲完呢，罢了罢了，不听是你的损失！”

　　胖子转转悠悠，似乎自己也说的很尽兴，嘴里发出了啧啧的声音，想那满天神佛，霓裳羽衣……那情景就很让人激动啊！

　　郑成功想的那叫一个欢快，不过最后还是躺在地上的另一块门板上，闭上了眼睛，张着嘴打了个哈欠，继续入睡，没过几秒，就鼾声如雷，这哪里有一点高手风范，简直是比钱立飞那货还要惫懒！！


第1131章 晒太阳

　　第二天一早，胖子带着他的满天神佛，扶着王大宝去了一趟小解，释放了后者憋了好几天的积液，然后直接把人放到草屋前，搬了个小椅子给王大宝坐下，让他看看外面的景象，顺便晒晒太阳！

　　这里要说一下，天堑之地之中，也是有太阳的，这太阳便是和地球上的太阳是同一个，已经说过，这天堑之地里面所有的空间，都是大神们花费浩繁的法力建造出来的，而且是依托地球的元素构成，来开辟出来的一个独特的空间！

　　王大宝背靠着椅子，眼睛微微眯缝着，双手放于胸前，身体处在放松的状态上，事实上他想绷紧，也有些困难！

　　体内空空荡荡，元婴依然是萎靡不已，孙小花弄的那些乱七八糟的药材，只不过是让他的身体恢复了一些控制能力，最起码现在坐在椅子上，不会往两边倒了！

　　王大宝观察着这山谷之中的场景，这里绿树葱葱，俨然桃源，空气中那浓郁的灵气，让王大宝十分享受，这种浑身被灵气包裹的感觉，哪怕他暂时无法吸收修炼，也是觉得幸福无比！他贪婪的深吸了几口气，好似这样就可以将更多的灵气留存在体内一般！

　　胖子站在一旁，眼睛盯着不远处的一个茅草屋，不住的吧嗒嘴，两人现在也说不上多熟络，但是胖子本身就有种天然的亲和力，所以王大宝到也没觉得多陌生，用一个词来形容这个叫做郑成功的家伙，那就是他太愿意吹牛13了，而且还是没边的那种，救他就救他呗，还硬是按了一堆龙套角色出现，这想象力，你怎么不去写小说？

　　他猛的听见一声吸口水的声音，费力的转过头，奇怪的看着胖子！

　　胖子也似乎意识到自己的失态，甩起袖子，在脸上擦了擦，一边嘿嘿的笑起来！

　　“看什么看，没见过胖爷我这么帅的男人么？”郑成功同学见到王大宝眯缝着眼睛，笑嘻嘻的样子，不免有些恼羞成怒！他不过是想着他的芙蓉现在似乎是应该在沐浴吧，哦，应该是，他的芙蓉最是清洁，所以每天都会花费大量的时间进行沐浴！“就胖爷我这样的，哪有女人不喜欢！唉，俺们家芙蓉不喜欢俺，是她的损失啊！”

　　“能和我介绍一下这个元婴界么？”王大宝赶紧点头，胖子立刻满意起来，不过他随后问道！

　　“元婴界有什么好介绍的，虽然不小，可是对于咱们这些人来说，却也不大……等等，你什么意思，难道说，你是下面升上来的？”胖子豁然转身，一脸震惊！

　　“是的，我是刚进入元婴期的！”王大宝认真回答！

　　郑成功的眼睛急速的收缩了一阵，指着王大宝，好半天没说出一句话来！王大宝怪异的看着他的这副表现，不明所以！

　　“下面已经一两百年没有升上过来人了！”胖子惊叹的说道！

　　“哦，修炼起来是挺难的，我也是机缘巧合！”王大宝平淡的说道，他的机缘是够巧合了，巧到连心爱的女人都有一个成了魂魄状态！

　　“你不明白我的意思……我是说，已经好久好久，元婴界没有补充新人了！”郑成功焦急的说道，仿佛王大宝不理解他！

　　这似乎不难理解，下面的灵气那般稀薄，哪有几个人能够有王大宝这般的机遇！

　　“咳咳，算了，跟你解释也解释不清楚，你告诉我，现在下面是什么状况？”胖子好奇的问道：“是孙小花的朱家天下，还是说又改朝换代了？”

　　“都换了好几代了！”王大宝想了一下，和胖子简短的说了一下，后者听了一会，等他听到普通人类正在创造一种叫做科学的东西，或者说是利用科学，能飞天，速度也可以非常快，而且更重要的是，他们听起来，似乎很强大，胖子忍不住发出了一声惊叹：“这还是普通人么，通过外力，就能够达到元婴期修真者的境地？怪不得现在升上来的人越来越少，原来是修炼的人少，大多数人已经不需要修炼就能很厉害了！”

　　王大宝也没解释，这事情要是解释清楚，还真是挺难的，至少，他自己都说不明白那些机械的构造，刚才说了一阵什么叫做共产主义，胖子都愕然了好半天，后来倒是明白了，可是胖子又涌现出新的问题，那大家共同富裕的同时，大家都干活劳动么？

　　“都干活，只不过有的人是负责从别人的口袋里往出掏钱而已，算了，这个太深奥，跟你说不明白！”王大宝自己想了半天，也想不明白，所以他很理智的转移了话题！“我能问问，这元婴界的构造么，昨天你说了一堆人名，我想应该都是很出名的人了！”

　　“这个不着急和你说，我先去告诉太爷一声，你小子竟然是从下面上来的，这可是天大的奇闻，我得让他们也都知道知道！”胖子说完，就很不负责的跑掉了，他那肥胖的身体，原地一个纵跃，跳出去十多米，落地还能无声，到也算的上是不错了！

　　胖子的破锣嗓子一喊，很快，还在谷中的人就都走了出来，首先就是王大宝熟悉的孙小花，那个好心办坏事的女人，然后胖子跟着一位耄耋老者走了出来，王大宝想着这可能就是郑成功口中的太爷了，然后是一个威猛的胡子拉碴的大汉，接着是一个是一个体形同样庞大，几乎是成了球形的女人，王大宝看到她之后，不禁怀疑，这元婴境真的有那么好么，怎么这么多胖子？难道伙食很好？

　　“哎呀，你这死胖子，怎么能让病人直接晒太阳呢，晒伤了他怎么办！”孙小花立刻惊呼出来！

　　“那你说怎么晒？”胖子眼睛都没有看她，甚至是直接用后脑勺对着她，因为这胖子的目光，已经落到了另外一个王大宝没见过的胖女人的身上，这女人的面相到还算是不错，可惜就是有点胖，搁到唐朝估计能算是一号美人了吧，王大宝如是想到！

　　“这位是我们谷中的长者，你可以和我们一样，叫太爷，另外这位是威猛，这位就是俺……呃，是芙蓉姐，另外还有两位，不过这些天没有在谷里，所以就不给你介绍了！”郑成功一个个的给王大宝引荐着！

　　“太爷好，威猛好，芙蓉姐好，我叫王大宝！”王大宝感受到这些人的目光都是很和善的，老者垂着双眼，倒是看不到是什么表情，而威猛，这看着凶悍的男人，怎么有点怯怯的样子？芙蓉到还算正常，不过却是个冷面没人的类型，只是微微点头，算是同他打招呼了！

　　“不错不错，当日我就觉得你不错，没想到你竟然是下面上来的，那就是说，你不是被元婴界里面的围攻，才受伤的？”老者抓住了重点！

　　“不是，我在突破元婴期的时候遇到了意外，不过最后还是上来了！”王大宝答道！不过他没提自己度过那莫名奇妙的雷劫的事情，理智告诉他，这个事情不应该随意宣扬，至少现在对这些人还不了解，不能乱说，毕竟，元婴期渡雷劫，本身就是不正常的！

　　“嗯，如此我们也没什么担忧的，你且宽心在谷中修养，别的事情也不用操心！”太爷点点头，依旧是那副没睡醒的样子，王大宝立刻感谢，不管怎么说，能有个安身之所，总是会好一些的！

　　老者说完，也不多问，转身就走，倒是很洒脱！

　　芙蓉多留了一分钟不到，也是一言不发的转身走了，顺便狠狠的瞪了胖子一眼，看得出来，她对郑成功，很是厌恶……

　　而威猛也是羞羞答答的告辞走掉，嘴里还嘀咕着一会要去看蝴蝶呢，也不知道今天的蝴蝶来了几只！

　　对此，听到之后的王大宝眼睛鼓鼓，不知道该怎么去形容，一个大老爷们，去看蝴蝶……好吧，某种程度上，他和威猛也差不多，因为他喜欢花，家中的那些娇羞的小花儿……

　　只剩下孙小花和郑成功，两者互相不搭理，孙小花歉意的对着王大宝说道：“大宝真人，我那天不是故意的，我只是……”

　　“小花姐，没事的，要是没你那一锅鸡汤，恐怕我还得躺几天呢，鸡汤是好的，药材也是好的，只不过是你熬汤的方法不对，等我好了，我可以教你怎么熬药补鸡汤！”王大宝赶紧表态！

　　“真的？”孙小花立刻大喜！

　　“当然是真的，比真金还真！”王大宝呵呵的笑道，他现在说话已经没有障碍了，这就给他极大的便利，否则再口不能言，那得多痛苦！

　　孙小花很快心满意足的走调了，嘴里还叨咕着：“这个俊俏的后生不错，懂得疼人，不像死胖子和威猛他们那样无趣……”反正就是这类的话！

　　“你要倒霉了！”郑成功在一旁打击道！

　　“好吧，倒就倒，只要不喝那种鸡汤……但是你能跟我说一说，刚才我的那个问题么？”王大宝不在意的回道！


第1132章 元婴境的种种传说总是离不开胖子

　　王大宝重复了一下刚才那个问题，胖子才回想起来！

　　“若是说这元婴界，实际上也没什么好说的，因为修为都是差不多的一群人，顶多顶多，算是法宝不同，所以才有高下之分！而且，天资超人的，也会进入更深一个层次去了，当然，这并不是说胖爷我的天资不好，我只是……不屑上去，在这一层逍遥自在多好！”郑成功首先是把自己摘了出去，这是必然的，这就好比刷一个副本，别人都是越刷越向里面，越刷级别越高，但是胖子这些人，却只是在最下层的地图里面刷怪，一刷几百年，说出来也不怎么光彩。尤其是面对一个新进入元婴境的后生！

　　王大宝只是点头，而不发表意见！

　　“不过，这里也不安全，甚至可以说，比外面兵荒马乱还要凶险无数倍，因为这里的资源有限，无数年来，各路修真者都想要占据更多的资源，来修炼提升自己，所以也就出现了一些不可调和的矛盾，于是，资源就成了第一大事！比如我手里的这颗灵气宝石，嗯，你也可以叫它能量宝石，总之都是一个意思，这东西就是一种地脉矿上出产的，整个元婴界，能够出产这种矿石的地方也不多，而那最主要的几条地脉，也给几个团伙把持着，他们已经形成了利益共同体，仗着人多，压迫其他修真者，同时自己开采矿石，自己消耗，顶多是和外界的其他修真者，换一些必需品或者是法宝！”胖子语速快，两个嘴唇不住的抖动，就能说出来好长一串！

　　王大宝听的认真，虽然啰嗦一点，可是也都有用，这灵石王大宝也是见过的，更是听大伯说过，大伯可不就是找到了那个BUG，然后利用灵石的能量出来的，而且，似乎对灵石的消耗还是极大的！

　　貌似，灵石还是有品级的，上中下，以及极品，如果王大宝没有记错的话，大伯是给他介绍过的！

　　资源战争，在哪都一样，只有掌握了资源的人，或者是团体，才是最强大的，因为资源就是货币！

　　“那些人残杀其他修真者，更是会奴役那些落单的修真者，毫无感情可言，所以你算是幸运的了，被我救了回来，若是落到那些人的手里，你估计也活不到现在了！”胖子还不忘了夸赞自己，说着说着，就会冒出来一句！

　　王大宝只有感谢，胖子自夸了一会，才接着说道：“至于你说的那些名人，胖爷我也是认识的，只可惜其中大部分已经成了传说，只有几个升到上一层次了，不过，这些人当中，还是有很多人都是胖爷我的手下败将，根本没办法和胖爷我抗衡，三招之内，必定败其敌！”

　　“我知道……”王大宝无力的点头！

　　“别打岔，你不是要知道那些人都是谁么！”胖子皱眉道，不过随即又接着说道：“首先跟你说一下元婴界的主要几个势力吧，这些对你以后行走江湖，是有好处的，毕竟，估计你也会在这里生活很长时间！”

　　王大宝点头，胖子说道：“先说这四方势力，西有兔爷门，都是一些男人，但是却又恶心至极，竟然喜欢男人，所以这些人组成了一个团体，至于他们本来叫什么，你不用知道，你就记住他们是兔爷门就是了，西边同时也有一座地脉，被他们所占据着，不过这些人的扩张欲望不是很强，有些诶安居一隅的意思，这么多年没惹到胖爷我，到也算是相安无事！”

　　“东方的绿野山庄，就比较烦人，这些人自诩为天道正派，往往对于一些修炼邪门功法的人赶尽杀绝，用他们自己的话就是替天行道，其实在胖爷我看来，这些人最是该死，修行本是逆天而行，何来替天一说，当真是笑话！”

　　王大宝自己也算是名门正派，但是不知道为何，对于那些自诩为正派的人，仇恨值同样挺高，这个感觉很怪！

　　“所以要我说，这个元婴界里，遇到兔爷门，还不是很麻烦，但是遇到绿野山庄那些人，就很麻烦，他们动不动就把一顶大帽子压你头上，然后就可以理直气壮的跑过来找你的麻烦，这一点很是烦人！”

　　“记下了！”王大宝点点头！

　　“至于罗天法师，有一厉害法宝，名为销魂幡，内有小鬼数千，大鬼几只，都是这些年来，死在元婴界的修真者，他们体内著有元婴，元婴即为神魂，神魂轻易不灭，而罗天法师本身在下届的时候，就是一邪修者，可惜即是邪修，不敢提升太快，更不敢贸然进入上一层，所以这么多年来，哪怕是有无数的机会上升，罗天法师都是强行压制功力！”

　　“怎么听起来你还有些推崇这个罗天法师？”王大宝好笑的问道，提到正派，提到兔爷门，胖子都是气愤不已，提到这个用人魂炼制法宝的邪派人士，胖子的语气反而很钦佩！

　　“这有什么，正邪哪里是那么好分的，你若是知道，那些正派的人杀起人来更狠更厉，你也就不会说这种话了，哈哈，当然，他们也都不是什么好东西！正派若是真正的正派，为何不去诛杀罗天法师，而是不停的欺负落单的修真者，去欺辱小角色，啊呸，这样的正派，有何可以炫耀的！”郑成功双手拍了拍，发出砰砰的响声！

　　“呵呵！”王大宝一个跟着笑了起来！

　　“至于那苦梦真人，则是要安静一些，他平时最大的爱好就是睡觉以及做梦，修行之法也是异于常人，若是有人贸然进入他的控制范围，那么心志不坚者，很可能就会中招，陷入苦梦真人的梦境之中，那梦境诡异，变化万千，而且据说，中招者都是会陷入自己的梦境里面，比如他的梦是恐怖的，那么他就会陷入无休止的恐怖之中，直到自己把自己吓死为止，而若是他的梦境是甜蜜的，那可能就会一辈子不出来，怕是南柯一梦，也不过如此了！”

　　“所以，修真者逼不得已，宁愿去惹绿野山庄，也不去招惹苦梦真人和罗天法师，毕竟一个招魂，一个跟死了没区别！”

　　“可以理解！”王大宝心想，合着昨天你自吹自擂的时候，先说出的那四个名字，都是这元婴界最牛掰的几个人啊，还拳打脚踢口诛笔伐？YY呢吧！

　　“不过话说回来，他们再厉害，不还是不敢招惹胖爷，哈哈，所以说，胖爷我也是很厉害的！”郑成功有点恬不知耻的说道！

　　“就没有其他厉害的人了么？”王大宝试着问道，他感觉此时若是不打断胖子，后者估计还会说下去！

　　“有，不过八成你是碰不到的，我先给你说一些别的事情！”胖子一摆手道：“在这里，因为资源，所以一个人单独修行太难了，所以才会了咱们这个山谷，谷中众人以前都是彼此修炼，是后来才组成的，为的就是遇到事情的时候，彼此有一个照应，共同对抗那些强大的团体，而且我们这些人，虽然平时吵吵闹闹，但是到了关键时刻，还是能够一致对外，保护这个山谷的安定！”

　　“看的出来！”王大宝老实说道！

　　“看个屁，胖爷我是懒得和那个女人计较，一个大老爷们，打女人是什么能耐！”郑成功眼睛一竖，立刻大声说道，好像生怕孙小花听不到似的！

　　“死胖子，又在背后编排我！！”孙小花立刻从草屋里冲出来，手里还握着一个木制的大勺，那木勺上沾染了一些黑色的东西，难道她又在做东西？

　　“毛的事，胖爷我是夸你呢！”胖子赶紧否认！

　　“我看你是皮子紧了，早晚给你找个女人，把你的童子金身破掉，看你还怎么金刚不破，怎么金刚不败！”孙小花威胁着说道！

　　王大宝这才知道，这个从唐朝活到现在的胖子，竟然害死处男之身……可是他嘴里可是总能听到很YD的内容啊！

　　“不用你破，只要俺家芙蓉同意，俺自己就破！”胖子脸一扬，四十五度圣洁的对着天空的太阳，眯缝着眼睛，言语里充满了期盼！

　　孙小花撇嘴不屑，道：“没空跟你打嘴仗，敢想不敢做还算什么爷们！”

　　“谁说我不敢做！”胖子立刻被刺到了痛处开始跳脚了！

　　孙小花也不理会他，转身就走了回去，进入了草屋之中！

　　“那个……胖哥，你喜欢芙蓉姐？”王大宝脑袋里浮现出了之前见到芙蓉姐的画面，对于她的那个丰腴的身体，印象太深刻了，而且，对方还一点笑脸都不给，一个长的如此胖，还很自矜的女人，是很可怕的！

　　再加上她的名字，芙蓉，好吧，古人有诗云，芙蓉如面柳如眉，对此如何不垂泪，王大宝想一想，果然是要垂泪的！

　　但是郑成功听到王大宝这么问，却是忽然脸红了，红的通透，像是一只被煮了的螃蟹……


第1133章 其实，我是个和尚

　　过了半天，螃蟹哥才呐呐的开口：“我……虽然喜欢她，可是我不能有所行动！”

　　“为何？”王大宝莫名追问！

　　“因为我……是个和尚！”郑成功苦着脸说道！

　　王大宝险些绝倒，这个郑成功不说满嘴脏话，也是一口一个爷的自称着，而且还是个喜欢偷看女人洗澡的猥琐家伙，这样的人，竟然是一个和尚，这……天理何在啊！

　　他哪一点像和尚？

　　“呵呵，和尚也挺好的！”王大宝眼睛翻了翻，略有无奈的说道！

　　“事实上，我只是半个和尚，喜欢女人倒也无妨！”胖子两只大手放在一起揉搓了起来，神情猥琐而又……还是猥琐！

　　“为什么是半个和尚？”

　　“因为我师父是和尚，而我，是他的徒弟，自然而然就是和尚了，但是我的心。却是热爱美女的正常男人！”郑成功此时的表情充满了坚定，当然，还是猥琐的坚定！

　　王大宝只得奉承道：“没关系，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，只要心中有佛，你完全可以以身侍虎，嗯，是服侍女人！相信佛祖也会原谅你的！”

　　“大宝，你这两句话说的甚好甚好，酒肉穿肠过，哈哈，佛祖在我心，可惜我虽然是和尚，但是我却不信佛祖，我信的只是我自己！嗯，这是一个牛掰的人应该有的自负！”胖子一听大为欣喜，大手拍在王大宝的肩膀上，把后者拍的差点一个趔趄，从椅子上掉下去！

　　“呵呵，喜欢就去追求吧！”王大宝眼睛看着芙蓉的草屋，不知道芙蓉在自己的房子里面干什么，但是此时那屋子里蒸汽氤氲，似乎是在做饭一般！

　　“谢谢你，大宝，你是第一个支持我的人，嗯，不错，不枉费胖爷我耗费了那么多宝贝药材救你，要知道，当时你已经十死无生，胖爷我为了不让你死在我面前，就只能忍痛将师父传给我的一颗逆天改命丹，给你服用，幸好丹药的力量足够，将你从鬼门关拉了回来！”胖子又开始了自吹自擂，王大宝没记错的话，上一次这郑成功还是说的另外一个版本！

　　“我跟你说话，你在听呢么？”胖子叨咕半天，却没有得到王大宝的回应，后者正看着另外一个方向，那是下面的小路，一个身材瘦小，浑身裹着黑色蓑衣，明明是大晴天，但是对方走在那里的感觉，却像是走在寒冷的雨中一般，浑身上下，散发着寒意！

　　“这是……大宝，你别盯着他看！”胖子似乎有些惧怕对方，赶紧拉着王大宝低声嘱咐道！

　　“为何？”王大宝也觉得那个人的身上有股阴冷的感觉，所以也转回了目光，但是心里还是不解的！

　　“以后你就知道了，这也是咱们谷里的人，只可惜，一直都和我们不太熟，我也只是知道他很厉害，嗯，所以你要是想在谷里好好待着，最好还是不要去招惹对方的才好！”郑成功慎重的说道！

　　“好吧！”王大宝也不好说什么，那个身披蓑衣的人几步走了上来，好似根本没有看到胖子和王大宝一般，直到走入处在边缘的一个草屋之中，王大宝和胖子才回过神来，这个人也许修为不高，可是浑身阴冷，给人一种很不好的感觉！

　　两人的晒太阳之旅就此结束，因为这个蓑衣人的回来，胖子也无意继续扯皮，把王大宝推回了屋子里，就自顾自的忙活起来！

　　他每天都要带着固定的东西，下山去交换谷中的生活必需品，比如香米，以及其他食物，毕竟谷内出产的东西较少，还是需要进行大量的换购的，而王大宝也知道，这元婴境实行的是换购，也就是以物易物，当然，也流通灵石，不同品质的灵石所代表的面额也是不同！

　　再加上胖子修炼的乃是修的金刚之体，必须要进行身体锻炼，所以他不管换多少东西，都会扛着那两个大口袋，里面的装的大部分都是金属之物，用来锻炼身体的！

　　王大宝则是待在屋子里，手里攥着那枚装着周晶晶魂魄的簪子，这个簪子不知道是哪个高人的法宝，在关键时刻救下他们的命，又抱住了王大宝的希望！

　　“不管你是谁，但是你救了我，这就让我感激不尽！”王大宝的外伤刚刚好一些，内伤则是一点没好，所以他也没办法查视这枚簪子的作用，不过却也可以感受到，簪子是一枚强大的法宝，哪怕它只是静静的待在那里！

　　簪子内部的那个空间里，周晶晶的魂魄形态，随着那个雷球的不断滋润，周晶晶灵魂野也在不断的改变着，这种改变，是本质的改变！

　　不过，周晶晶的魂魄此时还没有自主意识，仍然在沉眠，也没有办法主动和王大宝沟通！

　　……

　　来到这个陌生的世界已经一个多礼拜了，王大宝的外伤已经恢复，可是内伤还是没有头绪，主要是王大宝需要的药材，谷中都没有，而胖子也说会帮他留意，可惜胖子这个半个和尚，实在是不会辨别药材，几次下山，都是一无所获，王大宝只好无声叹息！

　　而这期间，他也不是每天待着，而是和谷中的人不断的接触，比如，他就帮着孙小花终于做出了一种炒菜，并且成功的做到了可以吃的范畴！又和威猛这位大汉进行了几次沟通，不过可惜的是，王大宝每次都会完败，因为威猛的性格实在是有点……娘！王大宝觉得要想和对方打成一片，恐怕必须要自己也变得很娘，所以最后想想，还是觉得算了，他总不能和对方蹲在大太阳下面，盯着一只蝴蝶，一看就是小半天！

　　重要的是，王大宝也不会学着对方的那种声音说话，那得多蛋疼？

　　不过此时的王大宝，也可以自由的活动了，不用再整天待在一个地方不动，是以，王大宝这回溜溜达达的来到了太爷的门前，准备敲门，进去和老人套套近乎！

　　“大宝，你过来一下呗！”王大宝刚要敲门，结果孙小花便探出头来，对着他招呼道！

　　“呃……好吧！”王大宝似乎已经嗅到了阴谋的味道，可是，又不能不去！

　　“怎么了？花姐？”王大宝离老远，就闻到了一股焦糊的味道，心里立刻产生了极大的压力！

　　“大宝啊，快过来，给姐姐想想办法，为什么姐姐我做的这个金莲子香米粥，会失败啊？不是应该很简单的凑在一起，加上冰露就可以了么？”孙小花一把拉住王大宝，把他往屋子里面拽！

　　王大宝现在也明白孙小花这人的性格，她顶多是大马哈了一些，用现在的话就是神经大条一些，也喜欢帅哥，不过对于王大宝虽然亲近，可是若是王大宝反过来亲近，那么孙小花立刻就会有一种本能的警惕！

　　这种情绪不是轻易表露，不过王大宝还是很敏感的发现了这一点，所以他才会不害怕对方会有不明企图！

　　这些修炼了近千年的人，还保持着修真之初的性格，也算是不容易，一个能够做了几百年有毒食品的女人，也是很可怕的！

　　王大宝一进屋，就赶紧捂住鼻子，这哪是在做饭，这分明是准备烧屋子么！满屋子黑烟，浓的都让人眼泪往出流！

　　好在孙小花立刻施展了一个小型法术，将屋内的黑烟驱散，王大宝便看到了锅里面那一团黑乎乎的东西！

　　“这八成就是那个所谓的什么什么粥了！”王大宝觉得能把粥煮成这样，也是奇葩！

　　“大宝，你快看看，这个到底是怎么回事，为什么我就做不明白这个粥呢，这已经是第三次了！”孙小花尽管做的很失败，但是却没有不好意思的感觉！

　　“我前几天教你的炒鸟蛋，难道完全学会了？”王大宝不急着回答，而是反问道！

　　“学会了……所以才想着换一个嘛！”孙小花先是得意，然后立刻收住！

　　“这金莲子是火属性的，所以要和冰露中和，可是哪怕是中和，也是扛不住你的烈火灼烧，所以不焦就怪了，甚至是都不能用火！”王大宝觉得这个道理应该很简单，无非是五行相克的道理！

　　不过做饭这种事情，如果没有经过系统学习，那只能靠天赋，所以有的人做饭好吃，有的人怎么学都学不明白，孙小花就是后者了，王大宝觉得一个炒鸟蛋，实在是再简单不过了，跟炒鸡蛋一样，没什么难度，可是孙小花就是学不明白，那只芊芊玉手，一旦遇到厨房的调料，就变得不好使了，不是一下子抓了一大把扔到锅里，就是抓错了调料，导致做出来的菜根本没有办法吃！

　　说不得，王大宝又化身为厨房达人，亲自动手，给孙小花做了一锅金莲子香米粥，又在对方哀求下，多加了一道小菜，是元婴界的一种特产，做出来很好吃！


第1134章 下山

　　王大宝处理完孙小花这边的事情之后，也失去了去找太爷聊天的兴趣，他慢悠悠的走回胖子的屋子，却是突然想起来，既然大家已经接受他了，那为什么不自己建一个小草屋，要不然总和胖子住一起，也挺不方便的，这货简直跟钱立飞一个级别，每天除了吹吹牛掰，自称为绝世高手，别的到还好，但是晚上睡觉的时候，这货打呼噜的声音就让王大宝有些崩溃！

　　前几日他身体有伤，人也虚弱，睡觉还能快一些，这几天就不行了，郑成功别的能力王大宝没领略到，可是这个打呼噜的功夫，还是很高深的！

　　想到就去做，王大宝很快从威猛那里借来了斧子，不过随即就又放弃了，因为他的内伤没好，想砍个木头，估计都要花费很多时间，还是等内伤好的吧！王大宝拄着那把有一百多斤的大斧头，一阵发呆！

　　干点什么呢？在地球上的时候，王大宝每天哪怕是什么都不做，也不会感觉到不舒服，但是现在每天，王大宝就会觉得很空虚，至少心里会有一种空落落的感觉，他想念家人，想念地球上的一切事物，但是……

　　王大宝正伤感的想着呢，结果那边的威猛忽然一脸悲伤的站了起来！

　　这傻大个整天整天的看蝴蝶，这货不会是传说中的梁山伯吧，结果感情受挫，没和祝英台一起化蝶，所以才整天看蝴蝶……

　　“怎么了？威猛？”王大宝看着正朝着他走过来的，一张脸上写满了落寞！

　　“小青不要我了，它都三天没来了！”威猛砸吧一下嘴，满是不甘的说道！

　　“小青？”王大宝下意识的重复，不过随即就明白过来，哦，八成是某一只蝴蝶了！

　　“就是小青，它不来了，也不和我说话了！”威猛说的简直是眼含热泪，心碎成八块！

　　“咳咳！”王大宝一脸果然如此的样子，扔开斧子，王大宝走过去拍了拍威猛的后背，虽然比较难拍到对方！“没事，小青不来，还有小花呢！”

　　“那不一样，小青是我最好的朋友，我每天都给它摘花，让它吃！”威猛苦大仇深，整张脸都要皱到一起去了！

　　“那这个……它明天会回来的！”王大宝只有接着安慰起来！

　　“希望它过的快乐吧！”威猛开始惆怅了，两条粗黑的眉毛，已经皱成了一条了！

　　“呵呵，会很快乐的！”王大宝寻思这都叫什么事啊，说不得要转移一下话题，说道：“威猛，你是哪个朝代的人呢？”

　　“我？应该是隋朝吧，我记得当时的皇帝好像是叫杨什么坚，要么就是杨什么广！反正当时我也没怎么关心谁是皇帝，到底是谁我也不清楚！”威猛皱着眉头想了想，还是摇头，表示自己想不起来了！

　　“晕，那你比胖子还要岁数大？”王大宝有些吃惊！

　　“可能是比他大吧，可是不还是待在元婴界么！”威猛有些不以为然的说道！

　　“乐趣不一样吧，可能下一层就没有蝴蝶了呢！”王大宝随口一句，威猛立刻点头，道：“是啊，我也是怕会有这样的可能，所以才一直没有修炼，就是想着还是待在这里吧，反正我也没什么追求，无非是喜欢看蝴蝶罢了！”

　　就这几句话，条理就很清晰，和那个蹲着看蝴蝶的人就有很大的不同，王大宝琢磨着这样的人，要么是大智若愚，要么就是有故事的，要么……就是纯白痴，可是白痴是不可能修炼到这个境界的！

　　一个元婴境的白痴？说出去谁信啊，王大宝倾向于威猛同学是个有故事的人，不过可惜的是，接下来他和对方说了好几句，都没试探出什么有用的东西，王大宝也就懒得和威猛说下去了！

　　吃罢午饭，胖子扛着两个超大的口袋，健步如飞的走了回来，从这一点上来看，这家伙到也算的上是有那么一点能力，毕竟，能抗动这俩袋子不难，难的是健步如飞，一点都不变色！

　　“你还说你不是兔爷？”胖子把两个大口袋扔到地上，看到王大宝正看着他，立刻一阵阴阳怪调。

　　“你才是兔爷！”王大宝对这俩字很敏感！

　　“不是兔爷你这么看着胖爷我干什么？我告诉你，我只喜欢芙蓉，非她不嫁，啊不对，是非她不娶！”郑成功瞪起了眼睛，一副决然的样子！

　　王大宝已经知道，这货是从唐朝过来的，审美观和唐人差不多，尤其他还是玄宗时期的人，看女人美不美，第一是看胖不胖，丰腴不丰腴，如果丰腴，那就是美，以胖子这种奇葩的审美观，王大宝琢磨自己家里的所有女人都是丑女了，恐怕之后赫连美儿中毒之后的样子才符合郑成功的审美观了！

　　“行了，我知道你非她不娶，我就是想问问你，明天我和你一起下山行不行？”王大宝试着问道！

　　“下山？”郑成功眼睛左右看了看，疑惑的问道：“你下山干什么？你就在这好好待着吧，山下那么危险，万一你给人欺负了怎么办，我跟你说，这里可不是闹着玩的，那些修真者当真是杀人不眨眼的角色！”

　　“那……不是有胖爷你呢么？有你陪着，我还怕什么，莫说是些寻常的小角色，便是那东西南北一群窝囊废，有胖爷你在，小弟我也是毫无惧色的！”王大宝奉承道，自己都觉得牙酸！

　　“哈哈……你说的……到是真真的！”胖子一听立刻大喜，他本就是受不住人夸的，就算是没人夸，他都能自吹自擂一会呢，一听王大宝的话，他便立刻高兴了，手一挥，接着说道：“那好，明天你就跟胖爷一起下山吧，谁欺负你，自然有胖爷我为你出头，嗯，不过有一点你要记得，胖爷是不怕事，但是你也不要主动惹事，毕竟杂家是个和尚！不好寻事生非！”

　　“知道知道！”王大宝立刻点头，他下山，有好几件事要办，第一就是自己的伤势所需要的药材，第二则是打听秦可韵，乃至永夜的消息。前者来元婴界已经半年了，不知道过的如何，听胖子说了元婴界的几大势力。王大宝还是有些担心的，以秦可韵的性格，自然是不会与人屈膝的，但是孤身一人，不知道会遇到什么危险！

　　而永夜，大概已经不会在这个界面了，很可能向上都过了好几个层次，毕竟一身功力在恢复着，不关是两者谁，王大宝能够找到其中一个，都是莫大的幸运，而且也会好过一些！

　　至不济，王大宝也可以寻找一下药材嘛！让胖子打听的事情，他也没有打听出来一件，所以王大宝便准备自己出马了！

　　所谓的下山，自然也不是说到山下，而是去到两百多里外的一个小山麓上，那里有一个所谓的集市，可以淘换一些东西，更有专门的人员在这里买卖！

　　值得一提的是，元婴界也不只是有元婴期的修真者，还有一种奇特的存在，那就是历代元婴期的后嗣，就跟地球一样，那些修真者虽然生育艰难，但是还是有后代的，后代可以修炼，便接着成为修真者，若是不能修炼，那么就只好在元婴界繁衍起来，经过多少年，这里已经形成了一个小型的人类聚居地，这一点着实让王大宝吃了一惊！

　　这还真是一个奇葩的存在，他跟着胖子下山之后，才从对方的嘴里得知了这个消息，不禁一阵吃惊，这些人的存在，在这个弱肉强食的世界里，不知道是不是一种悲哀！

　　这种修真者的后代，在这里有一个称呼，叫做凡人，这称呼没什么问题，可是若是听到他们的外号，就会让人心寒——人肉矿工！

　　山脉之中有灵石，灵石需要开采，高高在上的修真者自然是不屑自己去开采的，是以这个时候，就需要这些身上没有功力，寿命至多不过百年左右的普通凡人来出力了！

　　他们要么是挂靠在某个团体门派之下，要么则是龟缩在一个隐秘的地方，否则就会被那些势力所抓走！

　　那些修真者仿佛是在捕猎猎物似的，将这些挣扎在元婴界的普通人一个个的抓走，只要他们没有自己的势力，那么必定会被人抓走，因为，矿下对于普通人来说，是一个危机四伏的地方，你不知道自己什么时候会死！

　　王大宝一路听着胖子的告诫，心里也很是警惕，毕竟他现在没有功力，普通人一个，遇到那些捕奴队的，还真不好解释！

　　胖子走到最后，竟然直接扛着两个超级大口袋，就那么飞在半空中，而且还是带着王大宝一起飞，这让王大宝也是羡慕不已，如果他没受内伤，恐怕现在也是可以这样驭器飞行了！

　　这样一想，王大宝又立刻想起了小剑，修复它的方法，王大宝也已经从大伯那里知道了，如今到了元婴期，似乎也是可以开始进行了！事情很多，王大宝一一在心里标记下来！


第1135章 逛元婴界的集市

　　王大宝很快就见到了那个所谓的集市，仿佛是建立在深山中的一个小山村，村落有些破旧，虽然不是满目疮痍，可是也差不多，这个时间，那里正好有一些人在摆摊，也有一些人来回走动，又或者是讨价还价！

　　这是个很奇特的地方，如果王大宝不是知道这里是元婴界的某一处，是一个时空的交汇处，恐怕都得以为是在某处影视基地！

　　因为这里的人，穿着各式各样的服装，有的稍微少数民族风格一些，有的则是传统的汉服，还有道袍，僧袍，居士服，等等！

　　不过这些人的语言，王大宝还是可以听明白的，除了文绉绉一些，别的到还是可以的！

　　“瞧见这些人有什么不同没有？”郑成功的两个大口袋始终是保持在肩膀上的，不过好在身材高大，到不用担心会碰到别人！

　　“不同？这些人都是凡人？”王大宝左右看了看，发现这些人的脸上，虽然也有灵气洋溢，但是和修真者一比，就少了很多灵气！

　　“是的，不过这些都属于被庇护的凡人，你注意看他们的领口位置，都是有标记的！”胖子点头说道！

　　王大宝随便看了几个，发现还真是，那些人的领口都有一些小标识，仿佛是一个会发光的小物件，但是仔细一看，就能知道，这些东西是一种法术印记！而且法术印记还各有不同，有的是一只苍鹰，有的则是一个猛虎，更有甚者，则是刀剑相加！

　　两人继续往村子里面走，胖子已经和这里的人熟络了，不停的打着招呼，或者是开着一些玩笑，走到一家粮食店，胖子停了下来，拿出谷中自产的一些粮食，卖给了店家，然后又换购了几样平时不需要食用太多，但是还不得不吃的粮食！

　　“像这样的大店，背后都是有势力顶着的，否则早就被人蚕食了！”胖子把买来的东西收好，领着王大宝继续向前走，一边悄声说道！

　　王大宝点点头，没人照着就不正常了，按照胖子的话来说，这附近方圆几百里的范围内，就这么一个集市，那么这个集市所创造出来的财富，自然而然的会被一些势力所把持并且瓜分！

　　“对了，我带你去看看药材吧，兴许对你有用！”胖子拍了拍脑袋，领着王大宝转到了一个胡同，这里两边都是买药材的店铺或者地摊，王大宝左右寻找着，胖子不放心的说道：“你看好了哪个，不要出声，告诉我，我去和他们讲，这里的人黑着呢！”

　　王大宝哑然失笑，合着这里的人，也知道宰人？果然是民风淳朴啊……

　　走进胡同，那些卖药材的人并不是很热情，只是随意的看了一眼王大宝，今天的王大宝穿着一身道袍，除了俊朗一些，到也没什么出奇的地方，倒是胖子，还是那么拉风，体形庞大，走路地都要跟着颤抖！

　　药材很多，而且都是上品药材，若是以前那个王大宝，见到这么多药材，一定会喜不自禁，可是现在的他，多少也见过一些好东西，戒指里现在就有不少来自莲花真人密境中的仙品药材，只可惜都用不上，他也只能作罢！

　　“怎么样？一样都没有么？”胖子见王大宝基本上脚都不停，一直向前走，急忙跟上来问道！

　　“药材虽好，但是却都不合适！”王大宝摇摇头。他能分辨药材的味道，是以也无需仔细查看，便可以知道这里有没有自己所需要的药材！

　　“唔，这样啊……”胖子沉吟了一下，接着说道：“其实还有一个地方可以换购药材，可惜那里只进行换购，而不是纯粹的购买！”

　　“这有什么不一样的地方么？”

　　“当然有，我说的换购是说，你必须拿出足够打动人心的药材，或者是其他的宝贝，才能和他们进行换购，而不是单纯的以物易物的购买！”胖子解释道！

　　“先去看看，如果真有我需要的药材，以物易物也不是不可以！”王大宝是以胖子带路，后者翻了翻眼睛，以为王大宝实在硬挺着说瞎话，王大宝的身上有没有什么宝贝，他难道还不知道么，就那么一个奇怪的法宝，还被他给偷偷的摸去了，哪还有什么宝贝可以和人换购！

　　不过他还是把人带去了，这家药店就属于那种大一些的了，门面也稍稍阔气一些，里面的人也很客气，引着王大宝和胖子进了屋！

　　“两位这是，准备换哪种药材？”店中的人上下看了两人一圈，才笑着问道！

　　“龙须草，风扬子，霸天血，金脑！”王大宝随口说出四种药材的名字！

　　那店家的眼睛立刻收缩了一下，这四味药材，可都是有些来头的啊！

　　先说龙须草，传说中是必须要神龙的唾液，也就是龙涎滴落的地方才会长出来，这世界有没有龙？自然是有的，可是龙多么？而龙流下涎水的地方自然也就更少！所以龙须草更少，极品龙须草就是少之又少！

　　风扬子倒是常见，可惜这玩意不到年头又没什么用！到了年头的风扬子在很短的时间里，便会化为一道清风，随风而飞，一边飞，一边会自动解散掉自己的身体！所以这玩意也是难弄之物！

　　霸天血，则是一种金翅小虫，虫子的体积小，幼虫进入地下，长眠十年，甚至是百年，百年虫为霸天，其血有生气效果，这里的生气，是指人体内的气，对于修真者来说，如果逮到霸天这种金翅小虫，那么谁也不愿意让给别人，因为这霸天血非常滋养人的元婴，这元婴界之中，只要是修真者，就是元婴期，谁肯相让？

　　金脑则是稍稍普通一些，是一种灵长类动物的小脑，可是这东西不好捕捉，因为它的速度极快，成年之后，比普通元婴期修真者的速度还要快，而幼年的金脑又没什么用，而且，这金脑在元婴界，只有一个地方才会有，那里遍布石林，奇峰险峻，又聚集着很多兽修者，那些练出妖丹，妖婴的兽修者大部分待在那里，所以平时也没有修真者愿意进去触霉头！

　　这个年轻人提出来的四样药材，元婴界都有，但是若想凑齐，实在太难，哪怕是只有一样，也是不容易的事情！

　　“药材金贵，轻易不见人，我想知道，这位修者，你能够出的起什么物品呢？”对方笑呵呵的反问道！

　　“你想要什么？”王大宝戒指里的东西不少，虽然不说洋洋精品，可是也都是拿的出手的！

　　“别听他胡说！”胖子赶紧揽过来，生怕王大宝会瞎说，接着道：“我们是来随便看看的，你们有药材，就拿出来看一看，如果没有，我们这就走人，没必要互相试探！”

　　他插一句话，也是因为，他担心如果王大宝真的拿出来什么宝贝，会被对方惦记上，那可就倒霉了，他平时吹嘘自己多牛掰，但是实际上几斤几两自己还不知道么？他修的是横练功夫，修的是外身之功，说白了，就是他比较抗揍，而没有什么还手之力，要不然对上孙小花的时候，何至于一个劲的挨打！

　　今天能带着王大宝下山，都是担风险的，因为出了事情，他未必能够保全王大宝！好在最近捕奴队消停了，否则胖子说什么都不会带着王大宝下山的！让那些不讲理的修真者遇到，可不是闹着玩的！

　　这里还要说一点，因为这里存在修真者的后代，而这些后代，本身就是出生在元婴界，甚至是其他界面的，属于生于斯，长于斯，是以也算是天堑之地里的土著，在元婴期之前，都不会被传送出去，而是待在元婴界里面生活，这也算是天堑之地里的一个BUG，这些人没有修为，却依旧能待在天堑之地里，这个BUG大伯并没有说，还是王大宝自己发现的！

　　不光是元婴界如此，想必其他界面里，也是这样，这不得不说是一个独特的群体，也是一个悲催的群体，毕竟，生活在这里，会比在地球上，更加的艰难！

　　“药材有没有，不是你们该关心的，嗯，没事的话，请自便！”那个店员看着胖子体形庞大，嘴巴动了动，还是没说什么太过分的话，不过还是开始撵人了！

　　“我只是想知道，你们有没有那些药材？”王大宝不为所动，仍任坚持的问道！

　　“有，不过你可能拿不出来让我们心动的东西！”对方眼睛挑了挑！

　　“哦，那就好，等我找到等价的物品，就一定过来换购！”王大宝说着便转身走了出去！

　　胖子一听王大宝这么说，先是紧张，然后是松口气，还好还好，王大宝没冲动，否则后果严重了！他快步跟了出去，庞大的体形落在地上，发出砰砰的声音，身体也是一阵起落！

　　“没有装什么！”店家不满的声音响起，两个人脚下不停，赶紧走远！


第1136章 捕奴队

　　“刚才吓死我了。我以为你真的会拿出来什么宝贝和他们换呢！”郑成功砰砰的拍着自己的胸脯，一脸后怕的说道！

　　“怎么说？”王大宝面色平静的说道！

　　“怎么说？那些人背后都有强大的势力，你贸然的把东西拿出来，先不说你有没有，就算是有，你也未必能够换的回来，最有可能的就是被他们连宝贝带人一起抢了！”胖子严肃的说道！

　　“我哪有什么宝物，哈哈，不过是随口说说罢了！”王大宝往后看了一眼，转过头摇头说道！

　　胖子也似乎是感受到了什么事情，跟着转过头看了一眼，眼中闪过一丝疑惑，低声说道：“走！”

　　王大宝也不说话，两人加快脚步，朝着外面走去！

　　后面不远处，很快闪出一个人影来，那个人嘴上浮现一抹讥笑，自言自语道：“没有宝物？会贸然进去么……”

　　“通知捕奴队，把那个年轻男人抓住，一个凡人，竟然敢有宝贝……”那人手一挥，身后闪出来一个人，正是刚才店中的那个店员，后者赶紧点头，转身走回去！

　　王大宝两人也感觉到了后人在窥视他们，不过他还不知道，自己已经被某个势力盯上了，并且还要派捕奴队来抓他！

　　但是两人也没心情再逛下去了，就像郑成功所说的那样，这里很危险，处处都是杀戮，并不像表面上所看到的这般平和！

　　尤其是自身还受伤，更没有能力去抵抗！

　　王大宝虽然尽力去走，但是速度还是很慢，胖子只能带着他一起飞，但是飞的时候，速度就会降下很多，王大宝的乌云追因为没有真气，没办法催动，他也不想这个时候把乌云追泄露出来，君子无罪，怀璧其罪！

　　两人刚刚飞出去不到五十公里，后面就追上了五个人，这五个人的速度自然要高过王大宝两人，这五人都是青衣长袍，身上各自背负着武器，面色冷峻，打头的一个人续着长须！

　　这五个人来势汹汹，王大宝和郑成功回过头，立刻意识到不好！

　　“糟了，是捕奴队！”郑成功脸色大变，没想到竟然遇到了捕奴队，他是不怕，可是身边的王大宝，却是危险了！

　　“捕奴队？”王大宝也是脸色不好看，出来一趟，竟然遇到了这些臭名昭彰的角色……他现在可没什么抵抗能力！

　　“而且还是……绿野山庄的捕奴队！”郑成功说着，想到了之前去的那个店，貌似就是绿野山庄的势力在掌控，瞬间联想到了什么。“完了，还是惹到了他们！”

　　“你把我放下，你先走！”关键时刻，王大宝也不能连累胖子！

　　“扯什么，胖爷我是那种人么，你好好待着，他们要是想抓你，也得过我这一关，何况，你只是受伤，又不是真的凡人，这些人眼睛应该不会那么瞎吧？不过话说回来，你这修炼的也不知道是什么功法，端的诡异，若不仔细查看，还真是看不出来你的修为！”胖子索性也不飞了，就那么扛着两个大口袋，带着王大宝停留在空中！

　　那五个人眨眼便到，停下来之后，王大宝两人便已经知道，今天的事情不能善了了！

　　王大宝之前已经摸出两枚无根血的毒药，这也是最后两枚，不过对于元婴期的高手，王大宝的把握不大，何况对方还是五个人！

　　交给胖子一枚，王大宝只来得及说一句：“毒药，射出去的时候闭息！”

　　胖子脑袋还算是可以，理解了王大宝的意思，不过他还是很紧张，毕竟平时吹牛还成，倒是很少遇到过这种事情，他手里已经捏着另外一个东西，那是一只外形像千纸鹤一般的纸质物品，这是谷中太爷所制作的小东西，是一种速度极快，可以用来报警的传音用品，不过这个不是千里传音那样，可以瞬间传达，而是需要一些时间！

　　遇到捕奴队，还是之前那个店的捕奴队，事情已然不能善了了，是以郑成功手一抖，输入一点真气，那枚纸鹤立刻抖着翅膀，悄然飞了出去，转眼就消失不见！

　　“诸位道友，不知这般着急，是为何事？”胖子朝着这些人一抱拳，朗声问道！

　　“绿野山庄办事！”对方只是硬硬的回了一句！

　　“绿野山庄，洒家自然知道，可是洒家并无招惹你们的地方，为何紧追不舍？”胖子的语气也慢慢的硬朗了起来，他已经求救了，估计太爷他们收到消息，应该会很快赶过来！

　　“我们追的又不是你！”那领头的人慢慢摇头，抖了一下手中的长链，这是一根大约有两米长的铁链，但是随着他的一抖，那长链却是突然变长了几米，给王大宝一种那长链像是能够够到自己一般！

　　这长链是一件法宝，但是这个东西很侮辱人，因为这长链分明是要锁人的，而只有动物，才是被链子锁着的！

　　“这个凡人，我们绿野山庄要了，你现在可以离开！”那人甩完长链之后，又傲慢的说道！

　　“呵呵，这人不是凡人，所以你们找错人了！”胖子都把自己吹的那么牛掰了，现在虽然心里发虚，可是嘴上却是不肯让步的，谁让王大宝那么欣赏他呢！

　　“错不错，不是你说的！这位……道友，莫非你想和绿野山庄做对？”那领头之人咄咄逼人道！

　　“我也说了，这是我的朋友，不是凡人，你们绿野山庄虽然势大，但是也要讲道理，难道连凡人和修真者都看不出来么？”胖子握了握拳头，强硬道！

　　这些人明显是针对着王大宝而来的，是以讲道理啊什么的，也是没什么用处，最好的办法，就是狠狠的回击，王大宝的脑海里飞速的想着戒指中可以利用的东西，阵法他会，功法也有，但是现在都用不出来，而像机关兽什么的，这一次他干脆都没带过来，级别太低了，恐怕连元婴期高手的一击都扛不住！

　　除了毒药，似乎他就没有其他方法，这种有心无力的感觉，当真不好，虽然不知道这些人抓自己回去会干什么，不过可以肯定的是，储物戒指肯定会保不住，估计还会受到一些磨难，搞不好小命都会丢掉！

　　修真界，果然是凶险无比！

　　“去吧，把人带回去！”那人似乎也懒得说了，懒懒的挥了挥手，身后两个青衣人立刻就飞了过去，胖子如临大敌！他的功法比较古怪，虽然不说是完全防御，可是也差不多，顶多有点蛮力，能保证自己不受伤！

　　但是他还是挡在了王大宝的身前，尽量争取多一些时间！

　　“绿野山庄也未必有多了不起，像你们这样不明事理，还打着正派的旗号，我当真替你们不耻！”郑成功呸了一口，金刚之力遍布全身，身体仿佛是又胀大了一号似的，变得更加魁梧，肥胖的身体此时也变成了一块块肌肉！

　　两个青衣人面露讥讽之色，显然，在他们看来，以胖子的修为，还想和他们对抗，哪怕是平级，但是一打二，也是胜算不大，而且，他们背后的名号还是绿野山庄，那可是当今元婴界的第一大势力，第一势力的名头，就是一种莫大的压力！

　　“你若是放弃抵抗，我们会饶你一条性命的！”其中一个青衣人指着郑成功，不屑的说道！

　　“无耻之徒！”胖子周身遍布金刚之力，这种力量让他的身体裹上一层金刚之力，从而让他的抗击打能力提高很多倍，这样一来，他的肌肉也跟着僵硬，说话也是一字一顿，四个字，说了四秒，对面的两人立刻大怒！

　　两人各自拿着一柄长刀，刀刃很宽，刀背很厚，重量十足，不过应该不是法宝，两人的腰间也是别着一根长长的铁链，这些人当真是把凡人当成了牲口一般，修真者无情，视万物为蝼蚁，可是，难道这样就能修的天道？

　　其中一人挥舞长刀劈下来，刀尖裹着一层真气，更增添了那份锋利，刀锋凛冽，持刀者则是一副和胖子有深仇大恨一般，那一刀重重砍下！

　　王大宝有心推开胖子，可是后者却是不多不闪，双手合十，口念金刚经，浑身金光闪过，竟然硬是挨了一下对方的一刀！

　　“铮……”一阵金属碰撞的声音响起，那一刀砍在胖子的肩膀，只见那被砍之处，竟然冒出一阵火花！

　　王大宝就在胖子的身后，看的真切，那蕴含着真气锋芒的刀锋砍在郑成功的肩头之时，后者身上裹着的金光立刻反弹，将那刀锋消散，不过却也不是完全成功，胖子的衣服被砍出了一道豁口，肩头也给砍出了一道血口！

　　郑成功只是皱了皱眉头，深吸一口气，发出了一声轻吼：“阿弥陀佛！”接着他的肩膀一抖，对方的刀被弹起！

　　此时的胖子颇有中圣洁的感觉，这货修的一身外练功夫，以肉身硬抗兵器，这分明是……有大能耐的人才能做到，根本不像是一个元婴初期的修真者应该有的修为！


第1137章 七分裤法宝

　　至少在外人眼中，是这种感觉，对面那个领头者也是目光一缩，第一次露出了慎重的神色，硬接一刀，证明对方的修为很高，难道自己看走眼了？

　　那个挥刀之人也是一愣，他看着手中的长刀，砍中郑成功的那个地方已经出现了一个小豁口，这证明着对方的身体强悍程度很高，至少是他不能打动的，而对方只是将他弹开，并没有继续出手，这就让他有种受侮辱的感觉，可是因为担心对方修为很高，又不敢再冲上去！

　　王大宝也是第一次见到郑成功出手，见他一身外练功夫，心里还在嘀咕，看来这胖子还不算太吹牛，至少这一手还是很厉害的！

　　尤其是那一个双手合十，口宣佛号，一脸神圣，仿佛若有光！

　　“阁下是何人？”那领头者慢慢向前，他是元婴中期的修为，自认是不输于胖子的修为的，可是对方所展现出来的气势，让他不得不重视起来！

　　“我是我，不用是何人，你只需要知道，你们要抓的人，是我的朋友，不是凡人就可以了！”胖子扛下一刀，心里多少也有了一些底气，面上不变，依旧是陈眉顺眼，嘴上慢慢的说着！

　　“所以？”领头者挥手让两个手下退下，由他来面对王大宝和郑成功！

　　“所以，我虽无意于你们绿野山庄为敌，可是若是你们一再逼迫，洒家也不会一味的退让！”胖子说罢，眼帘上挑，目露精光！

　　“哈哈，阁下既然不肯报上姓名，那就恕我不客气了，我绿野山庄的人出手，从来没有半路而回的道理，何况，你身边之人，是我们必须要拿回去的！”领头者手中的法宝长链慢慢的卷动了起来，在他的身边盘旋着，发出嗡嗡的声音，这长链好似是一条毒蛇似的，一端高高昂起，就像是在盯着王大宝两人似的！

　　“那也无需多说，洒家接着便是！”话赶话，胖子只能接下来！

　　“我这长链，是用一条修炼千年的赤练蛇魂魄所炼制，用其筋为身，是以，大师你的金身虽厉害，但是却未必能够挡的住我这长链！”对方很是自信，长链此时也裹着一层真气，更增添了一份威力！

　　胖子也不说话了，他双手敞开，口宣一声佛号，浑身的肌肉依旧鼓鼓，双脚自然的分开，宛如一尊佛堂在之中的金刚！

　　“接我一招……鞭指长空！”领头之人见胖子不说话，面色阴沉下去，对方这是死了心的要和绿野山庄做对了，那就没什么好说的，这样的五人捕奴队，如果还拿不下一个小小的凡人，岂不是让人笑掉大牙，哪怕这胖子和尚修为高深，五打一，貌似也不该输！

　　那长链顿时从对方的手中飞了出来，长链犹如一条灵蛇，蜿蜒着飞了过来，犹若一条黑色的幽灵闪电！

　　狗屁的鞭指长空，这分明是在耍阴招，那长链并不是大开大合的攻过来，而是一出手，便奔着胖子而来，卷向他的身体！

　　“忒！”胖子双目睁大，双手左右一兜，想要将那长链抓住，可是长链速度极快，竟然躲过了胖子的一抓，逃开之后，这长链又转了回来，继续攻上来！

　　“你的法宝呢？为何不拿出来，难道就想凭借肉身斗我的法宝？”领头者见胖子双手不断的逼退自己的长链，不免倍感侮辱，通常来说，到了元婴期的修真者，都会有一件自己的法宝，而在和别人打斗的时候，也会选择法宝打斗，加上人和人的对招！

　　郑成功不拿出法宝，要么是真没法宝，要么，就是根本看不起他，不屑和他用法宝斗！

　　胖子自己也是有苦难言，他是有法宝的，但是法宝实在是有些拿不出手，那件法宝是他的师父留给他的，效果不成也就罢了，外观还很丢人，所以他才没有拿出来，而那长链，胖子也感受到了危险，不说上面的阴冷气息，关键是这长链若是近身，缠住他的身体，他是根本没有办法反抗，最后的结果就是会被那长链缠住身体！

　　此时的胖子也想起来这个手持长链的冷面者是谁了，捕奴队中凶名赫赫的绿野山庄捕奴队副头领，长链真人常春，这人手持一根长链，曾经创下独斗三个同等级的修真者，外加一夜捕获三百凡人的记录，那长链宛若幽灵，可以自动的束缚人的身体！

　　长链真人常春，在绿野山庄虽然算不的什么，可是毕竟背靠大树，好乘阴凉！这人为人跋扈，不问是非，被他盯上的人，不管是修真者还是凡人，都会被他抓回去扔到矿下，为绿野山庄打工！

　　那长链停了下来，阴冷的盯着郑成功，似乎是在等着后者的法宝！

　　“大宝，把你的法宝借我用一下吧！”胖子没办法了，只得转过头来！

　　“我的？”王大宝除了小剑，没什么法宝了，如果非要说有，那就是大伯的那柄巨剑，可是适合拿出来么？

　　“就是这个……你告诉我使用方法，我都研究好些天了！”胖子手一摊，一个小东西出现在他的手掌上，王大宝打眼一看，立刻一阵哭笑不得，在这关键时刻，胖子竟然耍了这个宝？

　　“那个……我不是故意拿你的法宝的，只是寻思放我这里保存几天，等你醒了之后再还给你！不过现在不是说这个的时候，你快告诉我怎么使用，我能多托一阵就拖一阵，等太爷他们赶过来就好了！”

　　“可是……那根本就不是法宝！”王大宝说的他醒来之后，裤腰带的扣怎么不见了，这真是……没文化真可怕，胖子竟然把那个当成了法宝？

　　“靠……”这是胖子这个唐朝人和王大宝学的第一句语气词，很快就应用上了！

　　“你们俩啰嗦什么，你虽然佛法高深，可是我常春不会怕你，最好还是立刻拿出法宝与我比拼，否则也就别怪我不讲道理！”常春眼神阴冷的看着王大宝两人！

　　“罢了罢了！”胖子苦着脸，一甩长袍，手伸到裤裆里，开始掏弄起来！

　　常春脸色大变，这不是对他的侮辱么，他要对方拿出法宝来比拼，结果对方却是把手伸到那污秽之地！

　　胖子用了几秒钟，就把手伸了出来！手里提着一块黄色的东西，是金黄色的那种！

　　这是什么东西？不光王大宝看着，对面也在看，这样的法宝，难道是一个防御型的法宝？

　　胖子脸色涨红，有些不好意思，不过既然都拿出来了，他也就不在扭捏，手一抖，那黄色的东西迅速升空，飘在头顶，同时胖子还大吼一声道：“我佛慈悲，不要妄造杀孽！”

　　那金黄色的东西立刻扩大，形成了一个……超大号的裤衩？或者说是七分裤？

　　笑场了，顿时就笑场了，不管是王大宝还是对面的五个人，都是忍不住笑了出来，本来是剑拔弩张的场面，结果因为胖子的法宝……忽然就不那么严肃了！

　　竟然有人用这玩意当法宝？王大宝小时候看神话故事的时候，倒是看到过说是仙人的随身物品，皆是法宝，哪怕是一根汗毛，流落到人间可能都是牛掰的东西，这个也是？仙人的内裤？或者是大裤衩？

　　“兀那常春，放马过来！”胖子受了侮辱，手一抖，那个飞旋在头顶的大裤衩立刻旋转起来！

　　这可是胖子压箱底的东西，这也是他的师父留给他的唯一宝贝，这外形像裤衩，但是实际上却是一件集合了攻击和防御于一起的宝贝，是郑成功的师父年轻的时候，无意间得到的，并且贴身携带祭炼了多年，才有了今天的大裤衩！

　　大裤衩旋转起来，飞快的朝着常春的那根长链飞去，裤衩纷飞，貌似还有点味道的样子！

　　那长链似乎也有一定的灵性，遇到大裤衩，先是避让了一下，随即就又冲了上来，两件法宝瞬间斗在了一起！

　　看的出来，不论是长链还是大裤衩，和小剑一比，都要弱上很多，小剑毕竟是一件传说中的顶级法宝，以它的成长阶段，莫说元婴界，再往后，王大宝也会用的到！

　　上面法宝斗在一起，发出了金属之音，那大裤衩不知道是什么材质做成的，并不是传统意义上的布料，而是一种类似金属的，却又很柔软，所以那长链虽然凶猛，却无法困住大裤衩，后者总是会伸缩的躲过！

　　下边，常春再也忍不住了，他有种被胖子戏耍了的感觉，对方竟然闹了半天，掏出来一条大裤衩和他的法宝打了起来，这不是侮辱这是什么？

　　“竟然敢戏弄我常春，你今天必须死！”常春愤怒的吼了一声，瞬间冲了过来，胖子本来还挺羞臊的，结果看到对方冲上来，立刻面容一整，神色严肃，他的法宝卖相不好，可是能力还是有的，而他……除了一身横练外身功夫，这个打斗的手段实在是不多！

　　但是也不能不打，不打的话，他和王大宝都得遭殃，所以胖子也是一挺胸膛……迎着常春的拳头，顶了上去！


第1138章 人肉沙包

　　就看这一招，王大宝终于认识到一个现实，那就是胖子只会挨打，不会还手！

　　不是他不想还，而是真的不会什么招数，这和当初王大宝刚开始修炼丹经的时候，仅靠身体的各方面的提升而被动的去应对一样，他都元婴期了，竟然不修招式，只修身体强硬程度，那一打起来，还不就成了人肉沙包了！

　　常春也没想到对方竟然就真的这么大咧咧的还是不还手，用胸口堵他的拳头？说不得，他在七分力气之后，又使出了两分力气，一拳头砸在胖子的胸口上！

　　和之前那一刀一样，胖子还是硬抗了，这一次胖子的胸口位置没有那么幸运了，被常春的一掌打在他的胸口处，哪怕是他的身体异常雄壮，胸口处还是被打的肉眼可见的缩了下去！

　　“砰……”接着是一阵咔咔的声音，那是常春的拳头砸在胖子的身体飞了出去，常春不愧是绿野山庄出来的人，力量强悍，胖子几百斤的体重，竟然给他一拳轰了出去！

　　不过胖子还是不错的，他只飞出去几十米，就停了下来，很快又飞了回来！

　　“就这么点力量么？”胖子脸上带着微笑，不屑的说道，实际上常春的这一拳头给他造成了不小的伤害，骨头没事，但是内伤还是有的！但是他都坚持这么久了，那再坚持一会，似乎也是可以的！

　　王大宝有些感动，这绿野山庄奔着他来的，而郑成功这个胖子救了他一次，现在还在救他，这个没认识几天的朋友，竟然这么帮他！王大宝握了握拳头，如果真的扛不住了，那大不了就跟着这些人回去吧……

　　“怎么样？”王大宝看着郑成功，关切的问道！

　　“小事，胖爷这么多年，还没有谁能让我受伤呢！这小子的拳头硬是硬，可是不也是连胖爷我的防御都没破么！”胖子摆摆手，满不在乎的说道！他的脸上还有笑意，但是面色却是有一些红润了，虽然在金光的映衬下不是很明显，但这证明郑成功还是受了一些伤！

　　头顶上，那个大裤衩随着胖子挨了一拳头，似乎也弱了一些，长链法宝趁机缠了上去，这一次大裤衩没有及时躲开，被长链不断的锁住，一点点的被压的体积变小！

　　胖子几道法决打过去，那个大裤衩又开始挣扎起来！

　　“外练功夫不错，竟然能接我一拳！”常春干笑一声，不过接着又道：“不过可惜，恐怕你坚持不了多久吧？”

　　“啰嗦什么，有能耐把胖爷打倒啊！”胖子此时像个痞子，而不是一个……和尚！

　　“好好好！”常春一连说了三个好，二话不说，冲上来就是一拳，这一拳又是眨眼间就砸了上去，胖子照样是飞了出去，这一次飞的更远，因为常春使出了十成十的劲力，胖子飞了五六十米才停下来，不过还是慢慢的飘了回来！

　　“不错，这一拳不错！可惜力气还是小了一些！”胖子摇摇头，好像真的是很不满足似的！

　　“我明白了！”常春连着轰出两拳，加上被胖子气了一阵，气血有些翻涌，他阴晴不定的盯着胖子看了好一会，忽然笑了出来！

　　“嗯？”

　　常春也不答话，立刻又是一拳，胖子依旧是飞出去，然后回来，常春再打！

　　一直过了五六拳，常春终于仰天长笑，笑过之后，才指着胖子说道：“哈哈，我就道你修为不高，怎么会有这种能力，原来只是一个挨打不还手的沙包，真是……我常春活了上千年，第一次遇到你这样的，若不是多打了几拳，还真会被你给唬过去了，不过可惜，一个沙包，是救不了你朋友的，这个人，我们要带走！而你，也要跟着完蛋！”

　　胖子被连着打了五六拳，虽然还是没有破掉他的护体神功，金刚伏魔之力，可是内伤还是不可避免的出现了！他的嘴角带着血，慢慢的飘了回来！

　　“你确定要让我还手？”胖子还在坚持着！

　　王大宝这时也忍不住了，他知道胖子放飞了一只纸鹤，想必是去报警的，所以现在需要的是拖延时间！胖子都成一个人肉沙包了，他也不知道是怎么修炼到今天的，难道这一辈子都没有出过手么？到了后来，胖子也不是没有还过手，可惜他那两下子，在常春那里根本不够看。

　　“你们为什么要抓我，总不会是因为我是个凡人，就这么大动干戈吧？”王大宝问了个很没意义的话，不过，拖延时间嘛，那也就无所谓了！

　　“需要理由么？”常春哈哈一笑，他身后的四个手下也是飞了过来！

　　“哦，倒是不需要，呵呵！”王大宝点点头，说道：“那我跟你们回去，你们放过我的朋友！”

　　“凭什么？”常春挑眉问道！

　　“凭这个，我这里有几颗丹药，可以送给你们，但是前提是把我的朋友放掉！”王大宝从腰间摸索一阵，摸出来几颗丹药，这些日子，他已经弄明白了，这元婴界，也是没什么顶尖炼丹师的，就连谷中的太爷，所炼制的丹药，也无非是一些极为简单的丹药！

　　果然，丹药的威力很强大，他的丹药一拿出来，连胖子都愣住了！

　　“果然有好东西，哈哈！”常春眼中露出贪婪的神色，他废这么大劲来追王大宝两人，为的不就是这些可能存在的宝贝么，现在一看，果然没有来错！

　　“怎么样？我之前要去换的也就是这些丹药，现在给你，然后让我朋友走！”王大宝并没有说也放他走，因为这很不现实，丹药一拿出来，只会激起那些人的更大的贪欲，哪还能让他离开，不追根问底都是不可能的事情！不过只要对方不杀他，王大宝还是有信心活下去的，毕竟，一个炼丹师，还是很珍贵的！只要这些人不脑残！

　　来到一个陌生的环境，当真是有很多无奈！王大宝心里叹了一口气！

　　“不行，我走什么，我就是吐口血而已，他也不能把我怎么样！”胖子坚持着！

　　“你这丹药一共有几颗？”常春慢慢的过来，眼睛盯着王大宝手里的丹药！

　　“呵呵！”王大宝颠了颠手里的丹药，没有说话！“让我朋友走，我把丹药给你，不然我就毁掉它，这一点你不用怀疑！”

　　“好！丹药给我，这位大师你可以走了！”常春立刻答应下来，他已经感受到，这个凡人的手里的丹药，品质极佳，药香浓郁，一看就不是凡品！

　　胖子还要强硬，但是王大宝拉了他一下，道：“胖哥，你必须走！”

　　“我……怕他个鸟，大不了一死而已，胖爷我活了这么多年……”

　　“没事的，我就这一点丹药，给他们就给他们了，相信他们也不会太为难我！”王大宝安慰道！

　　“那……”胖子还要说话，王大宝直接把丹药扔了过去，然后摊开双手，接着说道：“行了，估计你们也是不会放我走的，那就走吧！”

　　常春邪邪一笑，轻蔑的看了一眼胖子，将手里的丹药收了回去，长链一抖，自动和胖子的法宝分开，飞到王大宝的面前，锁住了他的双手！

　　胖子不甘心的看着王大宝被带走，可是他实在没有办法，只是怪太爷他们怎么还没有来！虽然和王大宝认识不久，可是谷中这么多年来，也没有增加人，恐怕近百年也就是多了个王大宝，而且还是一个不错的好青年！

　　可是……人还是被带走了！

　　过了十多分钟，远处才飘过来几道身影，打头的脚踩一根龙头拐杖的便是太爷，而后则是脚踏一段红绫的孙小花，和敞着怀，满是肌肉，御空而立的威猛，三人赶了过来！

　　“人呢？”太爷看着胖子胸口的衣衫碎裂，嘴角带血，但是没看到王大宝，立刻问道！

　　“被带走了！”胖子做出了无奈的表情！

　　“是谁？为什么带走王大宝？”

　　“绿野山庄的捕奴队！之前我们俩去一趟绿野山庄的药店，可能是被对方怀疑上了，加上王大宝又是受伤，被当成了是凡人！所以……”

　　听到是绿野山庄，太爷眼中冒出一缕精光，一闪而逝，脚下的龙头拐杖发出一阵震颤，最后还是停了下来！

　　“这怎么可以，绿野山庄行事也太过蛮横了吧！”孙小花立刻尖声说道！

　　“我尽力了，可惜当初师父只教我如何增强自己，并没有叫我如何去战斗，要不然也不会看着王大宝被带走！”胖子耸了耸肩膀，摊开上手！

　　“那也不能看着他被带走，被捕奴队的人带走，还能有好结果？他还受着伤呢！”孙小花跺了跺脚，就要御动红绫追上去！

　　“小花！”太爷低声喊了一句：“大宝不能就这么被带走，不过你也不要着急，绿野山庄势大，咱们当初如何躲到那个小山谷的，难道你忘了么！”

　　“可是……”孙小花自然知道那段往事，但是难道就这么看着王大宝被带走？接到胖子的通知，三人便赶了过来，无奈还是差了一步！


第1139章 蝙蝠小队

　　“没有什么可是的！绿野山庄的蛮横你不是没有领教过，现在人已经被带走了，咱们只能从长计议。”太爷语气坚决的说道，他们这一群人，当初能够凑到一起，不就是因为受到各方面的压迫，才选择隐居的么，实际上也不算是隐居，因为那个山谷里也不算很隐秘，可是毕竟聚到一起了，也是一股小势力，所以平时也很少受到骚扰！

　　但是这不代表别人不知道他们，至少那四大势力，便知道这个山谷的存在，平时不动，只是懒得动而已，若是惹到对方，他们只有跑路了，元婴界虽然很大，可是在元婴期高手的范围内，并不是很大！

　　很快，太爷听完胖子的复述，知道王大宝竟然拿出极品丹药，好久之后，才叹息一声！

　　“若是如此，想必王大宝自己有保命的手段，我们也不需要太过担心，只可惜落入那些人的手中，不死也会脱层皮！”

　　“希望如此吧！”郑成功用袖子擦了擦嘴角，有些无奈的说道！

　　孙小花左右看了看，见众人都没有追上去的心思，而且这么一旦误，又过了几分钟，想追也未必追的上了，她只能跺了跺脚，叹道：“这下子岂不是没人教我做饭了！”

　　胖子立刻瞪了她一眼，合着这么着急王大宝，是因为担心没人教她做饭！

　　“瞪我干什么，我当然担心他的安危了，连点还手之力都没有，你要是多坚持一会，我们是不是就赶到了！”孙小花立刻反击！

　　这么一说，胖子就没办法说什么了，他瞪了一会眼睛，就转过头去，不理孙小花！

　　四个人在王大宝被掳走的地方，大眼瞪小眼好一会，才慢悠悠的转回去！

　　不过太爷也不是什么都不做，他回到谷中，来到位于谷中最里面的那个草屋前，轻轻的敲了敲门，过了一会，那堵并不结实的门被从里面拽开，走出一个浑身裹着蓑衣的人，身材矮小，脸上也是遮着黑布，只露出来一对眼睛，散发着阴冷的气息！

　　“凖，我有事情求你！”太爷也不和对方客套，直接开口说道！

　　“什么事？”被称作凖的人声音略有沙哑，不过却不难听！

　　“王大宝被绿野山庄的人带走了，所以我想请你出手，把人寻回来！”

　　“王大宝？哦，你说的是那个人！”凖迟疑了一下，才想起来对方说的是谁，那个王大宝他见过，不过虽然仅仅是见过，印象却也很深！“理由？”

　　“他有可能是一个炼丹师，或许可以帮你……”

　　“好！”凖想也没想的立刻点头：“我这就去！”

　　凖说完，也不多迟疑，回身在屋子里取了几样东西，就驾驭着法宝，飞了起来！

　　老者原地站了一会，才幽幽自语道：“希望会有帮助吧！”

　　凖是一个神秘者，究竟有多神秘，太爷也不知道，不过凖的身手很好，这一点毋庸置疑，而对方正好需要一个炼丹师来帮助他，那么，他应该会很尽心的去救王大宝！

　　王大宝被束缚着带着飞行，路上，常春也不说话，脸上也是没有什么表情，几人的飞行速度极快，但是方向却又和之前他去市场的那个方向又是不同的！

　　王大宝不知道将要面临的是什么，要说心里没有忐忑，是不可能的！

　　“几位，丹药已经给你们了，为何还要把我带回去？”王大宝没话找话的说道！

　　“你说呢？”常春降低了一些速度，不怀好意的看着王大宝！

　　王大宝摇摇头，转移了话题道：“我想知道，绿野山庄究竟有多大？”

　　“很大，比你想象的还要大！”常春哈哈一笑！

　　王大宝手动了动，终究还是没有将无根血捏碎，他现在没有真气，无所谓会不会中毒，但是就怕对方五个人不会中毒，而且现在的飞行速度太快，就算是捏碎了，恐怕也没有办法让这五个人中毒！

　　再等等，王大宝对自己说道！

　　转眼，捕奴队的五个人带着他飞出去了上百里，脚下的景物飞快的移动，期间没有一丝破绽，这五个人很有素质，他们路上也不言语，只是闷头飞行！

　　王大宝刚准备往出套一些东西，结果就看到后方忽然多出了很多黑点，这些黑点足有十多个，不到二十个的样子，黑点的速度极快，仿佛是一群飞鸟！

　　可是这五个人的飞行速度也很快，远比鸟儿的飞行速度要快，后面那些黑点就显得比较古怪了！

　　常春五个人也注意到了这个怪异的地方，他们停下来，回过身看着远处逐渐接近的黑点！

　　“这是……”常春皱着眉头，挥手让手下人把王大宝带到身后，黑点是一些鸟儿无疑，但是这些鸟儿为什么要追着他们？“是蝙蝠？”

　　没错，就是蝙蝠，这些黑点转瞬即至，王大宝也看清楚这些黑点是什么了！

　　竟然真的是一群蝙蝠！不过这些蝙蝠的身上，却是有一股熟悉的感觉，王大宝下一秒就分辨出这些蝙蝠是什么了！

　　吸血鬼！是蝙蝠形态的吸血鬼！王大宝的联想能力不错，立刻想起了永夜，可是这里没有永夜的身影，但是看到这些蝙蝠，王大宝心里瞬间涌出了极大的希望！

　　“来者止步！”立刻有一个手下跳了出去，手中握着武器，告诫着这群飞行的蝙蝠！人修和兽修虽然不算是势不两立，可是平时也是不接触的，何况这些兽修者也不怎么出来，平时也不会遇到，但是现在一下子出现了十多只二十来只蝙蝠，就不得不让人警惕了！

　　那群蝙蝠也立刻停了下来，一个个瞪着红色的眼睛，将捕奴队的五个人和王大宝围了起来！

　　“一群兽修，竟然敢出现在这里，你们难道是活腻了？”对方的数量多了一些，常春也有些没底，可是毕竟是人修，这些年死在常春手里的兽修者也有一些，他倒是不怎么害怕，这里突然出现这么多兽修者，肯定是一个不正常的事情！

　　那些蝙蝠原定悬空的扇动了一会翅膀，开始了变身，一阵黑烟过后，这群蝙蝠变成了一个个人形，有男有女，有老有少，打头的那个块头大一些的蝙蝠是一个女性兽修者，长的很清丽，东方人的面孔，身上的衣着却很暴露，除了必要的三点以外，别的地方基本上都是裸露出来的！当然，胸脯也不小，不过常春几人倒是没有露出色色的表情！

　　“我们无意于你们争斗，不过，前提是你必须放了这个人！”这女人开口就是一种不容置疑的语气，手指的方向正是王大宝！

　　后者也没有太意外，虽然不懂这些蝙蝠为什么会出现在这里，但是想必其中也是有缘由，这些人一到，王大宝心里也有底了，最起码可以保证自己不用被捕奴队弄回去了！

　　“他？”常春转头看了一眼王大宝，语气中有些惊奇，似乎是搞不明白，这些兽修者和一个普通的凡人有什么关系！

　　“没错，你们五个可以考虑一下！”

　　“哈哈，好笑，你们知道我是谁么？一群兽修，竟然敢命令我？”常春好像是听到了极好笑的事情，指了指自己，又轻蔑的扫了一圈那些吸血鬼！

　　“那么，你拒绝了我的要求？”这女人的话也很猛，眼睛转了一下，眉毛挑起，充满了挑衅的看着常春，她身后的那些吸血鬼面色平常，但是却是不知不觉的向中间围了过来，大有一言不合，就会大打出手的样子！

　　“你们不怕事情闹大？”

　　“不怕！”

　　“就为了这个凡人，就敢和绿野山庄做对？”

　　“绿野山庄固然强大，我们也同样畏惧，可是，你们现在就只有五个人！”

　　“哈哈……好好好，我常春活这么多年，第一次被兽修者威胁，看来许久不去你们那里逛逛了，兽修者都开始忘乎所以了！”常春仰天一笑，之前和郑成功打斗的时候消耗不多！

　　“那就来吧！”对方语气依旧强硬，这些吸血鬼各自取出了武器，那个头领的女人，也有了一些变化，她的两侧上牙冒出来两颗长长的尖牙，就像电视中所看到的吸血鬼一样！

　　常春也不多说，束缚在王大宝身上的长链立刻自动的飞了起来，长蛇之魂苏醒，在空中蜿蜒盘旋，隐约之中似乎还能够听到咝咝的声音，蛇会不会吃蝙蝠，王大宝不太清楚，不过这个用蛇魂炼制的法宝，确实很是不错！

　　一共十八只吸血鬼，除了女头领单独面对常春，其他人可以四个人打一个，属于围殴的范畴了，可是那几个捕奴队的人同样不惧怕！

　　在天堑之地里，不论是哪个界面，人修者和兽修者都是对立的，他们之前充满了杀戮，这种杀戮，是一种单纯的仇恨，就像是人兽不两立一般，战斗一触即发，王大宝反倒是像个没事人一般，被凉在了一旁！


第1140章 杀的第一个元婴期高手

　　常春的长链飞起，而女头领也是没有闲着，她的身体微微弯下，浑身的肌肉慢慢的隆起，将然将她的身体凭空胀大了一号，王大宝从她的身上感受到了永夜的气息，似乎是明白了一些事情！

　　“受死吧！”常春突然高高跃起，他的表情变得狰狞，显然，在他的字典里，没有被兽修者威胁的这一条，是以才显得很生气！

　　那女头领轻蔑一笑，身体一拧，也跟着跃起，两人全都是握着拳头，双全对撞，几乎是肉眼可见的，在两人的拳头碰撞的时候，形成了一层能量层，一点点的扩散开来，同时，也发出了一声闷响！

　　高手过招，高下立判，常春只感觉到拳头一阵剧痛，同时整条手臂也被一股巨大的力量挤压，小臂有种被打断的痛楚，这是他的右拳，属于力量最强的，而且，这一次他可是一出手就是十分力气，本想着一招，或者几招内就把对方给打倒的，结果第一拳，就让他受了不小的伤害，这……兽修者，何时变得这般厉害？

　　再看女头领，反倒是面色自如，她的手臂慢慢收回，看起来就像是一点不适都没有！

　　其他人这个时候也打了起来，四个人打一个，就算是修为不太够，打起来也是毫无悬念！

　　王大宝放下心了，这些吸血鬼真猛，那领头的女人一下子就给常春一个闷亏！

　　就在王大宝想着的时候，那边常春又连着吃了两个亏，被女首领连着打中了两次胸口，一阵阵后退，脸色更是红的吓人，不光是因为受伤，也因为觉得受到了极大的侮辱！

　　可惜技不如人，他常春再窝火也没有办法，而且，四个手下都被打倒了，常春自己也是独木难支，他的长链在这么多人面前，就没有了优势，毕竟一条长链，也是困不住几个人的！

　　“人你们带走！”常春再一次被打退之后，体内气血翻涌，一口殷红的血水没忍住，喷了出来，让他意识到，今天遇到的这群兽修者，和想象中的不一样了！

　　那女首领也不说话，自顾自的飞到王大宝的身边，躬身道：“王先生您好，我们来的晚一些，让您受委屈了！”

　　“无妨，呵呵，谢谢你们！”王大宝和永夜的交情自是不用说，这些吸血鬼估计就是永夜的徒子徒孙了，只不过，这些是处在天堑之地里的吸血鬼，修为更高！

　　“人给你们了，但是现在把我们的人放了！”常春还想着带走自己的手下，女首领刚要挥手放人，结果王大宝这边却是忽然拦了一下，道：“慢着！”

　　“你为什么抓我，我已经不想知道，但是，你都到了这个地步了，还想着要走？”王大宝背着手，颇有点仗着自己这边人多的架势！

　　“不然你还想怎么样？我常春今天认栽，你一个凡人，竟然请的动这些兽修者，你最好还是好自为之吧！”常春哼了一声说道！

　　“好笑，我想怎么样，我好好的走路，你们过来就抓人，现在我的人多了，你们反倒是委屈了！”王大宝一副可笑的表情，接着说道：“而且，你也不用和我说什么绿野山庄，我刚来这里，不知道什么是绿野山庄，更不知道你是谁，我只知道，惹了我，就别想轻轻松松的走掉！”

　　那个女首领没想到王大宝反过来咄咄逼人，眼中闪过一丝异色，嘴唇动了动，还是没有说话，她是因为命令，前来救王大宝的，而且是要听王大宝命令的，所以自然是不好多说什么！

　　“你的意思是，不放我走？”常春的声音冷了下去！“我虽然受伤，可是若是想跑，你们能拦的住我？”

　　“这个要问她了！”王大宝回头看着女首领问道！

　　“跑不掉！”女首领干脆利落的回道！

　　“你听到了？”王大宝微笑着问向常春！

　　“说大话也不怕闪到舌头，我技不如人，可是，要想留下我，你们还不够资格！”常春心里有些发慌，他面对这些动作迅速的兽修者，也是赶到无可奈何，连其中一个女人都打不过，四个手下现在更是被对方控制住，但是嘴上还是习惯性的强硬！

　　殊不知，他的一阵强硬，让王大宝身边的那个女首领直接蹿了出去，似乎是在证明常春真的无法跑掉一般！

　　而常春也确实没有跑掉，眨眼间，就挨了十多下，口吐鲜血不止，胸腔都跟着塌陷下去了一些，显然，他的肋骨断了好几根！

　　常春再也坚持不住，萎靡的朝着地下落了下去，轰然砸在下面的地面上！

　　女首领这才回头看了一眼王大宝，神色恭敬，不过眼睛似乎还是再说，看吧，到底是不是在说大话！

　　“这些人留不得！”王大宝点点头，让女首领带着他落下去，看着受伤的常春说道！

　　他来到这个陌生的世界，遇到胖子那些人，无疑是幸运的，但是也知道这个世界充满了危险，人若不狠，很难站住脚，现在遇到这些吸血鬼，若不是他们，恐怕王大宝就真的给捕奴队逮回去了，是以，对于这些捕奴队的人，王大宝可不需要有仁慈！

　　“这样……杀了！”女首领想说点什么，不过还是忍了下来，手一挥，那些吸血鬼立刻露出了凶相！

　　“这个人留给我！”王大宝指了指常春，神色平静的说道！

　　“好！”女首领点头！

　　“你不能杀我，你知道我是谁么？我是绿野山庄的人，你们这些该死的兽修者，怎么敢杀我？”常春本来想着装受伤，可以逃过一劫，可是一听到王大宝两人的对话，立刻就有些崩溃了，他大喊了起来，费力的挪动着身体，想要躲远一些！

　　两个吸血鬼立刻跑过去，将常春控制住，并且卸掉了他的胳膊，让他挣扎不得！

　　王大宝朝一个吸血鬼借来一把长刀，慢慢的朝着常春走过去！

　　“绿野山庄……也不过如此，我从来不相信这个世界上有什么所谓的正义，不光是凡人也好，还是修真者，都是自私的，你们这些打着正义的旗号的人，反而让我感到无比的厌恶！算了，和你说这些，你也不会懂的，不过你要记得，是你先惹我的！”王大宝说罢，挥起一刀，朝着常春砍了下去！

　　血液溅起，常春眼睛直到死，都是瞪的大大的，他想不明白，这个凡人怎么就敢动手杀他，而且还这么干净利落，毫不犹豫，刀锋凌烈，他的脑袋立刻被砍的和身体分离！

　　一个拳头大小的元婴，很快从常春脖子上的断口处飞了起来！

　　那个小元婴挣扎出来，立刻露出了惊恐的表情，身体抽动着，想要逃跑，但是女首领只是轻轻的伸手一抓，那个小元婴便被虚空抓住，任凭怎么挣扎，都没办法逃离！

　　元婴发出不甘的嘶喊声，声音很尖利！

　　“这就是元婴，呵呵！”王大宝看着这个常春的元婴，轻轻的叹道：“你现在肯定在想，早知现在，何必当初，又或者，你现在对我已经恨入骨髓。可惜，我不会给你报仇的机会的！”

　　那个小元婴一阵摇头，仿佛是在求饶一般！

　　元婴期的修真者之所以强大，便是因为丹碎成婴，元婴等于是修真者的第二生命，哪怕是身体死了，脑袋死了，只要元婴不死，修真者也可以通过元婴慢慢的修炼回肉身，可惜的是，这个元婴还没等逃跑，便给抓了起来！

　　而被抓起来的元婴，就没有那么坚强了！

　　杀死元婴，只需要轻轻的输入一股真气，便可以将元婴爆掉！

　　“这元婴很补，你需要不？”王大宝没有急着让女首领杀死常春的元婴，而是笑着问道！

　　女首领想也不想的摇头，她是吸血鬼不假，可是吸血鬼未必就是邪恶的，是以也不需要吸食元婴来增加自己的修为！

　　“哈哈，那麻烦帮我把它控制住，这东西或许对我有用！”王大宝脑袋里闪过几道药方，虽然很残忍，也有些邪恶，可是眼下找不到那些药材的情况下，王大宝就不得不动用一些非常的手段了！

　　厉婴丹，一种用修真者元婴作为主药，炼制出来的丹药，可以迅速的恢复人的内伤，因为修真者的元婴可是大补的东西，王大宝这是在给自己留一条后路，因为他已经深刻的意识到，在这个危险的地方，如果自己一直不治好内伤，恢复实力，那么随时都会遇到危险，毕竟，这里的高手实在是太多了，而他现在还是个普通人！

　　女首领虽然不解，可是还是照着做了，施展出一道法术，将那个小元婴禁锢起来，装在一个口袋之中！

　　“这四个人也要！”王大宝淡淡的说道，那四个人立刻露出了绝望的神色，可惜接下来四刀过后，变死四具死尸，而这四个人的元婴，也遭到了同样的命运！

　　王大宝从戒指里掏出了一些粉末，类似于韦小宝的那种化尸粉，将粉末洒在五人的身上，转眼就将五个元婴期高手的尸体消融掉！


第1141章 九十九个手下

　　一口气得到了五个元婴期修真者的元婴，王大宝的心里似乎并没有生出什么负担，这不是正邪的简单区分，他用人的元婴炼药，是一种无奈的举措，何况，这几个人不说是罪大恶极，也是差不多的！

　　当然，他也不会立刻就炼制，如果有别的方法，他还是不愿意用这种方法，这……毕竟和天道不符！

　　“永夜在哪？”王大宝还记得，永夜是个娘们这件事！

　　“咱们还是先离开这里，路上我再和您说！”女首领手一招，所有吸血鬼立刻化身为蝙蝠状态，而女首领则是变成了体形庞大的蝙蝠，等到王大宝站在她的身上，这只大蝙蝠才一闪翅膀飞了起来！

　　一直飞了有四五个小时，面前已经出现了一片茂密的森林，森林之中，则是巍峨起伏的群山，山体连绵，内中更是迷雾重重，王大宝本能的便感觉到一阵阵强大的野性气息传递出来，激的他的汗毛都开始竖起，心里本能的有种防备，但是这里显然就是胖子嘴里的那个兽修者聚集的地方！

　　怪不得那些打着正义旗号的修真者没有进入这里，才飞了不到十分钟，王大宝便感觉到到了不下二十股强大的气息，这些兽修者并没有收敛气势，而是一个个的肆意的放出自己的威压，这些威压交汇在一起，将整个森林上空，都变成了一片浓雾，误入其中，必会被那些无形的威压所伤！

　　王大宝一边跟着进入，一边暗忖这里面究竟有多少兽修者！

　　这是一股庞大的势力啊，王大宝暗暗的想到，如果他想有一番作为，那么……似乎可以想想办法的！

　　王大宝都不知道，他这个在脑海里一扫而过的想法，竟然在未来真的有了一个实质性的发展，而且，还是一发不可收拾……

　　好在，因为有女首领的带路，一路上，王大宝虽然感觉到了无数股强大的力量，但是那些力量并没有过来找他的麻烦，在进入迷雾森林之中，还飞了半个多小时，王大宝才感觉到这些蝙蝠慢慢的降速，并且下落！

　　迷雾之下，是一个相对平坦的平台，是处在山腰的位置，平台上同样站了一些人，这些人长相各异，有黄种人，也有白种人，甚至还有黑种人，不过有一点，个个都是吸血鬼！

　　看到王大宝降落下来，这些人齐齐的吸了一口气，脸上露出了贪婪的神色，这一幕让王大宝的心里跟着一跳，差点以为自己落入了虎口了，不过还好，这些人的表情很快就转换了，改为了激动！

　　这个情绪也古怪，但是比起之前那个饥渴和馋的表情，还是好了很多的！

　　“这位就是王先生，大家见过王先生！”女首领变回人形，朝着众人介绍道！

　　这些人立刻过来见礼，用的还都是东方的抱拳礼节，王大宝也是予以回礼！

　　“永夜大人已经去到下一个界面去了！”女首领率先开口说道！

　　“哦？那你们是怎么找到我的？”王大宝还纳闷来着，永夜若是不在，那怎么会找到他呢？

　　“是大人给我们留下了您的气息，所以今日您一出现，我们立刻就感知到了，幸好去的及时！”女首领答道！

　　“嗯，今天真的要谢谢你们，要不然我真的就被抓去了！”王大宝感激道！

　　两人边说边往山洞里面走去，很快就进入了其中，这山洞很深，左右都是一些小型的房间，想必是每个吸血鬼的屋子，而走到里面，则是一个大堂，正中供奉着一只威严的蝙蝠，八成就是永夜的本尊了！

　　可惜没见到永夜，王大宝只能作罢，但是他忽然明白，这些吸血鬼，难道就是永夜留给自己的帮手？

　　“王先生，大人走之前，吩咐过我们，只要您进入元婴界，我们这些人便都归您领导，听凭您的指挥！”女首领单膝跪地，手放在前胸，满脸恭敬！

　　“这是……”王大宝心里刚想着，这个女首领就给了他答案，王大宝不由得欣喜不已，虽然看不到永夜，但是得了这么多帮手，对于王大宝来说，也绝对是一个天大的惊喜！“快请起，我和永夜是朋友，你们虽然是她的族人，可是却也并非我的手下，嗯，不过日后有事情，还是要麻烦你们的！”

　　“不，大人，永夜大人的吩咐，既是我们终生的信奉，亦是我们的使命！而且，永夜大人再也不会回来，我们这些人以后就要靠您领导我们，走向更深的界面！”女首领依旧跪地不起，头颅低下！

　　“呃……这样，也好！”王大宝双手虚托起女首领，算是接受了对方的诚意，于是问道：“对了，你叫什么？”

　　“回大人，我叫张敏文，是华夏晚清时代的人，本是一元婴期修真者，不过在大人过来之前，被罗天法师刁难，是大人救下我，并且传我觉醒之术，还在走之前认命我为这些人的首领，如今大人您来了，我终于可以将权利交给您了！”张敏文似乎是松了一口气一般！难道领导众人不是一个很爽的事情么？王大宝不由得一阵奇怪！不过他还是没有问出来，有些事情，不适合现在问！

　　不过心里也佩服永夜，这也可以，把好好的修真者变成吸血鬼，对方还感恩戴德，嗯，这其中八成是有故事的！

　　随即王大宝又想到，自己惹了绿野山庄，而这个叫做张敏文的则是惹了罗天法师，这还没怎么着呢，就惹了两股势力，看来自己任重道远啊！

　　“咱们一共有多少人？”王大宝既然接了永夜的手，那就要立刻了解一下！

　　“一共99人！”张敏文答道！

　　“多少？”王大宝极为惊讶的立刻问道，仿佛是没听清一般！

　　“回大人，咱们一共有99人获得觉醒之术的人，其中有20人是以前就在这片森林之中的，其余79人则是永夜大人先后收下的，并且培养起来，留给大人您驱使！”张敏文认真的答道！

　　“嗬……”王大宝不知道说什么才好了，半天都处在震惊之中，不是他的眼界小，要知道，在地球上，莫说九十九个元婴期高手，就算是一个，都足以震惊世界了，而现在呢，一下子手里领导九十九个元婴期高手，王大宝要是能平静，那他就真的妖孽了！

　　九十九个元婴期高手啊，随便拉出去溜溜，都能让整个地球震上三下，这是多么庞大的势力啊！

　　永夜啊永夜，你这份惊喜可是太大了！

　　王大宝本来还对自己的生存问题产生过很大的焦急情绪，尤其是被常春几个捕奴队的人抓走之后，就决定要抓紧时间治好内伤，现在一下子多了这么多元婴期的手下，王大宝这心啊，很是不平静！

　　更重要的一点，这些吸血鬼的忠心，王大宝都不用担心，因为吸血鬼的初拥有一个神奇的能力，可以约束着被初拥者，哪怕是隔着千万里，这种制约也是存在的，是以，这就等于是九十九个绝对忠心的，你让他们死，他们都不会皱一下眉头的死士啊！

　　当然，王大宝是不会让他们去死的，死一个都会心疼的，从地球上升上来的王大宝，对于这些元婴期的高手，那可是像一个吝啬的守财奴一般，哪舍得让他们死去！

　　还好，王大宝心境不错，哪怕是心里狂喜，表面上也没有太多的变化，虽然是强装的，但还算是稳重吧！

　　过了没多久，王大宝才问道：“这迷雾森林之中，似乎也有很多兽修者啊！”

　　“是有很多，不过彼此平时不来往的，各自修炼各自的，当然，矛盾也是不断的，毕竟，我们需要修炼空间，大人刚到的时候，就领着我们硬生生的开辟出了一个极大的空间，用来作为咱们吸血鬼的修炼之地，同时也震慑了周围那些窥视咱们修炼之地的那些兽修者！”张敏文郎朗答道，一脸自豪！

　　王大宝本能的觉得这里面似乎有危险，皱眉问道：“这片森林有多大？为什么要用开辟这个词，难道说，咱们的地盘，是从别人那里夺来的？”

　　“是的，当初这里是虎王的地盘，不过现在的虎王，已经被永夜大人收服了！”张敏文指着王大宝身后的一个地方说道！

　　王大宝顺着张敏文的手指方向转过头，立刻就看到了一个让他眼球一突的画面！

　　只见大厅之中的一座巨大的椅子上，铺着一个下山猛虎，虎头在地上，虎皮则是铺在椅子上，那只老虎的体形异常庞大，目测就得有四米以上，光是这体形，也能知道这老虎生前的威猛，但是，这个张敏文口中的虎王，就成了如今这个样子？

　　不用问都知道，这老虎之前是被永夜坐在屁股下面的，而以后呢，则是会被他坐在屁股底下，既然是虎王，修为怎么的也有元婴后期的修为吧，现在，就剩下一身皮了……王大宝只剩下感慨，永夜，这朋友当真是不错的！


第1142章 王大掌门

　　震惊没有压下王大宝心头的警惕，所以他点了点头，接着问道：“那……都有哪些势力，在惦记着咱们脚下的地方？”

　　“豹王，猴王，狮王，鹰王，孔雀王，象王，狐王，鼠王，树王，哦，还有一些小势力！”张敏文仿佛是在说一件很轻松的事情，根本不在意一般！

　　王大宝却是听的心头突突的跳起，加速的那种，他心里已经开始算计了，别说别的，就单单是听着这些张敏文叫出来的名字，就知道，这些能够称为王的兽修者，本身的修为就不能弱了，更何况，这些王肯定不会是孤家寡人，搞不好……手下也是不老少！

　　这么多人，哦，是兽修者惦记自己的地盘？王大宝倒不会介意什么兽修不兽修的，他心里就没有那个念头，兽修也好，人修也好，都是一种修炼，都是生灵在追寻天道，只要不为恶，便是平等的！

　　可关键是，好多人惦记自己的地盘啊！这是一份莫大的压力！王大宝既然已经接受了这些人，坐上了永夜的位置上，那么，就要承担起该承担的责任才行！

　　王大宝吧嗒了一下嘴，看着一脸平静的张敏文，他笑着问道：“那么，这些势力和咱们比怎么样？”

　　“和咱们比？”张敏文此时的表情，变得有些不屑，王大宝心里一松，看来那些兽修者并不是很强大啊！

　　不过下一秒，张敏文便说道：“我所说的那些兽修王者，手下的人大概人数都在一二百左右，而其他势力，则是少一些，很多都是不到一百！”

　　靠！靠靠！靠靠靠！王大宝一口气好悬没憋住！这么多元婴期高手窥视自己的地盘，甚至是一脸愁恨，流着口水的惦记着！

　　王大宝刚有雄心壮志，结果一转眼，就变得担忧不已，可是看看张敏文那副志得意满的样子，王大宝又忍不住心里泛起了嘀咕，难道有什么依仗不成？是了，要不然这不到一百人，何以坐拥这块宝地！

　　“那个，永夜留下什么宝贝没有，攻击的还是防御的？”王大宝追问道！

　　“宝贝，有啊！”张敏文眼中泛起一丝神采，似乎是一股炙热喷薄而出，只不过，为什么是盯着王大宝呢？

　　王大宝学聪明了，没有立刻惊喜着追问，因为他看出来了，这个身手很猛的张敏文说话习惯大喘气，所以他理智的等了一下，于是张敏文就接着说道：“永夜大人说，大人您就是宝贝，只要有您，一切困难都将不再是困难，只要有您，我们就有了强大的进攻武器，只要有您，我们就有了坚固的防御，只要有您，我们就是不可战胜的！”

　　这一连窜的排比句，说的深情无比，说的动人心魄……

　　合着……这传说中的极品法宝，是他，是王大宝！

　　王大宝真想翻一翻白眼，呸上一口，可是看到张敏文的表情，那是极度崇拜，和极度自信，就跟信教的人看到耶稣时的感觉一样，王大宝就忍下了这些不好的表现，改为轻轻的拍了拍张敏文的肩膀，淡淡的说道：“嗯，我知道了！你们的永夜大人说的没错！”

　　“嗯嗯。”张敏文立刻小鸡啄米一般的点头！

　　“呵呵，呵呵！”王大宝也跟着点头，他哪怕是心里有那么点苦涩，可是一看到张敏文这么相信自己，好吧，那无论如何，都得挺起这份腰杆！

　　趁着张敏文崇拜和高兴的时候，王大宝开始琢磨起来这个刚接受就面临的巨大挑战，首先，张敏文说的那些这个王，那个王，哪怕不知道具体实力，但也可以估算出一个大概的实力吧，一二百人，乘以九，再加上其他杂七杂八的小势力，呵呵，这就得是一千多两千来，甚至更多的元婴期修真者惦记啊！

　　这得是……多少呢？王大宝数学哪怕是不错，但是也有些迟滞的感觉，之前说过，九十九个元婴期修真者，如果出现在地球，都能让地球跟着震颤，要是变成二十倍呢？那简直就是惊天动地的，而这只是这片森林之中的兽修者！

　　外面还有更多的人修者，这元婴界，就存在了这么多修真者，王大宝甚至不小心展望了一下未来的复仇之路，发现……还是有些艰难的啊！

　　所以，他必须要建立自己的势力，一股强大的势力，不论在哪一个层面，都要强大起来，这很难，但是王大宝要去做！因为他是他，别人是别人，他背负的是王家千万年来的仇恨，所以，既然来了，即便困难登天，也要坚持，咬牙坚持！

　　感谢永夜，给他一个还算是……良好的开端！毕竟手里已经有人了，没有这些人，他今天的命运可能又是另外一种！

　　数千的敌人，这是一个莫大的压力，压在王大宝的肩头，让他感觉到心头沉甸甸的，不过还算是不错，王大宝轻舒一口气，看到张敏文愣愣的看着他，王大宝赶紧笑道：“没什么，我只是有些想永夜了！”

　　“啊？”张敏文啊了一声，果断的想歪了，歪到哪里了？她把王大宝和永夜，想到了一起去了！不过这也是很平常的误会，毕竟这么大的一股势力，就为了留给王大宝……怎么能不让人浮想联翩呢！

　　“怎么？”王大宝见到张敏文脸红，不由得一阵奇怪，他人长的帅是不错，但是也不至于吧，别是永夜那娘们又安排了别的事情……王大宝可真是不需要，他现在的戒指里，还带着保存着周晶晶魂魄的簪子，而这元婴界里，更是有秦可韵，这两个女人，就是他近期所要努力的全部了！

　　难道是角度的原因？现在张敏文单膝跪地，王大宝站在对方的面前，难道是自己的裤子出了问题？王大宝赶紧低头检查起来，却发现没什么不对劲的地方，心里保持着奇怪，而此时张敏文也是醒悟过来，永夜大人的事情，可不是她能够乱想的！

　　吸血鬼的世界里，等级制度很是严格，哪能乱想呢！

　　王大宝可不知道自己被误会了一回，他只是问道：“那他们有没有什么实质性的动作？”

　　“那到没有，因为他们不知道永夜大人已经去了下一界了，还以为永夜大人在洞府之中，所以一直没敢动，当初永夜大人可就是只身一人，灭掉了整个虎王的势力，还把虎王变成了坐垫，震慑了所有兽修者，也使得我们安稳的在这里修炼！”张敏文这一次没有大喘气，可是王大宝还是觉得，她还有话没说完，果不其然，虽然没喘气，但是张敏文还是来了一句：“可是估计也用不了多久，他们就会发现永夜大人已经不在这里，估计那时候也是他们动手的时候了！”

　　“好……吧！”王大宝拉了一个长音，还有一些缓冲的时间，可以给他治疗自己的时间，顺便，将他所学的，所会的东西用出来，他不相信这元婴界里面的修真者不会布置阵法，不会炼制符术，不会炼制丹药，不会制作法器，但是恐怕这些东西都会，而且还挺精通的，未必会有很多吧！

　　那么，他最近一段时期，就要着手训练这些人，学会这些技术，顺便，巩固自己的身体！

　　有那五只小元婴呢，王大宝最坏的结果就是用那些元婴，来炼制丹药，治疗内伤！

　　“大人您的伤势，需要什么药材，我可以派人去寻找！”张敏文抬头问道！

　　“哦，也好！”王大宝很快说出几个主要药材的名字，张敏文一一记下来，并且保证立刻派人去寻找！

　　短暂的谈话，也就进行到了这里，以后日子还长，王大宝可以慢慢去了解，今天的他已经吸收了够多的知识了，毕竟他才刚到！

　　王大宝让张敏文带着他出去，看一看自己的新手下！

　　说实话，他的心里还真是有些忐忑，毕竟第一次领导这么多人，担负着这么多性命，同时面临着这么多挑战，心里紧张是难免的！

　　两人走出去，那些人竟然还都是等在外面，一个个的神情严肃，看到王大宝出来，立刻变得极为恭敬，还有那么一点崇拜……

　　王大宝恍然想起来这些人看到自己时的反应，侧过头问道：“敏文，他们为什么看我的时候是那副表情……”

　　“这个……永夜大人说您是个宝贝！”张敏文又说起了之前那个话题！

　　“好吧！”王大宝立刻点头！

　　“她还说您是炼丹师，炼制的丹药都是极品！”张敏文补充道！

　　“这样啊！”王大宝咧嘴一笑，说道：“要是这样，那就没问题了！”

　　两人的对话，别人也能听见，这些人立刻单膝跪地，嘴里大声呼喊道：“掌门好，我等见过掌门！”

　　掌门？王大掌门？王大宝瞬间愣住，怎么一转眼就成掌门了呢？

　　“好好，大家都起啦吧，以后，咱们就要一起面对困难了！”王大宝还想说点什么风雨同舟，携手共进来着，但是忍了下去，掌门嘛，就得有个掌门的样！


第1143章 执教第一天

　　“对了，为什么叫我掌门？”王大宝等着众人欢呼完毕，才拉着张敏文说道！

　　“因为，您就是掌门啊！”张敏文一副理所当然的样子！

　　“呃，那咱们是什么门派？”

　　“永夜大人说，这个让您来起名，以后，咱们的门派，会在每个界面扬名！”张敏文自豪的说道！

　　“这真是……用心良苦啊！”王大宝感慨道！那些手下也都噤声停下来，等着王大宝给他们的门派命名！

　　王大宝自己是有门派的，虽然是最后一个，后来发展了一些，不过天道门原本还就剩下他一位了！既然是永夜组立的门派，那王大宝就不能在用天道门了，可是还让他来命名，王大宝就不知道怎么办了！

　　他想了好几个，不过都很一般，王大宝一时也没有太好的名字，所以只得对众人说道：“帮派的名字暂时还没有想好，大家要是有好的想法，可以和我说，不然咱们就先等一等，等想到一个好的名字，咱们再换上！”

　　“是，掌门！”这些人很快就进入了角色，王大宝看着这些肤色各异的吸血鬼，不禁大为满意，一时间也是豪情壮志满胸怀，啧，这些人岂不是八国联军么？什么颜色的都有，永夜的牙口也真好，王大宝潜意识的以为吸血鬼进行初拥需要咬对方一口，吸食血液，但是实际上到了永夜这个级别，是不需要那样做的，当然，初拥也不是随便的事情，也需要消耗永夜的力量！

　　王大宝很快就传达下了一系列的命令，因为惹了绿野山庄，所以这方面必须要注意，不过现在处在这片森林之中，倒是不需要过度担心，至少暂时不用担心，可是张敏文所说的那些兽王，可就不得不担心起来！

　　因为这才是致命的，王大宝也弄明白这里为什么会成为宝地，因为这座山是有一座灵脉的，也就是出产灵石的山脉，虽然不大，可是比起别的地方来说，这里绝对是最佳的地点了，尤其是兽修者被赶到了这片森林之中，本就是苦寒之地！

　　俺也有灵石了？王大宝知道，在这里灵石，法宝，修为才是关键的，灵石可以干很多事情，有了足够的灵石，修炼起来也会方便一些！所以在让众人退下之后，王大宝便一会咧嘴笑，一会皱眉，持续着怪异的表情！

　　灵石是关键的，王大宝不能丢失，眼下已经开采出来一些灵石了，或者说，是在接手虎王之后开采了一些灵石，王大宝看着堆在自己面前的一堆晶石，虽然都是下品晶石，但是还是非常喜人的！

　　这些都是能量，都是修炼的宝贝，有了这些东西，哪怕是笨蛋，也是可以快速修炼，这跟王大宝的丹药，是一样效果的，可惜灵石实在是太少了，所以才会有那么多修真者为了灵石而争得你死我活！

　　“不能丢，这个绝对不能丢！”王大宝握住两枚灵石，感受着里面充沛的灵力，慢慢的吸收，虽然他受了内伤，体内空荡，而且无法自己吸收灵气，可是有了灵石，王大宝便可以慢慢的治疗内伤，哪怕效果很缓慢！这是王大宝刚刚发现的，这个结果让他很高兴！

　　一共三百多块，王大宝记得大伯说过，从元婴界出来一次，便需要近乎一千块灵石，想到这个数字，他就是一阵眩晕，好吧，据说按照计算，一个元婴初期的修真者需要吸收一万块灵石，才能够修炼到元婴初期，若是到了元婴后期，则需要十万块！

　　当然，这说的是下品灵石，若是中品，或者上品，就容易了很多，不过，显然元婴界是很少出产那些品质高的灵石的！

　　灵石果然是个宝贝啊！王大宝又一次叹息了起来，他吸收掉两颗灵石，看着晶白的灵石变成了灰暗的颜色，里面的灵气已经完全被他所吸光，王大宝才轻轻的撵动手指，将这两块用过的晶石碾碎，王大宝拍了拍手，站了起来！

　　好吧，这里要说的是，他刚才屁股是坐在那只号称虎王的毛皮上的！

　　既然是掌门了，那就得有个掌门的样，王大宝决定先探索一下自己的地盘！

　　之前已经知道，这附近的十多座山，都是属于他的了，而灵脉只有一座，就是他现在屁股底下几十米的深处，同样，一群凡人，在帮着他开采灵石，这一点王大宝只能是无奈了，弱肉强食，适者生存吧！王大宝只能叮嘱下面的人，尽量给那些矿工一些好的生活条件吧！

　　“敏文，还是算了，等我内伤治好，嗯，然后再去看看吧！”王大宝一出大厅，外面那些人立刻停下手中的动作，纷纷看着他，王大宝想着堂堂掌门，总不能让别人带着飞吧，想了想，还是决定过些日子的！他刚吸收了两块灵石，还是感觉不错的！至少，这又是一种治疗内伤的方法！

　　张敏文不懂王大宝为何出尔反尔，但是掌门嘛，他的决定就是命令，所以张敏文点点头，没有问什么原因！

　　不逛地盘了，王大宝总得干点什么事，他想到了那些潜在的危险，立刻开动起脑筋来！

　　“咱一个八零后，经过社会主义素质教育的四有青年，还能让那些活了几百上千年的老古董欺负了？”王大宝自言自语道，一边摸着下巴来回走动着！

　　“掌门，您说什么？”张敏文像个秘书似的，跟在王大宝的身边，她突然听到王大宝在嘀咕，可惜没听清，急忙问道！

　　“哦，没什么，嗯，你给我找八个人，最好是力量很大的那种！”王大宝想着张敏文吩咐道！

　　“啊？好的，掌门您稍等！”张敏文立刻出去！

　　过了不到两分钟，张敏文就领着七个身形高大的人走了进来，不是白人，就是黑人，个个身高接近两米，其中竟然还有一个女人，身材也同样高大，胳膊上的肌肉更是隆起！

　　“我要八个！”王大宝比划了一个八的手势，想到张敏文可能不懂，又收了回去，谁知道张敏文却是一阵点头，说道：“是啊，掌门，您要八个人，我们这不是八个么！”

　　“合着你也是……”王大宝顿时明白了，这张敏文也是一号猛人！“呵呵，我是准备教你们一种阵法，这种阵法可以将你们组合起来，在与人打斗的时候，发挥出更强的效果！不过我不知道具体效果如何，所以才让你找八个力量强一些的过来！”

　　王大宝只得好好的解释一番，张敏文一听眼睛更亮了，说道：“掌门，我的修为够，力量也很足！”

　　“那也不用你！”王大宝觉得这个张敏文的名字虽然是又敏又文，可是似乎为人处事并不是很敏文，不过她另有作用，却不是放到阵法里面！

　　张敏文一听脸就垮了，王大宝赶紧解释道：“我不是那个意思，你还有别的用处，何况，我只是实验一下，成的话，就多组一些阵法，如果不成，那就换一种方法！”

　　张敏文这才心情好了一些，自知理解错了掌门，赶紧低头出去，很快领回来一个壮汉，这个还好，是个东方人的长相！

　　王大宝看着这八个人，也默认了张敏文的旁听！

　　“我有一种阵法，可以将你们八个人组成在一起，形成一个统一的整体，刚开始可能会不习惯，但是熟练了之后，你们组在一起的威力，绝对要超过普通的八个修真者，甚至可能还要大于十六个修真者在一起的威力！”王大宝的话让众人眼前一亮。不过随后他又说道：“不过，这需要你们在一起有很大的默契，平时生活训练也都要在一起，这位女士，你可以么？”

　　“我？”那位肌肉棒子的女人指了指自己，双手抱拳回道：“回掌门，我完全没有问题！您就把我当成男人好了，或者，我把他们当成女人！”

　　众人大笑，谁也不会为这个女人的话而生气，顶多就是觉得有意思！

　　“那好，不过我还是把你当成女人！一位值得尊敬的女士！”对方是欧洲人，王大宝想着欧洲人应该会习惯人对她尊敬，就这么说了！

　　那个女人立刻俯身施礼，然后站直身体，站在那些男人的身边！

　　王大宝很满意的点头，目光扫过，看到这八个人的精气神都很好，修为也都在元婴中期！

　　而他所要准备布置的阵法，说起来也不算是太难，是一个叫做八荒的阵法，八荒据说是一把名刀，威力无比，不过八荒阵法却也不弱，同样威猛，就是因为太过威猛，是以才需要力量强的，身体方面优越的人来组成阵法！

　　这是他从刑天那里学到的，而后者则是从古书上面看到的，还没试验过具体的威力，不过按照刑天对阵法的领悟，王大宝是很有信心的！

　　王大宝并没有立刻说阵法的知识，而是让八个人保持着笔直的站姿，昂首挺胸，一直持续了十分钟，王大宝才很满意的背着手，点着头！


第1144章 阵法起神威

　　这算是他的恶趣味吧，记得当初高中和大学军训的时候，那些教官就总喜欢这么晾一会那些受训的人，比如王大宝，不过他高中和大学的时候，受军训的时候可是两种状态，高中是直着脖子和教官对着喊，而大学则是要好很多，基本上是认真的训练！

　　现在，自己手里也有一群兵了！王大宝在心底感慨了一句！

　　一支队伍的战斗力强不强，首先是要看纪律好不好，听不听号令，哪怕是一群修真者，哪怕还是元婴期的修真者，也得有一定的纪律性，也得遵守命令，这样，以后遇到事情，才能爆发出强大的战斗力！

　　王大宝不是军迷，只知道粗浅的道理，服从命令嘛！

　　等了十分钟，王大宝看到八个人面色不变，依旧保持着那样的状态，很是满意，不过随即他又想起来，这些人的忠心不用质疑，那么自己这点小计谋是不是也有些多余了？

　　不行，军容要整洁，是不是需要让这些人的被褥同样整洁，被子必须叠成豆腐块，王大宝暂时还没做出决定，不过可以想象，这支算的上是百人小队的队伍，在王大宝的影响下，一定会爆发出巨大的战斗力！

　　这一点，王大宝很有信心，也必须要有信心！

　　“不错，跟我出去！”王大宝当先走了出去，张敏文立刻跟上，其余八个人也是迈着整齐的步子跟了上去，这一点让王大宝很惊喜，竟然没用他特意的训练，这些人就知道整齐的整齐的重要性么？

　　到了外面的平台上，王大宝让张敏文找来一块木板，又用一把短剑，在空地上画下八个位置，这八个位置并不是四方的，而是类似于菱形的图案！

　　“你站在这里……你在这里！”王大宝一个个把人安排上去，这个阵法即是名叫八荒，那么自然是一个攻击的阵法，像是一把大刀一般，大开大合，攻击也是猛烈无比！

　　八人很快站好，王大宝才开始传授阵法的精髓，以及要领！

　　王大宝说的很浅显，尽量的解释清楚，不光是这八个选出来的人，张敏文也是听的异常认真，而且，周围那些人也是听的很认真！

　　王大宝索性就放大声音，让更多的人听清楚！

　　在讲完原理之后，王大宝停了一会，让他们去消化！

　　“有没有不懂的地方？我在给你们讲解一遍！”过了两分钟，王大宝才问道，看到有人迟疑，他又接着说道：“没关系，这是刚开始讲，不懂就可以问，你们若是不问，那我就自动认为你们都明白了，不过丑话说在前面，如果以后你们做不明白，不懂，那可是要受到惩罚的！”

　　这下有人站出来，这也是王大宝事先说明的，有意见，要先请示，让你说了，你才能说，否则一样要视为不守纪律！

　　“你说！”这是一个黑人大汉，受到的文明不同，这些人很难理解华夏的古老阵法，所以有疑问，王大宝若是不说那番话，他还不准备问的，可是一想到若真是不懂，后果很严重，就站出来问了！

　　“掌门，我对于您讲的攻击补位的问题不是很明白，难道说，咱们的阵法一旦出现了问题，我的意思是说万一有人受伤，您却说不让我们迅速收缩阵法进行补位，这是为何？”那黑人吸血鬼问道！

　　“呵呵，你提的问题很好，我想很多人都会有这个疑问，不过我要告诉你，按常理来说，是需要进行补位的，但是我要你们摆的八荒阵，是希望你们一往无前的去进攻，去战斗，而不是防守，如果你们能够在对手杀死你们之前，杀死对手，那么，补不补位，都是没有必要的事情！而这就需要你们在今后的日子里，不断的提高自己的战斗技巧，同时，去完全的新任队友，信任你们八个人中的其他七个人，将自己的生命交给对方，让对方也把生命交给你们，去为对方负责！”

　　“同时，你们八个人是一个整体，如果一旦其中一个人出现问题，那么……就不是一个好的整体！所以，我要求你们，不得出现失误，因为一个失误，可能就会葬送你自己，和你队友的生命！”

　　王大宝的一番语言，让这些人的精气神得到了一个提高，这是一份责任感的建立，一种对他人的信任，这也是八荒的目的，如果单纯是攻击的话，那么王大宝还有很多种，可以像一把利剑一般，直刺入敌群之中，也可以组成坚盾阵法，阻挡敌人的攻击！

　　八荒阵，便是要让所有阵中之人，有一种所向披靡的勇气，坚信自己和队友能够粉碎敌人，如果不成功，那么就成仁！王大宝当然不愿意看着手下的人去送死，但是未来的挑战很多，怎么知道不会遇到什么样的危险呢？

　　居安思危，总是要好一些的！

　　“所以，这个阵法，叫做八荒，你们每人都是利剑，是尖刀，是武器！所以，八荒便是八荒。你们就是八荒！”王大宝握住拳头，比划了一个挥砍的姿势！

　　“是！”八人齐齐喊道，同时八荒阵形，也在这一刻开启，八个人身上的真气涌出，八道真气同时从八人的脚下浮出，八个人的气势立刻改变！

　　八股真气竟然像是被一条无形的绳索捆绑在了一起，围绕着八个人的身体周围，沿着阵法的形状，慢慢的浮动着，然而，八个人的配合不是很熟练，那旋绕的真气，总是会断开，这是没有办法的事情！

　　毕竟，八个人很生疏，走位的时候会产生失误，王大宝对此到不是很担心，八个组合起来的那种气势已经展露了出来，八个人此时所爆发出来的气势，比之元婴后期的高手也差不了多少！

　　这是一个极大的进步，试想一下，元婴中期的人，一下子变成元婴后期，所使用出来的力量更是惊人，如果是八个元婴中期变成元婴后期呢？

　　这就是改变，如果是九十九个人全都改变呢？可惜八荒要求修真者的体质也很高，眼下似乎也凑不成几对，不过话又说回来了，体质这个问题，根本不是问题，他可以炼制特定的丹药，长时间的短时间的增加体质的都可以，同时也可以让这些人从现在开始锻炼身体的力量！

　　王大宝指挥着八个人共同挥出一刀，斩向四周，顿时八道霸道蛮横的刀气窜了出去，轰在远处，不说是石碎土裂，也是差不多少！

　　王大宝很满意的点点头，而八个人也像是受到了很大的鼓舞，又一起大喝着，来了一套组合，结果就是整个平台被砍的处处刀痕，有的深入石头一米多才停下来，这还只是普通的武器，若是法宝武器，那就更惊人了，效果是几何倍数的增加！

　　八荒虽然能够调动八个人的力量，但是消耗也是很大，加上八个人又不懂的收发，所以几下就累的不行，阵法停止运转，八个人也是大汗淋漓，但是脸上都是露出了兴奋的神情，张敏文也是如此！

　　“掌门，你果然是永夜大人嘴里的宝贝！”张敏文看着仍然平静的王大宝，忍不住赞道！

　　“低调！低调，我一直在说低调，但是你们却总是给我鲜花和尖叫！”王大宝自顾自的嘀咕着，声音很小，张敏文没听清，露出疑惑的神色，王大宝便大声说道：“没事，我是说，这只是个开始而已！”

　　“嗯！”张敏文赶紧点头！

　　这让王大宝不得不感慨起来，忠心的重要性，一想到金氏王朝那些子民的忠诚度，王大宝就立刻他们的爽点了，这种绝对崇拜，真的很让人膨胀啊，这才刚接触几个小时啊，张敏文就让王大宝给忽悠的两眼都快冒金星了！

　　让八个人休息一会，王大宝才说道：“怎么样，感觉是不是不一样？”

　　“是的掌门！”

　　“掌门，这个阵法太棒了！我感觉到浑身充满了力量！只可惜这种力量坚持不了多久！”

　　八个人立刻答道！

　　“呵呵，我说了，这只是个开始，而且，你们配合的不熟练，身体还需要加强，所以只能说，以后你们能够发挥的阵法效果，将会更大！”王大宝鼓舞着！

　　“另外，我有必要和你们解释一下，你们所感受的力量，实际上是队友给你们的力量，这种力量，是被八荒这种阵法加持过的，而八荒是一个整体，所以你在感受队友的力量的同时，也将自己的力量传递给队友，是以，如何提升八荒阵的威力，便是努力的提升自己，这样你给队友的力量就会更大，而队友给你的力量也会更大！”

　　“我们记住了！掌门！”八个人立刻吼道！

　　这要是不知道的人，还得以为这里发生了什么事情了呢，竟然群情激奋，这种场景，王大宝以前在地球还是很常见的，比如在学生身上，比如在搞那些保健品传销的，都很常见，但是和这些元婴期的手下又不一样，这些人可是实打实的提升了心气！


第1145章 哥还是有很多的

　　八荒阵法取得了理想的效果，八个人所组成的团体爆发出了惊人的力量，王大宝很是满意，这些忠心的手下也是很振奋，不光是王大宝感受到了压力，这些人同样有压力，周围群雄环伺，哪能不紧张呢！

　　好吧，除了张敏文以外，别人都紧张！

　　今天一看到永夜大人嘴里盛赞的王大宝，这些人涌现出了莫大的希望，现在一看，这个人还真是很厉害！

　　王大宝没想到自己一个突发奇想，就成功的进步一捕获这些人的忠心和信心，一个阵法嘛，哈哈，哥还是有很多的！

　　等到八人休息的差不多了，王大宝又把八个人叫起来，教给他们一些恢复身体的简单动作，让这几个人各自放松去，并且严格嘱咐这几个人，今天不得再练这个阵法了！至于理由，自己想去！

　　八个人各顾各的休息起来，而周围的那些人则是不愿意了，他们纷纷跪在地上，口呼掌门，要求也组成这样的阵法，更有甚者，直接拉好了八个人，同样的肤色各异！

　　“你们别急，我马上要给你们一套修身之法，听清楚了，是修身的法门，而不是身法，是让你们增强身体的！”王大宝一边说着，一边做了几个动作，比如俯卧撑，比如仰卧起坐，同时王大宝也觉得必须要建设一些器材，供这些身体并不是很强的修真者来锻炼身体！

　　王大宝短时间的忘记了这些人都是吸血鬼的事实，而吸血鬼的体质，要比普通修真者的体质要强一些，这倒是一个惊喜啊！

　　王大宝演示完毕，让众人试着做一下，对于这些现代的锻炼身体方法，众人还是抱有一些兴趣的，地上倒了一片人，不是俯卧撑，就是仰卧起坐！王大宝嘴角带着笑，微微点头！

　　听话就好，听话的孩子……呃，是军队才有战斗力嘛！

　　修真者重功法，而轻体质，这是公认的，所以大多数人都是不注重自身的修炼，像胖子郑成功那样的绝对属于异类中的异类，那货竟然只练身体就练到这种强度了！

　　张敏文做的最为勤奋，一上一下，那速度，不过王大宝还是纠正她说道：“做这些动作，不可求快，不可求数量，而是要讲究质量的，比如你压下去，要充分的感受体内的肌肉的运动，提上来的时候也是如此！”

　　“哦！”张敏文听的认真，赶紧点头！同时动作也放缓了下去！

　　王大宝满意的点点头，一副孺子可教的表情！

　　巡视一周，王大宝时不时的指点一下，可不要小瞧了一个简单的俯卧撑，那也是涉及到很多肌肉群的运动，可以锻炼到人体的大部分肌肉，做的多了，持之以恒，很可能就改变人的体质！

　　王大宝发现，一个现代人的思维，在这里还是很有建设性的，简单的防御措施抵挡不了元婴期的高手，但是可以通过别的嘛，比如王大宝就知道几座大型阵法，他已经注意到，周围一共九座山峰，分别以一，三，五为基数，围绕着周围，王大宝所在的山峰就是那个一，这样一来，王大宝便可以布置下一个叫做九衍罡天阵的阵法，这是一个极大型的防御阵法！

　　王大宝脑袋里有这个阵法的图形，可是哪怕是推演都没有做过，他现在看到这些山峰，才想起来的！

　　九衍罡天阵，王大宝轻轻的点头，告诉自己，就是它了！

　　不过，九衍罡天阵所需要的东西可一点都不少，首先，必要的灵石是必不可少的，想到这里，王大宝的身体猛然一顿，他隐约记得，戒指里面，从莲花真人的密境之中，似乎得到过不少白色的灵石啊……

　　那些都是驱使机关兽，给机关兽提供能量的灵石，但是，那可是比之前那三百多块灵石强大很多的！

　　王大宝立刻沉入戒指中寻找起来，戒指里的东西虽然整理过，把没用的东西拿出来，可是还是很满的感觉，王大宝凝神找了一会，终于在一个角落里找出来这堆灵石！

　　多么可爱的灵石，王大宝几乎是瞬间就确定了这堆灵石的品级！

　　有中品灵石，也有上品灵石，王大宝欣喜不已！

　　“太好了，太好了！”这样一来，九衍罡天阵的最主要的阵法组成和动力源泉——灵石就有了！而且也不用四处想办法！

　　王大宝在这突然大喊，立刻让所有手下都愣住了，他们愣愣的看着王大宝，后者手里突然出现一枚灵石，那枚灵石通体白净，上面氤氲着不一样的光泽，一看就知道，这灵石不是凡品！

　　是上品灵石，天呐，竟然是上品灵石，这在元婴界，一座灵脉上，一年也未必会出产一块上品灵石，王大宝，他们的新任掌门的手里竟然有一块，这也太……太意外了！

　　王大宝对此却像是全然不知一般，他的思维还在得到灵石的喜悦之中！

　　有了灵石，大阵可成！

　　“咳咳……你们干嘛这么看着我？”王大宝看着面前一张张的痴呆相，干咳一声！

　　“掌门，你果然是宝贝！”张敏文又一次说了她的经典语言！

　　王大宝立刻绝倒！

　　“那啥，哈哈，过来过来，这次我需要……呃，需要八十一个人，男人女人都要！”王大宝一副通吃的表情！

　　那些永夜的后代们立刻大喜，刚才王大宝只找八个人，组成的一种叫做八荒的阵法，就已经展现出那么大的威力，那么现在需要九九八十一个人，那得是什么阵法啊！

　　这些人立刻踊跃报名，这一刻就显露出素质来了，经过王大宝的简单调教，之前那八个人的纪律性就展现了出来，他们也不吵嚷，自动的站成一排，挺起胸膛，个个精气神都达到了顶点！

　　有了这八个人的带领，剩下的那些人也都忙乱的站排排，等着王大宝发话！

　　过了三分钟，这些满怀希望的手下才站好，而张敏文则是站在最前面，可是王大宝看着她的表情，又成了怪异的！

　　张敏文感到不安，她转过头，看到身后已经站满了人，不过她查不出到底有多少人，够不够八十一的数字，可是那些人的脸上也同样充满了担忧，生怕自己是那个被排除的人！

　　八十一个人，说少不少，说多可也不多！毕竟基数是九十九个人呢！

　　这些人的站位也很讲究，九个人一排，一共是九排，再加上张敏文一个人站在外面，王大宝很不好意思的笑了笑，然后指了指张敏文说道：“敏文，你过来一下，帮我数一数人数！”

　　张敏文懵懵懂懂，走到王大宝身边回过头一目扫去，立刻就明白过来了，难道这次的好事又没有她了么？

　　“没关系的，本掌门还有更重要的事情交给你去做，而且，一个指挥的重任要交给你！”王大宝有心拍拍张敏文的肩膀安慰她，可惜这个女首领却是忽然一掩嘴，扭头跑掉了！

　　看看，不管是哪个朝代的女人，都是一般柔弱！

　　王大宝不可能这个时候追上去解释什么，只能是耸耸肩膀，拍了拍手，朝着众人说道：“除了那些不在的人，正好九九八十一人，嗯……不错，可以组成我的九衍罡天阵了！”

　　这些人一听自己有幸成为其中的一份子，立刻来了精神，都是双腿一磕，身体挺直，脸上充满了欣喜！

　　瞧瞧这军容，王大宝就是一阵提气！

　　“在给你们讲解这个大阵的知识之前，我先要和你们说一说题外话！”王大宝在这群人面前，松散的背着手，来回慢慢的踱着步子，如果这个时候，给他来根烟，那估计更有效果，可惜他不抽！

　　“比起之前那个八荒阵需要每个人充分的信任队友，将八个人组成一把锋利无比的尖刀，那么现在这个九衍罡天阵，就是要将你们八十一个人的身体，拧在一起，镶嵌成一面盾牌，这面盾牌，便是守护咱们这个家园，守住咱们这个地盘的防御武器，你们也可以理解成为是一面防御法宝！这个法宝是由你们八十一个人的身体组成的，所以，你们每个人都是阵法的一份子，都是法宝的一部分！”

　　王大宝一席话让这群人愈发的激动，组合了八十一个人力量的阵法，哪怕只是防御阵法，那也会是威力无比的！

　　“不过我丑话说在前面，这个阵法更需要你们的身体素质强悍，因为我将要把你们分部在九座山头上，用阵法将九座山峰的力量融合，加注在你们的身上，如果你们的身体不好，不够强硬，那么就没办法承受住这股力量，更不要说去使用这份力量了！”

　　王大宝指着第三排中间的两个体型较小的黄种人吸血鬼，让他们两个出来，道：“我不会轻看任何一个人，你们既然认我为掌门，便是我的手下，是我的朋友，但是……我们大家都把生命交给你们，那么，我想你们就不应该让我们其他人失望，所以今后的日子，你们就要加强身体的强度！”


第1146章 九衍罡天阵

　　特意点出来两个人，不代表王大宝歧视他们，而是要格外的鞭策这样的修真者，毕竟修真者都是平时很少注重身体修炼的，有时候一旦被近身，那后果会很严重的！

　　“很好，我本来还担心你们会有羞愧的感觉，不过你们现在的状态很好，这样很好，这种事没什么好羞愧的，技不如人，我们要怎么做？”王大宝忽然停下脚步问道！

　　“努力！”立刻有人回道！

　　“听不见！”

　　“努力！！”这一下所有人都扯脖子喊了起来，要知道这些可都是元婴期的修真高手，那底气可是非常浑厚的，这八十来号人一起喊，那叫一个响亮，尤其还是群山之间，那声音久久不散！

　　幸好不是雪山，要不然肯定会雪崩！不过山中的鸟儿被惊飞，走兽被吓跑，也是不可避免的！

　　王大宝不知道周围窥视的那些势力会不会被这群人的呐喊所惊到，但是可以肯定的是，过不了多久，就会有一些监视者匆匆忙忙的跑回去汇报着这样的内容：某某大王，那群蝙蝠不知道在干什么，好像是中邪了一般喊叫，又像是准备出征的军队！

　　不过这些可不是王大宝担心的，现在借着永夜的威势，那些人还不敢来，给了王大宝一个缓冲的时间，比直接上来就面对一两千号元婴期的修真者要强很多！

　　王大宝很快将这九队人分开，将周围的九座山头标记起来，并且让每队九人各自以一个独特的站位站好！

　　九座山峰，每一座山峰上必须有九人，而这九人的站位却是每一座山峰都不一样！王大宝今天并没想着要将这些人安排下去，只是简单的区分出来，并且做了一些微调，一座大阵的建设和布置，哪能那么容易！

　　王大宝从莲花真人那里得到的宝贝不少，从那些屋子里面得到的各种材料，这一次也正好派上用场，可以保证，每一座山峰上，都能建立起一个独特的小型阵法，由选出来的九个人小范围的控制，继而又可以将九座小型阵法融合起来，形成最终的大阵！

　　说起来很复杂，做起来……那就更复杂了！王大宝还要好好想一想，才能开始！

　　“记住你们的小队，明天早起在这里集合，按照我给你们指定的位置站好！”王大宝说罢，拍了拍手，让众人散去，永夜初拥过后的人，真是好用，王大宝想着要是弄些别的修真者过来，恐怕还没等自己说什么，就得一堆法宝砸在身上了！

　　王大宝解散了众人，看着远处隐约可见的山头发了会呆，实际上则是在梳理着这些所拥有和眼下没有的事情！最后他总结了一句话，那就是——爷们胯下有枪，怕他个鸟的！

　　王大宝回到山洞之中，便看到张敏文站在大厅里，背对着他，一动不动！

　　“咳咳！”王大宝咳嗽一声，张敏文的身体动了动，仿佛是挣扎了一下，转过身和王大宝见礼道了声掌门，情绪不高！

　　“你有更重要的任务，很重要的，所以我才不让你参与到阵法之中的！”王大宝解释道！

　　“是的，掌门！”张敏文语气有些僵硬！

　　“我不说假话的，你想想，这些人组成阵法了，是不是需要有人去指挥他们？你一直领导他们战斗，这个指挥者非你莫属，这个很重要，我对他们都不了解，如果到时候指挥错了，那么很可能就是害了咱们所有人！”王大宝说着，张敏文逐渐抬起头，眼中重新闪过激动的光芒，她刚才也不过是在耍点脾气而已，毕竟是女人嘛，觉得这么多人都有份了，唯独她什么都没做，这心里就不舒服了，不过跑进来的时候便已经后悔了，王大宝是掌门，是永夜大人的朋友，哪是她能够随意耍脾气的对象？

　　“掌门，我不是那个意思，我就是想出点力气……”张敏文慌乱的解释起来！

　　“现在就需要你出力气了，嗯，明天你必须和他们一起听我训练，因为以后这座大阵的指挥就要完全交给你！”王大宝不容否定的说道！

　　“啊……”张敏文有些发呆！

　　“没什么啊不啊的，就这么说定了，另外，我还需要一些东西，你看看能不能短时间内弄到，因为九衍罡天阵还需要一些别的材料！”

　　“您说！”张敏文赶紧应下来！

　　王大宝说了几样材料，他也不知道这里有没有，不过按理说是应该有的！

　　张敏文立刻收住胡思乱想，记住那几样缺失的材料，出去让人寻找起来！

　　王大宝坐在那张虎王的毛皮上，托着下巴，眼睛眯缝着，消化着这些新的信息，压力很大，但是动力也同样大，如果他真的能够掌控一股庞大的势力，那么对他以后的事情，也会有帮助的，如果再有野心一些，每一层都整合一次，虽然短时间看不出什么效果，可是一旦时间久了，那些被整合的手下修为提高，给他的帮助将会是极大的！

　　王大宝一想到那些可能，就有些热血沸腾，不过他也知道，这同样很难！

　　“乘风破浪这种事，总是会很难，不过却又很带感！”王大宝轻声的嘀咕了一句，手一捻，从储物戒指里把那枚簪子拿了出来，依旧是古朴的材质，看外表根本无法看出来这是一枚很牛掰的法宝！

　　“晶晶，你在里面好么？”王大宝眼睛里充满了深情，这个傻女孩！

　　“你男人要做一件大事，嗯，或者说只是大事的开始阶段，你会在这和我一起见证的！”王大宝轻声说道！

　　总得来说，如今的元婴界，王大宝只担心两件事情，一个是秦可韵在哪，一个则是救周晶晶，现在呢，在获得了永夜的礼物之后，王大宝的野心突然膨胀起来，建立自己的势力，开疆扩土，展露头角！

　　江山美色，哪个男人不想要？

　　对着簪子说了一会话，王大宝小心的将簪子收好，这是他的一个精神寄托，也是最后的净土，因为，王大宝清晰的感觉到，杀伐即将到来，杀人犯和人屠可是有很大差别的！

　　希望，他们不会逼的太紧吧！王大宝站起来挥了挥拳头，哪怕是没有真气，依旧气势尽显！

　　到了晚上的时候，派出去打探消息的手下也回来，说是没有看到绿野山庄有什么行动，王大宝点点头算是知道了，他从张敏文那里知道，绿野山庄的人，身上都是带着特殊的物品，一旦死亡，便会立刻传达回去的，当时他没有注意这个事情，估计那五道死亡的讯息已经传了回去了！

　　去寻找药材的手下则是都没有回来，王大宝也不着急，反正至不济就邪恶一把，炼了那五个元婴……

　　……

　　第二天一早，王大宝早早起来，昨晚他休息的不错，也没有认生的习惯，他的卧室是在最里面，而那些蝙蝠吸血鬼手下，则是一到晚上，就各自挂在房间里睡觉去了，幸好王大宝对蝙蝠的免疫力很高，否则一想到这山洞里百十来只吸血鬼，还是很让人发虚的！

　　出了门，王大宝便看到外面整整齐齐的站着八十二个人，张敏文穿着一身紧身装，站在一旁！

　　“很好！”王大宝像是一位检阅部队的将军一般，扫视一圈，脸上露出了满意的笑容，不管怎么说，这些人的精气神很好，个个不管高矮胖瘦，都是站的笔直，这让在地球上没事看升旗检阅的王大宝很是满意！

　　“不过，接下来的训练，将会很痛苦……希望，你们能够坚持下来，有没有信心？”王大宝故意小声一些的说道！

　　“有！”震耳欲聋的声音传回来！

　　连张敏文都扯脖子喊了起来，王大宝不由得大为满意，看看，这就是白纸，可塑性非常强，俗称打下什么底子就是什么底子。

　　“那么……咱们就开始吧！”王大宝手一挥，同时高声说道：“现在，排成九衍罡天阵第一阵形！”

　　王大宝朝着张敏文点点头，后者飞快的在门前这一片巨大的空地上用一柄长剑点了起来，这是昨晚王大宝单独教给她的，是阵法的站位图，这第一阵形便是初始阵形，一旦站好，配合着九座山峰，便可以启动阵法！

　　当然，现在就算是站好，也是没有用的，毕竟王大宝还没有布好阵呢！

　　张敏文只用了一分多钟，就凭着记忆，在空地上画下九个小型阵法图案，并且严格按照王大宝所交代的顺序画完，接着便指挥那八十一个人，落位在属于各自的阵法之上！

　　动作迅速，丝毫不拖泥带水，而且也很有纪律性，王大宝不住的点头！

　　难怪解放军叔叔要强调纪律，还是很有作用的！等到这些人落好位，王大宝便开始了传授，他先是落到其中一个小型阵法上，给那九个人推演出阵法的种种变化，阵法变化万千，更何况还是一个由八十一人，九座小阵法组成的大阵呢！


第1147章 完成布阵

　　转眼就是一小天，王大宝已经完成了三组九人小队阵法的布置，并且教给他们一些基本的阵形转换，王大宝现在是口干舌燥，外加感到非常的饥饿，所以不得不停下来！

　　不过他虽然只教了三组人，但是另外六组的人，他却是没有让他们解散，依旧保持着队形，在观看着那三组人的变阵和走位！

　　永夜留给他的这些手下，好处很多，忠诚，听话，外加吸血鬼的体质比寻常修真者要好一些，但是也有不足，比如他们对东方阵法知识的了解很少，可谓是小白级别，王大宝教起来就会费力一些，好在这些人认学肯学愿意学！

　　一天三组，三天教会这些人，王大宝便可以让他们自行熟悉，这三天晚上，他则是调理自己的身体，如果派出去的人找不到必要的药材，那么他就真的要邪恶一些！

　　吃过晚饭，王大宝照例数了数灵石，他发现自己有点像那些影视剧中的土财主了，没事总喜欢数自己财富，昨天都已经数过了，结果今天这么累的情况下，竟然又数了起来！

　　这样……不好！王大宝吸收了两块灵石，恢复一些精神之后，便把那些灵石收了起来！

　　张敏文敲门走了进来，手里端着一个盘子，盘子里面则是美酒佳肴，虽然王大宝一再强调过，不需要这样，可是这个曾经的女首领，现在的还没起名帮派第二人，还是每天都会给王大宝送上来这些即便是在元婴界也很珍贵的东西！

　　“一起吃！”王大宝笑着邀请道，可惜这个女首领却是固执的摇头，说道：“掌门，您享用就好了，我已经吃过饭了！”

　　“哦，呵呵，那坐下说会话吧，今天的训练你有什么感触？”王大宝也不勉强，指了指旁边的位置，让张敏文坐过去！

　　“阵法很精妙，简直可以说是变化莫测，单单是那些九人组成的小阵法，所能产生的威力就极大，若是组合成最终的大阵，我实在是想象不出最后的威力会有多大！”张敏文一听到这个，立刻来了精神，眼睛里焕发着神采！

　　“这只是防御型的阵法，当然，如果有人闯进来，也是会受到无数的攻击的，我还有几种攻击阵法，可惜眼下有些仓促，材料也不够，没办法布置出来，否则就咱们这百十来人，也是不惧那些什么兽王的！”王大宝开怀道！

　　张敏文不住的点头，外面传来一声轻啸声，她立刻告罪一声起身出去！

　　王大宝知道这是吸血鬼之间的交流，也是传说中的超声波，想到可能是有什么事情传达过来了，他捏起一块红色的果肉，扔进嘴里，大口的咀嚼起来，这果肉的味道有些怪怪，刚吃的时候，会有一点臭味，可是越嚼就越香，味道到是和榴莲差不多，不过却又和榴莲完全不一样！

　　王大宝曾经问过张敏文，吸血鬼们平时吃什么，得到的回答倒是让他感觉到有些意外，因为这群吸血鬼平时竟然不吸血，这和传说中的不符啊，不过转瞬也就明白了过来，传说毕竟是传说，当不得真的，眼见才是真实的，他们只有在受到创伤的时候，才会吸食血液，这一点和王大宝现在差不多，受了内伤，没有药材治疗，就只能打那五只元婴的注意了！

　　无所谓邪恶不邪恶，只是看到没到那个地步！

　　王大宝吃了一会，张敏文便走了回来，汇报道：“掌门，刚才下面的人汇报说，有几只狼人过来，不过被咱们的人给清了回去！”

　　“狼人？”王大宝立刻想起了北欧那个小山谷中的狼人族，放下手中的果子，王大宝示意张敏文继续说！

　　“不知道这些人的来意，所以下面的人也不敢放进来，而且，那些狼人似乎也没有进来的意思，他们只是在外围徘徊，在被发现之后，就立刻离开了！”

　　“哦，这些人也是咱们的敌人么？不是说，狼人和吸血鬼是生死之敌么？”王大宝想到了这个事情！

　　“是的，比起其他种族，咱们和狼人，算的上是不死不休的了，不过，狼人性格高傲，居住的地方离这里也很远，属于森林的另外一边，平时到也不是常遇到，到也算是相安无事，尤其是永夜强势出现，震慑了周围那些兽修者，狼人就更没有过来，而现在突然出现，算是什么意思？”张敏文嘀咕着，猛然想起王大宝就在身边，赶紧说道：“掌门，请您不要见怪，我们和狼人的仇恨是深入到骨子里去的，一提到他们，我们就无法淡定下来！”

　　“没事！”王大宝摆摆手，那些陈芝麻烂谷子的事，他早就从永夜那里了解到了，不是什么大事，顶多是狼人的祖先和吸血鬼的祖先的一点龌蹉，积累的后代，就传成了惊天动地，生死之敌！

　　咦，我的祖先会不会也是因为一点小事？不会的，大伯给他的光球之中，那种屈辱的情绪清晰无比，王大宝绝对不会认为那是假的，更不会觉得是一点小事，这是不一样的！王大宝摇了摇头，暗道跑题了！

　　“最近多注意一些，不管是谁，只要敢闯进咱们的领地，那就是格杀勿论，不惯着他们！”王大宝想也没想的说道，既然永夜霸道，他也不能突然转变风格，现在这个时候，若是突然弱了下去，那些兽修者肯定会怀疑的，所以索性就咬牙坚挺了，大不了提早开战！

　　“是！掌门，这一点您放心！”张敏文本身就是好战分子，她还担心掌门会突然改变策略，让她们保守一些，眼下一听，自然是欢欣不已！

　　“对了，你最好让人查清楚，这些势力是各自为政，还是有联合在一起的，还有狼人族，他们到底是个什么意思，是准备趁火打劫，还是想要分一杯羹？”王大宝叫住刚要出去的张敏文吩咐起来！

　　张敏文立刻点头，不过刚走几步，就轮到她停下来转身了！

　　“还有什么事？”王大宝问道！

　　“掌门……您的身体……”

　　“哦，我没事，很快就会好的！”王大宝摆摆手，张敏文这才走出去！

　　……

　　三天后，王大宝的身体调理的差不多了，而九衍罡天阵的人阵也完成了，至少这九个小阵，八十一个人也都知道自己该怎么做，怎么布阵，甚至连如何开启阵法都已经掌握了！

　　他们学的很认真，王大宝是很满意的！

　　不过也不是没有坏消息，至少派出去的那些寻找药材的人都是空手而归，对此王大宝也算是有心里准备，他需要的都是极好的药材，怕是在这个凶险的元婴界，早就被各大门派所把持，这样仓促的寻找，找不到是正常的！

　　兽修者的地位又不高，那更是无比的艰难！

　　王大宝安慰了这些人几句，然后就开始了训练，很快这些被派出去的人就满是羡慕的看着那些处在阵法中的人，和张敏文一样，都是恨不得自己现在就是阵法中的一员！

　　不过分工不同，这些人也同样服从命令！

　　王大宝让张敏文指挥着，这是九衍罡天阵第二次合练了，九只九人小队分列在不同的位置，而张敏文则是升到几十米的高处，开始了指挥！她在和王大宝讨论过后，决定将命令改为吸血鬼独有的超声波，这样可以防止被外人听去！

　　这算是得天独厚的一个种族天赋吧！

　　一阵细微的声波传出来，那八十一个人突然集体的一动，按照这些天学到的走位，同时祭出了各自的武器，没有武器的，则是按照规定，输出自己的真气！

　　哪怕是没有大阵作为背景辅助，但是这八十一个人的走位和气势也是立刻显现出来，他们每个人都异常小心，也格外专注，就像是等到首长检阅的官兵一般！

　　这只是一个百十平米的范围，若是等王大宝将那九座山峰的山尖上布置完毕阵法，联合起这八十一个人，威力就会彰显出来，王大宝有理由和信心认为到时候一定会起到非常好的效果的！

　　很快，张敏文又施发命令，只见那些人招展着各自的法决，将一道道法决打向空中，使得几十米的空间内，充斥着各种各样的法决，这些法决并不是毫无意义的，相反，每一道法决都可以理解为一种防御，或攻击的手段，而此时的百平米的上空，就相当于大阵的禁区，只要闯进来，立刻就会被几十上百道，甚至是无数道法决攻击到，试想一下，同级别的修真者中，有谁能硬抗八十一个同级别高手的攻击，哪怕他身怀重宝，也未必能幸免！

　　王大宝觉得这个冒险很值得，天时地利人和，天时是永夜争取的，地利则是那九座灵气十足的山峰，而人和则是这些手下们。他们很给力啊！当然，也多亏王大宝的九衍罡天阵这座大阵，还要感谢刑天！


第1148章 邪恶一回，祭炼元婴

　　九衍罡天阵分为两部分，一部分是人，一部分则是依靠九座山峰所形成的天然布局，以及山体内的灵脉灵气，加上王大宝所拥有的九种材质，糅合在一起，最终结合成为一座完美的大阵！

　　你可以说，这八十一个元婴期的人是这座大阵，也可以说那九座山是九衍罡天阵！

　　九衍罡天阵，九种变化，八十一种演变，而这些演变又可以彼此组合，形成更多的变化，眼下，王大宝只要求这些人掌握八十一种变化就可以了，估计就足以应付未来可能的危险！

　　让众人继续熟练，王大宝则是带着张敏文回到了山洞之中，这山洞现在来看，是有些简陋了，毕竟都是一群蝙蝠，按照它们的习惯，有个山洞就可以了，可是现在多了个王大宝大活人，就显得不够。但是眼下也不是扩建或者休整的时候，王大宝站在大厅里，将九宫七子炼丹炉拿了出来，王大宝已经决定，要邪恶一回了！好在这五个人人也不是什么好鸟，他的心里负担要少很多！

　　王大宝不知道的是，他这晚准备炼掉这五个元婴，有个门派那个山谷里，也正发生着一些事情……

　　“凖，你是说，没有打听到王大宝的消息？”那个被尊称为太爷的老者有些不敢相信的问道！他的身旁，站着郑成功，孙小花，威猛，以及芙蓉姐，当然还有一身蓑衣的凖！

　　凖身上的蓑衣有些破乱，上面更是多了几道横竖不齐的伤口，显然是被刀剑所砍的，不过他整个人，依旧是沉在蓑衣之中，哪怕是面对面，都未必能看清楚他长什么样，加上身材矮小，混入人堆里，也很难被发现！

　　凖摇了摇头，沉声说道：“不光是没打听到他的消息，就连那常春五人，也都消失不见，现在不光是咱们在寻找王大宝，绿野山庄的人也发现了捕奴队五个人失踪，正在展开寻找！”

　　“难道发生了什么意外？”老者捋着自己的胡子，目光惊疑不定，本来呢，王大宝只是个突然出现在山谷之中的外来客，他被掳走，也只是一个意外，对众人没什么影响，但是从他掏出丹药的那一刻，就不一样了，至少，凖是需要一个炼丹师的，而其他人，也都认为一个炼丹师是很重要的，凖走了三天，回来之后竟然带来了这么一个消息！

　　众人当然很失望，凖这个人很神秘，别的事情大家不了解，但是寻人的这份能力却是绝无仅有的，连他都找不到，那似乎真的是凭空消失了？

　　“不过，我觉得，常春几个人不在的可能性更大！”凖的声音幽冷，众人齐齐一愣，既然他这么说，肯定是有其道理！

　　“有别人救他？”胖子忍不住说道！

　　“你看我干什么，还不是你没用，白活了这么多年，连几个小毛孩都打不过，让人把王大宝带走！”孙小花立刻反击讥讽道！

　　“搞清楚，那个常春比我的岁数还要大，怎么是小朋友？”胖子恼着道！

　　“你还比我大呢！”孙小花直指胖子的痛楚，两人之间相差几百年，胖子更是早一步到元婴界的，结果还是元婴初期，孙小花都已经元婴中期的修为了！要不是胖子实在是皮糙肉厚，孙小花打得对方不疼，胖子可能会更吃亏！

　　“行了，你们再吵，就都给我出去！”老者瞪了两人一眼，胖子和孙小花立刻偃旗息鼓，随后太爷又问道：“对了，成功，你听王大宝说过他这里有什么认识的人没有？”

　　“这倒是有，不过他只是问我最近有没有听说过别人也升上来的，还让我打听了两个人的名字，我听都没听说过，更别说知道了！”胖子想了一下回道！

　　“什么名字？”太爷立刻追问！

　　“一个叫秦可韵，一个叫什么永夜的，反正是个很古怪的名字！”

　　“秦可韵……永夜？”老者重复了一遍，前者自然是没听说过，后者……也是没听说过，难道是王大宝的长辈，或者是师门中人？

　　“我好像听说过后者……”凖皱着眉头说道，同时，他也快速的在脑海里回想着这个名字是在哪里听说过的！

　　不过可惜，凖的记忆力好，但是这个名字似乎也只是一扫而过，记忆不深，想了一会，他还是没有想起来！

　　“罢了罢了，如果没出意外，到也是一件好事，成功，你以后下山的时候，多留意留意，凖，你也可以多找找，毕竟一个炼丹师是很少见的，成功说他拿出来的丹药极为宝贵，品质非常高，应该是他自己所炼，而不是别人给他的！”太爷叹了一口气，就差那么一会，要是赶到了，也就可以救下王大宝了！

　　他遗憾着，可是不代表王大宝也愿意，他现在遇到永夜留给他的这些手下，正处在非常高兴的状态中，要是知道结果从新选一次，他也还是会选择被蝙蝠小队救走！

　　而另外一边，绿野山庄之中，捕奴队的头领正向着山庄里面一个管事的人汇报着捕奴队失踪了五个人的事情，按道理来说，捕奴队的人很少会出现意外，顶多是和别的势力强夺凡人的时候，发生拼斗，但是一般也都是点到为止，分出胜负之后，就决定凡人由哪一方带走了，像现在这样一次失踪了五个人，还有一个是捕奴队的副头领，是没出现过的，往前追溯的话，还得是几千年以前，所以一听到下面的汇报，这个管事也很激动！

　　“派人去查，另外去其他三个势力问一下，如果一旦发现有人对咱们的人下手，格杀勿论……哦不，把动手的人带回来，慢慢的折磨，让他们的元婴一点点的爆开！”管事的人立刻吩咐下去！

　　“是！”头领赶紧应下来，随后整个捕奴队都开始行动起来，几十号元婴期高手从绿野山庄里面飞出去，开始了搜寻！

　　这一切王大宝当然不知道了，哪怕他是料到了杀了那五个人会引来麻烦！

　　此时的他，正借助张敏文的真气，过度到自己的身体里，通过特殊的法门，进行临时转换，从而能够炼丹！

　　那五个小元婴此时也是萎靡不振，因为它们已经知道，离元神俱灭已经不远了，挣扎也是徒劳！

　　王大宝也没了其他的办法，只能走这条路，他若是不用这个方法，那么就无法布置大阵，那九衍罡天阵也就无从说起，光是那八十一个人，效果不会很大的！

　　“要怨就怨你们自己吧！”王大宝抓起常春的那个元婴，叹了一口气，接着说道：“如果你们不招惹我，我也不会做这个决定的，毕竟，杀生不好！”

　　说完，王大宝也不给常春的元婴辩解的机会，便将其扔进了九宫七子炼丹炉之中，另外四个元婴顿时肝胆俱裂，不过没过几秒，也都纷纷被投入了进去！

　　身后给王大宝持续供给真气的张敏文脸上的表情没有什么变化，她原本是所谓的正派修真者，但是后来被罗天法师的人逼迫的整个人走投无路，性格也产生了变化，对于所谓的正邪，更是有了新的认知！

　　王大宝用修真者的元婴炼丹，在她看来没有什么不妥，当然，如果用善良的人炼丹，那她绝对会提出来的，至于这几个捕奴队的人嘛，死有余辜！这些年死在他们手里的凡人或者是修真者，不知道有多少了，王大宝这也算是替天行道，将他们的元婴炼制成丹药，甚至可以归类为废物利用！

　　五只元婴本身虽然脆弱，可是毕竟是能量的化身，是元婴期修真者一生的精华所在，即便是投到九宫七子炼丹炉之中，短时间也是没法死去！

　　元婴在嚎叫着，王大宝只是眉头抖了抖，便继续加大火力，一道道法决打下去，控制着炼丹炉里面的温度，这厉婴丹也不用加什么药材，只需要元婴就可以！

　　过了大概一小时，王大宝才示意张敏文收回真气，不过这可不代表丹药已经炼制完成，厉婴丹还需要两日才行，每天辰时和子时各自淬炼一个时辰，三人方可成丹！

　　王大宝将九宫七子炼丹炉收回戒指里，看着脸色苍白的张敏文，笑笑道：“谢谢你啊！”

　　“掌门您太客气了！”张敏文赶紧躬身回礼，殊不知，她心里现在则是感慨着：“掌门果然是个宝贝啊。竟然还会炼丹！”

　　王大宝可不知道手下的想法，他的消耗不多，甚至是没有什么消耗，顶多是打了一些法决，精力集中了一些，可是并不累，是以短暂的炼丹结束，王大宝便让张敏文下去休息，他则是掏出来一张纸和笔。伏在案子上，在上面勾勾画画，推演起阵法来！

　　九衍罡天阵变化多端，奥妙无穷，王大宝也难以掌握全部，所以更多的东西都是要他自己去推演，推算，去在脑海里面试验出来，才能够教给手下那些人，这事必须要慎重慎重再慎重！


第1149章 九分之一的阵法

　　王大宝是一个会炼丹，能摆阵法，人还长的不错的掌门，训练的时候虽然严苛，但是平时还是很好相处的，这些人对于永夜是万分尊敬的，对永夜的朋友，那也不会有不敬，可是不敬是一回事，真心的去尊敬，那就是另外一回事了！

　　王大宝做的不错，两套阵法，一个神奇的炼丹术，就将他们征服了，至少现在是没看出来这些人有什么不对的地方！

　　九衍罡天阵到现在，已经完成了人的这部分训练，这八十一个元婴期修真者可以在规定的时间内，完成阵法的转换，变换阵法，以应对可能出现的几种情况！

　　而王大宝的丹药也炼制的差不多了，终究是有些不是正途，王大宝捏着练好的丹药，已经迟疑了两天了，他一直在告诉自己，必须要狠一些，可是这种到了临头的感觉，王大宝就又犹豫了，毕竟，用修真者的元婴炼丹，很邪恶！

　　算了，王大宝把丹药扔回戒指里，晃悠着双手，走出了山洞，外面，那八十一个人还在训练着走位，而张敏文也是十分认真负责的在指挥着，看的出来，虽然不能亲身进入大阵之中，但是这种指挥的感觉，也让她感觉很不错！

　　王大宝站着看了一会，觉得还不错，底子差不要紧，重要的是要知道努力！

　　强敌环伺，大敌当前，倾巢之卵，王大宝能够想到很多形容词，可是偏偏他又显得很平静，心里有那么一点信心，这份信心，是这些忠心耿耿的手下给他带来了！

　　他们很努力，一切都朝着好的方向发展，这比什么都强，虽然王大宝依然没有问出来秦可韵的消息，不过元婴界就那么大，虽然人多点，但是只要是人还在元婴界，那么总是能找到的，就算是秦可韵突飞猛进，能够修炼到下一个层次，那等王大宝突破之后，一样还是要找到的！

　　王大宝来到这里已经好些天了，似乎一切都进展的很顺利，可是，似乎还是一点进展都没有！

　　不管那些什么王准备什么时候动手，也不说狼族的人要干点什么，反正是没有那么乐观的！

　　远处的森林氤氲，层层迷雾，看不透远方，也不知道哪里有多少兽修者在盯着这里！

　　……

　　王大宝终于还是没有寻找到合适的药材，面对迫在眉睫的那些危险，王大宝还是决定服下那颗集合了五个元婴炼制出来的厉婴丹，咬着牙服用了下去！

　　结果自然是不用说的，王大宝经过一夜的时间，便治疗好了内伤，可是他心里却总是有一块病，有种发堵的感觉，不知道为什么，明明已经将五个元婴炼化了，也就是说常春那五个人已经彻彻底底的消失在这个世界上，但是王大宝在服用下丹药之后，还是感觉到了那五个人的悔意和悲伤！

　　是不是，应该给他们一个机会！王大宝睁开眼睛，虽然内伤好了，可是他却没有太多的欣喜，而是有一抹犹豫，所谓上天还有好生之德，自己这么做，是不是有些残忍了！

　　可是，死都已经死了，已经成为自己治疗内伤的一股能量，甚至现在能量都已经用光了，那五个人早已不在这个世界上了！

　　王大宝已经感觉到，他的心，出现了一些问题，原因便是服用这颗丹药，但是如何去解决，他却是想不出来！

　　人已经死了，再也活不过来，王大宝觉得这似乎是一个死结，解不开的那种！

　　“呼！”王大宝做了个扩胸运动，强行压下这份感觉，转过头，便看到张敏文已经走了过来！

　　“掌门，你的脸色……”张敏文敏感的发现王大宝的异样！

　　“没事，我已经治好了内伤，很快就可以开始布置大阵了！”王大宝微笑着摇摇头！

　　“嗯，您要的材料，我已经凑的差不多了，有些是去和外面的人换购的，需要的人手也都等在外面了！”张敏文汇报道！这是王大宝服用丹药之前所吩咐的，一旦他治疗好内伤，就立刻开始布阵，毕竟光有人还是不行的，还要有九座山峰为基础的小阵，最终才能组成那个九衍罡天阵！

　　两人走出去，王大宝先检查了一下那些材料，有些不尽人意，不过却也还算是可以！

　　王大宝手一挥，带着这些材料，取出大伯的那把巨剑，抹去大伯留在上面的神识，将自己的神识烙印在巨剑之上，王大宝瞬间感觉到一种情绪涌入心头，这巨剑原来是有名字的，叫做巨阙，王大宝不知道这柄巨剑是否和古时候那把名剑巨阙是同一把剑，但是，现在的这把巨阙，却不是凡品！

　　“原来你的名字叫做巨阙啊，好名字，谢谢你上次救了我！”王大宝沉入心神和对方交流，不过可惜的是，这把巨阙却是没有小剑那么风骚，虽然能够感觉到它的情绪，却没办法交流！王大宝手一指。巨阙立刻飞到王大宝的脚下，青色的剑芒蹿出一米多长，仿佛是王大宝小时候玩的仙剑奇侠传中的那把拉风的大剑一般！

　　王大宝心随意动，巨阙立刻化为一道流光，载着他冲上云霄，迷雾之上，便是这九座山峰的主峰，也是灵脉所在的那座山峰，更是王大宝所生活的那座！

　　巨阙很快，眨眼就到了顶点，王大宝虚空而立，手指为剑，轻轻的一个挥动，巨阙立刻划出一道虚影，穿过山尖，尖啸一声，那坐几米高的山头被巨阙凭空削断，这还不算，巨阙得了王大宝的指令，削断山尖之后并没有停顿，而是转身回来，在那块被削掉的山尖来回穿梭，很快就将那块碎石打成粉末！

　　强横的剑气呼呼作响，让人忍不住后退！

　　有飞剑的感觉，果然是极好的！王大宝学着楚小小某些日子因为看一步莫名其妙的穿越剧学来的腔调赞了一句！

　　这座山本是灵脉，山尖被突然削断，灵气立刻从山中朝着山尖涌现出来，王大宝自然是不会让灵气四溢的，那样很危险，不光是会让其他势力察觉到，如果这山中灵气溢出来，更是会导致整座灵脉的品质变弱，现在出产的灵石本来的品质都不是很高，再降低的话，那岂不是很惨！

　　王大宝飞快的从戒指中往出掏东西，从莲花真人那里得到的炼器材料，虽然不是全部可以作为阵法材料，但是大部分都是可以的，金精王大宝是舍不得的，所以他拿出来之后，又飞快的塞了回去，取出了另外一种材质！

　　这是一种类似于木头的东西，却又不是木头，王大宝记忆中叫不出它的名字，可是，心里却是无比认定，这种似木非木的材料，正适合作为主峰的阵法材料！

　　王大宝手中飞快的波动着，将这些材料按照脑海中的图形，摆放好！

　　在形状不对的地方，也只有忍痛用巨阙将其削断！

　　周围那些人各自浮空，静静的看着王大宝表演这一绝技，那些看似是木头块，但是实际上则是散发着金属气息的材料，在落入平整的山尖之后，立刻便像是隐身了一般！看的周围那些吸血鬼小弟们一阵阵惊奇，眼睛都舍不得眨一下！

　　王大宝自顾自的布阵，很快就进入了忘我的境界，刻画阵法，也是需要精力专注的，别看他看似是直接将那些材料扔到山尖，但是实际上，王大宝的指风也在跟着变换！

　　包括巨阙，都是时不时的发出一道剑气，因为那是王大宝在刻画阵法，然后才将阵法的材料放进去，一点点的组成一个完整的阵法！

　　这个阵法，是做为阵眼的存在，而且还是整座大阵的灵气集中地，王大宝必须要仔细小心的刻画，否则出现一点失误，都可能要前功尽弃，不光材料会浪费，重刻之后，哪怕是成功，恐怕也会削弱很多！

　　时间慢慢的过去，王大宝手中不停，身体也在一边移动着，同时手中也时不时的加上一道法决打在阵法之上！

　　随着最后一块材料的落位，王大宝终于舒出一口气！

　　不光是他舒出一口气了，周围那些静静的，离着几十米开外看着的手下们，也都是齐齐的吐出一口气，因为越到关键时刻，他们就越不敢出气，生怕会影响到王大宝的布阵，幸好可以内息，不过内息憋久了，也是不舒服，终究没有呼吸新鲜空气来的爽快！

　　但是阵法却没有一点反应，除了像是有一层天然的隔膜，阻挡住了那些氤氲的灵气冒出来，貌似也没有其他的改变啊！这些人心头涌出了一些疑问，目光纷纷投向王大宝，似乎是在询问！

　　张敏文自然也是如此，但是她靠的更近，对于阵法感受的更直观，尤其是看到王大宝的表情，她可以肯定，阵法成功了，只是因为某种原因，还没有奏效而已！


第1150章 低调低调

　　王大宝自然是懂这些人的意思的，这阵法还没做最后的启动，自然是不会有什么反应的，他招了招手，示意那九人一组，也就是这座山峰的九个人过来，说道：“你们落位，注意，不可以用真气催动，只需要启动阵法就可以了，否则气势太盛的话，会别远处的敌人发现！”

　　“是！”九个人满脸激动，纷纷落位，强行压制住自己内心的激动！

　　“开始吧！”王大宝淡淡的说道，周围那些没有进入到阵法中的人也紧张了起来，同时王大宝作为布阵者，也是开始掐动法决，双手不断的翻飞，最后一道异常繁琐的法决打在这座阵法之上，完成了最后一步！

　　仿佛是在同一时刻，不论是阵法之中的九个人，还是处在外围的围观者，似乎耳朵里都响起了一声“嗡”的声音，这声音不大，众人的心头一紧，都知道关键时刻要到来了！

　　果然，在那九人的脚下，也就是整个被削断的山峰外围，突然涌出一些光膜，又像是能量膜，半透明，但是却又有一股天然的力量存在！

　　光膜逐渐将九个人包裹在其中，并且形成了一个类似于保护层的东西，至此，九个人就等于是于外面隔绝了，除了王大宝这个布阵者，别人都没办法进入其中！

　　只见九个人挪动了一下站位，那个光膜立刻也跟着变化，仿佛是正午之时的房顶，蒸腾着的光线似乎是发生了扭曲，那是能量在积攒，在蓬勃，在准备随时爆发！

　　王大宝挺满意的，毕竟，他们还没有进行阵法操作，就能取得这样的效果，已经很好了，因为他也是第一次亲眼见到阵法的效果嘛！

　　“掌门……您真是……真是太厉害了！”张敏文忍不住又开始了赞叹了！

　　“低调低调！”王大宝心头又一次浮现出楚小小的某一时间段的口头禅：“哥（姐）总是说要低调，但是你们总是给哥（姐）掌声和微笑！”

　　“掌门？”张敏文看到王大宝的脸上浮现出一丝怪异的笑容，赶紧收住充满，小声的叫了一句！

　　“没什么，成功了，当然要喜悦了！”王大宝呵呵的笑了起来！

　　让那九个人转换了几种操作，王大宝才让他们停下来，等他们从阵法中出来，这座主阵又恢复了平静！

　　……

　　接下来的一段时间里，王大宝都是忙着布阵和加强这些人的体质训练，一个强壮的身体，才能容纳一个龌蹉的灵魂……错了，是才能支撑起一个庞大的阵法！

　　而且这些人也很刻苦，王大宝也觉得没有白付出！

　　不过，有一个状况，最近却是总伴随着王大宝，他似乎落入了心魔之中，哪怕他不去想，不去思考，但是那种不好的感觉，和一种轻微的愧疚心里，总是会浮现出来，哪怕只是稍稍的流转，也让王大宝一阵心烦意乱！

　　按理说，此时王大宝应该进行闭关，或者是清修，来调整心态，否则的话，若是真的任由这种心魔发展下去，王大宝可能会出现很大的状况，不过大敌当前，王大宝必须要压迫自己！

　　毕竟他现在不是一个人，而是一个门派的掌门，责任也就更大了一些！

　　今天已经布置完第六座阵法了，还剩下三座，王大宝的意思是两天内布置完成，毕竟每一座小阵都是不一样的，王大宝也都是第一次布置，没有经验可以倚靠，所以布置起来很慢，也很耗神！

　　完成之后，王大宝便御着巨剑巨阙，四处的逛了一下，这九座山说大不大，但是说小也绝对不算小，每座山峰也是高有千米，山谷之中走兽横行，飞鸟乱窜，间或各种珍稀的，王大宝没有见过的动植物穿梭其中！

　　这种感觉，让王大宝有种原始的探索欲望，而此时的他，也被心底的隐隐念头所折磨着，看到这茂密的森林，王大宝索性就收了巨阙，落在森林之中！

　　这里面可以肯定是不会有人类出没的，这个出没是指普通人，也就是凡人！

　　王大宝脚踩在厚重的落叶之上，发出了轻微的咔嚓声，惊动了周围的飞鸟，他这是在自己的地盘，也无需太过小心，不过这可不代表这片森林之中百分之百的安全！

　　这里的树木高有几十米，岑天蔽日，人置身于其中，天然的就会有一种心里压力，尤其是树叶斑驳，走起来还会发出声音，总感觉背后是有人或者是猛兽跟随似的！

　　王大宝也不过是信步而游，没有什么目的，就是觉得心里憋闷，便出来走一走！

　　结果这一走，就出了一场事情……

　　王大宝走到最南边的那座山峰之下的时候，忽然就发现了两个身影，距离他大概有一百米左右，是两个动物，动物很常见，可是这两个家伙如果王大宝看错，应该是狼！！

　　森林之中有狼，是个很正常的事情，但是这片森林之中，有狼的存在，却是极为不正常的！

　　因为，这里是整片广袤森林之中的最重要的，最宝贵的地方，如今，也可以叫做吸血鬼森林！

　　是以这里便不该出现狼！

　　王大宝带着疑惑，慢慢的跟了上去，虽然这里已经是和外界交接的边缘，可是王大宝最近恢复功力，信心也跟着增长了不少，于是……他就跟了上去！

　　那两只狼并不是寻常的狼，身高足有一米五，体长也快要接近三米，这样的巨狼，一看就知道是狼人所变，而它们也是徘徊在山峰的界限边上，在王大宝接近快到五十米的时候，这两只巨狼立刻有了警觉！

　　“想跑！”王大宝嘿了一声，可能两边的修为差不多，可是王大宝可不是吃素的，只见他轻提真气，双脚立刻变轻，在树林之中快速的穿行着！

　　那两只巨狼一见王大宝追上来，立刻转身就跑，它们所来的目的不知道是什么，现在被人发现，哪有不跑的道理！

　　而王大宝这边呢，自从上次听到汇报，发现狼族活动，王大宝便留意这方面的事情，怎么说呢，他个人是对狼族没什么仇恨值的，尤其是他还有一个露水女人，是狼族的小狼女呢，现在也不知道她过的好不好！

　　但是狼族和吸血鬼之间的仇恨，真是不好解释，至少现在王大宝是没办法解释！

　　在这种强敌环伺的时刻，能减少一个敌人，就减少一个敌人，可惜那枚狼牙已经用掉了，否则凭借那枚狼牙，自己也可以解决不少事情了吧！

　　在这种森林之中，巨狼有着天然的速度，两只巨狼的皮肤坚硬，寻常的树枝直接就给撞倒，而王大宝的身法灵动，追起来的速度也是不慢！再加上他会飞，巨狼则是只能靠奔跑，很快就拉近了距离！

　　“还跑？”王大宝都追近到了二十多米的距离了，只需要一会便可以追上，同时，他也不知不觉的跑到了别人的领地之中……

　　突然间，那两只巨狼停了下来，两对幽蓝色的狼眼转过来瞪着王大宝，同时张开嘴，发出低沉的吼声，森白的狼牙支棱出来，四肢上的肌肉绷紧，身体微微的伏下来，一副随时要攻击的样子！

　　“人类，在吸血鬼那里，竟然有人类！”狼族的鼻子是非常灵的，当初王大宝没有强行强夺狼牙，担心的就是狼族会找到他的家里，对女人们不利，是以他是人，还是吸血鬼，对方很快就能分辨！

　　“呵呵，你怎么不说吸血鬼本来就是人变得？”王大宝缓缓的向前走着，似乎并不害怕两只巨狼的威胁！

　　“嗯？”左边那只脖子上有着一圈白毛的巨狼立刻面色一紧，出声问道：“吸血鬼和人类勾结起来了？”

　　“先别问我，说说你们的目的吧，当然，我估计你们也是不会说的，狼族做事，向来如此！”王大宝一副轻蔑的语气说道！

　　“大胆！”另外一只巨狼立刻吼道：“无耻的人类和无耻的吸血鬼勾结在了一起，我们狼族做事从来都是光明磊落，何曾……哼，你这是在向我们狼族挑战么？”

　　“说话有点逻辑吧！”王大宝叹了口气，随即说道：“打个赌如何？”

　　“什么赌？”白毛巨狼下意识的问道！

　　“赌咱们谁能回去，输了的一方，自然是要知无不言言无不尽！”王大宝已经走到了两只巨狼身前十米左右的地方，只要两只巨狼稍稍用力，转眼就能扑到他的身前！

　　“咦……你身上……怎么会有我们狼族的味道？你是什么人！”那只白毛巨狼刚要说话，却是忽然嗅了嗅，眼中露出了疑惑的神色！

　　废话，都上了一个狼女，给她破了处，能没狼族的气息么！

　　“先别管这个，你就说，赌不赌吧！”

　　“吼……”白毛巨狼的喉咙里发出了低沉的吼声，沉声道：“快说，为何你身上有我们狼族的味道！”


第1151章 战双狼

　　王大宝笑而不答，这激怒了对面的两只巨狼，反正已经跑出了吸血鬼的地界，已经算是到了相对安全的地方，自然是可以不用顾忌太多！

　　“吼！”那只脖子上带着白毛的巨狼咆哮了一声，率先冲了上来，它的四只爪子紧紧的在地面踏着，身体的肌肉绷紧，力量尽显，就在瞬间，整个身体犹如炮弹一般，飙射了出来！同时，那和身体成正比的巨大狼嘴也张开，森白的牙齿散发着寒冷的气息！

　　狼人的攻击手段本就不多，哪怕是修炼到高深的境界，也多半是依靠肉体的力量进行战斗，也就是喜欢近身肉搏，倚靠牙齿和四肢去和敌人搏斗！

　　巨狼转眼即至，王大宝身体也跟着绷紧，他进入元婴期之后，这还是第一次打斗，王大宝也想试试自己的水平，面对两只同等级的巨狼，到底有没有一搏之力！

　　巨狼扑面而来，力量凶猛，劲道十足，而且王大宝有种感觉，即便是他朝着旁边躲去，也会给巨狼扑倒，所以他脚尖轻点，身体瞬间向后飞去！

　　他的飞起，让这只白毛巨狼觉得有了可趁之机，它的身体还在空中的时候，四肢一个虚空的蹬踏，仿佛是速度又拔高一节，追上了王大宝！

　　“想抓我！”王大宝眼中流露出一丝得意，他要的就是这个效果，一掌贴在胸口上，等到巨狼的身体扑上来，他才推了出去，速度不快，至少和巨狼相比，要慢上一些，不过，这也是王大宝有意为之！

　　巨狼终究是狼，身体是狼，脑袋……也是狼，和狼族打过交道的王大宝很知道这种生物的弱点，他这一掌是拍向巨狼的脑门的，只要拍上，便会让对方短时间内产生一个眩晕感！

　　危险也很大，毕竟脑门下面就是狼嘴，若是给咬上，王大宝的那只胳膊也就废掉了！

　　不过，干什么事情没有危险呢？王大宝的一掌看似很慢，巨狼似乎也感觉到那平静的，似乎感受不到什么力量的一掌蕴含的杀机，同时，越是离王大宝近，它就越能够感受到对方身上的狼族气息，心里也就越发的疑惑，身体不可抑止的朝着旁边闪去，躲过了王大宝的这一掌！

　　它的同伴在后面，此时也要扑上来动手，狼族可不喜欢单打独斗，它们最喜欢的便是团队作战，围殴对手，这样一来，哪怕是草原上体型庞大的牦牛，也会被它们围殴致死！

　　而狼族的狼人也保留了这一习性，第二只巨狼紧跟着扑了过来！这只的体形只比白毛巨狼小一点点，气势同样十足！

　　王大宝此时也落了下来，他身体一侧，撇到身侧有一棵大树，脚下一个横移，一脚踢在大树上，身体在空中来了一个凌空翻转，恰好的躲过了第二只巨狼的扑击！

　　两只巨狼很快汇合到一处。

　　“吼，该死，人类，你身上为什么会有狼族的气息……”那只白毛巨狼有种被戏耍的感觉，这感觉让它异常的憋屈！

　　“打完再说！”王大宝看着两侧的巨狼，现在他的身后是树，等于被两只巨狼夹攻，但是第一次试探之后，他也有了一些底气，知道他独斗这两只巨狼，是不会有太大危险的！

　　一听到王大宝的话，两只巨狼立刻大怒，同时朝着王大宝扑了上来，王大宝身体一矮，朝着那只白毛巨狼倒过去，不过他却不是真正的倒，而是探出手，抓向巨狼的前爪，巨狼自然是不会让他得逞的，巨大的头颅一摆，咬向王大宝，而后者也在这时，身体一个斜着三十度的旋转，犹如一个旋转陀螺似的，朝着白毛巨狼的身体撞了上去！

　　白毛巨狼大惊，它身体在空中，想避让都避让不开，只能是被王大宝抓住胸膛下方的毛皮，一阵剧烈的揪痛感传来！

　　白毛巨狼痛呼一声，来不及做出反应，身体就被王大宝用大力量扭转过来，仿佛是在空中做了一个托马斯全旋，然后就被对方以大力量丢了出去！

　　另一只巨狼见到同伴被抓，急忙加速冲上来，想要解救同伴，结果就看到那个身怀狼族气息的人类双手一转，将白毛巨狼朝着它丢了过来，顿时吓了一跳，急忙改变姿态，将白毛巨狼接了下来！

　　两只巨狼撞在一起，哄的一声跌落在地上，虽然没受什么大伤，可是这份侮辱，却让两只巨狼感到很屈辱，它们很快爬起来，巨大的狼眼转为血红色，盯着王大宝，两只巨狼这一次学乖了，它们感受到了王大宝的强大，便已经不会贸然进攻的！

　　“你们不上？”王大宝双手摆成进攻的姿势，刚才那暴力的一掷，仿佛是将胸口憋闷多天的一股闷气宣泄出去了一些，这让他舒服一点，心中也生出一股渴望，那就是去战斗，去寻求打斗！

　　两只巨狼喘着粗气，互相看了一眼，下一秒，又同时冲了上来，爪子踏在松软的地面上，掀起很多落叶和泥土，扬在身后！

　　王大宝双脚分开，一前一后，但却不是大弓步，而是双脚之间只有一脚的距离，身体微微下弯，同时双手从张开回到胸前！

　　汹涌的真气在王大宝的双手之间形成，仿佛是一个巨大的能量球似的，不过王大宝却并不是要把这个真气球扔出去，而是任由它形成，等到两只巨狼重新扑上来，王大宝才双手一翻，将真气球推出去，这个球里面蕴含着大量的真气，有很大的几率会产生爆炸，这一个在很早以前，王大宝就曾经实验过！

　　这一次是另一只巨狼倒霉了，那个真气球直接命中它，在这么短的距离内，它躲都没有机会躲开！

　　砰的一声，真气球爆开，巨大的撕裂力量将巨狼炸了出去，爆炸还形成了一波波气浪，向四周推去，一层层，那些脆弱的草木被气浪碰到，立刻变得粉碎！

　　只剩下白毛巨狼面对王大宝了，因为它的同伴已经嘴角带血，内脏受伤倒地！

　　它搞不明白一件事，一般来说，能够身上携带狼族气息的人，那都得是和狼族关系极好的，而这个年轻人，身上有狼族的气息，但是却又是吸血鬼那边的人，这事情太古怪了，是哪个狼族的人，竟然将气息传给这个人的？

　　“告诉我，你们的目的，我就放过你们！”王大宝见白毛巨狼扑到一半就停了下来，而且自己的真气球也起效果了，便收手出声道！

　　“我们没有目的！”白毛巨狼沉声道！

　　“我知道，狼族的人的嘴巴都很紧的，不过你要知道，比起生命来说，别的都不算什么！”

　　“比起荣誉，其他的都不算什么！”白毛巨狼坚持说道，它的身体慢慢立起，转眼间变成了一个成年男子的形态，额间还有一块白点！

　　人形的狼人，速度比狼型的要慢一些，力量也要差那么一点，但是人形状态更加灵活，同时双手也要灵活一些，这只白毛狼人的双手手背指关节处唰唰的弹出来几根骨刃，森白冷冽！

　　“我虽不知道你身上为何会带有狼族的气息，但是，你和吸血鬼混在一起，那就是我们狼族的敌人，今日遇到，便是你死我活，没有第二条路！”狼人双手交叉，一共六只骨刃，一尺多长！

　　这只狼人是要誓死了，王大宝心中一凛，他本来是没有杀了这两只狼人的意思，毕竟在地球和狼人还算是融洽，到了元婴界就杀对方的人，似乎不太好，不过他在这只白毛巨狼变回人形之后，立刻就感觉到了对方的誓杀之心！

　　“算了，你们走吧，我无意杀你们，若是你们保证不把今天的事情说出去，就可以走了！”王大宝皱眉说道！

　　另外一只巨狼也挣扎着站起来，很快变回了人形状态，同样的白骨骨刃，森寒入骨，幽光淡淡！它没有说什么，但是显然态度和白毛巨狼一样！

　　“要么你死，要么我们回归狼神的怀抱！没有第三个结果！”白毛巨狼强调道：“至于你问我们的目的，哈哈，还要问么？我们是想去杀死那些吸血鬼，这个答案你满意了么！”

　　“理由倒是可以，不过我还是不想杀你们，你们走吧！以后最好也不要出现在这里！”

　　“杀！”两只巨狼不再言语，同时挥舞着双手冲了上来，那些骨刃犹如电影金刚狼手里那个骨刃一般，王大宝毫不怀疑这骨刃的锋利程度！

　　对方态度坚决，这让本来就是打算问一点事情，戏耍一下对方的王大宝不得不重视起来，而且对方都用武器了，他只能召唤出巨剑巨阙！

　　罢了罢了，王大宝学着胖子郑成功的说法方式，在心里叹了一下，一开始他就弄错了，这些巨狼执拗的很，怎么会被他打一顿就告诉他事情的原因呢，早知道就不追上来了，搞的现在不杀不行！被这两只巨狼缠上了！

　　巨阙噌的一声，从储物戒指里弹了出来，横亘在两只巨狼的面前！


第1152章 猫腻

　　巨阙不算是什么太好的法宝武器，不过这是大伯留给王大宝的，所以他很珍惜，而且，现阶段来说，巨阙还算是不错的，加上这彪悍的外表，震慑力十足，巨阙一出场，两只巨狼立刻一愣，不过还是冲了上来！

　　王大宝也不再犹豫，右手向前一探，抓住巨阙的剑柄，别看巨阙看着体形巨大，但是因为法宝自身可以抵消一些重量，王大宝握着的时候还是感觉不算太重！

　　“嗬……”两只巨狼的骨刃爪子挥舞起来，或者用挠这个字来形容最为恰当，两只骨刃上下翻飞，目标便是巨大的巨阙，似乎在他们的眼中，巨阙虽然大，但是和它们的骨刃一比，就显得脆弱极了！

　　咔咔的声音响起，转眼间两只巨狼就对着巨阙砍了二十多下，王大宝也是挥动着巨阙，对看着两只巨狼，这骨刃的硬度真是不错，王大宝心想自己这要是普通的武器，还真的扛不住骨刃！

　　架住两只巨狼的奋力一击，王大宝还是说道：“若是你们现在离去，我不杀你们！”

　　“狼族之人，没有向敌人低头的习惯！”白毛巨狼咬着牙回道！

　　王大宝也不再说什么，用力顶起一刀，真气灌注在巨阙之中，开始了反击！

　　所谓一寸长一寸强，巨阙太大了，王大宝真要舞动起来，对于这些近身格斗的狼人来说，简直是场灾难！

　　很快，两只巨狼就被王大宝逼的不断后退，同时，重量巨大的巨阙也在一次对拼中，生生的砸断了另外一只巨狼的骨刃，顺便将人砸了出去！

　　白毛巨狼一看同伴又被打出去，顿时急了，扑过来便要贴近王大宝，可惜后者早就一个闪身，躲到了一侧，顺便收回巨剑，横亘在自己的身前，阻挡着白毛巨狼的扑击！

　　不过即便是这样，白毛巨狼还是扑了上来，两只长着骨刃的躲过巨阙，想要抓在王大宝的身上！

　　但是它似乎忘记了，攻击类法宝，未必要人来操控，只要输入真气，意念到达，便可以随着主人的心意进行攻击，王大宝整个人飞速的向后退去，白毛巨狼还要追击，巨阙在这个时候却是忽然一动，左右稍稍的晃动剑身，便将白毛巨狼的两只前爪，也就是变身之后的两个手臂削断了！

　　事实证明，肉身修炼的再厉害，面对巨阙这个等级的法宝，也是没有作用的，不过，不知道胖子郑成功的一身金刚伏魔之力，能不能抗住！

　　白毛巨狼发出一阵痛苦的嘶吼声，双臂被斩，比它的同伴受的伤还要大！

　　真执着，这白毛巨狼即便是这样了，还要继续攻击王大宝，可惜巨阙已经不给它机会了，在王大宝的授意下，巨阙将白毛巨狼横在白毛巨狼的身前，剑尖散发着寒冰入骨的气息！

　　“现在走还来得及！”王大宝又一次好心的提醒着，可惜依旧是徒劳！

　　“休想从我嘴里套出一点东西！”白毛巨狼一副视死如归的样子！

　　它的同伴挣扎着爬了起来，站在白毛巨狼的身边，同仇敌忾！

　　王大宝有些挠头，他真的不想杀这两个狼族的人，但是现在周围强敌环伺，要是给狼人知道这里还有人类出没，天知道会不会传出去，相比于狼族和吸血鬼的仇恨，又或者是和其他兽修者的仇恨，和人修一比，简直就差的远去了！

　　之前说过，如果一旦有人修进入这片森林，或者是人修大举入侵，那么哪怕是敌对的种族的兽修者，都会立刻放下仇恨，共同抗击人修！

　　若是让这两只巨狼回去，也是一件不好的事情！

　　王大宝稍一犹豫，这两只巨狼竟然又冲了上来，当真是狼的韧性，而且不死不休啊！

　　王大宝也挺无奈的，巨阙没有得到王大宝的命令，便开始自动的防御，然后就算是防御，也很快就将两只巨狼杀死，或者说是这两只巨狼开启了自杀模式，不要命的用肉身去迎击巨阙，最终被打的身体支离泼散，惨不忍睹！

　　王大宝看着那两颗飘忽的妖丹，一阵叹气，妖丹竟然还不肯跑，王大宝只能将两枚妖丹收起来，以作后用吧！

　　他刚要掏出药粉，将两具狼人的尸体收好，就感觉到几股力量朝着这里奔来，心意一动，王大宝召唤出来乌云追，藏了进去，快速的升到茂密的树尖之中！

　　很快，王大宝就看到四五个人，分别从三个方向飞了过来，这些人都是人形外表，不过身体上还是保留了一些野兽的形态，比如其中一个人，两鬓就是多出来很多黄色的鬃毛，还有一人则是多出来很多尾巴，这是一个女性的六尾妖狐！

　　另外还有尖尖嘴，鹰钩鼻的鹰人！

　　三方人聚到一起，先是彼此随意的打了招呼，随即就检查了起来，看到两具狼人的尸体，其中那个狮人立刻惊到：“怎么连狼人都参与进来了！”

　　“你狮人都参与了，狼人过来难道很奇怪么？”六尾妖狐讥讽道！

　　“怎么，你想打架？”那狮子立刻支起胳膊，一副要动手的样子！

　　“就你？”六尾妖狐不屑的笑了一声！

　　“你们打着，我要把这个消息报告回去！”鹰人说罢，变幻成了鹰身形态，展翅飞走！

　　它一走，那条六尾妖狐也是一转身幻化成为一股青烟，瞬间走掉，只留下狮人带着两个手下，站在原地！

　　“小娘皮，算你走的快！”那狮子不满的骂了两句，才指着两个狼人尸体，对着手下说道：“快把这两个碎肉处理掉，要是让狼族那些人知道了，也是我们的麻烦！”

　　两个小狮子立刻领命，它们处理的方法，实在是……够恶心的了，它俩竟然一人一只，变换回狮子形态，对着地上的狼人尸体，大嚼了起来，而且视乎还很美味一般！

　　那个领头的狮子也没闲着，他四处的看着，似乎是在观察着现场的打斗痕迹一般！

　　等了一会，那两只小狮子吃的差不多了，他才伸出手，手心上是一点散发着幽绿色光芒的火焰，将那些剩余的东西烧掉，并且还撒了泡尿，算是驱散了这股味道！

　　“狼人进入那里，难道他们也知道那件事情了？这可不好！”狮人一阵摇头，又对着两个手下说道：“你们接着处理，我回去报告给大王，狼人那些难缠的家伙竟然也过来凑热闹，当真是要小心一些了！”

　　说罢，那个狮人便双脚踏地，膝盖下压，两只粗壮有力的大腿微微的绷紧，然后用力向上一蹿，竟然凭空弹起二十多米高，再踏了一下树枝，就到了树尖之上，不过这货好死不死的，竟然蹿到了王大宝的面前，眼看就要撞到乌云追上了！

　　王大宝赶紧将乌云追缩小，躲了过去，这狮人也有意思，看到头顶的云雾散开，嚣张的一笑，还以为是因为他的气势，把云雾冲开了！

　　幸好这狮子随后就飞走了，否则再观察几秒，王大宝就忍不住动手了，距离太近了，即便是乌云追也掩藏不了他的气息！

　　剩下的两只小狮子这会开始说话了！

　　“太嚣张了，早晚不得好死！”其中一个小狮子不满的说道！

　　“嘘，小声点，万一他还没走，咱们就倒霉了！”另一个小狮子咽下嘴里的骨头，紧张的说道！

　　“怕什么，大不了和他拼了，这么压榨咱们，明明一把火就能解决的事情，非要让咱们吃掉，妈的，老子不吃生肉已经多少年了！”

　　“算了，吃就吃了，谁让他修为比咱们高呢！”

　　“你说这次那些嚣张的蝙蝠，是不是会完蛋？”两人发了一会牢骚，又把话题转到了吸血鬼这里，这让已经要准备回去的王大宝又停了下来，毕竟听他们在背后说人坏话，也没啥意思！

　　“谁知道呢，那个蝙蝠王那么猛，直接将虎王的皮都给扒了，谁还敢惹，不过这也不好说，若不是因为那个兽露，我估计咱们大王也不会冒那份险！”

　　“兽露是好，可惜只能给一个人使用，咱们这些下面的小人物，就算是拼了命，最后也得不到，命运真是不公，以为修炼到这个级别，可以自由自在了，谁知道进了天堑之地，竟然还是给人当手下！”

　　“得了，别抱怨了，谁让咱修为不够呢，要是猛点，就能直接做大王了，至不济，也能做到那家伙的位置上，手下好几个人呢！”

　　两人说道这里，忽然停了下来，左右看了看，又嗅了嗅鼻子，继而抬头看着王大宝所在的树冠上！

　　此时的王大宝也在琢磨，原来这些兽修者准备和吸血鬼开战，不光是因为他们占据了那么好的地方，可以开采出灵石，还和一个叫做什么兽露的东西有关，王大宝不知道这俩字都是什么，但是听到这里，他似乎觉得应该了解一下！

　　是什么东西，让这些野兽奋不顾身，甚至是不惜对抗可能存在的永夜呢？

　　王大宝看到下面两个小狮子看向这里，急忙操纵乌云追，慢慢的飘离！


第1153章 战争之源，兽露

　　回到家中，王大宝立刻找来张敏文！

　　张敏文本来是带着那八十一个人正在训练，见到王大宝神色焦急，心里也是打鼓！

　　“什么是兽露？”王大宝开门见山的问道！

　　“啊？”张敏文手一抖，她见王大宝面色不好，还以为是什么事情，听到兽露这两个字的时候，眼中闪过一丝茫然！

　　“你不知道？”王大宝心想难道这个什么兽露不是很重要？可是不对啊，那些人明明很重视的样子，而且，就在自己的势力范围之内！

　　“不知道啊！”张敏文摇头道，她脸上的茫然表情不像是装出来的，而且王大宝也觉得对方没有必要装不知道，除非是张敏文对他揣心眼，可是这个可能性应该会很小很小才对！

　　王大宝相信这些人，心底纯良，忠诚可靠！毕竟相处了这么多天了嘛！

　　“掌门，您说的这个兽露，是做什么用的？”张敏文偏偏还反问了一句，倒是让王大宝刚刚升起的疑惑消散了不少！

　　“没事，你先出去吧！！”王大宝摇摇头，忽然想起来，张敏文才刚被永夜初拥不久，也就是说刚进入这片森林不久，没准是不知道这个兽露是什么东西，王大宝急忙叫住对方，说道：“等等，你去叫几个老人，就是待在这里很久的人！”

　　“是，掌门！”张敏文立刻领命出去，很快带进来几个一直待在森林之中，算是元老的那种，王大宝将同样的问题和对方问了一遍，对方立刻就是脸色大变！

　　“怎么，你知道这个什么兽露是何物？”王大宝一看对方表情，心里就有底了！

　　“回掌门，这兽露，我确实知道是何物，不过，不知道这东西和咱们有什么关系？”那个吸血鬼立刻躬身回答！

　　“关系大了，我先和你们说一下我刚才的遭遇吧！”王大宝见对方如此慎重，知道这兽露确实还是个东西，便把自己的遭遇说了一遍，当听到狼族接近，并且不断的试探，很可能是因为兽露的事情，屋子里的元老级别的吸血鬼无不变色！

　　等听到那狮子，鹰，以及妖狐三方势力的怪异举动，以及最后那两个小狮子关于兽露和他们这些人的胡言乱语之后，大厅中的这些人就变得冷汗连连了！

　　“掌门，若是真如您所说，那恐怕，咱们这一次当真是受了无妄之灾了！”之前回答问题的那个老吸血鬼擦了擦额头的汗水，苦笑着说道！

　　“为何这么说？”王大宝不解的问道！

　　“掌门，您恐怕不知道，这兽露还有一个称呼，叫做战争之源！”那老吸血鬼看了其他人一眼，一阵唉声叹气！

　　战争之源？王大宝眼睛转了转，哪怕是他不知道其中内涵的意思，但是光从字面，也能够知道，这百分之八十不是什么好东西，引起战争的源头？

　　王大宝忽然有了一丝明悟，通过那些人的对话，和慎重程度，以及不要命的劲，这兽露绝对是好东西啊，要知道，外界可是不知道绝世猛人永夜已经离开了这里的消息！

　　“你继续说！”那老吸血鬼见王大宝露出恍然的表情，就停了下来，王大宝回过神来，便让他接着说下去！

　　“这战争之源，哦不，是兽露，是无数兽修者梦寐以求的宝贝，所以每一次出现，便会引起一场腥风血雨，这也是为什么这片森林之中的兽修者如此之多，也同样很强大，却终究走不出这片森林，被那些人修者困在这里，仿佛是被圈养一般！”老吸血鬼神色痛苦的说道：“我曾经亲眼见过那些兽修者，强夺兽露时的血腥和凶残！”

　　王大宝点点头，心中已经有了一些明了，那老吸血鬼缓了口气，接着说道：“每一次兽露的出现，都会引起整个兽修者森林的动乱，甚至是一场大清洗，而最后得利的人，也不知道会是谁！”

　　“那兽露是干什么用的？”王大宝不得不打断对方的回想！

　　“兽露……这是传自天地之间，是让无数兽修者为之癫狂的宝物，因为兽露可以改变兽修者的体质，甚至传说中，可以在渡劫期，减少雷劫！”

　　减少雷劫！！王大宝眼角一阵收缩，这个什么兽露也太强大了吧，竟然可以让兽修者减少雷劫？王大宝瞬间想到了小白，想到了两只小狐狸，甚至想到了脑袋有些苯的魔龙，即便是小白主修的便是雷属性，不会惧怕雷劫，但是王大宝一想到那远超于人修者的雷劫，就会为自己的这些宠物们担心！

　　他当然不会怀疑这几个宠物修炼不到那一步，就跟他相信自己一定可以走的更远一样，这是一种天然的自信！

　　你想想，连王大宝一个外人，一个人修者，听到兽露的功效，都立刻起了贪婪的心思，更何况那些对抗着老天，可能犯一点错误，就会被天劫加重惩罚的兽修者了！

　　老天是不公平的，它也不会跟你谈公平这两个字，更不会跟你谈！

　　人似乎是天生的高于众生，不论是智商情商，乃至外表社交，甚至连最原始的欲望都要比动物多姿多彩，而且，对于其他的生灵，又似乎有着绝对的主宰权，可以对其他生灵予取予夺，可以毫无心理顾忌！

　　而兽修者呢，则是要战战兢兢，不能妄造杀孽，除非是它不想有未来，不想渡雷劫，不想获得更多，才可以放肆一些，而这个时候，便会有很多打着正义的旗号的人，出来降魔除妖，赶紧杀据，除恶务尽，等等等等！

　　而要是想有以后的兽修者呢，则是要处处小心，不说是东躲西藏，也是爱惜飞蛾罩灯纱，不让飞蛾被火烧死，否则这份杀孽，就会落到那个兽修者的头上！

　　就算是这样，依然要在渡劫的时候，遭受比人修者多很多倍的雷劫，一道道劈下，渡劫的希望愈发的渺茫！

　　当然，兽修者也不是全都是不如人修者的，它们大多数拥有悠长的寿命，可以有更多的时间用来修炼，但这只能说是天道的一点点的弥补！

　　说了这么多，无非是要体现出，这个元婴界，这片森林之中，王大宝所在的势力范围内，能够出产一个兽露，将是多么的宝贵！

　　不论是谁，都会动心的，不光是王大宝，就连全然没听过兽露这个名字和用途的张敏文，也是脸色大变！永夜给她初拥，虽然带来了更多的能力，但是也在同时给她带来了更大的忧患，那就是天劫！

　　她有天劫，这九十九个吸血鬼也有天劫，而兽露，只有一个！

　　外面有成百上千的兽修者，而兽露，只有一个！

　　王大宝忽然感到一丝恐惧，这种恐惧，让他觉得很不舒服，这种恐惧，让他瞬间有种暴虐的情绪，为了这个突然出现的所谓的宝物，也就是兽露！

　　这哪是天地出现的宝贝啊，这简直是一把杀人利器，比任何一种法宝武器还要好使，试想一下，这个东西一出现，那这片森林之中的所有兽修者都会瞬间沸腾，像是被打了鸡血一般，变得贪婪，嗜杀，血腥……

　　因为，这个时候杀杀人，已经没什么大不了的，只要得到兽露，便可以拥有减少雷劫之苦，便可以拥有一份长久的希望！

　　“呼……”王大宝感觉到自己的双手都捏的不过血了，脸色也是煞白，内心更是激荡不已，而看看其他人，似乎也好不了多少！

　　“兽露么！”王大宝轻声的念叨着，如果单纯是兽露引出的麻烦，那似乎会很严重，可是之前不知道兽露的事情，不也一样无惧么！“兽露再好，也只有一个！而咱们，却有很多人，所以，这个不是咱们能够惦记的！”

　　王大宝的一句话，惊醒了众人，屋子里的十多个人都露出了赫然的神情，看着王大宝，有的是在缓慢的点头，有的似乎还有些不甘心，但是吸血鬼的强大的服从命令和忠心的天性，让他们还是很快调整过来，扭转了那份躁动！

　　“不过……”王大宝声音坚定了许多，仅仅两个字，就让众人躁动的心忽然停了下来！“若是这东西在咱们这里，在咱们的地盘上，就不会允许别人染指！”

　　王大宝的声音并没有多么沉重，语气里甚至还带着一丝轻松，一席话很短，落入大厅内的诸人耳朵里，却是瞬间提起了一针强心剂一般！让他们瞬间挺直了腰杆，是啊，就应该是这样，凡人一辈子，不过百年，修真者能活的多久，自己也不知道！

　　争的就是这一口气，凭什么别人想打自己的注意就打自己的注意，修为都差不多，现在还有了王大宝的两种阵法辅助，提升了很大的战斗力，那……为什么要让人别人欺负自己？

　　得到不得到兽露，他们现在不是那么在乎，但是，这里是他们的地盘，是他们的家园，凭什么让别人进来践踏，凭什么让别人闯进来强夺兽露？

　　这……是绝对不允许的！！


第1154章 不许别人染指

　　“没错，兽露就只有一个，而且，还不知道有没有，但是有一点，我们必须要做到，那就是绝对不能允许，那些兽修者肆意的践踏我们的家园！！因为，这里是我们的！”

　　王大宝的一番话，给众人打足了气！一时间不说是群情激奋，也是差不多少！

　　“是的，这里是我们的！”众人立刻喊道，张敏文一员女将，也是握紧拳头，张着大嘴，跟着喊了起来！

　　实际上，如果兽露真的对王大宝不重要，为了避免可能出现的伤亡和危险，王大宝完全可以率领众人躲开，也就是让开这片区域，让那些眼圈发红的兽修者争抢去，不过王大宝也不知道为何，看到这些人，便忽然有了一股冲动，和那些入侵者对抗下去！

　　寸土不让？可能有一些，但是可能还是之前不知道兽露的时候，所持有的心态导致的吧，因为那时候王大宝这群人，就知道外面数不清的兽修者，惦记着他们的土地，惦记着他们的灵石，惦记着这块宝地！所以才有了保卫家园的决心！

　　或许，他下的这个决心，和他心中的那个折磨好多天的心魔也有关系，毕竟，如果心魔一直存在，对他的修炼，也是一个不小的影响！

　　激动过后，王大宝让众人都出去，只留下那个老吸血鬼，所谓知己知彼，百战不殆，对这个听起来很牛掰的兽露，王大宝还是要了解更多一些才行，因为他都不知道这东西是怎么出现的，既然是有出现周期！

　　“掌门，您若是要问我这兽露有何规律，我也不是很清楚，不过有一点我知道，兽露的出现，每一次都不一样，这一次可能出现在森林的南边，下一次可能就出现在北边，下下次或许又是东边了！”那个老吸血鬼回答道！

　　“那……有什么征兆？我的意思是说，那些兽修者如何知道，兽露要出现了！”

　　“有的，而且征兆很多，比如这片森林之中的某一个地方，突然出现了一些异动，我说的这种异动，是指天地异象，又或者是修炼的时候，忽然感应上天，得到旨意！”那老吸血鬼一口气说了一堆，王大宝听的直发愣，这些所谓的征兆，似乎跟瞎猜没啥区别……

　　就跟现在那些所谓的先生大神一般，算命看病基本靠猜……

　　“那总得有时间吧，上一次出现是多久以前？”王大宝拍了拍额头，这老吸血鬼比较难沟通！

　　“掌门，请让我想一想！”老吸血鬼说着，便自顾自的低着头，嘴里念念叨叨的，过了大概一分钟才抬起头，说道：“回掌门的话，应该是一百年前，而兽露也是大概每隔一百年左右，才出现一回！”

　　那看来这一次真是这个什么兽露出现，加上永夜的强势出现，才让他们受到了危机的！

　　问道这里，王大宝就觉得差不多了，但是随即他又莫名其妙的想起来一个问题：“有没有兽修者，成功的夺取了兽露呢？”

　　“有吧……这个事情我还真是不知道，毕竟，每一次兽露出现，都是血雨腥风，杀戮不断，最后兽露被谁得到了都没有流传出来，而且就算是得到了，也多半会藏起来，独自服用，谁会傻乎乎的拿出来共享！”

　　“你说的很有道理！”王大宝由衷的赞了一句，然后就把他赶了出去！

　　独自一个人的时候，王大宝慢慢的梳理了一番，虽然敌我实力悬殊，可是见识过那些人组成的大阵的威力，王大宝还是感到有一些信心的！

　　剩下两日，王大宝终于将最后三座山峰的阵法布置完成，至此，他戒指里的存货，也消耗了一半左右，不得不说这个布置阵法，真是一个劳民伤财的活计，不光是王大宝本身感到累，那些得自莲花真人密境中的宝贝材料也是消耗的很严重！

　　但是比起可能到来的危险，这些也是值得的，只要能够在当时发挥出巨大的作用，那就是成功！

　　不过王大宝并没有进行预演启动整个九衍罡天阵，而是简单的让每一组试验一回，就很吝啬的暂时关掉阵法，主要还是怕会被发现，这个是要出其不意的给那些人迎头一击的！

　　王大宝这两天空闲的时间，则是继续驾驭着巨阙，在九座山峰之间来回走着，不光是他，除了必要训练的那些吸血鬼，其他的人都是不停的在地盘里面搜索着，想要找到一些痕迹，但是很显然，最终都是以失败告终！

　　找不到兽露出现的可能地点，但是就连王大宝都感觉到一丝不对劲的地方，按道理说，如果天才地宝要出世，那么应该会有很多天地异象才是，最简单的，比如空气中的灵气变得浓郁，出现风雨雷电等等异景，但是这一次，王大宝明显的感觉到，整个九座山峰，大阵笼罩的范围内，空气中原本浓郁的灵气，竟然不增反减！

　　事有反常，必有妖啊！

　　“让所有训练的人都暂停一下，我给大家开个会！”王大宝让张敏文出去召集众手下！

　　虽然没有得到回报，附近再出现狼人，可是王大宝可不相信，死了两个狼人，还是在自己这边上死掉的，那些狼人会没有反应！

　　很快，九十九个吸血鬼，就集合在了平台之上，一个个占得笔直，不论男女老少，都是精气神十足，王大宝再次像个检阅队伍的将军一般，一边点头，一边来回走动几圈！

　　“危险即将到来！”王大宝的开场白便是直截了当的直奔主题！

　　很多人听到这句话，第一反应便是一挺身板，似乎是在想王大宝表明，他们已经准备好了一般！

　　通过这些天的训练，王大宝有效的将这些吸血鬼的精气神调整调度起来！

　　“你们怕么？”王大宝第二句，变成了一句疑问！

　　“我们不怕！”一阵整齐的吼声传回来！

　　王大宝面无表情的点头，但是眼角却是不知不觉的浮现出一抹笑意！

　　“我也不怕！”王大宝回答道：“但是，我们也要认清敌人有多强大！”

　　众人并没有交头接耳，也没有互相张望，他们的目光热切的看着王大宝，等着他接下来的话语，因为他们知道，这个掌门，充满了希望！而张敏文的脑海里相信王大宝之余，自然是免不了要加上一句，掌门是个宝贝，这可是永夜大人说的话呢！

　　“一百个人，面对数倍，乃至十数倍，甚至是二十多倍于自己的敌人，而且个个还都是元婴期的高手，这份压力我能够感受得到，你们也能！”王大宝见到众人的反应，这才满意的笑笑，他刚才是故意那么说的，为的就是要看一看众人的反应，不畏惧，不害怕，心气足！“但是这又如何，我们有九衍罡天阵作为依托，有八荒阵作为武器，只要他们敢进来，敢破坏咱们的家园，那就要接受我们的痛击，就要接受我们的报复！”

　　“痛击，痛击！报复，报复！”所有人里竖起了右手拳头，捏的紧紧的，神情激愤！

　　王大宝等他们喊了一会，才双手摊开，下压让他们安静下来，接着说道：“再说兽露的事情，这个东西作用很大，可是我们这么多人，分给谁是好？所以，东西虽然好，却没有什么实际用处！”

　　“我在这里，对你们有一条硬性要求！”王大宝语气忽然沉下去一些说道：“我们是要抵抗入侵者，不是为了强夺兽露，如果兽露是出现在我们的势力范围内，那毋庸置疑，兽露肯定是属于我们的，可是若是没有出现在这里，那么……谁也不许去强夺！”

　　说道这里，有人虽然露出不解，但是却也没有人出来质疑或者质问王大宝，这是很合理的，他们主要的目的是保卫家园，而不是参与强夺，那样带来的牺牲，是无畏的，而保卫家园，寸土不让，是神圣的，是有意义的！

　　“何况，妄造杀孽，终究会惹来老天的惩罚的，何必为了一个兽露，付出太多！”王大宝语气一转，有些感慨的说道！

　　“是，掌门，我们保证服从命令！”作为之前的女首领，张敏文立刻表态！

　　其他人也赶紧异口同声的保证着！

　　“敏文，这里有一些丹药，你分与众人，红色的为治疗内伤，褐色的则是可以快速止血，黑色的是可以短时间内提升一定的身体潜能！”王大宝训完话，手一挥，地上释放出来一堆丹药，是装在一个袋子里的，足有上千颗，有的是王大宝以前炼制，也有这几天王大宝抽空炼制出来的！

　　一看到丹药，饶是纪律还算严谨的队伍，立刻有了一些躁动，这是掌门在发福利啊，那些丹药不光味道美味，而且效果还非常的好，这些天都是外出出任务的人，才可以领导掌门的丹药呢，这一下，每个人能够分得十枚左右丹药，都是非常开心，把丹药揣在最安全的位置！


第1155章 家中诸事

　　地球，华夏，平阳市。

　　已经化为一片废墟的别墅区，一个清秀的女人静静的站着，她的面前，是一栋已经推平了的建筑，少女的脸上带着墨镜，看不见眼睛，可是依然可以看到粉白嫩嫩的脸蛋，柔唇轻俏，朱红点点！

　　她身穿着一身风衣，此时已经是快要年关了，不过平阳市还没有下过雪，似乎今年的冬天，连雨也没有下过！

　　“你在那边还好么？”女人已经站在这里很久了，而且一动不动，不知道过了多久，她才轻轻的开口，像是在自言自语，又像是在呢喃！

　　突然，废墟的瓦砾之下，发出了哗啦啦的声音，继而那片废墟开始了抖动，好像是下面有什么东西要钻出来一般！

　　若是寻常女子，见到这副情景，必然会害怕，但是这个女人却没有，她依然面色平静，看不出喜悦或者悲伤，只是微微转过身，面向那个发出声音的地方！

　　过了几秒钟，那瓦砾抖动的更加厉害了，很快，便钻出来一个通体雪白的大蛇，约有人的小臂粗细，长度不知道，蛇信子猩红，刚钻出一个头部，就发现了女子，如果按照粗细来判断蛇的全身，怕不是得有三米左右！

　　“小白，找到了么？”女子的嗓音柔柔弱弱，让人一听就十分的舒畅，加上外表的那种天然柔弱感，让人一看到就会生出一股保护的冲动！

　　当然了，这个通体雪白的大蛇，是小白！也是王大宝的伙伴！那么，这个女人也不难猜到……

　　小白摇了摇头，蒋婉儿两条秀气的眉毛微微蹙起，暗叹一声：“找不到……那就算了，你出来去水里洗一洗，咱们回家吧！”

　　小白点点头，一对眼睛叽里咕噜的转了转，扭动着身体，从瓦砾之中钻了出来，身体瞬间落入不远处的那个小池塘之中，洗涮了起来！

　　蒋婉儿今天是回来找一件东西的，那是王大宝送给她的，一枚不值钱的小戒指，结果搬家的时候，她竟然给忘记了！

　　现在女人们已经不住在这里了，因为自从那场惊天动地的雷劫过后，王大宝家左右附近的别墅都给劈坏了，而王大宝的这栋别墅也是损坏了不少，所以经过王大宝父母的研究，决定索性就将这片别墅都买下来，然后在原址重新建设，弄成一个大庄园的模式，这样一来，若有一天王大宝从天堑之地里面出来，只要回家，就能见到她们！

　　也就是方中天很早就开始建造的那个郊区的别墅，那里王大宝同样知道！

　　即便是这样，女人们也会时不时的找各种各样的借口回来看一看这个家，或者是结伴回来，或者是各自的单独回来，似乎这里有无数的记忆，是一切美好开始的地方！

　　一切和王大宝占上边的东西，能够带来记忆的事物，都成了女人们的珍藏，而且，各自有各自的记忆！

　　蒋婉儿找的不是戒指，而是和王大宝在一起的某一段记忆而已，师父已经去了天堑之地之中打拼，她们呢，则是异常刻苦的修炼！

　　服下王大宝拼着命炼制出来的丹药，几个本来不能修炼的女人，现在也在蒋婉儿的指点下，修炼起丹经来，而且像栗儿这样有一定功底的古武者，现在竟然已经在很短的时间内，突破到了内劲七层，不能不说是非常的快了！

　　而像苗若琳，楚小小等刚刚起步的女人，也是修炼到了内劲三四层的样子，在这个很短的时间内，便修炼到这个地步，也必须用很快来形容！

　　目睹了王大宝面对天劫时的孤独，那种只能独自对抗，让众女都感到十分难受！是以，在能够修炼之后，每个人都很拼命，甚至现在女人们都辞掉了大部分的工作，整天刻苦修炼，希望早点达到那个高度，早日去陪伴王大宝！

　　小白洗完了身体，化为了最小的状态，化成一道白光，飞了过来，缠在周晶晶的手腕上，小身体一抖一抖的，看着像是没什么影响似的，但是实际上王大宝的离开，给它也带来了不小的影响，小白就不像以前那么活泼了，不过它抗击天雷时受的伤，现在倒是没什么影响了，毕竟是雷属性的兽修者，经过应龙指点过的，能力上还是不用质疑的！

　　但是它依旧沉默，在家里，虽然对每个女人都没什么恶意，但是平时也只是跟着蒋婉儿，跟着这个第一个认识的女主人！

　　“走吧，咱们回家吧！”蒋婉儿紧了紧身上的风衣，转身便要走，小白却是一路上窜，很快来到蒋婉儿的面前，它的脖子上赫然挂着一个戒指，这枚戒指已经有些掉色了，显然不是真正的金银戒指，而是铁圈渡了一层铜漆，或者是别的什么东西！但是，这正是蒋婉儿要寻找的那个，没想到小白竟然真的给找到了！

　　连蒋婉儿都没报什么希望，她无非是给自己找一个借口，回来看一看而已，要知道戒指那么小，这别墅如今都推倒了，寻找起来无异于大海捞针一般！

　　“竟然真的给你找到了，真是太厉害了！”蒋婉儿伸手将戒指从小白的脖子上摘了下来，夸了一句，要是以往，以小白的性格，那肯定是会立刻张扬起来，不过现在这家伙似乎也学到了一个词——沉稳！小白只是摇摇头，眼神之中似乎浮起了一些思念！合着这货是在玩深情……

　　找到了戒指的蒋婉儿，似乎是有了一些开心，至少蹙着的眉头，稍稍的舒展开来！

　　一人一宠，慢慢的走出这片废墟！

　　可是真的物是人非了么？不，当然不会了，王大宝走了，他带走一片思念，但是女人们的生活还是要继续，因为这里还有王大宝的父母，有他的大伯，有他的那些红颜，众女只是下定决心，努力修炼而已！

　　回到家中，蒋婉儿照例去看了看王大宝的大伯，醍醐灌顶之后，大伯的一身修为，几乎全部给了王大宝，而他则是瞬间衰老了很多，此时看起来，比耄耋老人还要老上一些，不过看着虽然老，精神头却是不错的，毕竟，人一旦有了希望，有了盼头，就像是注入了一股能量似的！

　　众女对王大宝的父母和大伯都很好，但是平时的饮食生活起居，蒋婉儿照顾的更多一些，她每天都会过来看看老人，询问老人有什么需要的，从大到小，只要大伯说出来，蒋婉儿立刻会想办法办到！

　　这是性格问题，倒不是说别的女人不孝顺，大家都是一样的孝顺，可是毕竟还是有一些细微处的差距的！

　　看到蒋婉儿进来，躺在竹椅上，正闭目晒着冬日的暖阳的大伯缓缓的睁开眼睛，眼中流露出欣慰！

　　“婉儿来了！”大伯慈祥的说道！

　　蒋婉儿点点头，道了声大伯，走过来将大伯腿上盖着的毛毯向上盖了盖！

　　“修炼的事情，不要着急，你这么短的时间里，突破到九层，已经很快了，先稳一稳，炼些丹药，巩固一下！”蒋婉儿是两天前到了内劲九层的，距离先天之境，也只差一步了，这份修炼速度，也是快到不行，比王大宝慢一些，可是若是和大伯记忆中的那些初学者一比，就算的上是凤毛麟角了！

　　“大伯，我会的！”蒋婉儿微笑着点点头，转移了话题道：“大伯，您中午想吃点什么，我去做给您吃！”

　　“你啊，看似柔柔弱弱，实际上也是个犟脾气，罢了，修炼的事情，大伯就不管你们这些女娃娃了，大宝是幸运的，有你们这些红颜知己！”大伯笑呵呵的摇了摇头，随即才说道：“你也不用每天都来伺候我这个老头子，我的身体我自己知道，短时间不会有什么问题的，我还要等着大宝出来呢！”

　　“大伯，您还是快说您想吃点什么，我就做去！”蒋婉儿坚持着！

　　“那就来点瘦肉粥吧，以前总喜欢吃大碗酒，大块肉，现在却吃不动了！”

　　“嗯，我这就去做，大伯您稍等一会啊！”蒋婉儿说着，站起来转身走了出去！

　　屋子里面的大伯，脸上的笑容久久不散，他虽然失去了修真者最为重视的修为，但是也不算很遗憾，诸女孝顺，王大宝那边希望无限，一切都很好，至少是朝着好的方向发展！

　　别墅里的另外几个房间，苗若琳和楚小小几人，都是保持着修炼的姿势，一个个闭目收心，不只是局限于子时和辰时两个时辰的最佳修炼时间，而是只要有时间，便会练功吐纳，吸收着灵气，化为一道道真气，洗涮着身体，洗涤着修为！

　　另一侧，王大宝的父母也在忙活着，两人服用了丹药，改变了体质，自然也是可以修炼的，而且经过短时间的修炼，两人的气色都有了很大的改变，看起来更加年轻，虽然很想念儿子，不过有这么多孝顺的儿媳妇陪着，那份思念，也会淡去一些！


第1156章 过着思念的日子

　　周晶晶的意外，使得众人也感到很难过，不过魂魄还在，大伯也亲口和周晶晶的父母承诺过，只要魂魄还在，就一定可以让周晶晶重生！

　　而周晶晶的父母也没有别的办法，这是一个意外，而且，对于修真者这个神奇的存在，两人在完成了体质转换之后，似乎也相信了很多，因为，周建飞夫妇现在也在修炼，只不过没有王大宝的女人们那么拼而已！

　　两人若说不悲伤是说假话，自己的女儿，现在就剩下一缕残缺的魂魄了，哪能不伤心！可是又有什么办法？只能寄希望于王大宝的身上，同时也劝自己，这是女儿的劫数，命里终须有这么一遭，避过这一次，下一次也未必能够避开！

　　虽然成了修真者，但是还是过着凡人的生活，周建飞夫妇处理完平阳这边的事情，便回米国去了，那里还有他们的生活，不过一旦王大宝出来，他们立刻就会赶回来的！

　　司徒安心办了休学，安心的在家里修炼，她对王大宝的感情，从一开始的恨不得将对方踩在脚下，到渐渐的把那种淡淡的恨意转变为爱情，最后到深深的爱上，而且不在乎对方有很多女人，这是一种很艰难的转变，连王大宝都不知道，他会吸引住这么一个有点公主病，但是却又同样单纯善良的小丫头，两人之间，直到现在，也不过是亲亲抱抱，揩油而已！

　　按理说，司徒安心这样年纪大的女孩，性格都是多变的，很多都是对感情抱着自以为是的懵懂态度，今天爱了这个，明天爱了那个，少有能这样坚持下来，王大宝一走遥遥无期，归期不知，司徒安心却是安心的等待，相比于沈亚桐的那种焦虑状态，司徒安心反而是几个女人之中比较淡定的那种，她只是坚持修炼，哪怕是烦躁了，腻歪了，也只是起来活动活动，接着便接着返回修炼！

　　她就是这样安安静静的，不吵不闹，因为她坚信，努力修炼，便可以早一点进入天堑之地，哪怕是王大宝不出来，她就去寻找他，就是这样简单的目的！

　　沈亚桐和萧梦菲则是有些自责，那一日，王大宝醍醐灌顶之际，无相雷劫降临，两人都没有给王大宝任何帮助，这让两人事后觉得非常的不舒服，陷入了自责当中，虽然众人都过来劝两人，但是别人劝是别人劝的，两人还是拗不过这股劲！

　　虽然同样刻苦修炼，精进却是很缓慢！

　　现在的王家一家人，对于丹药的需求，可谓是到了一个惊人的地步，为此方中天专门组织了大量的人手，在全国各地收购药材，并且专门开辟了一大块药圃，培养某些难寻的药材，这还不算，乾坤派也在帮着他们寻找药材，定期会给送过来，虽然王大宝不在这个界面了，但是乾坤派可不敢小看王大宝的势力，什么人能够把各种资质的人都改变为适宜修炼的体质，一家子人现在都在修真修仙！

　　而平时最为活泼好动的楚小小，现在每天却反而像是换了一个人似的，除了和两只小狐狸，也就是小白二号和小白三号待着，就是在修炼！

　　她的精进速度，一点也不慢，这才多少天，就已经从最开始的入门，修炼到了内劲三层，眼看就要突破到四层！

　　两只小狐狸呢，受了不轻的内伤，现在也才堪堪调理过来，雷劫的伤害很大，刚开始那几天，两只小狐狸都萎靡的不行了，还是楚小小照顾着两只小狐狸，又求得蒋婉儿为两只小狐狸炼制疗伤的药！

　　栗儿呢，栗儿依旧沉默，偶尔才会出现，而她也是唯一一个没有住进这座巨大的别墅的，她还住在王大宝给她租的那个小复式里面，过着自己的日子！

　　厉日月死了，就算是没死，栗儿也不会想念，对于那个师父，现在栗儿连恨意都没有了，只是单纯的没有情绪而已！而王大宝是她第二个亲人，现在又不得不离开，栗儿却没有感觉到以前的那种孤单，因为她还有想念陪伴！

　　一个人，如果还可以想着一个人，念着一个人，那么，也就算不上多么孤单！

　　只希望，王大宝在那边，一切安好，栗儿站在复式楼的二楼窗前，静静的看着外面，房间里好像还留有王大宝的气息，这屋子里的每一样东西，都是王大宝和她一起挑选的，还有一些东西，则是后来王大宝给她弄过来的！

　　所以习惯了独处的栗儿，面对王大宝父母的挽留，还是选择了留在这里，过着带着思念的日子！

　　苗若琳的奶奶也改变了体质，老人家哪怕是不想再修炼，但是体质改变，以后服用丹药，也会多吸收一些，效果好一些，而苗若琳也同样的刻苦修炼，心里憋着一股劲！

　　陈润楠比众女好一些，她认识王大宝这么多年了，最是了解王大宝，不光是身体上的了解，还有内心的了解，她从来不怀疑王大宝会出什么意外，这个男人，本身就是一种奇迹，他也会不断的创造奇迹，并且一直创造下去，最终走向一个辉煌的顶点，这一点毋庸置疑！陈润楠分得三颗丹药，给父母一人一颗，简单的交代完毕，便返回家中！

　　她是唯一一个没有辞职的女人，不像其他女人那样，整天都是忙着修炼，专心致志，她则是分出一部分时间，去忙活公司的事情，毕竟，这个是周晶晶父亲托付给她的事情，陈润楠必须要做好！

　　不过，每天回家之后，陈润楠便会进入了自己的房间里，也不像以前那样，没事和蒋婉儿苗若琳交流交流，而是自顾自的忙着修炼起来，毕竟她白天也耗费了大量的时间！

　　幸好，她的天赋不错，修炼起来，进度很快！到现在，已经快要三层了！

　　至于其他人，胖子当时没有赶回来，他和赫连美儿度蜜月去了，回来之后，得知王大宝去到另外一个世界，先是发愣，随后有些懊恼，不过懊恼也是没有办法！

　　胖子原本的人生都已经决定就这样了，毕竟，修真者之所以难以孕育，还有一个原因，一旦繁衍后代，父母便会因为孩子而损耗修为，甚至是阻碍修为，所以一般的修真者，都不会要后代！

　　而胖子和赫连美儿很早就怀孕，是为珠胎暗结，而且还决定生下来，那么此生本来是就这样了，可是知道王大宝的遭遇之后，胖子差点发疯，立刻就决定，不论多艰难，都要修炼下去，和赫连美儿在一起，是为爱情，而决定修炼，是为了友情，王大宝面对的是未知的危险，而他作为兄弟，是不能，也不可以安然的享受！

　　这里要说的是，赫连美儿给他生了一个女儿，也就是说，两人的爱情结晶已经生了出来，胖子和赫连美儿的身体元气都被这个女儿带走了一部分，原本胖子的资质就差，现在更差了，修炼起来，将会很艰难！

　　不过胖子还是接着修炼了，为的便是友情，便是兄弟情！他固执的认为，多一个人，多一个帮手，王大宝的压力会小一些，仅此而已！

　　另外两个徒弟，方中天和孟子仁则是给大家做着后勤的工作，保证大家能够安心修炼，如今的平阳市，知道点事的人，谁也不敢跑过来找没趣，平阳市现在的治安水平，比大多数城市都要好，精神文明建设，更是层层拔高，不说是路不拾遗吧，至少走路上老人倒地上了，看到的都会过去扶起来，或者送去医院！

　　想讹人是吧，行啊，回头让那些B社会的知道了，轻者砸门敲窗，重者直接修理讹人者，这种事情，初期见效慢，但是一旦传开了，那可是跟传染病一般，谁也不敢动怀心思的！

　　就连孟子仁新收的那个徒弟，都很努力的修炼着！

　　至于刑天两人，刑天的伤已经好了，妻子也可以修炼，刑天再没有什么不满足的，同样的感激王大宝，而作为金丹期的高手，他是最有希望，继王大宝之后，第一个进入天堑之地的人，是以在没有后顾之忧后，刑天也开始了闭关……

　　其实总结起来一句话，众人都在努力，都在为了同一个目的而修炼，不为长生，不为牛掰，只为了早点和王大宝相见！

　　王大宝走后，家里有了很多改变，唯一不变的，则是大家对他的想念，对他的期待，对他的期望！

　　而戒指里，那枚莲花真人的碧落离合簪之中，被雷电缠绕的周晶晶魂魄，此时则是更加凝实了一些，淡泊的魂魄变得实质性了一些，这是一个好的现象，证明着周晶晶的魂魄得到了一定程度的修复，魂魄之中更是蕴含雷电气息，日后一旦复活，修炼起来，一定会极为快速的！

　　王大宝联合四大宠物以及刑天，抗争无相雷劫所得到的好处，大部分被碧落离合簪截留了下来，存放在了簪子之内，这一点王大宝还不曾知道！


第1157章 一小撮敌人

　　平阳市的众人忙活着自己的事情的同时，王大宝这边，也即将要面对第一股敌人！

　　这天早上，王大宝刚刚打坐完毕，便接到了张敏文的报告！

　　“掌门，有一股势力正在向咱们接近！”张敏文闯进来，有些着急的说道！

　　距离大阵布置完毕已经过去半个月了，那些吸血鬼手下们每天都是加紧修炼，王大宝自己也调整的很好，至少，心底隐隐的烦躁暂时的压了下去……

　　“人数多少？”王大宝似乎并不是很震惊，他慢慢的拧干手里的毛巾，让多余的水分挤出去，然后擦了一把脸，看着脸色有些焦急的张敏文，笑着问道！

　　“大概有三十到四十人的样子！”张敏文见王大宝终于搭理她了，赶紧说道！

　　“大概？”王大宝语气变得稍重！

　　“呃……掌门，是我的错，我已经叫人去再行查看去了，之前我们的人距离的比较远，所以只是大概的估算出了数字！”张敏文有些不好意思的说道！

　　“记住，只此一次！”王大宝严肃的说道：“眼下只是一小股力量，你就慌张成这样，以后若是遇到敌人更多的时候，万一坏了事，怎么办？”

　　“掌门……属下以后不会再犯了！”张敏文立刻低下头，虽然脸色涨红，可是却在极力的忍耐着眼泪！

　　“嗯，下去吧！”王大宝有心要说句软化，不过还是忍住了，该敲打的时候，就是要敲打，否则这丫头成不了大事，而且，王大宝也没有什么领军作战的经验，帮派里面，似乎只有张敏文当过头头，所以大阵的实际指挥者，才让她来充当，可是那也是小打小闹，面对成百上千的同等就修真者，王大宝还是怕这个女人会乱了阵脚，是以这些天都有意的培养她，不过眼下看来，还是差上一些啊！

　　王大宝倒是在游戏里当过很多次指挥，最多的时候，也统领过成百上千的人，在里面打国战，那感觉就很热血澎湃了，不过，那终究是游戏，无关现实，里面的人死了也就死了，死了还可以复活，而现在，这九十九个永夜留给他的手下，王大宝总不能把他们当成游戏里的虚拟人物，那样让他们激情澎湃的冲上去，和敌人硬拼硬的，砍死了复活再来过……

　　实际上他也有些……忐忑，毕竟这么多人交给他，他要负责给永夜的这些手下一个出路！

　　一小撮人么？王大宝估计如果是三四十个修真者，那么若是真敢过来，自己这些人吃掉对方，还是很轻松的，不过要是做到没有伤亡的吃掉，他还是有些没底！

　　王大宝有心出去看看，不过为了给外面的手下一个底气，王大宝还是忍了下来，让张敏文去操作，这样可以稳定军心！你想啊，连王大宝都有些焦虑和忐忑，外面那些手下怎么会不忐忑和焦虑呢！

　　过了大概十多分钟，王大宝才看到张敏文紧迈着步子，从外面匆匆走进来！

　　“报告掌门，来者一共三十七人，二十人是元婴初期，十六人是元婴中期，一人为元婴后期！队伍混杂，应该不属于某一个势力！”这一次张敏文查的很仔细，包括王大宝没有交代的事情，她都查了出来！

　　“离咱们还有多远？”王大宝满意的点点头，这样不就对了！

　　“大概还有五十公里左右，这些人的目的很明确，并不像游猎者，而是直奔咱们而来的，是以出去巡逻的探子才会发现！”张敏文解释道！

　　“嗯……”五十公里，对于元婴期会御气飞行修真者来说，当真不算太远，认真飞的话，一会就可以到达，不过王大宝还是不准备开启大阵，若是连这么点人都摆不平，趁早跑路算了，还谈什么守卫家园！

　　甚至，王大宝都不想让手下用上八荒阵，这个要具体情况具体分析，临场应变，反正重要的一点，现在经不起人员损失，王大宝不能让手下去冒险！

　　“还有……掌门，我觉得咱们是不是可以排除小股人员，先进行诱敌……”

　　“呵呵，不用，他们既然要来，就让他们来好了，进来之后，咱们再狠狠的打嘛！”王大宝摇摇头，不过转念一想，又接着说道：“这样，你派两个激灵的，在他们进入咱们地盘之前，先通报一声，也算是探一探对方，如果对方仍然坚持闯进来，那么等着他们的就将是迎头一击了！”

　　“是，掌门！”张敏文很快用蝙蝠独有的超声波，把命令传递下去！

　　这兽修者森林，方圆千里，甚至有些地方还要大于千里，这要是在华夏，都得赶上南方几个省的面积大了，简直就跟古时候的十万大山一般！而这里，却容纳了数千的兽修者，而且俱是元婴期，所以这片森林说小不小，说大却也不大！

　　王大宝一直在山洞中等了好久，直到听到张敏文汇报说，对方在得到警告之后，仍然一意孤行，硬闯了进来，那两只吸血鬼手下被赶的逃窜了回来，王大宝才走了出去，外面的平台上，自从王大宝来到之后，每天都是热热闹闹的，但是今天却是不见几个人，除了几个选出来的各个小队的队长，其他人都隐藏了起来！

　　“走吧，看看这第一个吃螃蟹的人到底是何方神圣！”王大宝朝着众人笑笑，不过可惜这些吸血鬼进来有些年头了，根本不知道这个吃螃蟹一说是从和而来，不过虽然莫名其妙，但是对王大宝的话，他们还是听懂了，那就是要准备揍那些人的屁股去了！

　　这个走屁股，可不是简单的打一打，踢一踢，那是要见血的……

　　第一个吃螃蟹的人一共三十七人，是比较远的森林边缘的兽修者中的散修，什么是散修，也就是没有组织，松散的修炼者，这样的散修，理论上跟炮灰没什么两样，不过……还没试一试，谁也不敢下最后的断言！

　　那群人并不是直奔主峰的，而是绕过主峰，跑到了后面的一座山峰上，那座山峰只比主峰矮上三四百米，但是更加的雄险，四周都是石壁悬崖，若不是元婴期可以飞行，很难爬上去！

　　难道兽露会出现在那里？王大宝听到汇报之后，泛起了嘀咕，不过那东西只是初步的有一个征兆，谁也判断不出最后的兽露出现在哪里！那些人难道有办法知道？

　　王大宝暗留了一个心眼，带着众人飞了起来，朝着那座山峰而去！

　　过了几分钟，王大宝便看到远处山峰之上，飞着形形色色的法器，三十七个人一个不少一个不多的形成了环绕的架势，守着那座山峰！

　　那些人也有意思，见到王大宝带着几十个人过来，立刻露出了戒备的神色，并且很快有几个人站出来，高声喊道：“诸位道友，这里已经被我们五色门占领了，你们还请绕道吧！”

　　王大宝险些没笑出来，合着这些人当真是不明世事，竟然事先都不打听一下这里到底是谁的地盘，就贸贸然的闯了进来！

　　王大宝补理会那几个喊话的人，继续向前飞去，朝着山峰而去！

　　山峰这边，三十多个人立刻收敛到一起，其中一个明显高出众人一些修为的人皱眉看着王大宝众人，他是个胡子拉碴的大汉，敞露着胸口，里面黑乎乎的毛发，同时脸也是那种四四方方的大饼子脸，要说有都丑陋，到也不至于，只能说是不好看，完全没有特点，身体也不是很高，至少和周围那些小弟比起来，就只能说是普通了！

　　“是……黑熊？”张敏文跟在王大宝的身边，轻声的提醒着，熊修者分为很多种，但是总体来说，这是一只黑熊，在华夏的东北，这种动物，也可以被称为黑瞎子！

　　“那还真是小众！”王大宝左右看了看带来的人，他只带来二十个人，还是算上他和张敏文的，除去他们俩，也就是两个小队的阵法组成，其中还有两对八荒阵的！

　　“喂，对面的那些蝙蝠子，赶紧给我停下来，听好了，这里是炮爷我的地盘了，你们要是想找歇脚的地方，去别的地方吧！”离着还有两三百米的距离的时候，对面那个黑熊突然朝着王大宝等人喊道！

　　“嗯？”王大宝心想我这还没说话呢，你就先威胁上了？他也不搭言，只是压下速度，继续朝着那边飞去！

　　身后的蝙蝠小队也降速，张敏文本来是想质问对方，可是王大宝还没开口呢，她也不好说什么，只是握了握手里的武器，想着一会动起手来，多收拾收拾对方！

　　二十对三十七，王大宝到是没有那么自信，也没那么傻，其实周围，还有那剩下的80个手下正在慢慢的接近，如果顺利，那就来一次大胆的计划，如果不顺利，那就群起干他丫的！

　　两三百米的距离，那更是眨眼即至，王大宝众人很快就到了黑熊一伙人的面前，对方看到王大宝所带的人数，反而是愈发的轻蔑起来！


第1158章 炮爷很生气，后果很严重

　　“我说小子，难道你没听到炮爷的话么？这里已经是俺们的地盘了，你……立刻带着你的人，到一边去！”那黑熊张开大嘴，嘿嘿的笑了几声，又在他那柄大斧的法宝上跳了两下，仿佛是在展示力量一般！

　　“如果我非要在这里呢？”王大宝也歪着脑袋，说东北话，一说话一股子大碴子味，王大宝还是觉得有那么一点亲切的！不过，亲切归亲切，入侵是不争的事实，王大宝可不会先来点什么官方声明，再拍外X部反复的打嘴仗！

　　“嘿！”自称炮爷的黑熊呲笑一声，左右看了看他的手下，那些人也同时笑了出来，这些人如果光看外表，到不怎么想元婴期的修真者高手，倒像是……古时候那些街边的混混地痞，更有甚者，直接是绿林好汉！“小娃娃，你也不打听打听炮爷俺是什么人，俺在这片林子里，还没有几个人敢这么和俺说话！你算老几？”

　　说罢，这头身材并不高壮的黑熊，双脚外分，呈八字形，懒洋洋的站在那里，双手抱着胸，胸膛微微挺起，脑袋则是歪着，嘴巴也是撇着，眼睛呢……更是斜着，反正从脚底板到头发尖，都充满了对王大宝以及他身后人的不屑和轻视！

　　轻视也罢，不屑也罢，如果单论现在名面上的实力，王大宝却是不如对方，不过若说暗处和隐藏实力嘛，王大宝还是不惧怕对方的！

　　“你是什么人？我还真是没听说过！”王大宝也是嘿笑一声，随即又道：“但是你不也同样不知道我是什么人么？”

　　“小兔崽子，你这是要惹怒炮爷了？”那黑熊一听王大宝说话的语气，登时收起了那副不屑的样子，改为瞪起眼睛，还别说，这家伙虽然个头不高，但是眼睛却是很大，而且是那种又黑有大的，瞪起来还是很有气势的，足以吓哭街边玩耍的小萝莉！但是对上王大宝，后者的反应就弱了一些！黑熊瞪眼睛之后，跟着又抬起手指着王大宝说道：“炮爷俺不知道你是什么人，但是俺最后一次警告你，你和你的人要是不走，就别怪炮爷俺和俺的弟兄们欺负小朋友了！”

　　黑熊一说完话，后面的那些小弟立刻跟着大笑了起来！

　　“第一，你的嘴巴干净点，第二，我们也不是小朋友，这第三嘛，你知道猪是怎么死的么？”王大宝逗着对方！

　　“猪？这种畜生还能修炼到元婴期？这怎么可能，再说，它怎么死的，炮爷俺怎么知道，我说小子，你要么走，要么就等着被炮爷的大斧劈碎吧！”黑熊一阵自语似得嘀咕！

　　“哈哈！”王大宝这边的人早就知道掌门实在开玩笑，顿时哄笑了起来，因为某天训练的时候，一个吸血鬼的走位总是出错，就被掌门问过你知道猪是怎么死的不，后者当然不知道啊，忙然过后，掌门才说猪是笨死的！

　　“笑什么笑，谁让你们笑的！”黑熊立刻恼怒，脸色也跟着涨红起来，他平生最受不了的就是这种类似于嘲笑的事情发生在自己的身上，谁让他天生就有些矮小呢，不符合黑熊那强大的体魄，即便是变成本体，他的身形也要比寻常黑熊要小一些，属于黑熊界的侏儒症患者！

　　所以在他修炼有成之后，他便开始了一段报复之旅，把当初嘲笑过他的那些黑熊全都弄的生不如死，足以见得他的气量，而现在，对面一笑，黑熊还不明白为什么，立刻就挂不住了！

　　“笑，你也要管？”王大宝微笑着问道，落在黑熊的眼中，那又成了变相的嘲笑！

　　好吧，于是他怒了，双手一招，脚下那把大斧立刻落入他的手中！

　　虚空遥指王大宝，这位一口东北话的炮爷立刻吼道：“小兔崽子，竟然敢嘲笑炮爷俺，今天你们都不用走了，炮爷很生气，后果很严重！”

　　“哦？是么？”王大宝脸上仍然挂着笑，但是手却是慢慢的背到了身后，那是他的发号施令的征召，这些手下都站在他身后一步左右距离的位置，所以能够看清楚他的手势！

　　“废话，二十个人，就敢惹怒炮爷俺，俺今天不打残你们，就不用在这片森林里面混了！”炮爷跟着又喊了一声：“二郎们，抄家伙！干倒这些人！”

　　喊完，黑熊就当先冲了过来，他冲的很有喜感，一般元婴期修真者飞行，身体是不需要动的，只要心念指挥，身体便可以跟着向前向后的自由运动，而这位炮爷，则是直接甩开步子，小步流星的冲了过来！喜感自然是不必说的，滑稽当然也很浓了！

　　不光是他，连他身后的那些手下也以同样的方式，仿佛是步兵冲锋似的，跟在他的身后，朝着王大宝这些人‘跑’了过来！

　　“等一下！我有问题要问你！”王大宝竖起手，像交警指挥交通一般，做了个停止的动作！而背后的另一只手，则是做了一个准备动手的手势，但是没想到的是，冲到一般，已经完成了加速的黑熊竟然真的停了下来，他身后的人因为停的太突然，险些撞上来！

　　王大宝心里顿时一乐，背在后面的手做了个暂停的手势！

　　“怎的？你想求饶？告诉你，已经晚了，炮爷俺现在很生气，非得教训你们一顿不可！”黑熊骤起骤停，倒是没什么影响，一对大眼睛盯着王大宝，脸色依旧黝黑发红！

　　“不是，我是想问你一件事情，很重要的事情！”王大宝一脸你猜错了的表情！

　　“什么问题？”黑熊下意识的追问，随即又警惕的四处看了看，接着道：“你不会是想要拖延时间，等你的救兵吧？”

　　就算是心里怀疑，有把这种问题傻乎乎的问出来的么？答案肯定是……肯定的，比如面前这位不知道从哪疙瘩冒出来的黑熊炮爷，他这不就问了出来了么！

　　“你……知道这里是谁的地盘么？”王大宝憋了半天，忍者笑问了出来，身边的张敏文在某些方面很单纯，但是在另外一些方面，还是心思玲珑的人，她早就听出来王大宝是为了减轻他们的心理压力，故意在这和对方胡搅蛮缠，打乱对方的节奏，顺便放松自己这边的心情！哪能不乐，而且不光是她，身后的一些人也听了出来，本来紧张的准备开打的紧张心情，得到了极大的缓解，空气似乎也没有那么稠密了！

　　“谁的地盘？”黑熊果然给问住了，他皱着眉头，两根黑粗的眉毛都要拧到一起了，但是很显然，他是不知道答案的！“这里哪有人，当真是好笑，别以为炮爷我不知道，这里的虎王已经给人杀了，这里现在已经成为了无主之地了！”

　　咦，这货竟然还知道这个？但是还敢进来？这货的智商，当真是不高啊，人说猪蠢熊笨，果真有那么点道理！

　　“笑了，虎王被人杀了，这地方就无主了？”王大宝哈哈一笑，神情里充满了不屑！

　　“怎的？现在炮爷俺就告诉你，这地方现在有主了，就是胖爷俺和俺的兄弟们，以后这块地方，就是俺们的了！”黑熊咧着大嘴，大言不惭的说道，他身后的小弟们立刻高兴起来，兴奋的大喊着这里是俺们的，俺们的！

　　“行了，别废话了，炮爷解决了你们，还得好好休整一番，这一路飞行，当真是要小心翼翼！”黑熊叨咕着！

　　“如你所愿，不过开打之前，我还是要忍不住啰嗦一句，这地方确实有主了，但是却不是你们！”王大宝点着头，神情平静的说道！

　　“嗯？”黑熊立刻不悦了，向下面吐了一口浓痰，满脸不高兴的说道：“不是俺们的，难道是你们的？就凭你们这几头烂蒜？你们也配？”

　　“一句脏话，十个嘴巴子，记下来！”王大宝的声音不高，但是所有人都能够听清楚，包括张敏文在内的十九个人立刻点头，记下来了，两句小兔崽子，一句烂蒜，最少三十个嘴巴子了！“这里是我们的地方，而你们，才是入侵者，所以，要打的人不是你们，而是我们才对！”

　　“哈哈……你们的，哈哈，就凭你们，炮爷俺不是笑话你们，那兽露即将出现，就凭你们这么点实力，够干什么的！”黑熊立刻仰天一笑，继而脸上浮现出一丝狰狞，发狠道：“既然你们非要和俺们做对，那炮爷就留你们不得了！小弟们，举起武器，像咱们以前那样，踏平眼前的敌人！”

　　黑熊话音刚落，便再次举起大斧，朝着王大宝等人奔袭过来，还是用的十一路的方式，奔跑着过来的，本来就很短的距离，立刻就到了跟前，王大宝做了一个迎战的手势，人不进，反而是朝着手下们的身后退去，难道他不想上么？黑熊登时大怒，原来是个中看不中用的蜡枪头，竟然躲在众人之后去了！


第1159章 大宝大练兵

　　对方还真是奔着兽露而来的，而且还打算霸占这里，那王大宝和对方就没什么好说的了，一个地盘，一个宝贝，一个女人，这是号称三大容易惹起战争的事情，比导火索还要好使的，尤其是在东北，王大宝曾经看过一个调查，说是在东北引发战争率最高的两句话分别是什么！

　　第一句王大宝就有种中枪的感觉！两个人见面，如果互相看不惯，互相瞪着对方，那么只要其中一个人率先开口：“你瞅啥？”

　　这个时候只要另一个立刻回道：“瞅你咋的！”

　　那么接下来很可能就会爆发战争！

　　这里友情奉送一句，不管是在祖国的哪个地方，如果你遇到一个东北人，他拍拍你的后背，让你出去，和他好好的唠唠嗑，也就是聊聊天，那你可千万不要单纯的以为，对方真的是要和你唠嗑聊天以及叙旧……

　　更多的时候，这也是战争的开端而已！

　　说远了，不过……这些可都是真事来着！

　　王大宝本身不太打算动手，一是他最近自我感觉不是很好，总觉得内心有什么东西要压制不住，尤其是动火气的时候，就越是有这种感觉，炼制了几种清心的丹药，倒是好了一些，可是大敌当前，他还是想着尽量的调整过来！二则是他想着要锻炼手下，也不太想动手，所以刚一开始，就跑到了后面！

　　这些早就和手下们沟通过了，所以他们也不觉得奇怪！

　　但是对面的黑熊就气恼了，这个人，刚才一通讽刺他，现在到好，打起来先跑了！岂有此理，呜呼哀哉，气死熊也！

　　“小兔崽子，你给俺出来！”黑熊咆哮一声，随着这一声咆哮，他整个身体仿佛凭空的膨胀了一下，不过体形却没有变大，还是属于矮小的身材，但是气势却是变了，元婴后期的高手，在这一层来说，已经是巅峰了，到了后期，比拼的便是法宝，便是各自的宝贝，这黑熊的大斧，明显是一个不错的宝贝，当然，和王大宝的巨阙，以及现在还没有一点头绪的小剑比起来，就逊色很多了！

　　黑熊咆哮着便要挥舞着武器，砍开众人，也就是挡在他面前的那些吸血鬼们，在他的眼中，这些吸血鬼不过是一群渣滓而已，修为差了一两个小层次，重要的是气势，这些年，黑熊杀过的元婴期修真者也有那么几十号了，所以这个杀气一旦爆发出来，还是很有气势的，这也是为什么很多人都感觉到随着刚才的一声大吼，黑熊的整个气势突然一变！

　　“呃啊……炮爷我的大斧已经饥渴难耐了！”黑熊双手举起大斧，向着那些不躲闪的吸血鬼们砍了过去！不躲是么，那炮爷就直接将你们劈死算了！黑熊心里如是想到！

　　不过，他的想法很好，却未必能够实现！

　　面前的那些看似修为差一些，手里也没有什么像样法宝，气势也不如他的吸血鬼，此时却是突然分出来八个人，这八个人动作一致的，迅速贴在一起，组成了一个怪异的造型！

　　这是……黑熊有些恍惚，他觉得面前这八个人的站位好像是某种东西，很快，他就明不白过来，这些人竟然组成了一把刀的形状，而且不光是看着像，这八个人的身侧，竟然还流转着一层真气芒！真气芒是在八个人组合的外围形成，这样就把八个人组合成了一个整体！看起来就真的如同一把出鞘的宝刀一般！

　　王大宝在后面看的轻轻点头，反应速度还算可以，面对黑熊的猛烈一斧，也没有慌乱，除了末尾的那个人，走位有一点问题，别的还算是不错的，王大宝故意没有提前给他们打手势，而是在对方扑上来，他才躲开，也是存了这个心思！

　　简单来说，他今天出来练兵的，而不是为了和这三十多个人拼的你死我活的，一个元婴后期而已，虽然算是一股势力，但是和外面那些危险一比，就显得微不足道了！

　　张敏文同样没有冲上去，十八个人，两队，还余下两个人，这两个人分别属于另外两只小队里的队长，也是八荒阵这把宝刀的刀尖位置，是和敌人交手的第一人，所以带着他们俩，也是为了学习，另外，万一力有不逮，也可以迅速召集他们两个小队的人过来组成八荒阵，进行帮忙！

　　黑熊志在必得的一斧头竟然有些迟滞之意，因为他忽然搞不懂，这八个人，怎的就敢硬抗他的一斧头呢，虽然不至于一斧头劈到八个人，但是弄伤弄死这打头的几个人，也是可以的啊！

　　他从对方的眼神中看到了不屈，看到了不惧，看到了坚毅，这是让他感觉到不舒服的，那重愈千斤的一斧头，最终还是落了下去，而此时八人小队组成的八荒阵也完成了最后的转变！

　　“八荒一式！”八个人齐齐呐喊，竟然像是商量好了一般，声音从开始到结束，竟然分毫不差，都是在同一时间喊出来的，声音虽然不大，可是随着八个人喊完之后，那个已经形成刀型的阵法，竟然突然爆发出一阵光晕，不刺眼，威力看起来也没有多强！

　　不过在竖起来和黑熊的巨斧撞到一起的时候，后者才知道，这些人要干什么！

　　“阵法，竟然是阵法，你们怎么会这么强大的阵法？”黑熊一斧头劈下，手臂被震得发麻，但是对方八个人，却好似是一点创伤都没有受到，依然像是没事人一般，那柄挥舞起来的宝刀，也改变了一个形态，由刀刃向上，改为刀背向上，就像是被一只虚无的大手凭空抓住，操纵一般！

　　“八荒二式！”黑熊发愣之际，这八个人可没有发呆，也不会给对方发呆的时间，他们一起踏着阵法的步子，手中掐着法决，那柄宝刀竟然慢慢的立起，然后随着这一声大吼出口，宝刀朝着黑熊狠狠的砍下去！

　　没什么技巧可言，但是这真气结合阵法所化的宝刀却是夹裹着巨大的威能，仿佛是遮天蔽日一般，砸向黑熊，后者刚才在发愣，没有注意到八人小队的举动，因为他还搞不明白对方为什么会阵法，是什么阵法，让八个人爆发出这般强大的力量！

　　他搞不懂的事情有很多，这辈子数都数不过来，可是也没有这次这般，给他带来了危险！

　　黑熊一抬头，便看到一个能量所化成的大刀砍将过来，那大刀就像是带有锁定一般，黑熊只感觉自己的身体都移动的艰难起来！

　　其实不怨黑熊，如果他能够早点警觉，便可以逃开，而他偏偏还走了一下神，高手对决，哪怕是元婴期，也容不得一丝一毫的分神，那样可是极度的对自己不负责！

　　再者，这八荒阵，乃是刑天得自上古之书，外加自己参悟，才传给王大宝的，可以将八个人的力量，联合起来，形成一个整体，如果是攻击别人，那么对方就要同时承受八个人的力量，而若是被攻击，防御的时候，则是要被八个人共同承担！

　　当然，不论是攻击，还是防御，也都不是百分之百的承担和分享，随着修为越高，熟练度越高，阵法组合起来的效果也会增强的！

　　这黑熊是元婴后期不假，但是这八个人的小队也都是元婴中期，组合起来，自然是要超过元婴后期的，黑熊自然是会觉得异常的吃力！

　　这八个人还不是王大宝队伍中的最强的小队，还有两个小队，是由元婴后期吸血鬼组成的呢，今天王大宝并不打算让那两个小队上场！

　　虐菜嘛，也要有个限度不是！

　　好吧，王大宝必须要承认，他也没想到这三十七个元婴期修真者组成的入侵团队，会是这么弱！所以他的防备做的有些多了，外围还等着八十只吸血鬼，随时准备上场搏杀呢！

　　黑熊哇呀一声，仓促举起大斧，硬是接下了八荒阵第二式，顿时感觉到两者接触的地方，传递过来一股巨大的力量，好似被千斤巨石砸中一般，让他的双手胳膊发出咔咔的声音，像是承受不住了似的！

　　幸好他是黑熊之体，对于力量的承受能力比较强，如果是妖狐那样的体质，八成这一下就要受到很严重的伤，就算不受内伤，外伤也是逃不掉的！

　　“哇呀，欺人太甚！”黑熊抗住那把虚幻的宝刀，向后跳了出去，逃离了十多米之后，他才爆喊一声，仿佛是要跳脚一般，他错误的估计了对方的力量，导致自己吃了个闷亏，按照这货的性子，自然是不肯罢休的！他准备招呼小弟，帮着他绕道这八个人的身后去，进行夹击，不过他转过头便看到了让他心惊胆战的一幕！

　　因为剩下的另外一个小队，此时则是截住了黑熊身后的那些人，以八敌三十六人！

　　这是极为悬殊的对阵，但是八人似乎毫不畏惧，这时，他们所组成的阵法，和那个和黑熊对抗的小队又不一样了……


第1160章 吃到苦头

　　这第二个小队，他们组成的并不是一把宝刀，也就是八荒的原型，因为他们面临的并不是单一的敌人，可以只攻击一点就可以，这八个现在组成的是一个三角阵，但是又不是传统意义上的三角形，而是一把类似于三把飞镖，各自以一百二十度的角度，组合在一起，所以，现在这个阵法，便是有三个尖刺！

　　所以说，八荒并不是只有一种形态的，八个人的组合，可以有很多种变化，最主要的便是这两种，三个尖刺分别有两人，而另外两人，则是待在最中间，作为阵法的操纵者，掌控全局！

　　这便是八荒阵的第二阵，这个阵法，同样有好几种攻击形式！

　　八个人组成三角尖刺形的八荒阵，径直冲入了那些人当中！

　　这三角尖刺八荒阵在进入人群当中的一瞬间，就像是被激活了似的，也像是电动机被通上了电，立刻的运转了起来！

　　这样奇怪的阵法，一瞬间就让那些情敌的家伙吃到了苦头，刚开始他们看到只有八个人，还是古怪的造型冲进来，直接当成了是送死的了，他们呜哇怪叫着，甚至还互相推诿起来，似乎杀这么几个人，是件很丢人的事情一般！

　　不过没等他们推出来谁动手，就吃到了苦头！

　　这不是尖刀，但是三根尖刺，旋转着，仿佛是血滴子一般，所到之处，所经过的地方，所遇到的敌人，立刻被锋利的尖刺所刺到，刺伤！

　　王大宝并没有让这八个人使用长兵器，虽然看起来，好像是一寸长一寸强，加上阵法带来的加成效果，使用诸如长刀，或是长枪，会带来更好的效果，但是王大宝却觉得，这样的阵法，配合着一寸短，一寸险的短兵器更加好用！

　　比如现在他们使用的是一种叫做分水刺的武器，王大宝以前缴获过一柄叫做分水毒龙刺的武器，从那里得到的灵感，这刺手握在中间部位，可以保证两段都可以攻击到人，而且两端也都是开刃的锋利刃面！

　　这样一来，在阵法的旋转下，使用者可以自由的转换分水刺的方向，从而在阵法之中刺出去，在加上阵法所带来的加成效果，可以给贴近过来的敌人，一个出其不意的攻击效果！

　　在此之前，这八荒阵的第二阵还是很少使用的，实践更是很少，王大宝也是第一次见到真正用到打斗中的三角尖刺八荒阵！

　　效果很好，至少刚开始接触八个人的五六个人，立刻或捂着肚子，或捂着手脚，总之是身体上的部位，快速的跳开，并且痛呼起来，伤到是不重，可是那分水刺上，还涂有王大宝亲自制造的毒药，有的是短时间内麻痹身体，有的则干脆就是彻彻底底的毒药！

　　他用的还是元婴界的毒草，不是地球上的！一个界面的毒药，也有一个界面的强大之处，王大宝如果用地球上的毒药来毒元婴界的高手，恐怕效果会很差，但是采集了元婴界的毒草，炼制的毒药，效果还是很不错的！

　　即便是毒不死，对方也必须立刻停止下来，运功避毒，否则中毒过深，还是会造成一定的伤害的，而那麻痹之毒就更了不得了，这是王大宝这些天乱逛的时候，从一种长着八条腿的蛤蟆身上提取的，倒是不算毒，关键是有点太坑人了，俗称坑爹，被这东西沾上，甭管你是元婴初期，还是元婴中期，又或者是元婴后期，被毒到的部位，都得短时间内些陷入麻痹状态，就是和那个部位失去联系了，比电击还好使！

　　所以那被刺到的五六个人，立刻就失去战斗力了！

　　“不好，有毒，大家小心！”有人喊道，可是那拿着分水刺的八个人，在中间两个控阵者的操纵下，快速的移动着，很快就又冲入了人群之中，可怜这些随便一个放倒地球上，都能引起举世轰动的元婴期修真者，现在竟然如同可怜的小鸡仔一般，被八个人撵的那叫一个狼狈！

　　转眼间，这八个人就打倒了超过八个人，这个战绩可是辉煌的，甭管那些被打倒的人受伤有多严重，但是至少他们暂时是失去了战斗力了，如果这个时候，来那么一个两个的收尾工作的人，负责打扫战场，便可以如同看战争片时，那些补刀的人一样，轻轻松松的结果掉这些元婴期修真者，可惜，这样的补刀，不能获得经验！

　　三十多个人，转眼就躺了近乎十个人，这让剩下的二十多个人认识到一件事情，今天，似乎没有现象的那么美好啊，啊不，是完全超出了他们的想象力！

　　若是说这些人是森林之中的大势力，某个兽王的手下，有这份实力，他们还相信，可是这几个名不见经传的人，怎么也这么猛？他们的老大单挑八个人，而他们三十多个围殴八个人，却还给打的这么惨，简直太丢人了！

　　剩下的人在羞涩中准备奋起，各自的武器和法宝，纷纷亮了出来，在初期的慌乱过后，也恢复了一些，变得激灵起来！

　　但是不管怎么办，他们要想打，就得近身，因为远程用法宝的话，根本破不开对方的防御，毕竟他们的法宝有些低级，对于这个八荒阵来说，有点不够用！

　　可是一旦近身了，又会面临着巨大的人身安全威胁，那个会旋转的，不知道疲倦的八个人，以及古怪的阵法，总是能轻易的将接近他们的人捕捉到，并且出其不意的来上一下，甚至是多下！

　　最倒霉的那个孩子，身上被刺了六下，而且还都是王大宝炼制的毒药，中了之后，干脆就四肢僵硬，连脖子都不能转了，整个人直接放挺，这可不是简单的放挺那么简单！

　　而是失去了对真气的控制，直接从这千米高空，一个倒栽葱，落了下去！

　　其他人自顾不暇，谁也没注意这个事情，等有人看到之后，那个人已经落下去几百米，眼看就要融入迷雾之中，看不到了！

　　过了一会，山谷之中传来一声巨大的噗通声，伴随着省省回响，让上面打斗的人知道，一个同伴竟然就这么摔下去了，生死不知！

　　但是根据物理计算来说，这样高度，加上人的体重，重力加速度等等数值，那人多半是不成人形了，俗称的就是米田共都能摔出来！

　　同伴的摔死，让那些剩余的人又是一愣，他们彼此看了看，似乎都觉得是不是遇到什么妖怪了，要不然怎么这么猛？本来十拿九稳，手到擒来的一场战斗，还没开始呢，就落的这么损失惨重！

　　这岂不是应了那句广告词了，开始了么，已经结束了……（好邪恶的广告词，有看过的童鞋么，记得留言！）

　　他们自然是不知道这句广告词的，可是王大宝知道啊，他一直在观看着整个战局。阵法取得空前的效果，八对三十六，四倍还多，打的对方没有还手之力！

　　这其中有偶然的因素，也有必然的因素，偶然是因为对方的轻敌，加上没见过，没接触过，所以短时间造成了一定的慌乱！加上这边八个人的不要命打法，给对方造成了一定的压迫！

　　所以效果很好，出其不意，但是王大宝却也没有立刻高兴，毕竟三十六个人，只是解决了十来个，而且还都是没有生命危险，除了那个倒霉的孩子，自己掉下去摔死了！

　　别人会很快调整过来，并且找出应对的方法，那时候，打起来就会艰难一些了，毕竟，这阵法有一个天然缺陷——移动速度是一个限制，不会很快，必须要接触敌人才可以发挥作用，如果这些人逃窜的话，那就很难造成大伤害了！

　　王大宝一边看，一边分析着有利的，以及存在的弊端和不足，伟大的党教育王大宝这个少先队员说，在实践中出真知！

　　果然，不出王大宝所料，对面很快就发现了阵法的这一弊端，他们不再急着冲过去，让阵法内的八个人打了，而是游走在外围，一边互相呼喝着，告诉这一发现！

　　张敏文这些天跟着一起训练，也看出来这一弊端，见到对方有应对之策，立刻有些着急，但是着急没用啊，她也不知道应该用什么办法！

　　“掌门，这该如何是好！”张敏文侧头看着王大宝，后者脸上没有什么表情，只是神情专注的看着第二个小队，她不禁焦急的问了出来！

　　“方法？呵呵，你有什么想法没有？”王大宝不答反问，很难想像，在这种战斗中，他俩竟然还有心情聊天！

　　“我……我不知道，不过我若是在阵中的话，我就会在这个时候停下来，保留体力和真气，不过随时戒备周边，一旦对方有动的意思，我这边立刻开启阵法！”张敏文试着分析道！

　　“不错，这是一个方法！”王大宝点了点头，但是却没有给予肯定，张敏文立刻知道，她回答的虽然不错，可惜还是没有回答到点子上！


第1161章 纰漏，以及教训

　　张敏文自知说的不太准确，便侧过头，一边注意着战局，一边看着王大宝，等着他的答案！

　　“变阵！”王大宝呵呵一笑，这个张敏文的脑筋还是有些僵化啊，不过这也符合古人的思想，和王大宝这个受过九年义务教育的四有青年可是不能比的，尤其他还经受过拓展教育，上过智力班……

　　张敏文听到这两个字之后，立刻恍然，可不是么，这个阵法本来就是适合混战，那现在那些人不敢上来，便是要变阵才行，否则，维持阵法，也是要消耗八个人的真气和体力的！

　　自己怎么就没想到呢？张敏文不禁自问，随即又暗自感慨起来，掌门果然是掌门，别看看着年轻，但是这脑筋可真是灵，懂得也多，永夜大人果然没有看错人，接着就是她那招牌式的赞美——掌门可真是个宝贝啊！

　　张敏文是明白了，但是场地之中的八个人能不能明白过来呢？

　　“掌门，我要不要……”张敏文想说的是她要不要提醒一下对方，结果却看到王大宝微笑着摇摇头，那意思在明显不过了！

　　“让他们自己想，你现在能提醒，若是以后遇到大场面，你都自顾不暇了，难道还要去提醒他们么？”王大宝语气平常，神情放松，可是听在张敏文的耳朵里，就有些不是滋味了，她的眼界还是窄啊，刚才得知了这个缘由，首先想到的是直接告诉，而不是像掌门这样，还是当作一个考验，考验着那八个人！

　　黑熊老大便是看到了这一幕，是以他怎么能不吃惊，尤其是那个浑身被麻痹，生生以元婴期的修为掉落下去摔死的修真者，还是他最得力的手下之一！

　　这里有必要说一句，恐怕从天堑之地开辟至今，或者是再往前数无数年，之前那个倒霉孩子，都可能是有史以来，第一个摔死的元婴期高手了！通常来说，上百米的高度，元婴期高手掉下去也就是受点皮外伤，再高点也就是出一些内伤，如果能够调整落地姿态的，再高一些也没事！

　　可是这里的山峰实在是太高了点，这些人又是在山尖上打，数千米的高度，落下去……还是大头朝下，哪有不死的道理！

　　所谓从天而降，脸先着地，不死也毁容……

　　黑熊老大接受不了的是，他们这么多人，纵横这么多年，结果在今天载了个大跟头，被势力弱的一方给收拾了，那古怪的阵法威力惊人，不光是把他逼的频频后退，还让自己的手下，三十六个人，围殴八个人，反而损失惨重！

　　“你们……哇呀呀，蠢死了！”黑熊有心把手里的大斧丢过去，可是一想到手里没有武器，他这边就更吃亏了，又生生的忍了下来！

　　黑熊有心要去支援，可是下一秒，他就被那柄阵法所化成的宝刀以泰山压顶般的气势劈了过来，吓的他赶紧后退，此时他已经知道，凭借他的力量，根本没有办法和阵法抗衡，只能是取巧一些！

　　可惜他是熊，这个巧字，和他就不怎么挨着！

　　黑熊无暇他顾，被八个人逼的步步后退，刚开始的那股虎劲和猛劲消退了！

　　而那八个人则是配合的越来越好，心气也越来越高，不过他们似乎也忘记了一件事，一个修炼到元婴后期的修真者，怎么也是有点压箱底的东西的，或者是功夫，或者是法宝，又或者，是他们独特的经验，尤其这家伙还是一个老大，带头大哥，哪能没点手段呢！

　　八个人紧紧逼迫，黑熊退了一段时间之后，忽然发起了狂，只见他哇呀一声怪叫，那把大斧竖起来，随着他的叫声，大斧被丢了出来，目标便是那八个人所组成的阵法！

　　王大宝和张敏文所要考验的事情没有在第二队上应验，反而是在第一队上面应验了！

　　这八个人看到那不断变大，而且来势凶猛，携带着万钧之力的大斧，立刻慌了手脚，他们八个是一个整体，既然是整体，那么移动就要做到统一，而他们所组成的八荒阵这一形态，却是一个纯攻击的阵法，没有太好的防御！

　　于是……让王大宝叹气的一幕出现了，八个人面对来势汹汹的大斧，竟然忘了变阵，而是选择了避让，避让的时候没有彼此沟通，慌乱之中，八个人竟然分成了两个方向！

　　阵法是有阵形的，改变阵法，需要变换相应的阵形，但是一旦乱动，就会立刻让阵法失去应有的效果，而现在，八个人的乱动，立刻让阵法消散！

　　“啊！”张敏文看到八人阵法消失，立刻惊呼出来，她有心要冲上去帮忙，但是王大宝却是拦住了她！

　　“等等！”王大宝心里叹了一下，还是磨合太少，也没遇到过真正的战斗，对阵法的操作不熟练，才会出现今天这一意外情况，如果是运用熟练的话，刚才面对那把大斧，至少有两三种方法，可以硬抗，也可以利用阵法的走位躲掉！

　　现在说也晚了，王大宝还是决定先不出手，给这几个人一个更深一些的印象，之后教育也会容易一些！

　　把大斧变成长约五六米，宽约一米的庞然大物，劈将过来，八个人险而又险的避开，可是那毕竟是法宝，可以随着使用者的心意而动，八个人散开容易，再聚到一起可就难了，大斧带着呼呼的风声，追着一个人砍去，而黑熊这个时候也扭转了过来，他大吼一声，捏着双拳，朝着剩下的人冲了过来！

　　那个被大斧追着的吸血鬼自知扛不住大斧，只能没命的逃窜，结果就飞远了，但是大斧只是追了一小段，就立刻返回来，朝着下一个人砍去！这样一来，其他人想救都没有办法救，总不能大斧追着他，别人追着大斧吧！

　　八个人就这么被轻易的打散了，张敏文的脸色有些不好看，这些人训练的时候，可不是这样的，那气势叫一个足，打起来叫一个狠，她这个训练指挥者，可是一直很有信心的，谁知道今天一实验，就露出了马脚了！

　　“怎么，觉得不应该？觉得很意外，很费解？”王大宝听到身边的张敏文发出了一声类似于轻哼的声音，侧过头问道！

　　“是有点！”张敏文老实的回答！

　　“哈哈，正常，要是一下子就很厉害，才是不正常呢！不经过实践，不经过真正的拼杀，怎么能成长起来！”王大宝双手在身体两侧晃了晃，他们俩现在就讨论这个问题，似乎是有点为时过早，不过事实上，几十秒之前，在那八个人小队中的一个人被大斧追着跑的时候，张敏文便发出了信号，让守在周边的另外八十个人过来，将这些人合围起来！

　　正是那些人赶过来，王大宝才没有出手，给这些手下一个教训吧，王大宝如是想到！

　　张敏文似懂非懂的点了点头，为什么就不能一下子就变强？难道不可以么，她修炼到现在，不就是一下子变强的么，这个变强指的是被永夜初拥，转化为吸血鬼体质！

　　不过王大宝可是在世俗中生活了二十五年的，看过的，听过的，知道的，学到的，了解的都比这些古时候就整天修炼，不接触社会的修真者要多很多，他看问题就会全面一些！

　　这是张敏文所不具备，并且需要加强的！

　　不经历风雨，如何见彩虹呢，这些手下，也必须要经历风吹雨打，才能够破茧成蝶！

　　而另一边呢，王大宝说让他们想，就果真是让他们想了，不过最后的结果恨不如意，那八个人保持着三根尖刺的阵形一通东撞西闯，结果没有伤到几个人，反而是把自己给累的够呛，真气也有些供应不上了！

　　显然，他们还是没有想过变阵这个事情，仍然固执的坚持着那个之前起到效果的阵法阵形，以为这样，就可以将对面的人受到很大的伤害！

　　不过，谁也不是傻子，对面那些兽修者知道阵法厉害，就开始游走，是以过了几分钟了，他们都没有再受伤，也没有被刺到，这里还要面临一个大问题，这里久攻不下，好似是老鹰抓小鸡一般，小鸡很灵活，老鹰虽然强大，但是每一次飞高，再俯冲下来，都会消耗很多能量，久而久之，也就疲惫，疲乏了！效率就更低了！

　　他们很快就出现了走位出错，反应缓慢的状况！

　　这也意味着，王大宝的担心的事情，即将发生！

　　另一侧已经崩溃，这边也是眼看着就要崩溃！

　　以十八人，两个八荒阵小队，对抗三十七人的计划，似乎是要失败了，张敏文哪能不急，发出去的信号直到现在，那些人还没有赶过来，难道真的让自己的人出危险？

　　但是掌门没有下令，张敏文也不敢多做什么，只能是很女人似的双手搅在一起，紧张的左右转着脑袋，看着两边的战局，心里则是开始了担心起来！


第1162章 你要更暴力

　　崩盘，转眼就发生了崩盘，第二个小队也在转眼间就被那些人找准了时间，将阵法打散，第二队的八个人也相继出现了走位错误！

　　一旦脱离了阵法，这八个人的战斗力就立刻有了一个明显的下降，变得各自为战，而且，对方也不会给这八个人从新组成阵法的机会，这样一来，二十多个人打八个人，结果可想而知！

　　八个人马上不支，步步后退，陷入了泥沼之中！

　　“哈哈，弟兄们，他们完蛋了，咱们加把劲，把刚才受到的还回去！”黑熊一马当先，将大斧召了回来，重新握在手里，第一个冲上去，砍将了起来，他这把大斧当真是不错，挥舞起来，竟然还会自动的生成凛冽的风声，被刮到都会有种生疼的感觉！

　　他的手下刚才也是憋了一口恶气，现在哪有不放的道理，跟着就冲了上去！

　　十六个人八荒阵小队成员，加上两个小队以外的吸血鬼，全都陷入了战团，往往都是被围殴，少有一对一的情况出现，和刚才的局面完全调转了过来！眼看危险就要出现了！

　　幸好，这个时候得到张敏文所发出信号的那些人赶了过来，八十个吸血鬼，统统都是化身蝙蝠形态，以最快的速度飞过来，天空中出现了一道道黑压压的虚影，在到达战局之前，那些蝙蝠又立刻变身成为人形状态，加入了战团！

　　看到突然出现的无数只蝙蝠，黑熊这边立刻害怕起来，刚才还是以多欺少，都被打的这么惨，好不容易转了一下，喘口气，准备把刚才受的气还回去，结果一下子冒出来这么多人，那他们还打什么打！

　　黑熊这边一口气没提上来，结果又迅速的被打压了下去，这一次更狠！

　　王大宝已经说过，对待入侵者，绝不留后手！虽然有天劫这道限制存在，但是也不应该是任人欺负，打不还手，骂不还口吧，被人欺负到家里来了，那就得奋起反击！

　　面对暴力，你只有比他们更暴力才行！这八十个生力军一加入，立刻就将局面反转过来，变成他们围殴三十七个人！

　　张敏文也忍住了要冲上去的冲动，偷偷看了一眼王大宝，发现对方还是风轻云淡，脸上的表情淡淡，不像她似的，握着拳头的手心，差点被指甲给抓破！

　　黑熊自然是要奋起反抗的，哪怕他已经意识到今天要遭大祸了，但是熊这种动物，某些时候还是很执拗的，他可不会投降，更不会求饶，好吧，他是不知道，对方也没有放过他的打算！

　　只有见过血，经过杀戮的洗礼，才能够更犀利，更勇猛！

　　他的大斧抡动的上下翻飞，哪怕是面对围殴，也是有反抗的能力，而其他人就不行了，黑熊的手下，面对几个人打一个的围殴状况，很快就纷纷不支。不是被打伤，就是被直接抓了过来！还有更激烈的一些，直接给杀掉了，由于有了王大宝此前的一番做法，那几个被杀的兽修者的妖丹，都给几个人吸血鬼抓了起来！

　　看到手下被杀，魂魄被抓，黑熊的怒气值终于到了顶点，若非深仇大恨，干嘛要抓妖丹？

　　“你们无耻！”黑熊刚要仰天长啸，结果后背就挨了一下，顿时一麻，却是第二小队里面的一个队员，将手中的分水刺刺了过去，正中黑熊的腰眼上！“啊呀！”

　　黑熊的身体失去控制，立刻被几个人拿武器架住，控制了起来！

　　不过这家伙到底是元婴后期的修真者，修为真是没的说，明明中了那种麻毒，竟然只是持续了几秒，面对众人的武器，他也敢硬生生的反抗！双手挥起，将那些武器打开，便要跃起！

　　若是让他跑了，那刚才那两队人，尤其是负责对付他的第一个小队哪还有脸见王大宝了，本来他们就做错饿事情，是以一见到黑熊挣脱，这八个人几乎是同时动手，将各自的武器往黑熊的身上招呼！

　　“啊……”黑熊眼看就要跳起来，结果四周突然多出来八把武器，武器各有不同，或者短，或者长，或者细，或者粗……

　　这些武器同时插到了黑熊的身上，八把武器一同命中，黑熊顿时痛苦的大吼出来，他的护体罡气早被打散，刚才光想着逃跑了，忘了重新加上，结果就悲剧了！有一个蝙蝠小队的成员竟然用了一杆长枪，他的武器最长，理论上是第一个刺到黑熊的！

　　不过，黑熊是背对着他……于是……黑熊果断悲剧了，长枪一杆，直奔后庭……

　　黑熊终于仰天长啸出来，但是那声音……充满了悲切，充满了痛苦，充满了凄凉！

　　他竟然被爆了……

　　一口气泄出去，黑熊的护体罡气彻底被打散，其他武器也是纷纷插了上去，八把武器虽然不多，可是黑熊看起来，也像是个刺猬……一只被拔了刺的刺猬！

　　他的身体向旁边一倒，接着就要向数千米之下落下去，但是随后两只胳膊又给人抓起来，提溜在空中！

　　鲜红的血液，从他的身体十多个孔里面流出来，那个长枪更是有一些红黄之物，张敏文倒是还好，只是微微皱了皱眉头，而王大宝则是立刻变了脸色，他从至始至终，要么是微笑看着战局，要么是面无表情，这都打完了，他却是变了脸色！

　　等到两个人拎着黑熊走到王大宝的身边，刚才还张牙舞爪的黑熊，也就是炮爷老大，血已经流的差不多了，神情萎靡，眼看就像是要咽气了似的！

　　但是这是假象，王大宝知道，这家伙妖丹没破，顶多受了一些外伤，俗称皮肉伤，嗯，如果爆菊算是皮肉伤的话！

　　“我就一句话，之前不是问你知道这里是谁的么，我和你说了，你不相信，现在我还是要告诉你，这里，确实是我们的地盘，而你和你的手下，很无耻的入侵了我们的家园！”王大宝看着黑熊本来就不算高大的身体，被好几把武器来了一个透心凉，洞穿了身体，于是就只说了一句话！

　　“行了，给他一个痛快吧！”王大宝见黑熊张了张嘴，却是发出了痛苦而嘶哑的呻、吟，于是更懒得搭理他了，以后这样的场景还会很多，他不能每个手下败将都上去嘲讽和安慰一番！

　　那些之前差点被翻盘的两个小队成员，这一次终于有机会报复了！但是还是有一定的素质的，他们并没有虐杀，而是真的给了他们痛快！

　　很快，三十七个入侵者都被杀掉了，至少也是肉身死亡，至于妖丹，那对不起了，他们伟大的掌门应该会知道如何用的！

　　是以，除了掉下去的那个孩子，倒霉掉的摔死了，妖丹自己跑掉，其他人就都永远的留在了这里！

　　王大宝留下众人处理，他则是和张敏文先回去了！

　　而这边，等掌门一走，吸血鬼们则是开始了传说中比较邪恶的内容，吸血！通过精血，他们也是可以获得和修炼一样的功效！

　　这一点王大宝管不了，这属于种族天赋，就跟狼族吸收月光之力，树精吸收草木精华一样，吸血鬼吸血，也是很自然的事情，不过在王大宝的面前，他们可不好意思！

　　今天有点不同，那之前动手的十八个人，有些沉闷，他们没有选择吸食精血，而是带着那些妖丹，率先返回来，由两个小队的队长把妖丹送到王大宝这里，然后回到外面，和剩下的十六个人一起站在山洞外面，默然不语！

　　一直到其他人也回来，他们还都是保持着一个姿势！

　　山洞里面，王大宝也知道外面的情况，他故意凉他们一会，但是心里还是稍稍的舒服了一些，还好，知道错误了，知道过来请罪认错了，嗯，这比什么都强！

　　要是到现在还没认识到错误，那王大宝说不得就要惩罚一下了！

　　“掌门，我建议着重惩罚他们，给他们一个深刻的教训，往日里训练的那么好，一到真正的战场，竟然全都出了纰漏，要不是咱们安排了后手，今天恐怕就全军覆没了！”张敏文看到王大宝久久不语，背对着她，微微的低着头，看着那个虎王的毛皮，她才壮着胆子建议道！

　　“你真的是这么认为的？”过了十多秒钟，王大宝才转过头来，微笑着看着张敏文，然后问道！

　　“真的……”张敏文眼中露出一丝迟疑，随即又道：“还请掌门连我一起惩罚，是我往日里的督促不言，教导不够！”

　　“哦，你是教导的不够好，不过……若是真要找教导之人，那应该是我才对啊，我才是真的教给他们阵法的人呢！”王大宝呵呵一笑，反问道！

　　“啊？掌门，我不是那个意思！”张敏文赶紧摇头！

　　“我知道你不是那个意思，不过，今天的这场仗，打成这样，确实也有我的责任在里面，这个是应该承担的！”王大宝摆了摆手，压下了张敏文的自我检讨！

　　张敏文不好意思的低下头，掌门都这么说了，她还能说什么呢！


第1163章 不怕犯错，就怕不改

　　“不过，我若是说，我对今天这些人的表现，还是很满意的，你会相信么？”王大宝忽然遇到提高了一些说道，张敏文立刻抬头，有些不敢相信，也想不通，今天那些人的表现应该说是很糟糕的，眼看就是要胜利，结果还打成了那样……

　　“好了，走吧，去看看那些人吧！”王大宝见到张敏文不解，也不回答，率先走了出去，张敏文只好带着疑惑，跟在后面，但是既然王大宝这么说了，那肯定有他的道理！

　　两人一前一后，花了大概半分钟的时间，才走到了洞口！

　　而外面那些人，听到脚步声传出来，立刻紧张了起来，这一会，他们的身边又多了很多人，几乎是另外那八十个人全都到来了，除了一些例行巡视的人，负责查看整个地盘，其他人都到了！

　　王大宝面无表情的走了出来，他背着手，没有像以前那样，做将军巡视状，而是直接走到那十八个人的面前，眼睛淡淡的扫过，每看到一个人，那个人立刻就羞愧的低下头去！

　　一直到十八人都低下头去，王大宝才把目光转到外围那些松散站着的人，被他看过的人，马上明白过来，他们立刻整理队形，站在十八个人的后面，排成行，站成直线，像一群小学生似的！

　　“打了一场胜仗，也是咱们的第一场胜仗，你们难道不高兴？”王大宝等所有人都不动了之后，才退后一些，这样便于后排的人也看到他！

　　所有人都不出声，那十八个人更是觉得脸上火辣辣的，头低的更深了！

　　“掌门在问你们问题！”张敏文在一旁呵斥道！

　　王大宝抬起头虚压了一下，让张敏文稍安勿躁！

　　“掌门，您惩罚我们吧，我们……是我们的错！”第一小队那个队长抬起头来，满是羞愧和痛苦的说道！

　　“是啊，掌门，我们做错了，应该受罚！”其他人立刻跟着说道！

　　“呵呵！”王大宝笑了笑，他要是真的生气，那也就不会出来了，而出来了，就证明他没想发火！“那我问你们，你们错在哪里了？”

　　“我们……”这些人左右看着队友，眼中流露出迟疑来，他们打的好好的，突然就被对方逆转了，这肯定是有错误的，可是刚才都顾着羞愧了，也没有想过到底错在哪了！现在掌门一问，他们就回答不出来了！

　　“我们……错在不够坚决，不够激灵！”过了几秒钟，一个语气缺少一些肯定的声音传出来，是一个高大的黑人吸血鬼！

　　“你出来说！”王大宝指了指他，那个人立刻成了焦点，他迎着头皮走出来！

　　“你是哪个小队的？”

　　“回掌门，我是第二小队的！”

　　“你说说，你觉得你们打输了，是错在了哪里！”王大宝想起来，这个人是第二小队的尖刺组成之一，也是第二小队里唯一一个黑人！

　　“我们错在……没有那么激灵，似乎是该转变阵形了，结果我们还是对那个三边尖刺阵太过自信了，所以造成最后的漏洞百出，既追不上对方，自己的体力和真气也是跟不上！”这个人紧张消除一些，说的也流利了！

　　“就这些？”王大宝没有做点评，而是接着问道！

　　“呃……掌门，我就想到了这么多，不过我觉得，如果我们当时能够变阵，改为更加灵巧的阵形，似乎就可以解决之前那个麻烦！”

　　“呵呵！”王大宝不做评论，示意他站在那里，先不要回去，然后又朝着众人问道：“其他人呢，有没有别的想法和解释？不包括他们十八个，你们有不同见解，也可以提出来！”

　　“报告掌门！”过了半分钟，又有一个人举着手，这是王大宝的纪律之一！

　　“嗯，你出列！”王大宝恩了一声！等对方走出来，王大宝又道：“说说，你是怎么认为的！”

　　“我是第一小队，八荒阵第一形态的刀尖，我觉得我们刚才没有做到团结和信任！”他高声说道，随着他的话音落下，他所属的第一小队的另外七个人露出了赫然的神情，他像是没看到一般，接着说道：“当时面对那个黑熊的霸道一斧，如果我们能够统一行动，是可以躲掉的，或者，干脆不躲，硬抗对方一下，我想也是可以做到的！至少，是可以保证阵法不破，之后还会有希望！”

　　“不错，还有别人么？”王大宝只是说了两个字，便不做点评！

　　“掌……门！”一个女人的声音响起，王大宝搭眼一看，是一个女性吸血鬼，王大宝点了点头，后者走出来！

　　“掌门，我是第五小队的，我虽然没有看到当时的情况，不过我却是第一个赶到现场的，我觉得，还是咱们的应变能力不够，如果能够加强一下这方面的能力，我想，下一次战斗，一定可以比这次更好！”

　　“嗯，应变能力！”王大宝同样是没有做点评！

　　这一次不用他叫，等这个女人一回答完，立刻就有人举手，得到王大宝的示意之后，便走了出来！

　　“掌门，我是第九小队的，我也没有看到现场的战斗过程，但是，我觉得每个小队的队长作为一个队伍的指挥者，必须要具有灵活的头脑，必须要为这个小队的所有人负责，在战斗的时候，不能头脑发热，不能冲动，否则就是对其他七个人的不负责！”

　　“你说的很有道理！”王大宝依旧是一句话，那两个小队的队长立刻露出羞愧的神色！

　　不一会，就有超过九个人上去，提了自己的意见，这些人有的是参战的人，他们提的就是战斗中的不足，而那些没参战的人，则是提一些外在的改进，和可能存在或出现的意外！

　　“你们其实总结的就挺好的了！”所有人都等着王大宝发话，结果他却来了这么一句！“但是呢。我在说别的之前，先是要肯定一句，你们做的还算不错！”

　　“啊？”谁也没想到，王大宝竟然心平气和的听他们说完之后，又脸上带着一些笑容的夸赞了一句！

　　“不用啊，这句话是真心话，我想说的是，毕竟你们赢了，你们刚刚打败了三十七个元婴期修真者！”王大宝肯定的说道！

　　这话得看怎么听，不过很多人都觉得王大宝实在反讽他们，可是掌门应该不会这么无聊，难道……他说的是真心话？

　　“刚才有人说，是因为队伍太死板，不知道临时转换，还有人说，队长的指挥不够，没有做到随机应变！”王大宝声音适中的说道！

　　所有人都跟着他的话点头，别人不提不知道，现在一旦被人说出来，仔细想一想可不是么，若是当时注意了这些事情，那似乎就不会出现最后的崩盘……

　　“但是，我要说的是，旁观者清，当局者迷，处在那个位置，又是第一次，即便是我，可能也会出现这些错误，何况还是以少打多！”王大宝继续说道：“所以，我认为你们十八人，可以反省自己，但是绝对不能从此沉浸在这个失败当中！那样的话，就真的是失败了！”

　　王大宝背离了初衷，没有对这些人说什么重话，因为他忽然觉得，这些手下都是有脸有皮，知错能改的人，没必要说那些很重很伤人的话，就好像孩子犯了错，父母会尽可能的去原谅他，少有的才会说些什么没希望了，以后也就这样了，甚至是更打击人的完蛋之类的话！

　　鼓励，远比责骂更重要和有用！

　　所以他改变了方法，用鼓励的方法，让这些人意识到自己的错误，并且加以改正！

　　“掌门！”十八个人叫了一句，有的更是抿着嘴，似乎是要哭了一般！

　　这么多个小队，掌门就带着他们这两个队伍去的，结果却打的这么难看，他们心里当然不舒服了，当然会有种担心，担心掌门会失望！

　　“我这里要强调的是……”王大宝没有让这些人说下去，而是突然拔高了一个音调，拉了一个长音，等到所有人的注意力都过来之后，他才说道：“没必要陷入这种情绪当中，一次战斗而已，虽然不太美满，但是这样的不美满，正是提醒你们以后的每一次战斗，让你们在战斗的时候，想的更多，想的更全面！”

　　“因为，你们不是一个人在战斗，这是一个集体，小到你们每一只小队，大到咱们这一百人！你自己的一个小错误，可能就是导致整只队伍的溃败，整个集体的溃败，咱们这个门派的覆灭的元凶！！”

　　“所以，打输了，打的不好，我不会批评你们，因为这是第一次，可是若是再有下一次，你们还是这般……”王大宝一句话，让所有人的心都踢起来了，他们本能的准备高喊不会有下一次了，但是王大宝却是出人意料的说道：“再有下一次，我也不会说你们，更不会骂你们！”

　　咦，这是为何？立刻就有人心头泛起了疑问！


第1164章 没有下一次

　　“再有下一次，请你离开我的队伍！”淡淡的声音传出来，包括张敏文在内的九十九个手下，立刻齐齐的感觉到一股肃杀之意！

　　“我不是个苛刻的人，甚至今天如果你们坚持不住，我本人也会出手的，绝对不会眼睁睁的看着你们送死！”王大宝迎着众人的集体寒蝉，接着说道：“但是，我绝对不能允许，在别人将生命交给你们手中的时候，你们却不认真……”

　　这些话，犹如一记重锤，狠狠的敲击在每一个人的身上，别看其他人没有参与今天的事情里去，看似会轻松一些，实则不然，他们的压力，比那两个小队的人一点不少！

　　因为，那两个小队犯了错误，心里有了一个直观的反应，知道哪里不对，那里做的不好，接下来就会想办法去弥补，而其他人则是没有这份经历，若是真的再出一次错误，他们可不会怀疑王大宝这个掌门说话的力度和实现的决心！

　　早知道，今天说什么也要争取那个机会啊，和那些人练一练也好！后悔来不及了，他们只能是把王大宝的话牢记心底，并且多向那十八个人请教请教，多学习学习，另外，加强自身的锻炼，以及整个小队的配合！

　　这只是八荒阵，另外还有九衍罡天阵的整体配合，那个才是抵抗入侵者的大杀器，而且，那个还没有彩排……没有预演，到时候真的出错了，后果不堪设想！

　　这一次的小规模战斗，虽然不尽人意，可是也没人受什么重伤，都是能够迅速投入到训练当中！而且很好的将一些王大宝早就猜想预料到的问题暴露了出来，如果没有这次的暴露，王大宝凭空告诫这些人，效果会弱上很多，但是有了这一次，看看现在他们的表情吧，王大宝不用问也能将心里猜个大概出来！

　　是的，没有下一次，这不是他在吓唬他们，而是真的没有下一次了，生命经不起开玩笑，更不能拿别人的生命开玩笑！

　　三十七个人，就差点弄的两个小队，十六人出了乱子，很可能全军覆灭，若是几百人同时攻击呢，若是上千人呢？那岂不是连反抗的能力都没有，就被瞬间轰成了渣滓？

　　哦不，渣滓都不会有的，直接就是烟消云散，元婴也得化为一道清气！

　　“唉！”压力有点大啊，王大宝解散了众人，回到自己的房间里，默默的坐下来，叹了一口气！而那些人，包括张敏文在内，谁也没有离开，不管是受伤没受伤，全都聚到一起，找到各自的队伍，开始了默默的训练！

　　往日里，还会时不时的传出一些声音来，而今天，除了指挥的声音，就是挥动武器，以及阵法所产生的滋滋声！经过一次打击，这效果就不一样了！

　　掏出那枚储存着周晶晶魂魄的碧玉簪子，王大宝依旧是输入一股真气，试着联系簪子的器灵，或者是去感受周晶晶的魂魄，这是他每天都会做的事情，有时候还会做上很多次，可是不管王大宝怎么做，都没办法和器灵或者周晶晶的魂魄取得联系，这簪子里面就像是空无一物似的，王大宝能感觉到真气进去了，但是却找不到目标！

　　要不是他知道周晶晶的魂魄一定在里面，他八成都得疯掉！

　　那个神秘的女音，带着调侃的语调，都让王大宝坚信不移，至于对方是谁，王大宝无从猜想，可惜联系不上大伯了，要不然还可以问问他，不过有一件事可以肯定，能够对抗天雷的，等级绝对低不了，莫不是王家的长辈出手的？若是如此，那上面几层里的某一层，还有王家的后人？

　　王大宝进入天堑之地以前，有好几个事情要做，但是现在他被眼下的事情牵绊住，那些事情都没有办法去做了，至少暂时是这样的，就连灵石，他不但没有积攒下来，甚至还自己往出掏了很多，简直是……提起来就会让他感到肉痛的事情！

　　“寻找王家的后人，修复小剑，找到出去的那个龙岩密地，强大自己！”王大宝轻声的念叨着，至于报仇和救活周晶晶，现阶段来说，都有点遥远！

　　好吧，上面说的那些，也有点远，除了强大自己，还靠谱一点，因为眼前的危机太大了，那什么狗屁的兽露，听起来就很逆天，哪个兽修者不想要呢……

　　王大宝自己皱了一会眉头，越想越没有头绪，好嘛，进来之后，没受到欺压，没受到诘难，没被威胁，结果却遇到一个天大的困难！

　　“修炼修炼！”王大宝皱眉无果，便盘膝坐下，闭目打坐起来，值得一提的是元婴界的灵气实在是厚到一个程度了，简直是地球的百倍还多，王大宝刚来那几天，是因为受伤，没有办法修炼，但是伤好了之后，每天最大的乐趣就是在特定的时间里修炼，浑身的汗毛孔都张开，仿佛是在贪婪的呼吸一般！

　　不过两个小时候，王大宝从入定打坐中醒过来，他的眉头皱了皱，以往他修炼的时候，总是能够很快就能够进入状态，可是这些天，他修炼的时候，总感觉到心神偶尔会跳动一下，这种跳动，当然不是实打实的心脏来一次抽出……反正是一种说不好的感觉，但是这都是小事情，王大宝很快就放下来！

　　到了元婴期，修炼的速度只能用龟速来形容，这还只是元婴期呢，若是再往后呢……

　　“等这段事情结束的，一定要安心的修炼了，至少也得出去走走，采点好的草药，炼点好的丹药给自己服用！”王大宝自语道！

　　他从戒指里取出一些食物，进补了一下，这是他的女人们的细心了，在王大宝的戒指里装了很多他平时爱吃的食物，反正戒指里面的空间和时间是恒定的，也不会变质，足够王大宝吃上个几年的了！

　　他也没舍得拿出来显摆，连张敏文都不知道！

　　如果不说这场危机，王大宝倒是觉得这里的景色还不错，有种最原始森林的感觉，他没去过南美洲的亚马逊热带雨林，但是从网上看过照片，觉得那里真心的不错，而现在这片广袤的森林里的景色，远比那个热带雨林要震撼的多！

　　可是危机当前，王大宝不能不务正业！

　　他还能听到外面传来的训练声音，也知道这些人很刻苦，估计这一场教训，会给他们留下很深刻的印象吧！

　　这个时候，他不适合出去，所以修炼完毕的王大宝，便从戒指里拿出来九宫七子炼丹炉，放下地心火，取出几样药材，筛选完毕，王大宝便开始了炼丹，一边炼丹的同时，王大宝还从戒指里取出一本古装书，上面是的字体是古篆字，是为《黄帝内经》，这本书是第一次见到大伯之后，大伯送给他的，连同那两道雷符一起！

　　《黄帝内经》分《灵枢》、《素问》两部分，为古代医家托轩辕黄帝名之作，为医家、医学理论家联合创作，一般认为成书于春秋战国时期。在以黄帝、岐伯、雷公对话、问答的形式阐述病机病理的同时，主张不治已病，而治未病，同时主张养生、摄生、益寿、延年。是中国传统医学四大经典著作之一（《黄帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》），是我国医学宝库中现存成书最早的一部医学典籍。是研究人的生理学、病理学、诊断学、治疗原则和药物学的医学巨著。在理论上建立了中医学上的“阴阳五行学说”、“脉象学说”“藏象学说”等。

　　大伯曾经告诉过王大宝，《黄帝内经》这本书现在存世的，少有珍本，多为后人篡改之物，而大伯给他的，则是王家自古传下来的，很大可能，甚至都是皇帝的真迹。至少王大宝看着那飘逸的字体，很是神往，要他写，他绝对写不出来！

　　人说字体大成者，观者可在脑袋里浮现出写字者当时写字似的那种氛围和场景，每一笔如何用力，或重或轻，或急或缓，或喜或悲，都可从字体上呈现出来，而这本黄帝内经，字数不多，比市面上买的那些大部头要少上很多倍，可是里面的内容，却是绝对不少！

　　当然，也和市面上的内容不同，王大宝翻到中间一页，轻声的读到：“仁者寿也，胸怀宽广者，益寿；反之，胸怀狭隘者，不益健康有害生命；德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿；道德日全者不祈善而有福，不求寿而自延，此养生之大旨也！”

　　这话的意思，自然是指一个人的胸怀要宽广了，所谓的心有多大，世界就有多大！

　　王大宝修炼到现在，除了丹经自带的知识，少有读书，这一次能够在危机之中沉下心神，每天抽空读一段，实属难得，不过这绝对是一个好习惯，丹经若是写出来，绝对是一部医药巨著，而黄帝内经，也是华夏自古流传下来的旷世医书，更是开山鼻祖，读之必定有无限的好处，若是将两者融合，王大宝便会更进一层！


第1165章 古怪的发现

　　王大宝已经看了三分之一了，获益很大，觉得大伯给他的这本很大可能是最正版的黄帝内经，绝对是一部奇书，里面不光是有古人对医药丹典的描述，重要的是后面还提到了很多有关于天道，关于修炼，关于人途的思考和知识！

　　王大宝初读感觉晦涩难懂，但是再读就会有一点懂了的感觉，而若是此时再读一遍，便会有种服用了仙丹一般的通透感，因为，很多晦涩的道理，在反复琢磨跟研究的情况下，竟然一点点的被他给悟了出来，被他弄懂了，仿佛是雾蒙蒙的天空中，突然穿透出来一缕阳光！

　　毕竟他一直在自己修炼，以前还能和秦可韵讨论请教一下，现在只能自己一个人琢磨了！

　　不过他倒是忘了，现在到了元婴界，不管是他的手下，还是胖子所在的山谷，乃至这个界面的大多数修真者，他们所拥有的修真知识，貌似都比他要多的多，他完全可以请教那些人啊！

　　此时的王大宝还没有想到这一点，是以得到《黄帝内经》的王大宝如获重宝！

　　他这一沉入进去，就又是一个多小时，不到两个小时的样子，外面的天色已经逐渐接近黑了，王大宝看了看时间，觉得差不多可以出去了，把书收入戒指里，他便往出走，结果就听到外面的那些手下还在奋力的训练，张敏文的声音也是不断的响起！

　　不粗，遇到一次挫折之后，训练的效果会更好一些的！

　　看到王大宝出来，那些手下们也没有停下来，而是继续训练！

　　王大宝挑了挑眉毛，也果断的没有开口喊停，训吧，训练起来，总比不训练强，何况，他还真想看看这些人到底能坚持到什么时候！像他当初在万年冰层里面那么坚持么？

　　如果真能那样，倒是好了呢！王大宝最后扫了一眼众人，便招出巨阙，自顾自的飞了起来，他也不走远，就是在这几座山峰之间穿梭，遇到有意思的地方，便会落下去查看一番！

　　好吧，实际上王大财主这么做并不是没有目的的，既然兽露有可能会出现在他的地盘上，而且还引起了那么多人的惦记，王大宝总觉得自己要是不先查查，看看有没有那东西，是一种浪费！

　　他这么走走停停，还真是给他发现了一个奇怪的地方，如果这个奇怪，非要加上一个引语的话，那就得是加上一个——很奇怪的地方！

　　王大宝此时的落点是主峰东侧的那座山峰下，这座山峰不像上午发生战争的那个山峰那般雄伟险峻，常人无法攀登，这座山峰虽然同样高大，但是却并不险峻！

　　一直到山腰，坡度也才是三四十度的样子，王大宝任由巨阙在头顶飞行，一边荡除一些阻碍，一路上行，走到山腰位置的时候，王大宝本来是继续向上的，结果看到一株长着墨绿色小果子的植物！

　　“是墨果？咦，不对，墨果比这个要大很多，那是……魔芋果，哦是了，黄帝内经之中，似乎提到过这种果实！”王大宝并没有急着将这株魔芋果采摘下来，而是站着辨认了一会，方才认清！丹经当然不会是万能的，哪怕是它里面的记载很详实，却也不是面面俱到，什么都有，毕竟修真界所在的那个星球和王大宝所在的地球，还是有一定差距的，他还是在黄帝内经里面看到的这种魔芋果！

　　这种果子的作用，有点奇特，经过炼制之后，可以制造幻觉，如果是不小心吸入，就算是元婴期修真者，也会短时间失去对外界的感应，沉浸在一个短暂的自我吹眠似的幻觉之中，比如中招着可能会感觉到自己处在一群赤裸裸的美人包围之中，或者是感觉到巨大的恐惧，这完全是根据当时中招者的心里状况决定的！

　　王大宝还是第一次见到这种魔芋果，还觉得挺新鲜的，通常来说，这种好一些的药材附近，都会有相应的守护者，只是等级高低不同，王大宝感受了一番，没有感受到一些守护者的存在，但是却让他感受到了一些不一样的地方！

　　反馈回来的消息告诉他，在这个附近，似乎有一点能量源，散发着不太强烈的灵气反应！

　　王大宝每天所待着的主峰，以及附近的八座山峰，都有很强大的灵气反应，比他发现的要强的多，可是王大宝还是敏感的差距到，两种灵气反应似乎不太一样！

　　因为，这貌似不是自然的灵脉所逸散出来的灵气，他的心里一下子活泛了起来，毕竟他出来到处乱走可是有目的的，难道那个什么兽露？它会出现在这里？

　　王大宝立刻停住脚步，他当然不知道，这地下是什么东西，不过他的好奇心已经被勾起来，那就必须要进一步的行动！

　　王大宝闭上眼睛，慢慢的挪动步子，识海中完全放开，去感悟着这块土地下面的那种淡淡的灵气反应！

　　这种全身心的放开识海，是一个很危险的事情，因为那是他的精神之海，通过精神之海，他可以去感悟到一定范围内的事物，不过此时若是有一个稍稍强大一些的精神力闯进来，王大宝就会被创伤！

　　为了兽露，为了可能存在的宝物，王大宝拼了！

　　他已经走出十米左右的距离了，那种淡淡的灵气反应便削弱了，王大宝心里有了一些底气，看来是在这个附近！

　　不过当他转身往回走的时候，却又走出了足足三十多米，那种灵气反应仍然存在！

　　哦，我是踩到了边缘了，王大宝心里恍然，不过一个新的问题出现了，他走了这么久，那个脚下的灵气反应，能有这么大的范围么？

　　王大宝又向另外一侧探索了过去，结果发现，他竟然又朝着另外一边走了将近二十米，这样一来，王大宝就更不确定这底下到底是什么东西了！

　　不过王大宝倒是把脚下土层中的那个灵气反应的距离探了出来！

　　大概是二十五米到三十米左右的深度，至于范围，则是一个类似于长方形的图形，至于具体是什么东西，他就不得而知了！

　　此时的时间已经过去了大概一个小时了，王大伯终于探出来一个大概的范围了！

　　竟然和之前猜想的长方形还不太一样，王大宝觉得，这是一个八边形？

　　为了证实他的这个猜想，王大宝又重新的按照之前探索出来的边界线走了一边，一边将他所走过的地方清理出来，而巨阙则是负责将这片区域的中间部位也清理出来！

　　这样又过了二十分钟，天色已经完全黑了下来，王大宝才完成了这项任务，同时，他也终于见到了地下那个不知名物体所映射出来的图案！

　　果然是一个八边形，类似于八卦阵的图案！

　　这个图形一出来，王大宝立刻就涌出一些惊喜，如果这下面真的是八卦阵的话，或者是由八卦阵延伸出来的一些阵法图案，那可是极好的，他现在修为不行，可是阵法知识还是很不错的！

　　在这荒山野岭，探到一个深埋地下的八卦阵，会不会有收获，王大宝不知道，但是这八卦阵一旦和可能出现并且存在的兽露联系到一起去，就足够让人兴奋了！

　　王大宝凭着感觉，走到了八卦阵理论上应该存在的忠心位置，闭目感受了一下，但是结果却不是很让他满意，虽然这个他推算出来的中心位置所映射出来的灵气很强，可是却并不是阵法的中心，这一点王大宝能够清晰的感觉到！

　　“看来不是这里！”王大宝摇头否定着！

　　王大宝找起来，但是一直都找不准，找不准的原因有很多，最简单的就是下面根本不是阵法，这是一个很有可能的事情，而另外一个最可能的原因，就是下面的阵法正在运转，所以他才没有办法找准阵法的中心，更别提感应到阵法！

　　虽然耗费了很多时间，但是王大宝却不恼怒，相反，脸上逐渐浮现出了一些欣喜，如果是后者，那可就好了，一个正在运转的阵法，天知道会是什么！

　　发现的喜悦，让他忘了时间，也忘了现在已经是夜晚了，不过他这些天也有晚上才回去的事情，是以张敏文那些人手下也没有感到慌乱，他们这边还在彻夜的修炼！

　　因为没有一个人喊累，而张敏文也没有说解散！所以他们就一直在练习着！

　　王大宝脑海中逐渐完成构图，在反复确定了这个反应出来的图案之后，他决定动手了，招来巨阙，他便要准备开挖！

　　王大宝慢慢浮空，离地十米左右，然后给巨阙下达着指令，让它朝着下面开挖！

　　用法宝挖土，王大宝应该不会是第一个，但是也是少数的，巨阙之中有器灵，可是这个器灵却没有小剑那么牛掰，那么高等级，它只是听得懂一些简单的指令而已，虽然不情愿，但是也必须按照王大宝所吩咐的那样，暴涨出剑芒，朝着土层扎了下去！


第1166章 入阵，未知的黑暗

　　巨阙很给力，第一剑就削掉了一大块土层，然后撅着那一大块土，扔到了一边去！

　　王大宝点点头，这速度当真是快，这一块足有三四米深，十多米平方呢！

　　只是这下面到底是什么东西呢？

　　巨阙闷头干活的同时，王大宝也没有闲着，哪怕他看起来只是立在空中，闭着眼睛，那是因为他在不断的放出神识，感受着下面越来越薄的土层所传递出来的灵气，越来越浓郁了啊，王大宝知道，这是不同于自然灵气的，是阵法运转所产生的能量！

　　渐渐的，巨阙的强力推进下，下面眼看就剩下最后几米深的土层了。王大宝却没有急着下落，而是飞到了阵法的外围，远远的看着，他有着足够的谨慎，不知道下面是什么样的情况下，不易直接凑过去！

　　虽然事实证明王大宝有些过度小心了，因为知道巨阙撅掉最后一层土，下面的阵法也没有释放出任何的攻击手段！

　　王大宝从戒指里取出了强烈的照明设备，放在阵法的边缘！这里必须要说的是，因为下面的阵法是在山腰附近，又是三四十度的坡度，所以巨阙剜出来之后，这个阵法现在是平行面对王大宝的！

　　王大宝把探照灯打开，观察起阵法中的情况，虽然没看到什么运转的情况，不过王大宝却是很快就找到了给阵法充能的地方！

　　果然是大手笔啊！

　　王大宝虽然布置了九衍罡天阵，可是那毕竟是利用九座山峰的灵脉，加上九个小阵的组合，才完成了最后的壮举，而这个阵法，如果单论面积的话，一点都不必九衍罡天阵小！

　　看到这个阵法的真实面目的王大宝第一个疑问就是这是什么阵法，这个阵法是干什么用的，接着便是在阵法上搜索着一些标记性的东西！

　　刑天曾经交给王大宝一些简单的辨识方法，第一便是看阵法的外形，眼下这个阵法是一座巨大的八卦阵的图形，这一点确定无比，而八卦阵学名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　最早的说法是伏羲为天下王，他向外探求大自然的奥秘，向内省视自己的内心，终于推演出了太极八卦图。但是至今最为盛名的莫过于《周易》八卦，《左传》中记载：《周史》以周易为诸侯占卜到现代的术士打着周易的招幌。人们无不一言以蔽之曰：周易是卜筮之书，周易是神仙书。说明他占卜的神奇。而后的道家亦将周易八卦的运用推至到了一个颠峰，甚至依据八卦图形演变成了八卦阵法，其中八个卦象分含八种卦意：“乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊”，分别是八个图腾的意思。

　　王大宝倒是依稀在上面见到了这八种卦意，但是这却让他迷糊了，按常理来说，这一种阵法之中，只会有一种卦意，顶多有个两三种，可是眼前这个大阵上却是八种卦意全有，这就让他弄不懂了！

　　而第二个，则是要迅速的弄懂一座阵法的属性，所谓的属性，就是这阵法是一座攻击大阵，还是防御大阵，又或者是二者兼顾，这个就有些难了，王大宝自己现在也会布置很多阵法，大多数都能够一眼看出来，可是面对这座大阵，他却是一点办法都没有！

　　八卦八卦，生生不息，处处都是生机，但是处处又都是死亡，如果一步错，那就会步步错，王大宝不敢贸然进去，但是不进入阵中，他就没有办法进一步探索，眼下看着这个巨大的八卦阵，是没有一丝危险的，甚至随着土层被掘开，王大宝之前感受到的那些微弱的灵气都似乎散在了空中！

　　奇怪了，莫不是巨阙掘土的时候，不小心破坏了这座大阵？王大宝迟疑着！

　　这个时候，远处飞来几道黑影，是几只巡逻的蝙蝠看到这边的亮光，赶过来查看，看到王大宝之后，这几个人立刻过来行礼！

　　“掌门……您这是……”巡逻小队的人员走过来看到那个巨大的古怪阵法，不禁大为奇怪，他们在这里生活了好久，怎么没见过这个东西，不过看到新挖的痕迹，便明白过来，敢情是他们神奇的掌门，又在这弄些什么！

　　“你们来了正好，我发现了一个上古阵法，正准备进去探索一番！”王大宝朝几个手下招了招手，这阵法不知道是何种阵法，他贸然进入，万一遇到什么不好的事情，也好有人支援一下！

　　王大宝简单的交代了一番，让几个手下做好了准备，并且派一个人去通知张敏文，他就开始做准备，将巨阙招回来，王大宝手握巨阙，踏上了阵法！

　　整座大阵没有一点灵气波动，但是之前明明感觉到四溢的灵气了，哪怕很微弱，也证明着这座大阵是运作的！

　　这是为何？王大宝不得而知，所以他在研究过后，决定亲自上去试验一番，如果换一个掌门，此时此刻，估计会派两个手下，过去探一探险，可是王大宝不会那么做！

　　第一脚，什么事情都没有发生，王大宝很安全的踏出了第一步，他是从他判断出来的生门进入，理应当是不会出现意外的！

　　但是他一旦站到这座大阵之上的时候，王大宝就感受到了不同！

　　这座阵法果然是运转的，他觉得双脚踩着的地方，正在逐渐聚集着能量，丝丝缕缕的真气正在脚下形成！

　　不是攻击阵法，难道是防御阵法？王大宝刚有这个错觉，眼前立刻一黑，接着身体好似在巨浪之中辗转腾挪，身体也跟着翻转起来！

　　在外面的人眼中看来，他们的掌门却是什么事情都没有发生，只是身体停住，一动不动的站在那里，一点反应都没有，他们有心要叫一声掌门，但是之前可是得到掌门的指使，只要他没有呼救，他们就不要贸然进入阵法的！

　　王大宝此时的感觉，就好像是遭遇到了龙卷风一般，陷入了巨大的颠簸状态，仿佛是一片无根的浮萍！

　　果然，这阵法是活的！王大宝没有急着做出反应，而是任由阵法带着他，大多数阵法，都是首先制造幻想，让入阵者陷入自己的幻想之中，少部分才是真正实打实阵中有实物！

　　眼下只是颠簸而已，王大宝到是可以忍受！幸好，他平时坐车啊，坐船啊，都没有晕的反应，眼下被这种黑暗之中颠簸，到也没有吐出来！

　　这种状况持续了大概两分钟左右，王大宝眼前突然一亮，这个亮只是相对的，和刚才的彻底黑暗一比，他这个亮却是犹如黑夜之中的萤火虫一般，至少有亮光了！

　　这个时候千万不能慌乱，一慌乱，人就容易做出错误的决定，王大宝深吸一口气，既然已经入阵了，那他就要有足够的心里准备，来面对这个不知道什么年代的上古阵法！

　　不过，他刚做出吸气的动作，便感觉到后背的汗毛唰的一下竖了起来，王大宝本能的朝右侧一跃，身体立刻平着飞了出去！

　　事实证明他这么做是对的，刚做出翻滚的动作，王大宝刚才所站着的位置，一道黑影划过，带起一阵风声，以及一片虚影！

　　等王大宝转过头，却又什么东西都没有看到！

　　他扑到地上的时候，特意的抓了一下地面，入手竟然是有些干涸的泥土和细沙，难道现在已经不在阵法之中了么？王大宝知道有些阵法营造出来的幻象很逼真，可是连泥沙都营造出来了么？

　　是什么东西袭击他？王大宝抓着巨阙，慢慢的站了起来，这里一片黝黑，根本不是简单的黑暗，只有远处的一点萤火虫一般的光亮，但是那根本不足以照亮，王大宝戒指里还有灯光，可是他不确定自己身处什么位置，哪敢胡乱开灯！

　　刚才袭击他的那个东西，速度极快，至少比小白慢不了多少！

　　保持着戒备的姿势，王大宝静心凝神，提防着那个袭击他的东西，可是这一次却过了很久，都没有遇到袭击！

　　不对，这绝对不是错觉，肯定有东西刚刚袭击过自己，要不是躲的快，恐怕都得给那东西撞飞，要是在带点刀刃啊，武器之类的，以那种速度，王大宝的护体真气根本一点用处都没有！

　　远处的那个光点，似乎是在移动，又像是在原地跳跃，反正王大宝是感觉到它在动，不过却没有办法判断出来那个光点距离他到底有多远！

　　仿佛很近，只需要走几步就能够勾到，但是仿佛又很远，似乎需要飞很久，才能够到达！

　　提防之余，王大宝又有了一个新的疑问，他到底是在哪里？是在阵法里，还是被传送到了一个未知的地方？

　　没有人回答他，王大宝只能小心的移动了一下，感受着脚下传递过来的踏实感觉，心里给自己打气道：“至少比刚才那种颠簸的感觉要好很多！”


第1167章 是在阵内，还是在阵外？

　　贸然进入阵法，当真是凶险，王大宝是元婴期不假，但是现在他所在的世界，元婴期可是最低级的，而不是地球上那种，只要金丹期，就可以横行世界！是以，他自己都不知道，这一趟入阵之旅，会有多么的凶险！

　　外面，张敏文带着大批的人赶了过来，结果就看到王大宝一动不动的站在那里！

　　“掌门怎么了？”张敏文一落下，立刻问道！

　　“掌门进阵法里去了，吩咐我们在外面等着……可是掌门保持着这个姿势不动都好久了！”那个手下赶紧回答道！

　　“那……”张敏文那了半天，也不知道如何是好，跟着王大宝这么多天，她多少也知道一点阵法知识，加上手下的汇报，她要说不担心是假的，可是就算是担心，她也没有任何办法，总不能也跟着入阵吧！

　　掌门是宝贝，嗯，一定没事的！张敏文在心里对自己说道，她眼睛落到王大宝的身上，后者还是保持着身体直立，单手握着巨阙的姿势，眼睛则是闭合着，脸色平静，看不出来有什么不妥的地方！

　　所以在阵法之外的人，看起来王大宝并没有什么变化，可是阵法之内，王大宝却是前所未有的感到危险气息，正在逐渐包围着他，哪怕眼下看来，除了遇到那一个袭击之外，他似乎没有危险！

　　人在黑暗之中，最容易感到恐惧，因为这是人对黑暗的本能的排斥，从古时候到现在，人都不可能没有光，而现在，王大宝觉得自己的内心开始恐惧了，引发的原因也很简单——因为黑暗，这种浓稠的黑暗，他看不到自己的手，看不到自己的身体，仿佛周身裹着黑色的粘稠物似的！

　　王大宝这才发现，他能够看到那一个光点，是有多么不容易，浓稠的黑色气体将巨阙的剑光都遮盖住了！

　　他保持着提防的姿势很久，才终于挺不住了，在这一片黑暗之中，他必须要立刻寻找到一个相对安全的地点，按常理来说，人们都会选择向着光源的地方聚集，可是王大宝却感觉，既然这里有危险，那么，似乎应该朝着光源走啊，因为少有什么动物是不趋光的，毕竟趋光性是大部分动物的天性！

　　虽然光源很吸引人，在这一片黑暗之中，有那么一点光亮，如果不断的接近，总会让人有心安的感觉，可是他还是强迫自己，不去看那光源，而是转过身，背对着光源！

　　就在他转身的那一刻，身后忽然又是一阵寒冷的感觉袭来！

　　来了！王大宝心里一凛，同时挥起巨阙，却没有朝着身后劈去，而是朝着身前的位置，狠狠的劈出了一道！

　　“嘶……嗷！”一声让人听着浑身发颤的嘶吼声传来，让王大宝意识到，他成功了！

　　不过，巨阙似乎并没有给那个不知名的生物造成很严重的伤害，那个东西扑腾了一下，挣扎着飞走了！

　　王大宝手心有些出汗，在这无边无际的黑暗之中，被这么一个东西惦记，无异于是一件很危险的事情，他之所以没有用巨阙去砍身后，而是赌博性的去砍身前，也是一个突然奇想，因为他的巨阙一直是半放在身前的，如果后背遇袭，那么他必然会防御后背，而他赌的是对方也会想到这一点，从而攻击他的身前……

　　这很冒险，不过王大宝也是证明出一件事，那个袭击他的东西，有一定的智商，没准还挺高的！

　　经过这一击，对方似乎是有些畏惧了，王大宝一直背对着光源，走出去好一会，都没有再感觉到那股危险！

　　但是，危险虽然暂时不见，可是这里到底是何处啊，是在阵法之中，还是在阵法之外？王大宝根本没有办法判断，他现在只能漫无边际的走，眼前一片漆黑，伸手不见五指，他能做的事情有限，试着用真气催动巨阙，结果还是看不到一点武器所发出的光亮！

　　黑暗之中，没有时间概念，更不会有方向感，王大宝走了一会，便觉得有些疲倦！

　　他曾经看过这样一个故事，说是让两个人，各自关在一个全黑的屋子里，不见一点光亮，然后事先给两人一个心理暗示，说是会在他们的手腕上割一道，其中一个人的房间里，放上了滴答的水声，于是只用很短的时间，那个房间里有水滴声的人，便绝望的死去了！

　　而另外一个房间里没有水滴声的人，则是安然的活着！

　　黑暗本来就够让人恐惧的了，在加上强烈的心理暗示，那就更是不让人活了！

　　王大宝现在就绝对不能自己吓自己，可是这浓稠的黑暗，仿佛是让他的身体都变得滞涩起来，连呼吸的空气，都似乎成了液体状，这感觉使他很难受！

　　不行，不能自己吓自己！王大宝已经有些烦躁，这是不好的前兆，王大宝立刻意识到这一点，努力的让自己想一些别的事情，莫要给这种黑暗逼疯掉！

　　脑中闪过那些女人的容颜，王大宝的心稍稍安定了一些！

　　此时他不知不觉的，又走出了很远的距离，双腿已然很是疲惫，这感觉，就像是不停的奔跑了几百公里似的，只有那种状态下，才会让他感觉到这么的累！

　　但是走到什么时候才是头啊？王大宝这种想法刚生出来，便又感觉到一阵危险，这种感觉很奇特，仿佛是心脏砰的一收缩，这一次他的身体反应慢了一些，但是却也还是躲开了，巨阙的体积大，只要挥动起来，还是可以制造一个很大的防御面的！

　　王大宝舒出了一口气，又躲开了一次，至少可以清静一些了！

　　咦，我为什么会有这样的感觉？难道已经习惯了这种氛围了么？不对不对，明明才第三次，第一次很狼狈，第二次反击，第三次习惯……还是说，自己的情绪又产生了一定的变化？王大宝开始自我怀疑起来！

　　王大宝不知道他到底走了多久，反正他的双腿是在不停的走着，可是要走到什么时候啊？

　　现在已经如同灌铅，疲惫不已，这样的状态还能够坚持多久呢！

　　王大宝不知道，这茫茫的黑暗之中，到底什么时候才是尽头！

　　这是阵法，还是阵法之外？王大宝一直在思考，他没有办法判断出来，不过他必须要坚持下去，比黑暗还让人恐惧的是死亡，他不能死，绝对不能！

　　挥舞着巨阙又一次逼退了那个如影随形的不明生物，王大宝终于腿一软，一屁股坐在地上！

　　为什么要用终于这个词汇呢？难道是王大宝心里早已经期盼，能够坐下来休息一会？

　　“呼……”他用力的呼出一口气，在这无边的黑暗中行走这么长的一段距离，真的很难，胸口总有种憋闷的感觉，这是一种想让人发疯的黑暗！

　　“等等……难道是我走错了？该朝着那光源而去？”王大宝忽然怀疑起自己来了，这里暗无边际，不知道尽头，明明有一个光源点的，他却给放弃了，此时回头，却已经看不到那个光点，难道说他因为自己的执拗，而把自己送入了死地？

　　这个想法一起，他瞬间就陷入了一种懊恼的情绪当中，黑暗，果然是一个可以诱发人的各种负面情绪的环境！

　　王大宝甚至都想到了自己死在这里，家人们会如何的期盼，如何的伤心，哦不，他们应该不会伤心，因为自己死在这里，他们根本就不会知道，可能永远都不会有人发现他的白骨！

　　白骨！王大宝左手动了动，在地上抓了抓，立刻摸到一个不算太粗，但是却又一尺来场的棒子，这根棒子并不匀称，两头稍粗，中间细一些……

　　靠，骨头，应该还是人骨！王大宝心里一惊，下意识的就要将骨头扔掉，但是动作刚做出来，他又生生的停下来！

　　这里怎么会出现人骨？难道还有别人也进来过，难道……王大宝不敢想了，因为他忽然感觉到，不论是他的屁股下面，还是另一只握着巨阙的手，总之他接触的地面的地方，现在都成了累累白骨！

　　怎么会这样？用一句时髦的话，这不科学，用一个很应景的话，王大宝的心忽然就提到了嗓子眼，哪怕他是元婴期的高手，哪怕死在他手里的修真者已经不少了，但是，一下子坐在白骨堆上，王大宝的感觉还是不好……

　　他差点跳起来，但是之前的长途跋涉，已经让他感觉到精疲力竭，眼下至少从他的感觉上来看，是没有什么力气了！

　　好好的泥土，突然变成了白骨堆，刚才王大宝走的时候，明明感觉到脚踏实地的，至少是没有什么不平坦的地方，怎么会一下子就变出这么多白骨！

　　王大宝极力的让自己震惊下来，甚至是不惜咬着舌尖！

　　舌尖一破，血水流出来，王大宝感觉到疼痛，心头才有了一丝清明！

　　他努力的镇定着，一边快速的回想着，这到底是为什么，好好的，就出现了这么多白骨，这不科学！


第1168章 难道要壮志未酬？

　　这当然不科学，毕竟，不可能凭空的变出东西，王大宝舌尖被咬破，通过痛楚，他获得了短暂的镇定，脑子里飞速的分析着这是为何，他这三年来，不停的收集各种知识和见闻，来丰富自己，为的可不就是这种时候用到么！

　　屁股底下坐着白骨山，这种感觉可不好，尤其还是在这种无边的黑暗之中，更增添了那种恐惧的氛围，尤其是，这么多白骨假设是真的话，那就不可能是莫名其妙的出现，尤其是在天堑之地中，在最低元婴期的高手的世界里，怎么会有这种地方呢？那意味着，这里将会有一个非常非常强大的存在！

　　王大宝想到这个，身体立刻一抖，本能的涌出一股巨大的恐惧，能把这么多修真高手，变成累累白骨，得是什么样的存在？能是他现在对付的了么，尤其他现在这个状态，别说对付绝世高手了，能撑多久都不知道！

　　不过不管如何，他握着巨阙的那只右手，一直没有松开过！

　　那是他的武器，是他保命的东西，绝对不容有失！

　　王大宝觉得继续坐着，会让他越来越感到恐惧，所以他挣扎着站了起来，这样一来，身体跟白骨的接触就少了很多，心里也稍稍安定下来！

　　不过一切都没有结束，王大宝想到的太简单了，他刚刚站起来，脚下就是一阵咔咔的声音传来，仿佛是整个白骨堆都开始散架，而罪魁祸首，就是因为他不小心裁断了一根，又或者是两根白骨！

　　在无边无际的黑暗之中，突然传来类似于老鼠啃食骨头所发出的悉悉索索的声音，继而这些声音被不断放大，变成了仿佛是共鸣一般的轰隆响声，让人有种神经崩溃的感觉，王大宝现在就感觉那些本来不算很响的声音，现在传入耳朵里，就成了惊天动地的声音，而且还是直接刺激着他的耳朵，让他的耳朵里发出阵阵的刺痛，同时声音所产生的恐惧效果，让他整个人都跟着寒颤！

　　怎么会这样，王大宝的身体在摇晃着，脚下的白骨堆已经开始了位移，似乎随意可以坍塌，又像是已经开始了坍塌，王大宝搞不清楚，人在失去视力之后，很容易失去平衡感，听力等其他感觉也会相应的加强！

　　王大宝才摆脱了那个不知名生物的袭击，现在又跑到了一个很可能存在的绝世高手的进食场所，危险似乎随时都会到来……

　　“啊……”王大宝突然大喊一声，这是他内心压抑到了极点的声音，随着这声大喊，脚下的那个白骨堆似乎终于轰然倒塌，王大宝整个人也跟着向下坠落，而在这落下的同时，他的身体也和那些大小不一的骨头渣滓发生了碰撞，遇到年头多的，就会给他撞碎，遇到硬一点的，便会划开他的衣服，划伤他的皮肤！

　　更有甚者，直接扎在王大宝的身体上！

　　也不知道这白骨堆到底有多高，王大宝只觉得似乎落了很久，身上也扎上了很多骨头，有两根锋利的骨头更是直接扎在了他的右胸处！

　　“要死了么？”王大宝出道至今，受过的伤很多，自找的，别人打的，有过危险的时候，甚至大部分都是很危险的情况下，生死一线之间，但是都没有这一次让人绝望！

　　在这片黑暗的未知之地里，难道就要死在这里了么？王大宝终于落到地上，身下压着一堆白骨，有的已经被他的体重压碎，有的则是依旧是咯在他的身下，那扎在肺子上的白骨，更是让王大宝痛苦不已！

　　哪怕是黑暗一片，王大宝似乎也能够看到，自己的右胸上那两个伤口正不断的往出流血，殷红的血液，仿佛是冒着泡似的，从伤口处涓涓流出，如果保持这个速度流下去的话，王大宝用不了多久，就会因为失血过多而死去！

　　可怜他现在，连求生的欲望，都似乎被消磨掉了，不像以往任何一次，王大宝遇到绝境的时候，求生的欲望都是无比强烈，而每次他也都能够幸运的生存下来，可是这一次，王大宝并没有伸手点住自己的穴位，暂时止血，又或是做出什么临机应变的事情！

　　难道他放弃了么？这黑暗真的有如此魔力？竟然让一个求生欲望如此强烈的人，都放弃了对生的追求……

　　没人知道，因为这里除了王大宝以外，就没有别人了，他闲杂很害怕，非常害怕，这种害怕不是在心里，而是直接反应在大脑，身上上传递过来的疼痛的感觉根本刺激不到大脑的那种深层次的恐惧！

　　身边还有不断落下的白骨，那些本来只是咔咔的声音，现在落在王大宝的脑海之中，就成了轰鸣，一种让人感到绝望和恐惧的声音！

　　很快，王大宝就感觉到他已经被那白骨堆埋了起来，而且上面还在不停的往下落！

　　那轰隆声似乎还有着另外一种魔力，可以让人失去反抗的意志，至少王大宝现在，只是愣愣的躺在那里，双眼紧闭，身体一动不动，他的胸口插着两根已经变红了的骨头，其他部位也是被骨头伤了很多！

　　难道就这样的死去么？似乎也不错，不用背负那么多仇恨，不用承担那么多责任，不用活的那么累，不用……王大宝的脑海里，似乎有一个声音，在用一种充满诱惑力的声音，在他的耳边一遍遍的重复这些理由，让他的身体渐渐的软了下去，没有了反抗和挣扎的欲望！

　　不！我还有家人，我还有那么多可爱的，深爱着我的女人，我不能就这么死在这里！王大宝忽然睁开双眼，虽然眼前一片黑暗，可是再次睁开眼睛的王大宝，却是和之前不一样了，哪怕被压在累累白骨之下，王大宝至少没有被那心底的声音所迷惑，他使出了浑身的力气，才伸出一只手，在胸口上点了几下，那不断流出的血液，才暂时的停了下来！

　　不过这也坚持不了多久，王大宝要是不出去，照着身上的这两处伤口，以及其他地方的流血速度，不超过五分钟，他就会死在这里的！

　　巨阙，他试着召唤巨阙，在刚才下落的时候，巨阙就从他的手里掉落出去，王大宝现在也感觉不到巨阙的存在，这稠密的黑雾，似乎有着隔绝的作用，让他没有办法召唤到巨阙！

　　没有了巨阙，王大宝想要凭借如今这副身体，挣脱出那无数压在身上的白骨，简直难如登天！

　　他挣扎了几下，除了让身体更加疼痛以外，没有任何效果，身上压着的白骨，实在是太重了，也太多了！

　　而且，白骨之上，似乎还传来了脚步声，仿佛每走一下，都会带起一阵震颤！

　　有人来了，王大宝心里一惊，下意识的要做出防御的姿势，但是无奈他现在被深深的压着，根本动不了！

　　果然，这里是有人的，那这么说，这里就不应该是在阵内，而是被传到了某个未知的地方了！王大宝想着的时候，那脚步已经慢慢的靠近，那种每一步都会使得大地跟着忽悠悠颤抖的重量，就算是胖子郑成功也做不出来，王大宝脑袋里不自禁的勾画出来一个大致的体形！

　　是怪物，是怪物，是那个吃掉这么多人的怪物！王大宝闻到了一股腥臭的味道，这大概就是那个怪物身上的味道吧，血液的腥臭味，这味道让王大宝感到恶心，而他似乎已经能够听到那怪物的呼气声，呼呼的，速度不快，但是很粗重，这也意味着这个怪物的体形极为庞大！

　　王大宝甚至都想象出，那个怪物生吞活嚼人或者其他怪物时的画面，一定很震撼人心！

　　但是一想到这种场面，恐怕即将出现在自己的身上，王大宝的身体就是一抖，说实话，死他不是很怕，可是若是这种死法，当真是叫人不寒而栗！

　　“嗵……嗵……”那声音更近了，那些挡路的白骨都被踩碎了，王大宝知道，危险已经无限的接近，如果能够选择，和被怪物嚼了相比，王大宝宁愿选择因为流血过多而导致羞愧，最后死亡，因为那个至少不会痛苦，前者太过痛苦了！

　　对方是奔着他来的，王大宝很确定，若不然何至于这么费劲的踩着白骨堆而来！

　　它多久没有吃过东西了？这些白骨很少才是坚硬的，大部分都是处在风化的脆弱状态，好不容易遇到自己这么一个鲜美的肉食，对方一定会很开心吧！

　　嗯，一定是这样的，要不然它的脚步为什么会这么急切，似乎早就迫不及待了，口水都会一路滴落，不然为何这么大的腥臭味呢！

　　王大宝越想，越是觉得身体发冷，越是觉得死的憋屈，被怪物吃了，这算不算是壮志未酬呢？

　　罢了罢了，王大宝学着胖子郑成功的说话语气，很无奈的在心底说了一句，现在陷入这个黑暗之中，又惹上了这个怪物，怕是跑不掉了，早死……早点托生吧，何况还有元婴，若是元婴能够逃掉，也还有希望！


第1169章 梦魇阵，阵中阵

　　那脚步声越来越近，那喘气的声音也越来越清晰，仿佛一切都朝着最坏的方向发展，而王大宝，也痛苦的闭上眼睛，然而就在一瞬间，本来还保持着痛苦神色的王大宝，突然像是被电击了一般，身体瞬间绷直，眼睛突然大睁！

　　绝望之中，王大宝突然感觉到戒指中传递出来一股信息，那是一种焦急的情绪，戒指里的东西很多，但是能够传递出来情绪的物品，只有两样，一个是小剑，一个便是装着周晶晶魂魄的碧玉簪子，而那个情绪肯定不是小剑的，那情绪很急迫！

　　这道情绪刺激到了王大宝的神经了，是啊，他不可以死，他怎么可以死呢，周晶晶的魂魄还等着他去复活呢，他若是死了，周晶晶也没有希望复活！

　　我不能死，我不能死！啊！王大宝的内心在挣扎着，他的内心本来都被恐惧所压迫，差点就如同那个被关在黑屋子里一样，被声音所吓死！他若是死了，周晶晶怎么办，何况，在接受了那道情绪之后，王大宝便恢复了一些理智，虽然耳边还响起那沉重的脚步声，以及让人心悸的喘气声，王大宝却是没有再寻思的意思了！

　　他深深的呼出一口气，继而又吸入一大口，眼睛缓缓的合上，那声音让它响去吧，那个怪物不是还没吃掉我呢么！那还是有希望的！

　　在周晶晶那道急切的情绪影响下，王大宝醒悟了过来，这一刻是王大宝进入这个阵法，陷入这片无尽黑暗之中后，内心最为平静的一次！

　　他闭着眼睛，眼前感受不到黑暗，感受不到那些空绝的元素，他的内心一片平静，这是周晶晶带给他的！

　　王大宝的灵台一片清明，没有了恐惧，没有了绝望，没有了死气，渐渐的，他感受不到外界的那些声音，感觉不到了挨在身上的那些寒冷的白骨，感觉不到了伤口处的疼痛，也感觉不到了那片黑暗！

　　时间似乎过了很久，又似乎只是眨眼间，王大宝突然明悟了，他知道这一切到底是怎么一回事了！

　　“哈哈……哈哈……原来如此！我还想着这里怎么会出现白骨，怎么会出现怪物！原来这一切都是骗人的，都是骗人的啊！”王大宝忽然睁开眼睛，此时的他眼前还是一片黑暗，身上还是压着无数的白骨，而那个沉重的脚步声和粗重的喘气声依旧近在咫尺！

　　可是他却不害怕了，他在放声大笑，那笑声很真切，因为他已经弄明白，这么他这么长时间的到底是什么了！

　　只见王大宝睁开眼睛之后，随着他的心思转动，一个怪异的画面出现了，王大宝身上压着的那白骨山忽然消失不见，似乎重来没有出现过，就连刚才还扎在王大宝胸腔上，让他流血不止，差点死亡的两根白骨也同样消失不见，他的衣衫平整，仿佛从来不曾受过伤，更别提还扎着白骨了，身体的其他部位，同样也是一点事情都没有！

　　“果然厉害，单凭一个小小的幻阵，就差点弄死我，这布阵者的道行却是高深！”王大宝的心念一转，耳朵里听着的那些个声音忽然就都消失了！

　　“至于这些黑暗……”王大宝眼睛慢慢的合上，微微一笑，整片空间立刻变得透明光亮，似乎从来没有过黑暗一般，但是这也是不真实的，王大宝入阵的时候，可是天黑了，探照灯的灯光不可能会照的这么亮的！

　　没错，这也是王大宝悟透了之后，所弄出来的！

　　这是一个幻阵，貌似还是幻阵中比较难缠和难布置的梦魇阵，王大宝在生死关头，终于靠着周晶晶魂魄的那一点刺激，完成了逆转，他在那一瞬间明悟，悟透了这一切的罪魁祸首！

　　原来，他并没有被传送到一个让人绝望的空间，而是还待在阵法之中，可是他却给他自己营造出来一个让人绝望的氛围！

　　那是一个到处是黑暗，没有边际，充满了绝望的世界，那是王大宝自己给自己设置的一个没有希望的世界！

　　是的，似乎可以说，是他在自己吓唬自己，那个梦魇阵的作用只有一个，勾动阵中的人，心里的阴暗面，让阵中人自己内心的恐惧，来制造一个强大的，真实的幻境！你可以说，那是一个无限接近真实的幻境！而且，这种勾动，还是即时性的，也就是说，这个幻境，会随着你的内心所想，所担心的事情，而不断的变化，比如王大宝在几次反击之后，便不那么害怕那个不明飞行物了，于是它就不再出现，而当王大宝跌倒之后，担心会有什么超级大怪物，脑海里闪过一个尸山骨海的画面，然后很快就应验了！而落入白骨堆下面，王大宝又想到会不会受伤，于是他就受伤了！

　　王大宝差点把自己给吓死了，这事说出去似乎很难让人相信，可是这阵法说起来简单，若是没有最后周晶晶魂魄传递过来的那道情绪，王大宝就没有办法醒悟过来，更不会悟透这个阵法！那么等待他的，就将是永远将尸骨和魂魄留在这座阵法之中！

　　自己也是，莫名其妙的心里想什么黑幕啊，还要构造出来一个不明飞行物来袭击自己，最后累的跌倒，又弄出来一片尸骸之山！让梦魇阵抓了个正着……

　　王大宝又一次从死神的手里逃脱了出来，他是东方修真者，自然是不会信死神的，那么，是从阎王手里跑出来的，总是可以了吧！

　　他很庆幸自己活了下来，同时也要感激周晶晶，但是他们两个之间，似乎不需要这样做，一个可以为对方死，另一个呢，可以为了对方而爆发出巨大的潜能，最终两个人会一起活下来！

　　不过，王大宝也知道，事情远没有现在展现出来的那么容易，这个阵法，绝对不会这么容易的！

　　这也是王大宝久久没有撤掉最后的幻景，因为他怕会出现更凶险的事情！

　　在黑暗中跋涉了那么久，但是现在王大宝知道，他一直都是原地没有动，只是自己的意识陷入了那无边的幻境之中，然后还把自己弄的那般疲惫！

　　他出来的方法也很简单，只要不去想那些事情，脑中努力的构建出一个画面，那些不存在的东西自然就会消失！

　　“谢谢你，晶晶！”王大宝掏出那枚碧玉簪子，轻轻的对着它说道，此前无论王大宝怎么对这枚簪子说话，它都没有反应，没想到今天绝望之时，周晶晶却是传递出来一股情绪来，这证明周晶晶肯定是在簪子之中，这无疑是给了王大宝一个巨大的希望，让他心头的一块大石头落下！

　　不过，按理说这梦魇阵必须是内心充满了龌蹉之人，来到这里，才会中招的！而王大宝自问，内心虽然算不上清明一片，却也没有什么龌蹉之意，为何进去之后，会立刻中招？

　　这个问题很关键，但是他现在也无暇多想！

　　“晶晶，你放心，你男人会坚持到最后的，不会再让你担心了！”王大宝握着簪子，肯定的说了一句！

　　这个梦魇阵到了现在，就基本上失去了效果，王大宝已经摸准了阵法的窍门，便不会再被它控制住！

　　“呼……”挣扎了不知道多长时间之后，王大宝摆脱了梦魇阵，他轻轻的吸了一口气，让肺部的空气缓一缓，他从阵中出来，但是却没有回到阵外，那只有一个原因——这座阵法，并不是只有一个阵法！

　　搞不好，是一个阵中阵，那么他接下来就要万分的小心了！

　　“打开吧！”王大宝语气淡淡，进入这个巨型的八卦阵，是他自己的选择，也没办法怪别人！

　　随着他的这一句话，眼前的景色又是一变，仿佛是斗转星移一般，眼前的光亮转换，很快又稳定下来，王大宝脸上的笑容僵住，他嘴巴轻轻的颤动了几下！

　　到底是什么样的景象，让他这般吃惊？

　　“这……这还真是有尸山骸骨……”王大宝自然是没有被传送出阵法，而是换了另外一个场景，这个场景里面，入目的就是无数的骸骨，这些骸骨有大有小，小的如同老鼠或者其他小型的哺乳动物一般，带有脊椎，脚趾骨，头颅，而大的则是有十几米长的巨型骸骨！

　　那巨大的头颅，更是如同一座小屋似的，这些画面，都在刺激着王大宝！

　　“不是吧……”王大宝试着幻想了一些别的，但是眼前的场景都没有转换过！这让他确定了一件事，眼前，以及身周的那些大小不一的白骨，竟然是真的！

　　原来，自己所经历的那个白骨山，并不只是虚构啊，还真有这种地方！

　　这……得是多少人死在这里，多少修炼有成的兽修者丧命于此？

　　另一方面，之前那个梦魇阵，到底困住过多少古往今来的高手，让他们俱是陨落在此！

　　“我还真是……够幸运啊！”王大宝僵硬的转动脖子，看着周围的那些骸骨，喃喃自语道！


第1170章 下一站，尸山骨海

　　看到这么多白骨，王大宝着实的震撼了一下，同时也意识到自己能够从梦魇阵中出来，当真是幸运的！

　　不过他随即就注意到了一个事情，这里只有白骨，却没有任何的武器存在，这是为何？他试着往前走了走，发现结果还是一样，在这茫茫的，真实的白骨堆之中，除了各种型号的骨头，还是没有一点别的东西，如果说这些都是元婴期高手，那么绝对不可能都是双手空空，哪个不得带一些宝贝，但是那些宝贝呢？

　　王大宝转悠了一会，心中突然有种更深层的恐惧感袭来，到底是发生了什么？

　　“难道说这些都是普通人？是因为什么原因，而死在这里！”王大宝喃喃自语道：“可是这些体形巨大的怪兽，又是怎么死在这里的，总不会是饿死的吧，至少这些骨头都没有可都没有啃食的痕迹，那些人骨也没有打斗的痕迹，偶尔有的也都是一些小伤痕，或者是在这里风化所致，反正不像是发生过大型的战斗！”

　　这样无声无息的杀死如此多的人，骸骨成山，这阵法到底是干什么的？为何这般凶残，得是多大的仇恨，才能这样！

　　又或者……是这阵法之中，隐藏着什么惊天动地的东西，才需要如此嗜杀，来阻止那些蜂拥而至的寻宝者！

　　想到宝贝，王大宝又想起了兽露，自己的地盘上隐藏着这么牛掰的阵法，他怎么能不和兽露联想到一起去，不过随即又想到，那兽露出现的位置可是不固定的，这么说两者应该不是一回事！

　　这里并不是暗无天日，但是也不是很亮，因为白骨的原因，这里显得白茫茫一片，看起来凭空有种凄惨的感觉，幸好王大宝调整好了心态，倒是不觉得如何恐惧，可是也是不舒服！

　　不管这里死的是普通人，还是无数修为有成的元婴期高手，那都是一条条生命，能死在这里，就证明着这里绝非寻常之地！

　　王大宝花了很长时间，才绕了这里一圈，结果发现，他现在所处的是一个巨大的类似于楔子的形状，一端开口小，一段开口大，但是两端都没有出路，王大宝不知道该怎么进入下一个阵法之中，更不知道如何出去，他试了几种方法！

　　最后，他只能慢慢的飞起来，在空中俯瞰这片白骨堆，这一下，他倒是发现了一些蹊跷的地方！

　　这些白骨的排列有点意思啊！

　　王大宝依照九宫格的方式，慢慢的排列起来，入阵出阵，最后才找到了一个可能性极高的路线！

　　“原来玄机在这里！”王大宝脸上重新浮现出一丝笑容来，那布阵者果然是大能耐，阵中阵也就罢了，竟然还利用上一层的阵法所杀之人的白骨，组成了一道阵法，来作为进入下一个阵法之中的门！

　　王大宝心想若是飞不起来，而且没有一定的阵法修为，恐怕还真是不行了呢！

　　弄明白这些白骨的含义，王大宝落了下来，这一次他的落点是整个空间的正西边，那里是这个白骨阵的死门，也是王大宝通过观察和分析得出来的！从死门进，从生门出！

　　而之所以刚才王大宝站在白骨阵之中，却没有触发阵法，这也是这座白骨阵的精髓所在，这座阵法，只能是从死门进入，才可以进入真正的白骨阵中，从别的地方进入，则不会有一点反应！

　　王大宝站在入口处，给自己打了打气，才毅然决然的迈步走了进去！

　　……

　　外面，张敏文等一杆手下，已经等在外面足有三四个小时了，此时如果换算成地球时间，应该是午夜左右，她们等了这么久，都不见王大宝出来，张敏文不禁大为着急！

　　“怎么办，这么久了还不出来！”此时的阵法之中，王大宝的身影已经消失不见了，也就是自从他自梦魇阵之中出来，他在阵法中那个一动不动的身体立刻就消失不见！

　　也是自从那时候开始，张敏文和一众手下，才陷入了巨大的担心之中，他们这些人吸血鬼，能够了解多少东方的阵法知识，虽然这里面有被永夜转化过来的东方修真者，但是毕竟各自修炼的不同，只有少数几个人才了解一些阵法，只是王大宝这一次进入的阵法，超出了他们的理解了！

　　“要不……派人进去看看？”张敏文犹豫不定，这么多人围在这里，结果却让掌门自己去以身犯险，她总觉得不得劲！

　　“首领，掌门严令交代过，不准随意进入，咱们只能在这里等着！”旁边的一个吸血鬼看出了张敏文的意图，赶紧劝道！

　　“嗯……”张敏文不置可否，但是也知道，像她这样不懂阵法的人，贸然进入，肯定跟找死差不多！算了，再等等，若是再不出来，那……

　　……

　　外面如何，王大宝不知道，但是他这边，却是一脚踏入了阵法之中，这算是第二座阵法了，王大宝走了几步，这里看起来似乎和之前没有什么两样，但是王大宝还是本能的有一种戒备，不会没有没有反应！

　　否则，那布阵者怎么会弄出这种邪门的阵法来，总不能是摆设！

　　他手握着巨阙，一边戒备着，幸好这里没有梦魇阵的存在了，而且也很明亮，不用再忍受那让人崩溃的黑暗！

　　经过王大宝的大概计算，从死门走到生门，需要大概走一公里左右的距离，而以他的速度，若是奔跑起来，可以很快就会达到，但是刚刚进入阵法，他不确定这里会有什么样的危险，是以他必须要先慢速的试探一番！

　　一直走出去了十几步，王大宝都没有发现什么危险，周围还是那些森寒的白骨，偶尔还会泛起一丝磷光，可是除此之外，就没有别的了！

　　这不科学啊，难道是自己多虑了？这阵法只是随意布置，并没有安排什么节目给闯入者？王大宝脑海中泛过一丝疑惑，但是很快，他就不这样认为了！

　　在走出去不到三十步的时候，王大宝就发现了一个问题，他失去了方向感，原本按照他的设定，这会应该是朝着右手边转，走过五十米左右，再向左转，可是当他走到这个右转弯的地方的时候，这里却是没有一个可以让他右转的路口，相反，却有一个左转的路口！

　　不对不对，王大宝赶紧摇头，他的记忆很清晰，进入这样一个阵法，他怎么能不记好路线再进入呢，那不是对生命的不负责么！

　　但是，为何这里却起了变化！糟了，这是一个迷阵！也可以说是迷幻阵，虽然眼下看到的都是真实的，可是这座阵法却是在变换的！

　　从王大宝入阵的那一刻，这座阵法就在变化，在外面看，这个空间之中的白骨都是不一样的，至少每一堆都有各自的形状，可是一旦进来，王大宝便发现，至少几座路过的白骨堆，都是差不多的样子！

　　靠的，怎么把这茬给忘了！王大宝拍了拍额头，这白骨阵之中，或许真的没有什么阵中邪兽，或者是什么跟幽灵血煞有关的东西，可是它却是会自行变换方位的阵法！

　　王大宝真是想的简单了，所以他有一次吃了个大亏！

　　王大宝站在原地没有动，他不敢在动，因为他只是眨了一次眼睛，再睁开的时候，周围的一切就又改变了！身后来时的路，已经消失不见，取而代之的是很多白骨堆组成的路，每一堆都是相似的，每一条路的宽度也是差不多！

　　怎么办？王大宝问自己，他没有着急，没有急迫，只不过是有些懊恼，自己早就该预料到这种可能，因为很多迷阵，都会有这个效果，连他自己设计阵法的时候，都会设定这样的！

　　只是他是第一次进入这种大型的迷阵之中，人深处其中，视野变小，自然是受到了局限，他想要飞起来，但是刚上升不到三米，就被一层无形的隔膜给弹了回来！

　　撞得倒是不疼，但是也让王大宝知道，想要升起来观看全局，是不可能的，阵法不会让他作弊的！

　　王大宝采用了最简单的，最笨的办法，他从戒指里找出来很多没有什么用处的东西，接着便没头苍蝇一般，朝着原本脑海里设计好的路线走着，沿途还撒着那些东西，被困入迷阵，按理说是不应该乱走，但是待在原地也没有什么用处，不如就闯一闯！

　　很快，王大宝就走到了原本计划中生门的位置，可是这里却没有出现生门的路口，而是一堆巨大的白骨，正对着他的，则是一个巨大的透露，可以看出这尊透露拥有者生前的那种青面獠牙，不可一世的模样，可惜，现在它只是一个头骨，甚至连身体上的骨头在哪都不知道！


第1171章 白骨迷阵，困局

　　王大宝站在这个巨兽头颅的面前，一直过了几分钟，才转过身，他已经试过了，哪怕是以巨阙的威力，也没有办法给阵法之中的这些东西造成什么伤害，每当巨阙要砍上去的时候，就会有一层无形的光膜，将巨阙轻柔的弹开！

　　所以要想用绝对的暴力，将阵法破开，是不太现实的，至少以王大宝现在的修为，是没办法实现的！

　　这样一个阵法，出现在元婴界之中，到底是什么用意呢？

　　王大宝来不及思考这个问题，因为他身后的来路已经又消失不见了，这让他不得不重新选择一条路，再接着走下去！

　　只能说，这座迷阵，比王大宝所能布置出来的，不知道要高多少倍，只是用简单的白骨，就可以营造出这种效果，绝对是阵法大家了！

　　王大宝现在都有点后悔，一冲动进来了，他说的是进入八卦阵，因为这给他带来了很大的危险，上一个梦魇阵，就差点死在里面，而这座迷阵，似乎眼下看来，也比较艰难了！

　　生死之门，变幻莫测，每一步可能都会错过，何况这种不断改变的迷阵呢！

　　脱胎于八卦阵，但是又高于八卦阵，这迷阵当真时不好走啊！

　　休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，王大宝从死门而入，准备从生门而出，这并不是他瞎选的，而是他经过推断做出来的，正常来说，应该是从生门而入，经过休门，反又从生门而出，可是这座白骨迷阵，却不太一样，所以王大宝才会做出那样的选择！

　　但是他现在被困住了，一时间想不出来什么好办法！

　　这阵法难道带自动清理功能？要不然怎么自己撒了这么多东西，都没有见到过呢？哪怕是碰到一点也成啊！

　　王大宝在阵中迷迷糊糊的走了大概快要十公里了，这远超过之前一公里左右的阵法内行走距离，更是多于生门和死门的直线距离，这个才有不到三百米！

　　王大宝渐渐的怀疑，这是否还是自己的幻觉，或者他压根就没从梦魇阵之中走出来，这一切，还是他给自己设立的，并不是真实存在的困难？他越想越觉得可能，索性就直接一屁股坐下，盘膝打坐不动，闭着眼睛，暗自的调息起体内的气息来了！

　　算了，不管怎么样，先试一试再说，经历过那个梦魇阵，王大宝便不能自已的怀疑起来，要不然他丢出去那么多东西，怎么会看不到一点，整座白骨阵才多大的面积啊，他走了这么久，还没看到自己走过的路，那就只有两个可能，要么是阵法变大了，他一直在走新的路，要么……就是阵法带自动的清除功能，可以像游戏似的，进行刷新……

　　第二个也有很大的可能，王大宝不相信，那么多进入这座大阵的人，会没有修为高超，同时懂得阵法知识，破掉了梦魇阵，进入了白骨阵的人，但是那些人是活着出去，还是……困死在这里，如果是后者，那尸骨呢……

　　这里一切都充满了未知和神秘，以及让人有种无力对抗的虚弱感！

　　王大宝不知道调息了多久，他再睁开眼睛的时候，眼中一片清澈，没有了那种走不出去，找不到生门的焦虑感！

　　可是，他眼前，依旧是那片白骨茫茫，依然是身处在阵中，这和他之前的猜想，又不一样了！

　　“不是虚幻的，是真的。看来之前想的又错了！”王大宝摇摇头，经过这段时间的调息，他的状态得到了恢复，精神也好转了很多，可是睁开眼睛一看到还在阵中，王大宝多少还是有点叹息！

　　确定这白骨迷阵是真实的，王大宝也就否定了之前的那个想法，他不着急接着走，而是就那么坐着，在戒指里掏出来一包旺仔小馒头，还是大包的那种，这种Q一些的零食，自然是楚小小给他准备的了，王大宝席地而坐，在身前慢慢的摆放了起来！

　　每一颗小馒头，都被他当成是一个白骨堆，而他现在，也在凭着记忆，一点点的布置出来之前在高空俯瞰时所看到的那个白骨迷阵！

　　这也是他刚刚想出来的办法，刑天教给他阵法的时候就说过，阵法这种东西，推演和预设很重要，而且阵法并不是一层不变的，也是需要创新和创造的，甚至一些阵法，刑天每一次的布置都会不同！

　　而推演，就很有必要了，没事的时候，随便找些什么东西，都可以作为阵法的推演工具，如果修为够高，那么万事万物，都可以入阵，王大宝现阶段，还是做不到那样的程度，他用这些旺仔小馒头，不过是开始推演布阵而已！

　　大概用了十分钟，王大宝把之前脑海中记忆的阵法还原出来，变得出来一共九十九堆白骨堆，而这九十九堆白骨，又组成了这座迷阵，王大宝这么一数，心里又是一叹，果然自己还是轻敌了啊！

　　现在阵法已经还原出来，虽然没有办法运作起来，但是王大宝还是很确定，他选得出阵的路没有错误，那么就是别的地方出错了！

　　一眨眼，就会进行转变，而且是悄无声息的，那他总不能一路上都睁着眼睛吧，那样是不是太累了一些，何况，王大宝觉得，就算是他一路睁着眼睛，到时候还是会走错的！

　　这一点他都不用实验，也能猜出来！

　　这阵法的构建者，果真是大能之人，也不知道所要保护的是什么，竟然这般大费周章！

　　王大宝轻笑一声，开始手动的推演，一边模拟着可能出现的阵法变动情况，他用一枚石子代替着他，在这座由旺仔小馒头的白骨迷阵之中慢慢的行走，一边进行推演！

　　每走一步，他都会停下来，推演着整座阵法可能做出来的改变，不过变化太多了，他只能是尽可能的想象一下！

　　每一步，都是一个变化，何况成百上千步，王大宝当真是耐得住性子，这阵法之中没有日月概念，没有时间概念，王大宝自从在梦魇阵之中迷失了时间，他就不确定自己到底在阵中待了多久，最后索性也就不去管时间了！

　　他就那样坐在那里，完成那个简单的推演！

　　古往今来，主修阵法的修真者可能一生要进行无数次的阵法推演，但是用旺仔小馒头的，恐怕还是第一个，空前绝后！

　　王大宝渐渐的，整个心神也沉入进去，每一步，便可以拥有很多种可能存在的变动，那么，他就尽可能的去都推演一下，都走一下！

　　这是一个非常耗神的事情，比如代表着他的小石子动一步，阵法内，他可能就要挪动几十颗小馒头代表的白骨堆，这样才可能推演出一种变化，还是这一步的变化，如果是一连走出很多步，那就惨了，有时候是几何倍数的增长！

　　平常人想一想，也就觉得畏惧了，而王大宝现在心性磨练出来，倒是不怕这种事情了，时间有都是，王大宝的戒指里也有吃的，不会立刻被饿死，只要不是出现以他现在的水平没有办法对抗的强力怪物或者是人，那他就不是那么害怕，和那无边无际的黑暗一比，这个还是没有那么让人恐惧的！

　　时间不知道过去了多久，王大宝还保持着那个坐姿，直到他的肚子三番五次的叫着，提醒着他，身体已经极度的缺乏能量了，王大宝才停了下来，但是他仍然没有立刻进食，而是闭着眼睛，脑海之中将那些推演出来的东西，迅速的回想一遍，等将这些东西都记忆下来，王大宝才掏出来一些东西，吃了起来！

　　现在他已经明白一些这座阵法的运行方式了，但是还不够，距离他能够完全弄懂，并且找到生门，还差很多，但是也比之前强很多了！

　　从这些推演之中，王大宝也学到了不少东西，如果让他来布置这种迷阵，如今也是可以有很多新的理解！这就是推演带来的好处，前提是他得找到最后的出口在哪里，否则还是白搭，顶多是吃光戒指里的东西，然后饿死在这里！

　　王大宝经过了短暂的进食之后，迅速的扔掉了那些垃圾，就一头扎在阵法推演之中，至于那些垃圾，恐怕很快就会被阵法自动的刷走了，现在的王大宝还没弄明白那些东西被送到了何处，不过他也知道，那些东西所在的地方，就是出口！

　　他只要找到那些东西所在的地方，就能找到这个出口了！

　　继续沉入心神，王大宝操纵着那个代表着他的石子，开始往下走着，现在刚刚走了整段路程的五分之一，路程不短，王大宝也知道，接下来更难推演，因为需要记忆大量的步骤，大量的改变，这对他是一个考验！

　　“我一定可以出去的！”王大宝握了握拳头，轻声说道，也不知道这番话，戒指里的周晶晶能否听到，但是王大宝都要为了实现这句话而去努力！


第1172章 慢工出细活，破阵不易

　　小石头一步步走着，王大宝的双手也不停的变换着阵法的形状，推演着那些可能存在的变换，一边努力的去记忆，修真之后，他的记忆力也大幅度的增长，到了元婴期，已经基本上可以做到过目不忘！

　　也不知道过了多久，王大宝仿佛已经化为一座雕塑了，他也不知道自己到底在这座阵法之中过了多久，他只是饿的不行，才会出来吃一点东西，然后随手乱扔垃圾之后，就又开始推演起来，但是有一点，他现在的头发，已经比他刚进来时的那个寸头长了很多，胡子也是长了一圈，看起来倒是成熟了很多！

　　当然，这些他自己不知道！

　　终于，王大宝手指轻轻的撵动，那个被他捏在手里不知道多久，走了多少步的石子，化为了粉末，王大宝哈哈一笑，用手轻轻在地上一扫，那些立下大功的旺仔小馒头便化为了他手中的食物，一一丢在嘴里，王大宝嘎嘣嘎嘣的嚼了起来，话说这还是他这辈子第一次这种东西呢，味道还不错，哪怕是在地上沾了点灰尘，可是也是没关系的，他不知道要在这里待多久，总不能浪费食物的！

　　何况，这些小东西还给他不少帮助，他现在已经完成了最后的推演工作，总结起来就一句话，获益良多！

　　他做完这一切，才慢慢的站了起来，周围的景色早就不知道变换了多少次了，似乎他每一次抬头，都会变换一次，不过此时对于王大宝来说，这些变化，似乎也不是那么让人迷茫了！

　　他站起来，转着身体，看完一周之后，便闭着眼睛朝着前方走去！

　　前面是哪里，他并不知道，可是，他仍然闭着眼睛，向前面走去！

　　经过这么久的推演，王大宝已经找出来如何去破阵了，他现在首先就是要确定自己身在何处，而如何去确定呢，那就是去撞墙……

　　这个撞墙，自然不是真的去撞了，王大宝闭着眼睛，原本最近的墙，距离他只有十步的距离，可是当他走到第十步的时候，却没有撞到墙，那面墙仿佛是凭空消失了一般，又像是只是一个投影仪投放出来的，是虚幻的，轻轻一碰就会消失不见！

　　在心底数了十之后，王大宝心里一紧，可是当走到第十一步之后，王大宝那些紧张尽去。

　　“果然是这样，哈哈！”王大宝依旧是闭着眼睛，但是却是大笑不止，他推演的没错，这阵法的破解方法果然正确的！

　　王大宝依旧没有睁开眼睛，他一直接着向前又走了五步，才停了下来！

　　生死之门，未必要在对面，王大宝只是想找到回去的路而已，他脚踩着轻松的步子，但是走的并不快，在停下来之后，却是忽然开始了原地打转，正着转了半圈，他又反着转了一圈，随着他的转动，整个阵内的白骨堆不断的变换着地点！

　　看起来就像是他在操纵着那些白骨堆似的，但是王大宝知道，这肯定不是他在操纵，而是这座阵法本身正在运转，他只不过是顺着阵法的运转，而利用自身去引动阵法而已！

　　是的，这白骨迷阵可以在他每一次闭上眼睛之后进行转换，也可以在他看不到的地方进行转换，也就是说，他的后背，视野盲区，便会进行转变！

　　而王大宝现在需要的，就是这种转变，阵法毕竟不是人，都是设定好的，他只要抓住规律，就可以利用这些规律，为自己办事，现在他要做的，就是转动身体，让阵法自行调整到一个他认为可以的形态，然后王大宝找准一个地方，作为突破口！

　　这话说起来挺麻烦的，实际上就是王大宝找到了阵法的规律，经过不知道多长时间的推演阵法，他摸清楚了这座大阵的布阵者的脉门！

　　随着他这些看似无序的转动，整座大阵都在变换着，如果这会有一个人在上面俯瞰的话，就会看到，整座大阵仿佛是变魔术一般，仿佛眨眼间就能够变换出一种形状！

　　而王大宝，则像是飓风眼一般，他的一举一动，都会带动整个大阵的转变！

　　“可以了！”王大宝算计着，感受着，他突然睁开眼睛，身体也同时停下来，周围的一切都像是被突然定格了似的，原本，这些景物可都是处在飞速的变化的！

　　阵法的运转，需要巨大的能量，一座维持了不知道多少年的阵法，更是需要持久的能量供应，王大宝之前已经才想到这座阵法依托的是山峰之中的灵脉，看来是没错的，所以他也就断了通过不断旋转，和一些走位，来让这座大阵弄的能量尽失，停止运转，那时候他就可以大摇大摆的走出去，可惜现在看来是不行了！

　　他睁开眼睛的那一刻，面前竟然出现了一条坦途，笔直的一条，周围依然是白骨堆，但是王大宝却看见百米之外，是他进来的那个入口！

　　终于找到入口了，王大宝舒了口气，整理了一下衣服，迈着轻松的步子，朝着那个入口位置走去，这一次他不敢东张西望了，要不然又得让周围开始转变！

　　一百多米，一会就到了，王大宝走到入口处，才算是松了一口气，他在进入这座白骨迷阵之前的判断没错，错就错在他没有充分的了解到这座阵法的变换方式，眼睛一旦乱看，就会让阵法产生一种变换，身体一旦乱动，也会让阵法跟着变动！

　　而他之前，可谓是一路上东瞅西看，要是能走出去就怪了！

　　站在入口处，王大宝便等于是将这个地图回档了，现在，他是在从走一遍，但是却是正确的道路！

　　在心底数了一二三，王大宝开始迈出第一步，从这一步开始，他就算是再一次进入了这座白骨迷阵，迷阵也开始运转起来，王大宝这一次目不斜视，身体也是绷得笔直，连步子都没有多走一步，一直在计算着路程！

　　就算是这一次走不出去，那下次回来的时候，他也可以闭着眼睛，按照记忆去走，所以他才数着自己的步子！

　　很快，王大宝就走到了之前那个需要右转的路口，这一次他很成功的看到了那个路口！果然是这样，看来自己没错了！

　　王大宝继续紧绷着气息，很快就遇到了下一个他设想的地方，愈发的证实了他的选择正确性！

　　五分钟后，王大宝来到了最后一个转弯的地方，只要转过这里，他就可以看到生门的位置，而生门是一条大概有五十步左右小路，转过去就是了！

　　深吸一口气，王大宝带着一点忐忑，终于转过身体！

　　“终于成了！”王大宝看到眼前的景物时，终于松了一口气，不过他也不敢怠慢，赶紧近走几步，朝着那处理论上的生门走去！

　　这生门前面，果然有一些‘垃圾’，有他之前扔的那些东西，也有一些属于别人的，不过已经氧化的氧化，风化的风化，不成样子了！

　　王大宝站在这座生门面前，看着这堆白骨堆，最底部是一个巨大的野兽透露，这只野兽似乎在死之前，都是长着大嘴，现在也是，上颌骨和下颌分得很开，王大宝站着都能够走进去，就可以知道这家伙当初得体形该有多大了！

　　头颅里面黑黝黝的，王大宝不知道这里面会是什么，但是这里可以出去，这一点应该没错！

　　那些垃圾，王大宝也没有捡回来，既不是吃的，也不是主要用的，丢了也就丢了，咱就不讲卫生一会了，嗯，这里应该没有带着红袖章的老大妈了吧！

　　王大宝现在的性格之中，有一点改变，这是他当纨绔的时候所不敢想象的，那就是乐观，所谓不死心还在，活着就会有无限的希望，他现在就是觉得，为了某件事，而受多少苦，遭多少罪，只要结果是理想的，那么一切都值得！他也没有那么豁达，如果结果不美满，或者没有达到预期效果，那要么是他不够努力，要么就是他选择了错误的坚持！

　　就像在万年寒冰之中，王大宝吃的苦头够多吧，但是他现在一点都不会去回想那时候的日子，因为那些苦头，让他从先天之境上升到了金丹期，那就是甜头了！

　　就像现在，他坐在那里，推演了无数次，苦么？苦逼透了，但是现在他走出来了，站在生门面前，那些苦就都不算苦了，因为目的达到了！

　　站在门口，王大宝掏出来一瓶酸奶，一块蛋糕，两根香肠，将蛋糕掰开，将香肠塞了进去，然后咬上一大口，细嚼慢咽的吃完，再一仰头喝光一瓶酸奶，王大宝才结束了这顿进餐，这生门之外，还不知道是什么东西呢，他得保持体力才是，所以王大宝很快又坐下来开始打坐，将状态调整到最佳！

　　他不是没想过，如果他找出来的生门是错误的怎么办，那王大宝也只能是笑一笑，错就错呗，大不了再找就是了，反正他还有不少食物可以维持生命呢！


第1173章 叔叔，你见过我的小熊么

　　王大宝准备妥当，一头进入了这个他费劲力气找出来的生门！

　　眼前的光线一转，王大宝只觉得自己的身体仿佛是被吸入了一个旋窝之中，力量明明不大，却让他的身体不受控制了！

　　王大宝转眼就被吸入了进去，随即眼前一亮，这里已经是一片山谷了，而且景色葱郁，仿佛是回到了胖子郑成功他们所在的山谷一般！但是却没有任何树木，只是一个稍有坡度的山坡，王大宝站在山坡的最顶端，头顶便是湛蓝的天空，脚下则是绿油油的草坪！

　　如果王大宝不是知道这里是阵法之内，怕是要把这里当成一个春游的休息地点了，铺上一块塑料，叫上三五好友，弄点生冷之食，喝点啤酒，谈天说地，不亦乐乎！

　　但是，既然是在阵法之内，王大宝就要小心一些了，按照常理来说，越是平静的地方，危险就越大，这就像之前那个白骨阵似的，差点就把王大宝困死在其中，如果不是王大宝有足够多的耐性，并且恰巧懂的阵法知识，那就真死在里头了！

　　王大宝小心谨慎的试着踏出去一步，周围并没有什么变动，整个空间还是那样！

　　这又是一个什么样的阵法呢？王大宝经历了梦魇阵，丢失了视力，又经历了白骨迷阵，丢失了方向感，而这个山青水绿的阵法里，该是什么呢？

　　他手握着巨阙，长长的大剑随时可以攻击！

　　可是这里跟王大宝在白骨阵里一样，他走了很久，什么都没有发现，脚下的草地很实诚，头顶的天空也很蓝，甚至还有风，那风吹过来，甚至还会带着淡淡的芳香！

　　王大宝不知道这里有多大，但是可以看出，山谷下面还有一片并不算高大的树林！

　　这片树林，似乎也是真实的啊，王大宝觉得这次进来，虽然危险，九死一生，但是还真是长见识了，这里遇到的都是什么啊，两个大阵，梦魇阵让王大宝知道周晶晶魂魄的存在，而白骨迷阵，他费劲力气推演完毕之后，也是收获不少，至少，让他布置的话，也是可以布置出来一个很不错的迷阵了，当然，用的材料肯定不会是白骨！

　　大手笔啊，能够布置出这么大的一个阵法，而且还如此复杂，王大宝觉得即便这里和兽露没关系，那布阵者也绝对是个了不起的人物，只是有点太嗜杀了一些，那些白骨阵怎么也得是几千上万人，加上数不清的兽修者，都死在了这里！

　　越是这样，王大宝就越止不住的想接着探索下去，因为他总觉得，这里应该有什么东西，是对方费尽心机所要保护的！（好吧，看到这种防护程度，百分之九十九的人都会这么想！）

　　王大宝刚要进入眼前的森林，突然听到树林之中传来一阵脚步声！

　　有人！王大宝心里一惊，不过随即想到，也未必是人，他身体一纵，躲到了一颗稍微大一些的树木后面，凝神听着那个脚步声，由远及近！

　　那声音很轻，仿佛是没有重量似的，但是王大宝又没有感觉到对方身上的气势，和普通人没有什么两样，这就不科学了，地上的落叶很厚，普通人踩上去应该会发出悉悉索索的声音才对啊！

　　突然，那个声音停了下来，王大宝有种把握不住对方踪影的错觉，因为之前那个声音还离他有二三十米远，结果脚步声消失之后，王大宝突然就失去了对对方的锁定！

　　这种感觉很怪异，就好似对方从普通人突然变成了一个修为远超过王大宝的修真高手，然后才会让他失去了锁定！

　　王大宝刚要转过去查看一下，忽然就听到一个清脆的声音！

　　“叔叔，你看到过我的小熊么？”（筒子们，熟悉不……）

　　王大宝下意识的一个激灵，什么时候出现在自己身边，这不过是一两秒的时间，一个普通人可不会跑二三十米，还不发出声音！而且还是短时间内！

　　他迅速的转过头，结果却没有看到任何东西！

　　见鬼了，怎么可能？王大宝知道自己绝对不会听错，刚才确实有一阵脚步声，同时也绝对有一个孩童的声音，在问他话，可是他转过头，怎么什么也没看到？

　　“叔叔，你看到过我的小熊么？”就在王大宝心里疑惑的时候，那个声音又一次响起，这一次是在王大宝的另一侧，他下意识的挥起巨阙，便要砍向他的左侧，同时身体也快速的向右侧跃去！

　　嗯？巨阙眼看就要砍到对方了，王大宝却是又生生的停了下来，因为在他的面前，确实有一个人，而且还是一个小孩！

　　确切的说，这应该是一个萝莉，头上眨着两个小辫，额头上留着一缕刘海，眼睛大大的，鼻子小小的，嘴巴也小小的，脸蛋则是白净无暇，一副天真可爱的样子，王大宝一向是喜欢小孩子的，看到这个小孩子，他当然下不去杀手了！

　　小萝莉身高堪堪超过一米，穿上一条可爱的粗麻裙子，身上还挎着一个可爱的小兜兜，显得可爱无比，此时她正瞪大了眼睛，看着王大宝，巨阙挥舞时带起的风将她的刘海吹了起来！

　　王大宝以为会吓哭对方，但是那个小萝莉却依然瞪着眼睛，目光清澈的看着他！

　　“小妹妹，你……怎么会在这里？”王大宝赶紧收起巨阙，吓到小孩子就不好了，他试着蹲下来，眼看着对方，这个小萝莉的脸蛋肥嘟嘟的，让王大宝有种伸手掐一下的冲动，但是他还是忍下来了，天知道要是掐的话，会有什么麻烦！

　　“叔叔，你看到我的小熊了么？”那个小萝莉似乎也不害怕王大宝，依旧是声音清澈的问道，这已经是第三遍了！王大宝看着这个小萝莉，发现她的浑身上下没有一点灵气波动，但是她是怎么做到，二三十米的距离，转眼就到了，而且，他躲在树后面，也是屏息凝神，轻易不会被发现的，这一切都感觉很不真实，王大宝觉得，除非是对方比他的修为要高很多，才不会让他看透修为，并且伪装的跟个普通人似的！

　　“你的小熊是你的宠物吧，叔叔没有看到，叔叔也是刚刚到这里的，嗯，这么说，你就住在这个附近么？”王大宝一看到小萝莉那副找不到小熊焦急的样子，心顿时就软了下来！

　　“小熊，你在哪里？”小萝莉一脸失望的转身就走，也不和王大宝说话！

　　“喂，小妹妹，别在这森林里走，会很危险的！”王大宝感觉有些莫名其妙，好不容易碰到一个‘人’，结果却这样！

　　但是他也没有追上去，他当然不会对这个小萝莉有什么兴趣，那不真的成了怪蜀黍了么，他只是想问一下这里到底是什么地方而已，为啥一个小萝莉，都能这么神秘呢！

　　可惜，就在王大宝发呆发愣的时候，那个小萝莉几个闪身就消失不见了，王大宝转过头的时候，差点都以为自己又出现了幻觉，眼前已经没有了小萝莉的身影，可是他的脑海里，还回荡着对方那个可怜兮兮的问题，见过她的小熊么？

　　“靠，这里又是什么地方？”王大宝重复了一下在白骨迷阵之中所做的事情，那就是，尽快的判断出，这里到底是不是自己想象出来的，哪怕是他潜意识的想象！结果自然是证明，这里是真实存在的，至少不是他幻想出来的！

　　王大宝初入森林的时候，在外面看着，这片森林之中，并没有多大，似乎只是一小片，可是当他真的走起来的时候，便不这么认为了，这里岂止是不大啊，他都走了快有半个小时了，竟然还没有见到森林的边缘！

　　糟了，自己不会是又迷失在了这里了吧，王大宝心脏骤然收缩了一下，刚刚经历过白骨迷阵的那种乏味到了极点的推演，王大宝立刻想到，这片森林，不会又是一个阵法，而且还是在他不知不觉中就进来了。连飞起来观察全局都没有！

　　这个想法一生出来，王大宝赶紧升空，飞了起来，最终的结果就是，他一头撞在了树尖之上的一层结界上面，整个人砰的一声栽了下来！

　　幸好在眼看就落地的时候，王大宝调整了姿态，安然落地，才没有摔的很惨！

　　“完了，又是这样！”王大宝咧了咧嘴，苦笑不已，都告诉自己要谨慎了，结果还是不知不觉得又进了圈套里去了！

　　这若是要迷阵的话，可比之前那个白骨迷阵要大的多了，保不齐每一颗大树，都是一个阵法的组成，那推演出来，王大宝都得累死掉，而且他还不知道这座大阵的组成，又怎么去推演？

　　王大宝正抓狂呢，身后忽然传出来一个让他心惊胆战，胆战心惊的声音：“你也要来玩儿么？很好玩的哟！……”

　　那声音清脆，还透露着一股娇憨，仿佛是一个年轻版的楚小小，王大宝听了之后，却是立刻心惊，靠，这声音当真是熟悉！


第1174章 怪异的萝莉

　　王大宝惊的立刻转身，就看打了他之前见过的那个像他打听小熊的小萝莉，正坐在两棵大树之间的藤蔓上，慢慢的打着悠。她那娇小的身体，跟巨大的树木，和藤蔓完全不成比例！

　　能悄无声息的出现，王大宝怎么能不心惊，这也罢了，对方竟然还是离地五六米的高度，要知道那两颗大树可是没有什么可以攀爬的，要是王大宝，一个纵跳就能上去，可是……这只是一个看起来什么武功都不会的小萝莉啊，撑死了也就是十岁左右的年纪！

　　王大宝脖子上下的移动，似乎是不相信这个高度一般！

　　“你也要来玩么。很好玩的呦！”那个小萝莉见到王大宝看着他，又说了一遍，依旧是那个清脆无比的童稚之音！

　　“那上面很危险，你快下来，叔叔送你回家，好不好？”王大宝朝着对方招了招手，这个高度虽然摔不死，但是要是不小心掉下来，摔折胳膊腿的还是很容易的，王大宝既然见到了，就要付点责任！

　　谁知道那小萝莉却是摇了摇头，随即嘻嘻的笑了起来，一副没心没肺的样子，王大宝站在下面，仰着头，看了一会，发觉劝不了她，便只能叹气问道：“小妹妹，你知道怎么走出这片森林么？”

　　“森林？嘻嘻，给你吃这个……很好吃的呦！”小萝莉皱了皱眉头，从腰间的小包包里掏出来一个红色的小东西，朝着王大宝丢了过来，后者下意识的伸手接住！

　　什么东西这么好吃？王大宝摊开手心，低头看着，结果却是吓了一跳，他手心里的哪是红色的果子，分明是一团火焰似的虫子，烫的他赶紧将那只虫子丢了出去，就算是这样，他的手心里也是烧的很疼！

　　靠，这小丫头果然不是普通人，随随便便就能丢出来火球，哪怕是虫子也是不行！

　　王大宝再抬起头的时候，就只听见耳边一蹿嘻嘻哈哈的笑声，然而五六米高的藤蔓上，却不见了小萝莉的身影！这……王大宝低头看了看，那团火焰似的小虫子也是寻不到了，仿佛根本没有出现似的，让他摸不到头脑，而且落地之后，也没有将地上的树叶燃烧起来！

　　对于这个两次出现，又转眼就消失的小萝莉，王大宝只能是抱以莫名其妙，和慢慢升起的谨慎，此地怪异，必须谨慎啊！

　　没有了小萝莉，王大宝也就没有办法问路了，他只能使用出了最古老的办法，一边走，一边做下几号，刻下箭头，显示着他走的方向！

　　这森林之中，似乎除了那个小萝莉，就没有别的生灵了，地上连一只蚂蚁都没有，那些花花草草上，也看不到什么蝴蝶之类的灵性生物，甚至，除了植物，他就没看到过昆虫，更不要说什么动物了！

　　……

　　阵法之外，张敏文已经等了五天了，王大宝都没有出来，她早就急的不行，可是就在她准备不顾一切的进入阵内，寻找掌门的时候，手下却是突然来了汇报，说是又有两股不明身份的人，闯了进来！

　　张敏文只能是赶紧带人去堵那两路人马去，不过她还是留了几个人，守在阵法周围！

　　报告说是一共来了大概一百多人，分为两个队伍，应该是各自属于不同阵营的！

　　终于要来了么，距离王大宝练兵的那次杀了三十七个兽修者，相对平静的过了五天，又来了第二波人，张敏文也清醒的意识到，真正的难关即将到来，今天会有第二波一百多人，那么明天很可能就是第三波几百人，甚至是最后的数千人一同过来争夺兽露，顺便踏平了她们的家园！

　　王大宝进入阵法，不知道生死如何，那现在只能她来挺起大梁！

　　张敏文女首领的气势这一刻体现出来，她果断的找来一个平时很稳重的手下，吩咐他带着7个小队，去堵住另外一边，而她则是带着剩下的人，去堵住从正面进入的这一伙人！

　　虽然王大宝已经布置好了九衍罡天阵，理论上也和他没什么关系了，凭借着这手下，完全可以将大阵开启，但是少了他，整只队伍还像是少了很多东西似的，但是这也是没有办法的事情，王大宝也不想被困在阵中，此时的他要是知道外面的事情，也是会着急的不行！

　　张敏文把大多数人交给那个叫做胡兵的手下，让他暂时为二队的队长，而她则是急匆匆的带着人，赶到了最外围的那座山峰上！

　　对面的人已经过来了，而且似乎正在搜索和排查！

　　张敏文这个人，在王大宝的面前，还是比较小心谨慎的，而且似乎也很收敛，那是因为王大宝既是永夜大人的朋友，又是有真本事的人，哪怕是自身的修为并不算高，但是也很让人信服，是以张敏文才会言听计从，但是离开了王大宝，张敏文立刻又恢复了那个杀伐果断，果敢坚韧的女首领了！

　　她手持一柄长刀，带着众人快速的挡在那些入侵者的面前！

　　那些人自然也都是兽修者，看样子，似乎也是一只杂牌军，里面什么体形的都有，有身体细的跟面条似的，看着就是蛇修者，也有身体粗的不成样子，模样却又极为丑陋的，更有身材高大，壮实的跟头牛似的，也有身材矮小，其貌不扬者！

　　同为兽修者，张敏文自然是能够看出来这些都是什么动物，她只是冷冷的站在他们面前，挡住了他们的去路！

　　“呦喝，小妹妹，你们这是干什么啊？”对方领头的是一个身材壮实的水牛修者，他长相憨厚，可是这一张嘴，可不算憨厚，相反，神情还有点猥琐！

　　“不干什么，劝你一句，立刻离开这里！”张敏文提了提手里的长刀，面色冷峻的说道！

　　“哈哈，好，够直爽，这么说，那兽露也是你们的了？”水牛吼吼的笑了起来！

　　“走，还是不走？”张敏文似乎懒得和对方解释什么，掌门进入阵法现在还没出来，似乎也让她的心情变得很不好，而且，有句话叫做千万不要惹一个正在发怒的女人，否则后果……有点严重！

　　显然对方没有意识到这一点，他们像是听到了极好笑的笑话似的，一起哄笑起来，这伙人一共有七十多人，而另外一伙也是多达八十多人！

　　“很明确的告诉你，不走，我们这么多人来了，不看看兽露是什么样，怎么肯回去呢，嘿嘿，不过，小妹妹你要是肯跟着你牛哥哥，那么，我也可以考虑考虑，不伤害你的人！”那头水牛嘿嘿的坏笑了起来！

　　然而下一秒，他就不得不躲闪了一下，因为对方竟然朝着他丢掷过来一柄匕首，那匕首的速度很快，两方的距离又短，他也就是嘴上瞎说，实际上并不想和对方动手，毕竟和兽露一比，这种争斗是很无意义的，可是对方竟然就真的动手了！

　　他躲过去之后，忍不住呸了一口，恶狠狠的说道：“好啊，老牛我不动手，你反而是先动手了，兄弟们，抄家伙！”

　　随着水牛的召唤，他身后的那些手下立刻齐刷刷的抽出了各自的武器，或者是法宝，杀机顿显！

　　张敏文冷笑一声，手一招，身后站着的剩下的5个小队，立刻各自聚拢！

　　“哈哈，以为站在一起就没事了么？”那头水牛怪吼一声，头上立刻生出了两根巨大的牛角，也不带武器，就那么硬生生的冲了过来！

　　跟着他冲的还有身后那七十多个手下！

　　这无疑是一场硬仗，而且还是没有王大宝的情况下，别以为虽然阵法用不到他，那他的分量就轻了，恰恰相反，有了王大宝的队伍，最起码心气很足，打起来也更狠，不过现在没有，那就只能靠张敏文来带动了！

　　这八荒阵到底有多厉害，张敏文可是知道的，是以她还是很有信心！

　　有没有事，打了就知道了！张敏文吸了一口气，握着手中的武器，也冲了上去，身后那五个小队的人员，也跟着冲了过去，他们一边冲锋，一边组成阵法，速度很快，只用了几秒钟，就各自组合在了一起！

　　“轰……”两方刚一接触，就发出了惊天动地的声音，张敏文率先和对方撞到一起，作为领军人物，张敏文肯定是要和那头出言不逊的水牛打的，后者也是奔着她而来的！

　　两强相遇，那就唯有勇者胜了！

　　水牛这边打头的都是强力人物，都是平常很跋扈的，当然，欺负起别人，也是毫不客气的，可是这一次，似乎遇到了难题了！

　　他们都是单打独斗，撞上迅速组合在一起的五只小队，立刻就吃了一个闷亏！

　　这一次五个小队，都是组成的八荒阵第一阵形，也就是一把宝刀的阵形，然后当头就朝着水牛这伙人劈将过去！

　　惊天动地的声音过后，很快就出现了第一波的伤亡！


第1175章 浴血，第二战

　　五把大刀轰然砸向对面的那群队形松散的兽修者群里，而且还是卯足了劲的砸，每个小队的队员都是憋足了劲的发力，因为上一次的第一小队和第二小队的失败，给他们每个人都敲了一记警钟，让他们在这五天里，拼命的训练，而且意识上也得到了改观！

　　现在的他们，更加谨慎，更加小心，配合起来，也是更加的熟练，而且，因为王大宝的提醒，他们的战场临时应变能力，也有了一些进步！

　　五把刀直接就哄碎了四个兽修者的身体，轰飞了十多个兽修者，每个被轰飞出去的人，都受了不同程度的伤！

　　第一回合，蝙蝠小队这边完胜！

　　然而他们并没有骄傲，甚至都没有停留，五把砍刀阵形继续向前，几乎不做停留的再次挥舞起来，又朝着那群兽修者群里砍下去！

　　“怎么可能？”那个水牛头领肯定是不相信的，以多打少，还能一触即溃？他的这些人，平时也是欺善怕恶的厉害，打起来也是很不要命，怎么今天刚一碰面，就崩溃了呢？

　　他不相信，但是对面的张敏文已经迎头砍过来一刀，这一刀虽然不说有多霸道，但是也是凌厉无比，仿佛是锁定了他一般，让他有种无论怎么躲，都躲不开的错觉！

　　“啊！”水牛突然一挺身体，他本来就身高体壮，四肢发达，自然是不会被一个小女人给吓住，既然躲不掉，那他索性就不躲了，他微微弯着腰，头上的两个硬犄角正对着张敏文的那一刀，同时双脚重重的踏着地，他反而是朝着对方撞了过去！

　　又是一个蛮打的人，张敏文心下了然，她也存了试探一下对方的心思，何况，既是生死对决，那也无需保留力量！

　　“当……”，一声清脆的，仿佛是金铁对撞才能发出来的声音，张敏文的长刀砸在水牛的头上，后者身体只是停了下来，但是张敏文的武器似乎没有给对方造成太大的伤害！

　　遭了迎头一刀，对面的水牛只是身体摇晃了一下，然后他就抬起头，嘲讽道：“小妹妹，难道你就这两下子么？哈哈，如果只有这两下子，那可是打不倒你水牛哥哥的！”

　　“看招……”张敏文心里一火，第二刀就砍将了过去，水牛哈哈一笑，在他严重，似乎已经摸准了对方的水平，已经有了底气！

　　这一次两方的对战，张敏文这边的应对很好，虽然很仓促，但是对方阵中最强力的攻击点，水牛头领由她来接下，很好的缓解了那五个小队的压力，让他们能够充分的发挥出八荒阵的威力！

　　这是张敏文所没有想到的，第二刀，水牛头领就没有硬接了，不过他的回应方式却更气人！

　　他竟然想要双手接住张敏文的这一刀，后者当然是气愤不已，浑身的真气暴涨，大量的真气输送到武器之上，张敏文娇喝一声，手臂的肌肉都跟着暴起了，她一直以来的打斗方式，都是这种拼命三郎似的不要命打法，基本上打起来就不留余力，加上修为也是元婴后期，要是普通元婴后期的修真者，还真是不愿意和她对打！

　　然而这头大水牛就不同了，后者皮糙肉厚，打起来更是蛮力，张敏文这第二刀虽然没有被对方抓住，可是似乎也没有给对反造成什么伤害，顶多顶多，就是把水牛的右手指甲给削掉了一块，但是并没有出血！

　　“呦喝，我就喜欢你这种脾气暴躁的！”水牛接下来第二招，还不忘记嘲讽一番！

　　“你莫要在那里聒噪，有能耐你还手，在那里躲躲闪闪干什么！”张敏文冷着脸，她这会算是体会到了，为什么王大宝前一次带着两只小队，会先嘲讽对方一番，彻底的激怒对方，让对方失去理智！

　　“哈哈，看好了，水牛哥哥的武器可是很大的！”水牛哈哈一笑，伤亡势不可避免的，只要有战斗，那就必须有伤亡，水牛本来还想逗一逗这个女兽修者，但是一看到手下出现伤亡，他便想着尽早结束战斗，他双手举到头顶，握住那两只牛角，然后微微的一用力，向下一拽，便听到咔吧两声，那两只巨大的牛角便被他掰了下来！

　　握在手中，巨大的牛角似乎在散发着一层淡淡的绿色光晕，在握住武器的一刻，水牛的整个人的气势也是一变，变得嗜血起来，同时他的眼睛也是成了红色！

　　之前还是一匹上了岁数在田间犁地的老水牛的话，那么这一刻，他就成了西班牙斗牛了！

　　一刀，双角，转眼间就对轰了不下十次，每一次都是大力的轰出，并且发出让人牙痒痒的金属摩擦的声音，水牛头领的双角是他的武器，也是本命武器，这是一些兽修者在修炼到一定程度，或者是因为特殊的体质，便会在身体里生出各自的专属武器，也叫本命武器，是一种得天独厚的法宝，和使用者的联系更久，更默契！

　　这就好比修真者炼制的本命法宝一般，是不断的用自己的心神和血液去祭炼的，和使用者融为一体，一荣俱荣，一损俱损，当然，眼下王大宝还用不到，也不能祭炼本命法宝，他还需要再升两级才可以！若是那时候小剑可以被修复好，那么他倒是可以完成本命法宝的祭炼！

　　两人打的激烈，手下这边，在初期的一边倒的情况下，慢慢的出现了回转，哪个修真者都不是笨蛋，他们只是各自的性格不同而已，但是不可能没脑子，很快也都发现了这五把砍刀形状阵法的弱点，移动速度限制，同时不能照顾左右前后，是以这些兽修者都改变了各自的攻击范围和方法！

　　他们分散开，不再聚集到一起，给对方当靶子了！

　　然而，在他们变化的时候，五个小队也是迅速做出改变，他们变换着阵法形状，迅速的改为更加灵活的冲击阵，五个小队化为五道流光，迅速的冲入进去，在刺穿了对方腹地之后，他们又快速的转换回去，甚至还会从不同的方向冲刺！

　　如此反复几次，虽然各自的身上也挂了彩，但是却给了那些兽修者重要的打击！瞬间就让他们溃不成军！

　　这才是王大宝教给他们八荒阵的初衷，八荒阵便是聚集八个人的力量，汇合于一点，八个打一个，基本上同等级的人中，没有谁能够接下来！

　　几次冲锋，就打伤打死对方近乎一半的人，这份战绩和第一次相比，绝对是喜人的，然而这还不算完，五个小队很快的聚集到一起，杀气腾腾的看着那些还剩下的入侵者！

　　“杀……”不知道是谁开的头，又或者五个小队默契的同时开口，一阵振聋发聩的喊杀声传出，震的水牛头领这边都是心神一颤，他快速的扭过头查看手下这边的情况，就发现他已经少了一半手下了，心里一失神，手腕上就是一麻，被张敏文瞅准时机，一刀砍将了过来，震的他右手上的那个牛角本命法宝立刻从手中脱落！

　　但是张敏文知道，那个法宝，既然是本命法宝，即便是脱落也会自动回来，不过她要的就是这个空档，她立刻欺身压进，这是她之前不敢做的事情，生怕一旦近身，会被水牛巨大的蛮力所伤到！

　　她第二刀跟着砍出去，然而却没有用手去操控，而是任由着那一刀自由的砍出去，手中出现了一枚匕首似的武器，比匕首还要长一下，但是又不是短剑的式样，这是王大宝来到之后，教给他们的又一招，在身上，多带几件武器，一旦打斗的时候，失去了武器，也不至于抓瞎，反正大部分都有一点储物宝贝，只是空间大小不同，但是也能装下这些小型武器！

　　这些匕首，基本上每个人的都有两三把，喜欢的话，可以携带更多！

　　匕首只是普通的武器，但是却用的真气传导性很好的寒铁打造，一旦使用的时候，灌注真气，还是可以起到很好的破防效果的！

　　水牛刚回过头，便看到张敏文的大刀砍了过来，他赶紧用另外一只角进行抵挡，但是这个时候，张敏文却是快速的凑近，他的另一只角还没收回来，只能是哇呀一声，挥起拳头砸过去！

　　事实证明，水牛的蹄子再坚硬，也未必能够挡住匕首！

　　水牛只觉得拳头上突然传来一股剧痛，同时一个寒冷的东西，顺着他的指关节，插了进来，一路破坏他那坚硬的骨头，一直插到了小臂处，才停了下来！

　　“啊……”水牛痛苦的喊了一声，便要收回那只拳头，他已经意识到不好了，可惜一切都晚了，刚才说过，每个人都至少带了两三把匕首武器，而张敏文则是那个最好的贯彻王大宝的意图的人，抛开之前她丢给水牛的那一把匕首，张敏文还有十三把匕首，现在用了一把，还剩十二把！

　　所以，她的双手一转，立刻出现了两把匕首，然后继续向前……


第1176章 大捷，以及大困惑

　　张敏文可是抱着以命换命的心态近身的，哪容得了一点失误，她现在都已经凑近了水牛的身边，而对方的两只大手和胳膊则是分开在两边，这姿势，就像是在拥抱张敏文似的，但是两人谁也不会这么想！

　　水牛头领现在是身前的门户大开，他双臂来不及收回，只能是身体开始往后退，然而却没有来得及！

　　两只锋寒的匕首瞬间出现在他的身前，准确的插入了他的肋骨下面！

　　“呜啊……”水牛头领刚提起的一口气，瞬间溃散，张敏文的两柄匕首，竟然捅在了他的穴位上！

　　这一招，张敏文用的很熟练，因为她以前，就是一个近身战斗的行家，加上和王大宝请教了一些穴位的知识，知道某些情况下，对于修真者而言，未必要用匕首捅，哪怕是在那处穴位上轻轻的一点，对方都会在瞬间麻痹一下！

　　何况她还是一口气捅了两把匕首了！

　　水牛的身体是强，皮肤也是粗糙，但是面对锋利的匕首，还是没有办法抵抗！

　　张敏文可是还有十把匕首的，在插入两柄之后，她并没有停下来，而是接着又递出了两把，这两把张敏文分开双手，从水牛的身体两侧，狠狠的插了上去！

　　这一次的位置，同样是他的腰间软肋，匕首入体，水牛头领更是惨呼不已，可是他腰间两处大穴都被击破，力气提不起来，真气更是涣散开来，他想一掌拍开张敏文，但是却发现根本做不到！

　　“头领！”有手下发现水牛头领的惨状，急忙想要赶过来救援，但是那五个小队也不是吃素的，他们配合默契的进行阻拦，挡住了众人，并且在抵挡的同时，又开始了反复的穿插拦截，转瞬间，对方又损失了好几个人！

　　四把匕首插进去，张敏文仍然不停歇，就冲着之前这个家伙的言语冲撞和轻慢，就不能轻饶了他，手一翻，又是两把，这两把匕首直接扎在水牛头领的双腿上，接着是两只手臂，接着是胸口！

　　直到她的所有匕首，都被用光，都插在了水牛头领的身上之后，张敏文才停了下来！

　　然而，她真的是停下来了么？不，当然不了，她可没有停，而是右手向后伸着，那把被磕飞的大刀很快飞过来，准确的落入她的手中，然后张敏文飞起一脚，踢开水牛头领，让他的身体快速的向后飞去！

　　你以为这就完事了？不。当然不了，张敏文手里的大刀在手里旋转了一下，然后她就像投掷标枪一般，将那把大刀丢了出去！

　　这种事情她好像不是第一次干了，很是熟练，大刀后发先至的追上了水牛头领，并且准确无比的切入了他的身体里。带着他一起撞向了上百米开外的山峰之上！

　　轰，一声巨响，大刀带着水牛头领的身体，撞在了坚硬的岩石上，竟然把岩石都撞出来一个很大的缺口，看起来就像是一个人形的凹陷一般！

　　到此，水牛头领的生机虽然还在，但是也多半是活不了太久了！

　　水牛头领的那些手下俱是愕然，这才刚打多久，头领老大就死了？

　　他们一愣是不要紧，连锁反应很快出现！

　　轰轰……轰轰，一连五道巨大的轰击声出现，原来是那五个小队抓准了时机，突然暴起，卯足劲调动阵法最大的威力，朝着众人轰击了上去！

　　几乎是瞬间，那一片天空上，竟然好似出现了层层的气爆，而被轰击的那些入侵者，很多都是瞬间被搅的血肉模糊，撕扯的不成人形！

　　这一下，就损失了超过二十多个元婴期高手，更有很多人被气浪所伤，口吐鲜血不止！

　　“快跑！”不知道是谁喊了一句，那剩下的不到二十人，立刻惊散开来，不过绝对不能让他们跑掉，否则传出去，知道这里的情况和一些应对措施，就会让效果减少！

　　也不用张敏文吩咐，五个小队的人马立刻自行散开，他们两人一队，追击了出去！

　　而张敏文也是瞅准了两个一起逃跑的兽修者，追了上去，这两个都是蛇修者，飞行的速度很慢，她很快就追上去，给了两个惊慌失措的蛇修者一人一掌，便将两人打的口喷鲜血不止，身体也是朝着下面坠落下去！

　　张敏文也不想造下太多的杀戮，但是如今是你不杀他们，他们就会杀你，入侵你的家园，所以就不得不杀！

　　那个蛇修者多半是活不成了，张敏文的一掌不光是震得他们心脉具断，更是将他们的妖丹都打碎了！即便是落下去没死，也不能活多久了！

　　追完这一个，张敏文转过头，便不再追赶，她开始收集那些没有被打碎的妖丹，这些都是好东西，至少可以让掌门炼制出来强大的丹药！

　　等一切都结束，那些追击的手下陆续回来，没有一个逃脱的入侵者，张敏文便留下一个小队打扫战场，她带着人去另外一边策应！

　　赶过去之后，张敏文才发现，另外一边的战局也是差不多，七个小队，打八十多个入侵者，到也没有出太大的乱子，似乎经过第一场战斗的教训，每个小队的成员都是有了长足的进步，尤其是这边还有之前经历过第一次战斗的那两只小队，他们打的更猛，配合的更熟练，杀的入侵者也是最多的！

　　王大宝要是知道这份战绩，估计也会笑的吧，不过也不是没有伤亡，这边的高手更多一些，拥有的力量也更为强大，所以好几个小队里的成员，都是不同程度的受了伤，幸好不重，吃一些丹药便可以调理过来！

　　……

　　外面打的风生水起，阵法之内，王大宝被困的也是无可奈何，他的箭头都刻了无数了，但是这片看起来不大，一进入就变得极大的森林，他真的是迷失了！

　　王大宝已经第四次见到那个小萝莉了，弄的他都开始怀疑，这个小萝莉，是不是就是这个阵法的主人，或者说是对方放进来的守护阵法的人，要不然他怎么明明感受不到对方身上有一点真气波动，但是对方却是总能神出鬼没？

　　第三次，王大宝是终于见到自己刻下的一个箭头了，而那个箭头，是指向另外一个方向，也就是说，王大宝在这片树林里，饶了一个大圈，又回到了远点，然后他就看到了那个小萝莉，她还是那副天真无邪的样子。

　　这个小萝莉见到他的第一句话就是：“你闻起来像……烧焦了一样！”

　　王大宝又是不知道怎么回答了，他倒是给对方烧了一下，那个小虫子么，但是也不能说是烧焦了啊，简直是没有道理么！

　　当他再次问起这里是哪里的时候，小萝莉就又不回答了！

　　王大宝只能作罢，要是再问下去，八成还是一样的回答！

　　然而，这一次王大宝想错了，他以为对方只是说一句，就又会像前两次那样，转眼就消失不见，但是他错了，当小萝莉飘忽不定的走向他的时候，王大宝瞬间就是一身鸡皮疙瘩，这感觉，简直是太怪异了！

　　他一个大老爷们，还是一个元婴期的大老爷们，竟然被一个小小弱弱，娇娇柔柔的小萝莉给吓到了！

　　“怎么了？”王大宝见对方的表情有些怪异！心里警惕起来，但是也不能后退啊，所以他索性就站在那里，微微的弯着腰！

　　“你闻起来，怎么有股烧焦的味道？”小萝莉的话虽然不一样了，可是意思一个样……

　　“不会啊，我没玩火……小孩子也不能玩火，否则会尿床的！”王大宝笑着说道！

　　然后他就发现，一个巨大的，足有脸盆大的火球，凭空出现，更重要的是，那个火球是朝着他砸过来的，王大宝慌忙向后躲闪，哪怕他已经有了足够的戒备了，但是这火球出现的极为突然，就那么突然出现，哪怕是空气里连点火属性的灵气波动都没有过！

　　“轰！”在张敏文那边大杀特杀的时候，王大宝这边反而是被一个小萝莉给用火球砸飞了出去！

　　火球爆炸，王大宝身上的衣服直接化为乌有，这还不算，他一直被巨大的气浪推出去几十米，撞倒了好几棵大树才停下来！

　　“靠……”火球给他造成的伤害不大，但是外在看起来，却是很狼狈，他的衣服烧的就剩下几个布片了，连三点都露出来，王大宝赶紧用手遮挡，这个怪异的小萝莉，果真是没那么简单！他赶紧从戒指里掏出来衣服，然后飞快的换上，算是遮住了那份狼狈！

　　在一个小萝莉的面前，光着身体，王大宝可不认为他自己是怪蜀黍，而且还是特别邪恶的那种！

　　他整理一下，才转过身，而那个小萝莉又一次消失不见了，王大宝只能是双眼望了望天空，湛蓝一片，然后看着几颗被他撞到的树木，揉了揉后背，默然无语！

　　这地方古怪，身在其中，当真是要谨慎谨慎再谨慎啊！


第1177章 找到小熊，萝莉的馈赠

　　第四次，是王大宝在这座森林之中溜达了第二圈之后，回到远点，便又看到了小萝莉，他被烧过一次，长了点记性，在对方笑嘻嘻的接近的时候，王大宝本能的后退了几步，拉开一定距离，天知道这么个喜怒无常的萝莉，会给他造成什么样的伤害！

　　不过他是后退了，对方却又不断的逼近，最后把王大宝逼迫到了一棵大树下，他背靠着大树，再往后退，就是上树了！

　　“小妹妹，你找到你的小熊了么？”王大宝看着小萝莉的表情平静，眼神清澈，但是这个戒备之心可一点都不小！

　　他在森林之中逛荡了这么久，似乎得出来一个结论，这片森林，又是一个阵法，而且，还是带着阵中灵的阵法，也就是说，他要是想破阵出去，那就必须要打败阵中之灵，或者……是对方主动放他出去，但是第二种结果，可能么？

　　“小熊？”小萝莉先是迷茫了一下，眼中闪过一丝痛楚，但是随即又说道：“是啊，我的小熊去哪里了呢，小熊，我为什么找不到你呢？”

　　这迷迷糊糊的小萝莉竟然说着，就转身要走，王大宝松了一口气，他本能的差距到，他打不过对方，人家一个火球，就让他轰飞出去那么远，威力如此之大，恐怖的不是这个威力，而是对方能够悄无声息的发出火球，就像是吸口气，眨个眼一般，普通到不能在普通！这难道还不恐怖么！

　　“叔叔，你见到过我的小熊么？”小萝莉忽然转身，抬起头看着王大宝，眼睛里充满了期盼！

　　“没有，叔叔都在这片树林里转了好几圈了，也没有看到你的小熊！”王大宝摇摇头！

　　“那你能陪我去找我的小熊么？”小萝莉接着说道，语气明明是询问和哀求，但是王大宝偏偏就感觉到一份不容置疑，因为貌似只要他说个不字，就得遭受点什么打击一般！

　　“好吧，那我就陪你找你的小熊，但是要是找到你的小熊，你能不能带叔叔走出去这片树林？”王大宝也是期待的问道！

　　“为什么要走出这片树林？难道待在这里不好么？”小萝莉满是天真的问道！

　　“呃……可是叔叔有别的事情要做，不能总是待在这里，所以你能不能在找到小熊之后，把叔叔送出去？”王大宝哄着！

　　“好吧！”小萝莉想了想答应了下来，王大宝也是松了口气，愈发的确定这个小萝莉，恐怕就是这名义上的第三道阵法之中的那个阵中灵体，要么弄死她，要么就是对方主动放他出去，现在对方勉强答应下来，总比他去弄死这么可爱的一个小萝莉强上很多倍！

　　但是对方随即又说了一句让王大宝险些扑倒的话：“可是我也不知道怎么出去啊？”

　　说完，小萝莉就变得垂然欲泣，王大宝赶紧说道：“没事，那也先去找你的小熊，找到了之后，咱们在一起找出口！”

　　“嗯……”小萝莉看了王大宝一眼，转身便向前走去，可是又出现了一幕让王大宝瞳孔放大，眼角大睁的画面，这个小萝莉竟然唰的一下，身体就消失了，比眨眼可快多了，仿佛是从不出现一般！

　　这我上哪跟着去？王大宝摸了摸额头，没有出汗，幸好他虽然是个修真者，但是也曾经是一个无神论者，心智坚毅，不会被这些古怪的现象所吓到！

　　“这边……别掉队啊！”就在王大宝以为这个迷糊的小萝莉，不知名生物又一次消失的时候，王大宝就听到在他左前方大概十米位置上，传出来一个清脆的童音！

　　在那呢。王大宝明白过来，这个小萝莉，拥有了他所不能理解的隐身能力，可以隐去自己的身形，呼，果然天下之大，无奇不有！传说中一座强大阵法之内的阵灵，在自己的阵中，就可以随意变幻，无所不能的……王大宝想到这里，倒是一喜，看来自己找对了地方了，还道这阵法之地，有几层呢，原来只有三层啊，还好还好，也不算多！

　　那就找小熊吧，王大宝赶忙提速，追了上去，好在过一段时间，小萝莉就会提醒他一声，王大宝倒是没有掉下多远！

　　不过虽然没掉队，但是王大宝发现，经过很长的一个周期过后，他又回到了原点！也就是他几次碰到小萝莉的那个地方，难不成，对方也像他一般，整日在这里绕圈子？

　　要是那样的话，那可就……太差劲了，如果是那样，难道小萝莉也是被困在这里的……这些还只是猜想，王大宝虽然不累，但是又一次绕了一个圈子，他还是感觉很失败的，尤其是，明明他每一次走的路线都不一样，至少他记忆在脑海里的路线，都是不一样的，但却偏偏走回原点，哪怕他走的都是直线，也是会回来！

　　“呼……”王大宝靠着那颗已经被他靠了好几次的大树，忍不住喘气！

　　那个小萝莉依然飘忽不定，但是却也没有再弄个火球给他洗礼一下！不过这么走下去，也没有意义啊！

　　“走啊，你不是要帮我找小熊的么？”小萝莉突然出现在王大宝的面前，身体也显露出来，两条细细的眉毛有些竖立！

　　“等一下，叔叔问你一些问题啊！”王大宝招了招手，同时说道：“你的小熊是什么时候走丢的？长什么样，是活的，还是娃娃？”

　　“娃娃是什么？”小萝莉神情稍缓！

　　“娃娃就是……就是……”王大宝还真不好形容，让一个现代人，跟一个不知道年代的小萝莉形容什么是娃娃？古时候应该也有玩偶，布偶或者是木头石头雕刻的，但是和现代的娃娃还是不一样的！

　　王大宝突然想起来戒指里，还有几个女人送给他的钥匙链，赶紧沉入心神查看起来，还真有三个小娃娃，一个是阿狸的，一个则是一种叫做蘑菇点点的，瞪着一对大眼睛，另外一个，却是一个小熊维尼，王大宝犹豫着把哪个挂链送给对方！

　　“喏，娃娃就是这个！”王大宝选择了第三个，小熊维尼，对方找的就是小熊，那最起码还是个熊的模样！

　　“哇……我的小熊怎么在你这里？”小萝莉看到王大宝拿出挂件的一刻，立刻就不行了，王大宝只觉得眼前一花，对方瞬间就出现在了自己的面前，接着又是一花，手里一空！

　　再再下一秒，那个小萝莉又出现了刚才的位置上，两只白嫩的小手捧着那个挂件，一对大眼睛都快要贴上那个小熊维尼的身上了，那个挂件其实不小了，得有五厘米长，身体也是胖乎乎的，憨态可掬，王大宝小时候很喜欢小熊维尼，还有那个忘了叫什么的小猪！

　　“你的小熊？这就是你的小熊？”王大宝翻了翻眼睛，他确定自己没有穿越到一个不知名的世界里去，但是这个小萝莉的思维，真不是他一个正常人的思维可以理解的！

　　“嗯啊，这就是我的小熊，叔叔，谢谢你！”小萝莉满脸欣喜，喜不自胜，喜从天降……呃，反正是高兴的不得了，在原地捧着那个小熊维尼的挂件蹦蹦跳跳的，身体也是忽闪忽见，一会出现在半空中，一会出现在左边，一会又成了右边！

　　得，这就找到了，早知道会这么简单，王大宝之前为什么不早点拿出来呢！

　　算了，早点也不知道这个小萝莉找的是一个挂件，或者说，她根本就没丢什么小熊，完全是自己想象中的小熊而已！

　　利用对方喜悦的时间，王大宝飞快的在戒指里寻找着，他在盘算着戒指里到底还有什么东西，能让小萝莉喜欢的！还真是不少，首先是那些吃的，王大宝估计现代的食品，差不多都能得到对方的喜欢！小孩子嘛，总会喜欢各种各样的零食！

　　而且还挺多的，王大宝一个人吃能吃个一年两年，这么小的一个萝莉，能吃多少！王大宝稍稍有信心了！

　　除了一些主食，王大宝还找到了大概几十斤的糖果，哦，糖果，这可是一个法宝啊！

　　“叔叔，谢谢你帮我找到了小熊，作为感激，梦儿将送你一样礼物！”小萝莉欢喜了一会，才显出身体来，朝着王大宝微微鞠躬！

　　说完，她就摊开手心，里面是一把小小的钥匙，那枚钥匙没有什么新奇的地方，就跟那种小锁头上面用到的小钥匙！

　　这钥匙还没有王大宝的一个指节长，但是既然是小萝莉的馈赠，王大宝怎么能不收下呢，要是不收下，那岂不是很不给小萝莉的面子，哦，是一个叫做梦儿的小萝莉！

　　所以王大宝慢慢的蹲下身体，并且缓缓的伸出手，好像是一个猥琐大叔一般，朝着小萝莉娇嫩的小手伸了过去！

　　他的心情是激动的，他的动作是缓慢的，他是很小心的，因为他害怕那个小钥匙突然就变成了一团火焰，然后把他烧一下，变成什么无毛男，提到无毛男，王大宝立刻想起来，之前那炸的一下，有没有烧光他身上的毛？


第1178章 叔叔喂你棒棒糖

　　怀着忐忑的心情，王大宝终于摸到了钥匙，以及小萝莉的小手，娇嫩嫩的，滑滑的，也柔柔的，当然，更是小小的，还有那枚钥匙！

　　“那个……叔叔能问问你，这个钥匙是干什么的么？”王大宝没有多停留，拿了钥匙就迅速的收回来，好似是怕被抢了一般，然后两根手指捏在一起，试着问道！

　　“不知道！”小萝莉梦儿干脆利落的回答！

　　“那……你给我干什么？”这算什么奖励？王大宝愕然！

　　“放我这里没用啊！”梦儿的语言倒是比之前变得多了一些，至少，没有再次的闪烁走！

　　放你那里没用，结果就当奖励，奖励给我了？王大宝算是领教了这个小萝莉的逻辑了！好吧，他把钥匙在手里颠了颠，还是决定收下来，之前的描述有些错误，这把钥匙小归小，但是却不是他在地球上用到的那种钥匙，而是一种很有年头的钥匙，质地么，倒是看不出来，至少王大宝是没有见过的！

　　既然是放你那里没用，那我姑且就收下来吧！王大宝把钥匙收入戒指里！然后顺手又掏出来两个棒棒糖！一个是草莓味，一个是原味的，都是阿尔卑斯！

　　“小妹妹，叔叔求你一件事好么？”王大宝十分和蔼的问道！

　　“嗯啊？什么事情？”小萝莉梦儿的心情当真是好，竟然也回了王大宝一个笑容，天真无邪，配合着她那副纯真的样子，顿时让人有种融化了的感觉，王大宝觉得自己要是有这么一个女儿，会高兴一辈子的，可惜努力了这么多次，家里的众女都是没有种上种子！

　　“叔叔这里有棒棒糖，送给你好不好，然后你答应叔叔一件事……”王大宝说着，便把两个花花绿绿的棒棒糖递了过去！

　　“什么是棒棒糖？”小萝莉睁大眼睛，看着王大宝手里突然出现的两个小东西，一个圆乎乎的小球，顶着一个小棍棍，还是花花绿绿的，上面竟然还引着可爱的图画！她就不行了，一边问着，一边伸出小手，要接过来！

　　“就是一种糖啊，这是吃的！呃……”王大宝刚说完，小萝莉就是一个二连闪，身体又一次出现在了原位上，然后把其中一个棒棒糖扔到嘴里，一阵咔嘣咔嘣的声音传出来，她连包装都吃了！

　　王大宝话说到一半，就给憋了回去，他原本是想告诉对方，要剥开这层包装，然后含在嘴里，一点点的舔……好吧，这样有点邪恶，但是不舔的话，也不能吃皮！

　　“那个……这样吃是不对的！”王大宝伸手过去，想要拽出来，但是小萝莉一个闪烁，身体猛的消失，连带着他伸出去的那只胳膊都消失不见，看起来就好像是王大宝的胳膊被凭空的斩断了似的！

　　接着王大宝感觉到手上一痛，赶忙收回来，就看到一个小小的牙印出现在上面，到没有多疼，但是对方也是很用力的去咬的！

　　算了，埋怨一个小萝莉，也没意义！

　　“这个棒棒糖，是要把外皮剥掉的，嗯，就是要把这层发出哗哗响声的东西弄下去，然后才能开始吃的！”王大宝见抢不下来，也就不抢了，从戒指里又拿出来一个，给对方演示起来，顺便又塞到自己的嘴里！

　　不过他这个动作显然是做的比较慢，眼前又是一黑，王大宝塞到嘴里一半的棒棒糖被迅速的夺走，小萝莉人还没回去呢，王大宝就听到空气中传来一阵嘎嘣嘎嘣的咀嚼声！

　　“还有，那个棍棍是不能吃的，要扔掉！”王大宝快速的说了一句，因为上一个棒棒糖，他就没看到对方吐出来过！想必就是给连塑料棒一起吃了下去！

　　这一刻，王大宝仿佛是化身为网络上被无数少女口诛笔伐，但是内心里又想念非常的怪蜀黍了，因为他竟然在喂一个小萝莉吃棒棒糖……

　　“这个……”小萝莉似乎是尝到了甜头了，把她手里剩下的那一个也递了过来，并且还伴随着一句话：“这个也给我剥掉！”

　　先不说别的，就这吃糖的速度，就得令人叹服！两个棒棒糖，被小萝莉的那口小牙，几下子就咬没了！

　　王大宝接过来，几下就扒掉外皮，然后手里又是一空！接着嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，短短几秒，小萝莉的喉咙一动，那个王大宝能吃几分钟甚至是十几分钟的棒棒糖就化为了乌有！

　　吃完之后，小萝莉梦儿朝着王大宝伸出了小手，虽然没说话，可是小脸上可是充满了对甜甜的糖果的渴望的，不过，她这个吃法，总有种猪八戒吃人参果的感觉，棒棒糖，哪里是嚼的，应该是一点点含完的才对！

　　“叔叔还有糖，但是你能不能先回答叔叔一个问题呢，然后咱们再吃糖，好不好？”王大宝试着哄这个小萝莉！

　　“不好，我要先吃糖！”梦儿轻轻的摇头，语气里充满了不容置疑！

　　“好吧，但是糖不多了，而且不能一次吃完的，你知道么？”王大宝没办法，只得掏出来十来个，手里自然是一空的，但是很快又都回来了，理由很简单，小萝莉不会剥糖的包装！

　　“喏，这样，你一边吃，我一边问啊！”王大宝只有转变方法，拨开一个，问道：“你告诉叔叔，到底怎么走出这片森林好不好？叔叔还有别的事情……呃，我这就剥！”

　　王大宝话还没等说完呢，对方就吃光了一个，自然是伴随着嘎嘣嘎嘣的咀嚼了！

　　“出去干什么，在这里就很好啊！”小萝莉吃了第三个，才抬起眼皮，仿佛是想了好久一般！

　　“那不一样啊，叔叔还有事情呢，必须要出去！”王大宝耐着性子回答道！

　　“哦……”小萝莉拉了一个长音，然后就是嘎嘣嘎嘣……吃到第六个的时候，她才伸出小舌头，舔了舔粉嫩的小嘴，接着反问了王大宝一句：“什么出去，去哪？”

　　通过这句话，以及对方眼中的惊诧，王大宝总觉得……小萝莉突然变成了一只小蛤蟆，还是那只坐井观天的小蛤蟆，她以为世界就这么大……如果是这样，那可就悲剧了！

　　“去外面啊，阵法的外面，哦，外面是元婴界，也是天堑之地……”王大宝也不知道这样说对不对，但是面前的小萝莉一听到王大宝说出来的这几个词汇，立马就不吃了，仿佛是梅雨天一般，说变就变！

　　“哇……”小萝莉立刻咧嘴嘴哭了起来！哭的那叫一个伤心，那叫一个委屈，那叫一个惊天动地！那声音明明不大，但是却能传出去很远，至少王大宝觉得整片森林，以及远处的山坡，乃至这里的花花草草等一切生灵，都跟着悲切起来！

　　包括王大宝的大脑，也被阵的生疼！

　　这是干嘛，说哭就哭！王大宝赶紧剥好了一个棒棒糖，递了过去，但是这一招似乎没有奏效，小萝莉是含住棒棒糖了，但是小嘴仍然咧着，眼泪一对双的往下落，光是递糖的功夫，王大宝的手上就落了好几滴！

　　“好了好了，叔叔是不是说错什么话了，那叔叔收回，小梦儿你别哭了！”王大宝努力的做出笑脸，轰着对方！

　　但是显然效果不大，小梦儿依旧是痛苦不已，王大宝赶紧又拿出来一把，足有十多根棒棒糖来，结果就是见到糖，对方都没有停下来！

　　看来不是因为糖没了？王大宝搞不明白对方为什么会哭！

　　同时他也发现了，小萝莉的第二个强大招数，除了会闪烁以外的，那就是哭，这一哭都能让别人的心都跟着碎了，关键是这哭起来，容易影响人的心神，王大宝刚才的心神便出现一阵动摇，气血也是跟着翻涌起来，这哭声的威力绝对不能小觑了，现在他还是元婴期的修真者，若是先天之境，甚至是金丹期，估计都不会好受！

　　棒棒糖也不好使，王大宝便又琢磨着是不是找点别的东西出来，吃的不少呢，可是按照对方这种吃法，他那点东西能坚持几天呢？财不外露，好东西不能一次拿出来，否则……

　　王大宝刚想到这里，那个小萝莉突然就不哭了，仿佛是唰的一下，小萝莉就扑到了王大宝的怀里去了，后者本来以为她会弄个火球弄死他呢，可是这么近的距离，后者用的还是闪烁，几乎是唰的就出现在他的怀里，他躲都躲不了！

　　扑到王大宝的怀里之后，小萝莉梦儿的第一反应，还是哭……

　　无尽的哭声，让王大宝的心都快要碎掉了，这得是受了多大的委屈啊，才能哭成这样，要么，就是对方被谁欺负了？还是说之前那些话语，有哪句刺痛对方的心灵了！

　　真是……王大宝被哭的也想跟着哭了，心都跟着抽痛起来！

　　“梦儿，乖啊，别哭了，你再哭，叔叔就死掉了！”王大宝苦着脸说道，他的心脏都开始不住的收缩了，这可不是什么好事，搞不好下一秒就会跟着爆掉的！


第1179章 叫你爸爸

　　王大宝本来就是哄一哄，他肯定不会对一个十岁左右的小孩怎么样，完全是出于疼惜，所以他双手很快抱住了小萝莉，没想到这一下子他就闯祸了……

　　小萝莉倒是没有给他丢上几十个火球，炸的他魂飞魄散，但是却是一下子把他搂的更紧了，并且喊出来一句惊天地泣鬼神，让他肝胆俱裂，哦不，应该是如遭五雷轰顶一般的！

　　“爸爸！梦儿好想你！爸爸！”小萝莉梦儿搂着王大宝的脖子，也不见如何用力，就将他的身体压了下来，紧接着湿乎乎的小脸就往他的大脸上蹭，而且还亲了一口！泪水混合着口水，以及吃过糖之后的那种粘粘的糖汁，反正是一并蹭了上去！

　　什么？爸爸？王大宝差点一口气没喘上来，本来他脖子被小萝莉勒着，就有些不舒服了，一听到这个称呼，他马上就是眩晕！

　　虽然说如果有这么一个可爱的小萝莉当女儿，是一个很幸福的事，但是他真不是对方的爸爸啊，这小萝莉在这阵法之中活了多少年都不知道，结果现在叫自己爸爸？

　　“爸爸，爸爸！”小萝莉等了好一会，都没等到王大宝的答应，忍不住急切的唤了几句，那清脆的小声音，都能让人融化了，这样年纪的小女孩，最是可爱的时候，这种可爱，完全是一种孩童的可能，像个小大人一般，好像懂点事了，但是又什么都不懂，依然稚嫩！

　　“呃……梦儿，你确定是在叫我么？”王大宝干咳一声，拍了拍后者的小背部！

　　“嗯啊，爸爸，梦儿当然是在叫你了，不然还能叫谁，爸爸你真笨！”小萝莉梦儿伸出同样是湿乎乎的小手，捏了捏王大宝的鼻子，后者顿时感觉到一阵酸痛，眼泪刷的一下就流了出来！然后小萝莉立马感受到了，伸出两只小手，捧住王大宝的大脸，小手笨拙的在他的脸上胡乱的擦着，王大宝又一次感觉到了小家伙的力量，但是他却没有躲！

　　心早就软了下来，不过在被擦眼泪的时候，王大宝已经软的不能在软了！

　　一个可怜的小女孩，她不知道为什么会在这里，但是如果这阵法之中只有她一个人的话，那这个小丫头经历过多少年的寂寞生活了，好不容易见到自己一个生人，就让她……哭一会吧，何况，真要是有这么个女儿，王大宝肯定会疼的不行的，他的女人们也得喜欢的要命！

　　任由梦儿给他擦掉了因为鼻子酸痛而流出的眼泪，王大宝一直都是面带微笑，而且还逐渐转变成了宠溺的笑容！

　　“爸爸，梦儿叫你，你怎么都不答应！”小萝莉终于擦干净了，抬起明净的小脸，嘟嘟起小嘴，然后带着一些鼻音的说道！甚至小身体还扭了扭，仿佛是在撒娇一般！

　　好吧，她就是在撒娇，但是却踩在了王大宝的脚上，继领略了小萝莉的闪烁神功，以及哭音之后，王大宝又领教了对方的力量，不论是掐鼻子，还是揉脸，现在又多了一个跺脚……

　　反正他的脚尖现在是疼的不行了，不过王大宝只是在开始的时候皱了一下眉头，接着就恢复了笑容满面，看着小萝莉，慢慢的点了点头，组织一下语言才说道：“嗯，爸爸听见了，小梦儿，爸爸也想你！”

　　“真的……哇……我就知道爸爸也会想人家的！”小萝莉顿时雀跃不已，然后……就苦了王大宝的脚了，这一次还是双脚，估计就算是不断，也都得肿的不行！不过王大宝为了小丫头高兴，也忍了！

　　小梦儿蹦跳了好一会，此时王大宝也从蹲着的姿势，改为坐在地上了，反正这里也没有蚂蚁等虫子，也不怕会被蚂蚁爬在身上！事实上他是因为双脚被踩的受不了了，不得不换个姿势，而小萝莉则是站着正好搂着他的脖子，身体也是靠在他的身上！

　　“爸爸，你怎么这么久才来看人家？”小萝莉的小脸恨不得全贴在王大宝的脸上，可惜她同时只能贴一边，所以就只好不停的扭过来扭过去，换着面的贴，去蹭！

　　王大宝有点入戏，可是听到这个问题，又不好回答，这萝莉看着小，但是十成十的比他大，就这么给人家当爹，万一她醒悟过来，还不得瞬发一万个火球，直接弄死他啊！

　　可是这问题不回答也不成，停了几秒钟，不等他回答，小萝莉很快就给他找了一个答案！

　　“是了，爸爸，你一定是去找打坏人了，所以才没时间来找梦儿的，不过梦儿不怪你，打坏人要紧，梦儿自己也可以照顾自己的！”小萝莉自顾自的给王大宝解释了起来，后者立刻咧嘴呵呵的傻笑，那样子就好像是十分不好意思一般！

　　“而且，爸爸你还带着这么好吃的棒棒糖，还给人家找到了小熊，梦儿就很开心了！”小萝莉梦儿手里晃了晃那个小熊维尼的挂链，十分开心的说道！

　　王大宝忽然有种不真实的感觉，没准……这就是自己的女儿呢，只不过是提前的出现在了自己的面前？要不然她的称呼为什么是爸爸，而不是爹，或者其他称呼？何况，小丫头长的粉雕玉琢，玲珑剔透的，到像是他和某个红颜知己的孩子！

　　当然，这种错觉，只是一瞬间出现，下一秒就消失不见了，这不科学，别说小丫头身上这些奇怪的能力了，就算是破开时空，回到过去或者未来，那得是修炼什么程度才能做到？

　　大罗金仙么？怕都不能吧！王大宝摸不清楚，至少在丹经里是没有这份记载的！

　　“爸爸，我要吃糖，梦儿要吃你的棒棒糖！”小萝莉沉默了一会，忽然就扭起了身子，嚷嚷着要吃他的棒棒糖！

　　对天发誓，王大宝真不是有心要邪恶的，但是他忽然记起来这句话特别耳熟，是一个自称葫芦岛吴奇隆的家伙，没事就说这句话，那个男人的棒棒糖是什么，也就不说了，大家都明白的，所以听到这句话，王大宝耳朵本能的一热，接着红了！

　　无耻，龌蹉，下流！王大宝骂了自己几句，赶紧忘掉那句话，然后快速的拨开一个棒棒糖，喂到了小萝莉梦儿的嘴里，她的嘴巴小小的，一个棒棒糖就撑的大大的，然后就是小嘴吧唧吧唧的嚼动着！

　　吃吧，王大宝得到个女儿，也不心疼棒棒糖了，他只是一个接一个的给小萝莉扒着糖，后者也是不停的嚼动，很快就吃下去不下二十个了！

　　“梦儿，不能再吃了啊，再吃会影响你的牙的，会生蛀牙的！”王大宝不知不觉的代入了进去，他手里的糖已经都给了小萝莉吃了，后者还是眼巴巴的看着他，不过貌似叫了爸爸之后，她的行为收敛了一下，语气也很亲昵，不再是那么命令似的！

　　“什么是蛀牙？”小萝莉指了指自己的牙齿，不解的问道！

　　“就是牙齿里面长了小虫子，他们特别喜欢糖，你一吃糖，他们就开始吃你的牙齿！”王大宝解释着！

　　“哦……”小萝莉难得的点了点头，眼中露出思索的神情，可是随即又问道：“可是我的身体里怎么会有虫子，牙齿那么坚硬，就更不会有虫子了！”

　　这个话解释起来就麻烦了，王大宝先要从这个，解释到那个，然后引申出来一堆才行，而且他事实上也不知道怎么解释，不过对于小女孩，有一个必杀的绝技！

　　“梦儿要乖的，这样爸爸才喜欢你啊，糖吃多了不光会有蛀牙，而且还会让你发胖，变成你的小熊那样！”王大宝哄骗道！

　　而看梦儿的反应，立刻就证实了女人是从小被骗大的，这句话的科学性和先进性！小萝莉听到爸爸喜不喜欢的时候，只是微微的皱了皱眉头，伸出粉色的小舌头舔了舔嘴唇，似乎是在做取舍，但是明显，爸爸喜欢不喜欢这个假设条件，还不够吸引人！但是听到会不会变得和她的小熊一样胖的时候，小萝莉的小脸立马就垮了下去！

　　看来这一招很有用，小萝莉吸了吸鼻子，经过几秒的挣扎，才做出了艰难的决定，先是可怜兮兮的问了一句：“爸爸，总吃这个棒棒糖，真的会变胖么？像小熊一样胖？”

　　“当然，这个爸爸怎么会骗你呢！”王大宝无比肯定的点头！这一刻，他就是一个成功的父亲，能够让孩子远离糖这种即腐蚀牙齿，又引发肥胖的东西！

　　“那……梦儿不吃了！”小萝莉梦儿低着小脑袋，双手上还有一些糖汁，她恋恋不舍的把小手指伸进嘴里，吸允了几下，还发出了吸的那种声音！

　　艾玛，不行了，王大宝觉得自己要不是身处在这个不知道是什么阵法的地方，要是在地球，只要小萝莉愿意吃，那别说是一口气吃三十根了，就算是让他亲自建立一个品牌，只供小萝莉一个人吃，那都是毫无问题的，可是在这里，就不一样了，他还得哄着对方，所以棒棒糖必须要限制一下，不然过几天没有棒棒糖了，他怎么办？


第1180章 妹妹你从何处来

　　最终王大宝还是没有抵抗的了小萝莉那带有强烈不甘心的，委委屈屈的目光，又拿出来十根棒棒糖，这一次小萝莉终于学会了慢慢吃了，不再那种大嚼大咽了，而且王大宝也好心的告诉她，这种棒棒糖，应该是慢慢的含着吃，不能嚼，一嚼就失去乐趣了！

　　王大宝感觉自己怎么跟那个数茴香豆的谁谁谁是的呢，总是说一句不多了不多了，不多也……他的棒棒糖眼下还有，但是不知道要被困在这里多久，王大宝也没有办法，只能节省一些了！

　　“梦儿，你在这里多久了啊？”等小萝莉终于吃完最后一根棒棒糖，王大宝才给她擦了擦小脸！

　　“多久了？梦儿不知道呢，但是我好像一直在这里！”梦儿眉心聚起，似乎真的不记得她到底在这里多久了！

　　“那是为什么在这里呢？是谁把你放到这里的，还是关到这里的？”王大宝心里一疼，如果是被人关起来的，那个人也真狠，把这么小的一个孩子丢到这里来，而且还不知道多少年，当真是值得口诛笔伐的！

　　“好像没有呢，梦儿记不清了，只是记得，梦儿好像一直在这里！”小萝莉有些痛苦的说道，她现在的情形，就跟电视里演的那些失忆的人回忆过去一样！

　　“梦儿，好了，不用想了，爸爸来接你了，你可以跟着爸爸一起回家！”王大宝赶紧拉住小萝莉的手，让她平静下来，但是效果却并不是很好，小萝莉慢慢的摇着头，特别的痛苦！

　　“这怎么办……”王大宝有些抓瞎，他是不是今天说话有问题？为什么这么一会，连着两次说错话，第一次让小萝莉哭的稀里哗啦，然后把他当成爸爸了，现在又是问了一个很普通的问题，结果小梦儿又开始痛苦起来！

　　“爸爸，梦儿真的不知道我是怎么在这里的，你不要问了好么？”梦儿神色无比的痛楚，像是哀求一般！

　　“好好好，是爸爸错了，爸爸以后都不问了，梦儿也不要想了，爸爸这就抱着你，咱们出阵回家好不好？”王大宝赶紧抱住小萝莉，生怕后者会接着痛苦下去！

　　不过还好，梦儿过了一会，就好了很多，平静下来，王大宝帮着她擦着额头的汗，心想这么可爱的一个小丫头，怎么还有人如此狠心呢！

　　要是然他找到那个人，一定会狠狠的教训他的，前提是他能打过对方！

　　不过把梦儿困在这里的人，估计十有八九是那个布置下这座大阵的人！

　　王大宝想着对方总不会是为了困住梦儿吧，那外面那些骨头代表的各路修真者，可不是很科学啊，为了得到一个小萝莉？

　　哦，还有那枚钥匙，王大宝想不明白！

　　……

　　与此同时，在某一个时空内，一张铺满了天鹅绒的大床上，一位模样俏丽，不沾一丝人间烟火气的女孩，慢慢的睁开了那对水润的，仿佛只要看男人一眼，就会让对方融化掉的眼睛，她的身上，哪怕只是穿着简单的衣着，依然尽显华美和贵重！

　　她的身边，一只长着九条尾巴，通体雪白的小狐狸，也随着对方的动作，立刻支起了身体，不解的看着身边的这位看不出年纪的女人！

　　“哼，臭小子，倒是误打误撞！”少女轻轻的哼了一声，并不娇嗔，反而是有些严厉，可是若说严厉吧，女人的神情却又没有恼怒的感觉，而且后面的臭小子三个字，似乎也是原谅了对方的冲撞！

　　九尾狐狸一对灵动的眼睛转了转，然后从卧榻之上跳了下去，很快就化为一道流光，蹿了出去，过了一会，它又跑了回来，随即门外也出现了一个身影！

　　“哈哈，是谁又惹到咱们的小莲花了？”胡子花白的应龙从外面跑进来，老头有种屁颠屁颠的感觉！他刚才正在外面的水塘里面偷摸的钓着那水池中的龙鲤，结果就看到九尾蹿了出来，老龙立刻就知道有事情发生了，否则九尾是不会过来找他的，像偶尔开开荤，吃一点那水池之中养了不知道多少年的龙鲤这种事情，自然是逃不过莲花的眼睛，不过只要不过分，偶尔来一两次，她也就不和应龙计较了！

　　“还有谁，还是那个臭小子！”莲花伸了伸懒腰，慵懒尽显！

　　“臭小子……”应龙眨了眨眼睛，能配得上这个称呼的人真的很少，因为不管是年纪多大的，成名多早的，在莲花这个小丫头的眼中，都是不够资格的，很可能很老的人，在她面前，能混个老不死就不错了！“你是说，那个王大宝？”

　　莲花没有回答，不过已经算是回答了，应龙呵呵一笑，上一次，那小子就惹了一个天大的麻烦，一个小小的凡人，竟然惹的仙界之人出手，还是不惜损耗自己，改变无相雷劫劈人，也不知道这个小子到底是什么命！若是没有莲花的出手，和那个隐藏的人硬抗了一下，恐怕那小子早就被劈的灰都不剩一点了！

　　这次又是什么事？按理说，进入那个天堑之地，就不该和莲花有什么影响了！

　　“你还记不记得当年有一个叫做悔梦仙子的人！”莲花语气淡淡，不过话里总有种肃杀的气息！

　　“悔梦仙子？”应龙眼珠转了转，接着身体一抖，悔梦悔梦，让人梦悔，当年……“天呐，他不会是……又误打误撞的……”

　　“呵呵，不然你以为我为什么会感应到？那小子带着我给他发簪，我立刻就感应到了！”莲花呵呵一笑，清纯与妩媚尽显，交织在一起，魅力独显，但是却又让人不敢直视，仿佛看一眼的勇气都没有！

　　“这事……当年的事情……”应龙不好回答了，别看莲花现在在笑，但是以她那个脾气，天知道会不会说变就变！

　　“你知道发生了什么事情么”莲花没有让应龙结巴下去，而是继续面带着那么一点点微笑，不过看起来就像是整个人都绽放了的感觉，仿佛连花儿看到她，都会展现出最美丽的状态！

　　“这个猜不出来！”应龙见莲花没有立刻发怒，心里安定一些了。

　　“她竟然认那个臭小子当爹……”莲花说完，顿时咯咯的笑了起来，当真是清脆动人，明媚无比！

　　“啊？”应龙顿时失态，当爹？认一个刚脱离凡人概念的人，当爹？这落差也太大了一些……

　　“没错！就是如此！”莲花收住笑容，但是眉眼还是留有笑时的那份明媚！

　　“呵呵……呵呵……那你怎么处理他……”应龙干笑了几声！

　　“处理，处理什么？惩罚了她这么多年，也够了，何况，她愿意认别人当爹，那就认好了，关我什么事！”莲花这会的语言，又像一个小女孩似的了！

　　“也是也是！”应龙赶紧点头！

　　“放心，这臭小子很有意思，我可舍不得杀，至少现在舍不得！”莲花说了一句，安了应龙的心，不过也只能说是勉强的安慰了他，毕竟，后面还跟了一句现在不会杀，那以后呢？

　　“可是，那阵法也很关键，关系到整个……”应龙忽然担心的说道！

　　“天道如此，改变不得，随它去吧！”莲花微微摇头，阻止了应龙继续说下去！应龙也只好闭口不言，似乎莲花的那句天道，很有杀伤力似的！

　　过了一会，应龙退了出去，莲花才自言自语的轻声呢喃道：“棒棒糖是什么东西？很好吃么……”

　　九尾本来都是趴了下来，一听到莲花的话，赶紧站起来！

　　“不用你去找了，这东西看来只有地球才有的，以你现在的修为，可是回不去的！”原来九尾是要去给莲花找那个叫做棒棒糖的东西，不过莲花还是给拒绝了！

　　九尾便只好趴回去，而莲花呢，坐在那里，只是想了几秒钟，便复又躺了回去，仿佛，她的大部分时间，都是在睡眠，或者是小憩之中度过！让人不禁浮像联翩，难道到了这个修为，真的那么闲么？

　　……

　　王大宝这边，小萝莉终于不那么痛苦了，他也是松了一口气，作为一个父亲，好吧，是一个便宜父亲，看到自己的孩子这么痛苦，他肯定是不好受的！

　　“梦儿，还要吃糖么？爸爸这里还有一些！”为了让小萝莉不那么难过，他使出了杀手锏！

　　“不吃了，爸爸，梦儿今天不能吃糖了！再吃……就要变成小胖子了！”小萝莉咧着嘴，流着口水的说道，眼睛也是没有离开过王大宝的手，那只手上可是拿着十多根诱人的棒棒糖的！

　　“呵呵，多吃十根，没事的，而且，只是今天吃，棒棒糖可以止痛的，吃上一根，梦儿就不难过了！”王大宝说着，就给对方剥开了包装皮！


第1181章 外面的女人是老虎？

　　小萝莉终于哄好了，也不悲伤了，王大宝却是有些迷茫了！他现在正和小萝莉梦儿玩大眼瞪小眼，因为后者没有糖吃了，眼中充满了渴望，结果因为发胖那两个字，只能生生的忍住吃糖的愿望！

　　“爸爸……你看着我干什么，我又不好吃！”终于小萝莉忍不住开口了！

　　“爸爸是想问你，咱们能不能出去？”王大宝握着梦儿的小手，可怜兮兮的问道！

　　“出去？出去干嘛？”小萝莉一脸天真！

　　“出去……去外面的世界啊，因为爸爸还有别的事情要做！”王大宝这话已经说过好几遍了，不过显然对方是没有记下来的！

　　“爸爸，你要离开梦儿么？”小萝莉小脸蛋眼看着就要垮下去了！

　　“啊？不会啊，当然不会了，爸爸和你在一起，只是咱们不在这里待着了，而是一起出去外面待着，好不好？”王大宝赶紧抱住小萝莉，双脚经过这一会的休息，已经不疼了，王大宝索性就直接站起来，把小萝莉抱在胸前！

　　“外面……”小萝莉犹豫着，刚刚恢复的情绪，眼看着就要复发！

　　“是啊，你的小熊找到了，那么现在就和爸爸一起出去吧，嗯，是你带着爸爸走出这边树林，好不好？”

　　“可是……外面好恐怖！”小萝莉双手抓着王大宝，还很用力的，王大宝顿时感觉到被抓到的地方一阵剧痛，但是他也没有躲闪！小萝莉的反应，让他想起了一些童年儿时受过刺激的人，很容易便会陷入那种恐惧的情绪之中，想必，当初小萝莉是经过什么恐怖的事情，而且又被关在这里不知道多少年，心里会有一些创伤……

　　“可是爸爸在，可以保护你！不让你受伤的！”王大宝只好哄着！

　　“我知道的，但是……外面还是好恐怖的！”梦儿点了点头，但是依然害怕不止！

　　这就难办了，王大宝还指望着对方能把这个阵法去掉，哪怕她不是这个阵法的操纵者，至少也该知道怎么出去吧？还是说，她也和自己一样，被困在这里无数年了？要是最后一条，王大宝可就绝望了！

　　“有爸爸在呢，不会有事情的！”王大宝努力的让小萝莉相信他，可以保护她！而且他现在叫着叫着，似乎就习惯了似的，好像真的认可了这种关系！“梦儿，你能告诉我，你所担心的恐怖的事情是什么吗？”

　　“我不知道，梦儿不知道！”小萝莉又要崩溃了，王大宝只好停止问话！

　　一直过了好久，小萝莉才平复下来，王大宝也是抱着她，漫无目的的走了好久，他算了一下，走一圈这个树林，需要大概不到一个小时的时间，那么也就是说，他进入这片树林里，还没有过多久！

　　虽然不知道在上两层迷失了多久，但是王大宝在这一层，还是没有耗费多久的！

　　小萝莉没有多沉，他也不感觉到多累！王大宝此前已经走了很多圈了，也没感觉到什么不一样的地方，身处在这种高等级阵法之中，他现在是断了破解出去的念头了！

　　实在是太难，他能够破掉上面两个，也是邀天之幸，这第三个阵法，当真是难，因为他根本判断不出阵法的组成，每棵树都不同，王大宝一直在记忆，每次都会选择不同的路线，但是最终还是走回原点！他也没有办法了！

　　“爸爸……外面……女人……恐怖！”在走到第二圈的时候，小萝莉梦儿忽然说道！

　　外面的女人恐怖？王大宝听到这句话之后，先是愕然，随即便是莫名其妙，难道外面的女人是老虎？还是同性相斥，但是一转念，他想到了一个可能！

　　“梦儿，是不是一个女人把你关在这里的？”

　　“是……女人……恐怖！”梦儿垂然欲泣，王大宝赶紧拍了拍她的后背，哄道：“好了，梦儿，爸爸很厉害，不会让女人欺负你的，而且会帮你打那个坏女人的，你相不相信爸爸？”

　　“信……”梦儿很果断的答道！

　　“那就对了，爸爸很厉害，能打跑任何欺负梦儿的女人，相信爸爸！”王大宝伸手握住梦儿的小手，认真的说道！

　　梦儿这才逐渐散去了那种恐惧，那恐惧是发自内心的！

　　“那现在告诉爸爸，咱们要怎么出去，好么？”王大宝等了几分钟，在戒指里拿出来几包小吃，不用说，这些小吃零食，也都是楚小小的杰作，然后一样样的教给梦儿如何去吃，后者一边咔嘣咔嘣的吃着，王大宝才问了出来！

　　两人现在的样子，到像是一个慈爱的爸爸，带着小女儿，畅游在森林之中，因为那几包现代的食品实在是太打眼了！

　　“我也不知道怎么出去，我一直在这里待着！”小萝莉摇了摇头！

　　“呃……”王大宝愣了一下，还好，小萝莉沉默了一下，又说道：“但是，我感觉，只要我想出去，就可以马上出去！”

　　“真的？”王大宝瞬间惊喜，看来他想的没错，这阵法，还是以小萝莉梦儿为主！

　　“是的，虽然很多事情我都想不起来了，不过我还是感觉，只要我想出去，就可以出去！只是……”梦儿迟疑道！王大宝没有着急，而是颠了颠小家伙，等着她慢慢的说出来！“只是……我记得，外面好像有很恐怖的东西，我记不清是什么了，反正只要我走出这片森林，便会有恐怖的事情发生！”

　　“恐怖的事情？难道是那个女人？”

　　“不是她，但是我不知道是什么……啊……”小萝莉又痛苦了起来！王大宝也确定，想必那应该是极为恐怖的事情才对，是什么，给她带来了这么大的痛苦？

　　王大宝不知道，他在这腹诽，发狠话哄小萝莉的时候，在遥远的未知层面，有一个人忽然打了一个喷嚏，打喷嚏者自然是很恼怒的，所以对方决定小小的做出了一个惩罚！是以，很快王大宝就会遭遇到麻烦了！

　　好不容易哄好小萝莉，那已经是又是两圈之后的事情了，王大宝都已经走的厌烦了，他甚至想象出，他是不是一直在原地踏步走，就像是在第一个阵法之中所做的那样，可是小萝莉又说不是，这里本来就是这样的，无数年前是这样，无数年后也是这样！

　　“爸爸，我还是好害怕！”小萝莉梦儿双手搂着王大宝的脖子，小脑袋努力的往对方的怀里蹭，语气弱弱的！

　　不过现在算是好的了，王大宝记得刚开始见到她的时候，说的那些话可都是莫名其妙的，找一个不存在的小熊，身体闪烁，忽然出现，而且脾气还不算好，这些都让他感到不适应！现在倒是不错了，至少说话的时候，话语很多，语言逻辑性也是不错的！

　　“梦儿不怕，你要相信爸爸啊，有爸爸在，就不会有危险的啊！”王大宝只能柔声哄着，这种感觉，很奇怪，和他哄那些红颜知己的时候不同，哄女人的时候，仿佛是更有耐心，因为哄女人的时候，很可能是带有某种强烈的目的性，比如上床，但是哄梦儿的时候，他就是单纯的想让对方不害怕！

　　当然，也是为了出去！

　　“梦儿，爸爸不乱问你那些问题了，这样，你把你知道的，还记得的，不会让你痛苦的事情，和爸爸说说！好不好？”王大宝改变了方法！

　　“好的！”小萝莉咬了咬手指，一只手揽着王大宝的脖子，一边想了想，慢慢的开口道：“我不知道我在这里多久了，也想不起来我为什么在这里，只是……我知道，外面有很恐怖的事情，有女人，还有别的东西，所以我不敢出去，而且，我似乎以前也出去过，只是最后都受到更大的伤害，所以我才不敢出去的……不过现在有爸爸在，爸爸保护我，我就不害怕了！”

　　“是的，有我在，梦儿就不用害怕了！”王大宝坚定的点点头！

　　“我虽然不知道怎么出去，可是我好像记得，只要我想出去，我就可以出去，因为这里拦不住我的！”小萝莉换了一根手指咬着，继续说道！

　　“那……要不要现在试一试？”王大宝喜道！

　　“可是，爸爸，你在这里和梦儿在一起不好么，为什么要出去呢？”小萝莉还是有些犹豫和害怕！

　　“因为爸爸还有别的事情要做啊，那些事情很重要，所以爸爸必须要出去，但是，爸爸还要带着梦儿一起出去，不会再让你一个人留在这里，还要让你的妈妈们给你准备很多很多好吃的，有甜甜的棒棒糖，也有好吃的薯片，还有很多很多你没吃过的那些东西！”

　　“呲溜……”梦儿用力的吸了一口口水，就算是这样，还是淌到了王大宝的衣服上去了，后者也不在意，小萝莉已经尝到了零食的甜头了，最后还是下了决心，她看了看周围的树木，咬了咬嘴唇说道：“爸爸，既然你要出去，那梦儿就帮你好了！”


第1182章 阵开，远古巨兽

　　王大宝做好了准备，他甚至一只手抱着小萝莉，另外一只手还抽出了巨阙作为防备！小萝莉也是闭上眼睛，两只小手缓缓的张开，她的嘴里念念有词，这一刻，王大宝反而是忽然有了一种陌生的感觉，因为在小萝莉念念有词的时候，他忽然感觉到对方的身体上，有一股强大无比的力量生成，这是他一直没有感觉到的！

　　但是那力量究竟有多大，王大宝却又感觉不清楚，仿佛是随时浮动似的，一会像一个刚入门的修真者，一会呢，又瞬间暴涨到很高很高的级别！

　　过了大感三十秒，小萝莉结束了念咒，之间她忽然轻喝一声，双手不断掐着法决，上下翻飞！

　　王大宝初期没感觉到什么，但是过了几秒，他立刻就感觉到一阵不同，那种天地之间传递回来的力量，让他感觉到一丝恐惧，这是……天威？对抗过无相雷劫的王大宝太熟悉那种感觉了！

　　天大地大，天下之大，只有在面对天威的时候，才会让人生出那种巨大的无力感！

　　是梦儿引动的天威，还是这阵法引动的，王大宝不知道，但是他才意识到，事情并没有想象的那么简单！如果是梦儿，那是他的幸运，因为他还活着，如果是阵法所引动的，那似乎……很麻烦！

　　梦儿忽然睁开眼睛，望着那湛蓝的天空，她的目光纯澈，不再有害怕，似乎决定了，就没有犹豫这一说！

　　手中的法决不断的打出去，那层隔绝着整片森林的透明薄膜产生一阵阵晃动，那些法决打在上面，并没有消失不见，而是全都停留在了薄膜上面！

　　王大宝第一次见识到小萝莉的微操，就是她掐法决，和打出去的速度！简直快的眼花缭乱。刚开始她还只是慢悠悠的打着，可是到了后来，王大宝甚至都看不清楚对方的速度了，只觉得头顶的那片天空，不断的出现各种各样的法决！

　　有些王大宝还能看懂，有些他根本就是看不懂！

　　法决不断积累，整片天空都跟着摇晃，那天威也是愈发的浓烈，难不成，今天还要被劈一次？王大宝握了握手中的巨阙，如果老天还要劈他一次，那么就来吧！

　　“开……”小萝莉梦儿忽然一声轻喝，整片天空上的法决，突然像是被激活了似的，不断的悦动起来，而且似乎都开始了燃烧，王大宝甚至都能听到那些法决于薄膜碰撞和燃烧所发出的那种滋滋的声音！

　　而且，碰撞和燃烧越来越强烈，整座空间都跟着摇晃了起来，这里明明没有风，可是那些树木却是开始了不断的摇摆，就像是遭遇了一场飓风海啸一般！

　　“轰……”突然整个空间爆发出了一阵惊天动地的响声，王大宝只感觉到随着响声的爆发，整个天地之间瞬间充满了难以对抗的天威，那种天威所附加的力量，让王大宝的膝盖一软，整个人差点倒下，要不是他快速的用巨阙支撑起身体，恐怕这一下就得跪地上去，即便是这样，王大宝的膝盖也是发出了咔咔的响声，一阵阵难忍的疼痛感袭来！

　　不过还好，他撑住了，那阵响声过后，王大宝从头晕耳鸣之中清醒过来，却看到周围的景色并没有变换，还是原来那个样子！

　　此时天地之威正在逐渐消散，王大宝也不知道那天威到底是因为什么聚集的，不过眼下看来，似乎还是自己这个女儿弄出来的，那些法决引来天威，破掉这层阵法的结界！

　　可惜，天威散去，周围却没有变化，难道是……失败了？

　　王大宝看了看小萝莉，后者脸色苍白，身体摇晃，也是满脸的不敢置信！

　　“怎么会没成功？我明明是按照脑袋里想的去做的啊！”小萝莉也是很委屈的抬起了头，看着王大宝！

　　“没关系的，咱们再想办法！……梦儿！”王大宝刚要安慰，结果梦儿身体一软，就倒了下去，王大宝赶紧跑过去，抄起了小丫头！

　　还好，只是发力过度，导致虚脱了，王大宝检查了一下，放心下来，他抬头看了看天空，却忽然愣住，天空之上，似乎并没有那层隔膜，也就是结界！消失了？可是周围的景色为什么没有变换？

　　王大宝来不及仔细查看，他现在要做的是给女儿救醒！

　　摸出来几种丹药，包括两种缓慢恢复真气的丹药，王大宝给梦儿喂了下去，然后便抱着她，让她躺的更舒服一些！

　　王大宝刚要喘口气，便忽然感觉到一阵恐惧！

　　这种恐惧来自远方！

　　有人，或者动物！王大宝立刻站了起来，他已经感觉到远处的强大气息正在接近，而且，他还听到了那种轰隆隆的声音！

　　“来了么！”王大宝想到，这或许就是小萝莉口中的那个恐怖的存在吧！他飞快的朝左右看了看，这里地方狭窄，不好施展，而且女儿现在昏迷，没有一个安全的地方可以安置她，王大宝只能是提起巨阙，身体快速的向另外一个方向跑去！

　　王大宝很快确定，那个强大气息，便是奔着他二人而来的，因为他的速度都提到了最大了，两者之间的距离反而是越来越小！希望阵法已经被破解掉了，要不然跑着跑着，又回到了原点！

　　幸好，王大宝这一次没有猜错，阵法是被小萝莉给破掉了，因为他已经可以看到树林的边缘，以及他刚来时的那片山坡了！王大宝以最快的速度达到顶点，把小萝莉放到最上面，他则是又跑到了半坡的位置，手握巨阙，挡在前面！

　　远处烟尘滚滚，无数的树木，在那不知名的东西的奔跑下，被纷纷的撞折踏平，哪怕是还有一定距离的时候，王大宝也能听见那轰隆隆的声音，仿佛脚下都跟着颤抖似的！

　　“竟然有这种怪物！”王大宝渐渐的看清楚那怪物的面孔，直觉得心底发寒，那怪物似乎和他在白骨迷阵之中见到的那个巨大头颅是同一个品种！

　　不是恐龙，而是一种王大宝从来没见过，哪怕是在远古世纪里都没有出现过的动物，如果真要找一个和它类似的，恐怕只有指环王中那些体形最大的怪物才能和它媲美！

　　这……该怎么对抗，王大宝手心有些出汗，他还没和过这样庞大，体形不对等的怪物战斗过！

　　不过，既然这个是让女儿感到恐怖，并且威胁到自己生命的东西，那么，王大宝就没理由客气了！

　　冷静冷静，王大宝告诉自己！

　　很快，那阵烟尘便到了跟前，王大宝才看清楚，这个大家伙到底有多高，仿佛是二层小楼一般，四个蹄子粗的吓人，就像是桥墩子似的，王大宝毫不怀疑，对方一脚下来，他就得变成肉饼！

　　不过，这是必须面对的！

　　巨大的兽头，足有一米长的獠牙，满面的狰狞，哪怕是还没有到达王大宝的跟前，他还是闻到了那股腥臭的味道！

　　这个家伙，到底是什么东西！王大宝满是疑问！

　　“吼……”那个怪物终于冲出了树林，它也看到了王大宝，它的眼睛足有脸盆大小，同时充满了死亡的气息，王大宝实在是想不出来，这样一个怪物到底是什么东西，他脑海之中是没有这个概念！

　　不过有一点他知道，这家伙绝对是非常厉害的家伙！毋庸置疑，小萝莉梦儿的恐惧是有理由的！

　　这里的温度虽然不算很高，但是也不能说冷，可是这怪兽一出现，距离几十米，王大宝就感觉到了那种扑面的寒冷，似乎也是人类面对庞然大物之后的本能的恐惧吧！

　　那怪兽没有着急进攻过来，但是它那对嗜血的目光，早就出卖了它的内心，王大宝可不觉得对方会放过它！

　　“来吧！”王大宝朝对方招了招手！

　　“多久没有品尝过鲜美的味道了？”谁知道王大宝没和对方唠叨，那个巨大的怪兽却是突然和他开口了！“虽然只是一个人类，不过，哈哈，我已经迫不及待的想要品尝了！”

　　吃人？王大宝马上想到了第二阵白骨迷阵里面的那些无数的白骨，不会就是这家伙弄出来的吧？看它那牙口，似乎很有可能！有这种胃口，别说是吃几个人了，就算是一顿饭吃上百个，王大宝也是相信的！

　　“唔，美味啊。人类，你束手就擒吧，本王给你一个痛快，保证一口吞掉你，绝对不会嚼的！”那怪兽抬了抬前爪，似乎是在指着王大宝，落下之时，发出了轰然的声音！

　　吃人，还要对方束手就擒，天下哪有这种好事，王大宝肯定不会同意的，他只是抬起手中的巨阙，遥指着对方，表达了他的决心！

　　“既然你不愿意，那本王也不勉强！”那怪兽呲笑了一声，从鼻孔中喷出一股寒气，接着四蹄一刨，便要朝着王大宝攻击过来！

　　巨阙立刻从王大宝的手中飞起，进入了自行进攻的模式，而王大宝则是又摸出一把长剑来，两方骚扰，看看能不能借机沾点便宜！


第1183章 躲避，巨阙损坏

　　巨阙裹着淡蓝色的光芒，冲天而起，它的重量，它的长度，如果面对普通人的时候，可能会显得很大，但是面对巨兽的时候，却又显得很平常了，就好像是一个普通人面对一把小刀一般！看起来似乎并不能给对方造成什么太大的伤害！

　　实际上则是不然，法宝法宝，便是有发力的，自身的威力，并不是外形决定的，而是材质，以及法宝使用者的力量！

　　王大宝能够明显的感觉到，巨阙的力量，只是他现在修为低，还使用不出巨阙的全部力量！

　　面对巨兽的威胁，王大宝选择的是二话不说，直接冲上去开打！

　　之所以没有手握巨阙冲上去和对方硬砍，也是因为对方的体形太过庞大，王大宝怕自己还没怎么招呢，对方就能拍死自己！还是这样稳妥一些，他不相信，以巨阙的锋利程度，会伤不到对方！

　　他更不相信，以巨阙的速度，会刺不到对方！

　　“巨阙，刺它腹部！”王大宝大喊一声，但是实际上呢，他脑海中则是指挥着巨阙，这第一下攻击，只要随意一些就可以，他求的是命中，而不是必须要刺哪里！

　　那巨兽似乎对王大宝的进攻很是不屑，它连躲都不躲，根本就是无视！

　　“铮……”一阵金铁碰撞的声音传出来，巨阙准确的命中了这只巨兽。对方连躲都没躲，就让巨阙袭击上了侧面的小腹上！

　　可是，这个效果……王大宝可是拿出了百分之百的力量，不说是全力一击也是差不多的，但是结果呢……巨阙竟然只是在巨兽相对柔软的小腹上，微微的刺入了能有那么三四十厘米的样子，这和巨兽的整个体形相比，根本微不足道，就好像是王大宝遭受了蚊子的一击，又像是被荆棘刺了一下！

　　疼么？疼！但是仅仅是疼一下，其他效果一概没有！

　　啧，这家伙的防御这么高？王大宝皱了皱眉头，他人还没动，只是用巨阙试探了一下，但是结果有些不尽人意啊！

　　“呲……”巨兽扭过头，看了一眼还插在腹部的那个对它来说只能算是很小的巨阙，然后发出了呲笑声，显然，它是很不屑的！

　　王大宝没有气馁，他手掐法决，指挥着巨阙快速离开，因为巨兽的大爪子已经拍向了巨阙所在的地方！一道淡蓝色的光芒划着弧线在空中盘旋了一圈，很快，就带着巨大的能量，狠狠的撞击到了巨兽的身上，同样的效果，但是不同的地点，王大宝的第二击也只是在对方的背部留下了一道不能算浅，但是对对方绝对没有伤害的口子！

　　这里必须要说的是，那第一道伤口，到了现在，已经愈合了，甚至连伤口都看不到多少了！

　　靠，防御高也就罢了，自愈能力还这么强？王大宝暗自骂了一句，他必须要做出决定了，因为那只巨兽在被动的挨了两下之后，已经开始从山坡下面发起了冲锋，他必须躲开，否则就是肉饼，不，肉饼都不会有了，以他现在的身体强度，王大宝可不相信会抗住对方的一踩！

　　他立刻往回跑，几个闪身，回到了安置小梦儿的地方，抱起了她，王大宝便要升空飞行，他之前没有测试过能不能升空，所以便错误的估计了形式……

　　他妈的，上面还是不能飞，王大宝只升到二十米的地方，便被一层无形的结界给弹了回来，剧烈的撞击，差点把他直接砸到地上！

　　巨兽看到王大宝会飞，立刻一个扑击，对它那个体形来说，二十米的高度，不过是人立而起的高度罢了，根本不算是什么难事，王大宝立刻大惊，他忘了对方的速度这么快，这用力一扑要是被扑上，他和女儿还不得直接被撞死！不死也是重伤！

　　王大宝憋足一口气，身体立刻凭空得向旁边闪去！

　　幸好，那巨兽似乎也是要受到空间的限制，这一扑扑大了，脑袋直接撞在了结界上，被结界的力量给反弹了回去！

　　“轰……”巨兽没扑到王大宝，反而是因为自己的原因，被结界教训了一顿。不能不说，这是个意外，王大宝获得了一些时间，他快速的绕了一圈，飞到山下，而这期间，巨阙也没有放弃的，又在巨兽的身体上攻击了几下，效果依旧是微弱！

　　王大宝找不准对方的弱点在哪，通常来说，都会有弱点的存在，就好比蛇的七寸一般，小白再强悍，它也是有相对脆弱的地方，如果被找到，也可以利用起来！

　　但是显然，王大宝暂时还不知道对方那黝黑的皮肤下，到底哪里是弱点！

　　每一击，巨阙都能带走一块黑乎乎的皮肤，还有一些肉，但是没等多久，那伤口就会愈合，长出新的肉，然后就一点影响都没有了！

　　“要想个办法才行！”王大宝看到那巨兽慢慢的站起来，似乎已经从被结界反弹的伤害中清醒过来，他不禁有些急躁，难道说他的修为太低了，不然为什么打不动对方！

　　他趁着对方有些发晕，抱着小梦儿离远了一些，也不过是回到了树林的边缘而已，毕竟整个空间都不大，王大宝也只能原路返回！

　　巨阙依旧是在攻击，不过那攻击似乎和骚扰差不多，王大宝给巨阙下达了指令之后，就立刻藏身于之前那片让人迷失的树林里！

　　他的旁边，便是被巨兽撞出来的那条相对笔直的道路，可以看出那巨大的蹄印，以及身体冲撞之后所造成的破坏！

　　“吼……竟然敢戏弄本王，看我抓住你，非要将你一点点嚼烂了不可！”那巨兽在后面大吼一声，调转身体，又扑了过来！巨阙立刻横亘在对方的面前，想要阻挡，并且朝着对方的眼睛上刺去，想必，那里应该是弱点了吧！

　　“呲……”巨阙的速度很快，但是眼看就要成功了，却是被巨兽一巴掌拍了出去！

　　巨阙是和王大宝的心神联系在一起的，和巨兽的硬抗一下，王大宝立刻就感觉到了巨兽的力量，就好像是被人在胸口突然给了狠狠的一拳，差点让他的心脏爆掉！

　　“这力量……”王大宝稳住身体，他又一次直观的感受到了巨兽的强大力量，这根本不是人抗的，王大宝突然明白过来，为什么白骨迷阵之中，会有那么多骸骨了！这样的巨兽，何人能抗？何况只是一群元婴期的修真者呢？

　　怀中的小萝莉梦儿动了动，她似乎也感觉到了巨兽的威胁，王大宝匆忙逃跑，他也没有顾得上观察小梦儿的反应！

　　他忽然想到，如果这层阵法消失的话，那么……巨兽从哪里跑过来的，他沿着那个笔直的路线，驭起真气，快速的朝着巨兽来的地方跑去！

　　巨阙呢，被拍飞出去之后，差点整个剑身都插入了地上，只剩下一个剑柄，王大宝单手掐着法决，联系巨阙继续攻击，这一次不再冒险的去攻击巨兽的眼睛了，哪怕已经知道，那里是巨兽的弱点！对方的反应速度也是不慢啊！

　　身后是轰隆隆的脚步声，巨兽又一次当了压路机的角色，重新开辟了一条道路，将沿途的树木全都压碎了！朝着王大宝猛冲过来。

　　后者不得不得提速，可是依然被不断的缩短距离，王大宝试了一下，他现在只能飞起大概三十米，不到四十米的高度，这一点比在山坡上强了一些，可是依然不够啊！

　　两方力量实在是不对等，王大宝突然有种根本没办法和对方对抗的感觉，这种感觉直接导致了他的逃跑的动作！

　　巨阙不断的在对方的身体上留下伤口，然后巨兽理都不理那些攻击！

　　“别跑！吼……”巨兽越来越近，它突然后腿蹬地，猛的朝着王大宝扑了过来，后者正处在最高点，感觉到身后的寒冷气息突然逼近，王大宝立刻一个急速下降，马上从最高的高度，降到了十米不到的高度！

　　巨兽立刻扑空，从王大宝的身后，变成了跃到王大宝的身前，王大宝也是趁机赶紧往回跑，巨阙也是趁机在对方的相对柔软的腹部来了一下，这一次倒是造成一些伤害！

　　可是……王大宝忍不住骂娘，巨阙竟然夹在了对方的腹部了，那里皮肤也是同样紧凑，巨阙插进去大概半米多，然后等到巨兽落地之后，便被对方的皮肤给夹了上去！

　　这……王大宝逃离之间，指挥着巨阙，但是却发现他失败了！

　　巨阙被卡的一点办法都没有，王大宝只能是干瞪眼着急！

　　快出来啊，王大宝已经看到巨兽人立而起，腹部就插着那把巨阙，巨兽仰天大吼一声，然后狠狠的一巴掌，拍向了巨阙！

　　“不要……”王大宝感到了一丝不妙，刚喊出口，发出了最后一道法决之后，他就是一口血水噗了出去！王大宝的脑海中，仿佛响起了咔吧一声轻响，巨阙……竟然给对方拍断了……

　　跟巨阙的心神连在一起的王大宝立刻遭受到了反噬！


第1184章 越来越多的追击者

　　这一下，直接让王大宝受了不小的内伤，他没想到，那巨兽的身体强悍到了这种地步，竟然生生的用身体，将坚硬无比的巨阙给打碎了，这得是什么样的力量才能做到啊，王大宝不禁感慨着，可是他也没有什么好的办法！吐过血水之后，王大宝强忍着受损的心神，抱着小萝莉梦儿，继续逃离！

　　果然是大恐怖的事情，王大宝要是知道外面会是这样的恐怖存在，说什么也不会着急让小萝莉将空间打开了！

　　拍碎了巨阙的巨兽，似乎是凶性大发了，它的追击速度更快，轰隆隆的声音就在耳后，王大宝该怎么办？

　　他从来没想过，自己会死在一个怪兽的嘴里，哪怕是爪子下面也是不成啊，虽然进入这座古怪的大阵之后，王大宝一直就处在一个相对危险的境地，但是他还是没想过会是这种死法！

　　不过不认命是不成的，王大宝现在等于是强撑，一边吐血，一边逃跑！

　　这片树林果然没有多大，王大宝也不知道之前为何会一直在里面游逛，但是他很快就跑了出去，然而，刚出了树林，王大宝脸就黑了下来！

　　这山坡的对面，树林的另一侧，究竟有什么东西，能让王大宝如此害怕？

　　一个世外桃源？不，这么说不准确，应该说，这里是巨兽的国度！王大宝刚一出树林，便看到几百米开外的地方，停留着另外一个大家伙，是一条巨蟒，那条巨蟒身长几十米，粗也是足有几米，它盘在那里，一动不动，角度的原因，也看不到对方的眼睛，但是王大宝本能的感觉到，那东西是活的！

　　“靠了，这里到底是什么地方，怎么竟是这种大家伙！”王大宝见过身长百米的小白，见过身体更为庞大的应龙，但是……这种巨兽，他怎么和对方打？速度，力量，身体强度，他哪一样都没法和对方比啊！

　　“爸爸，往前跑，一直跑不要停！”王大宝正迷茫的时候，突然听到了小萝莉的微弱声音！

　　“什么？”王大宝脚下不停，赶紧低下头问道！

　　“一直往前，那里有一个安全的地方，我们可以在那里躲避这些巨兽！”小萝莉越说越精神一些，似乎是那些丹药起了作用！

　　“好！”王大宝立刻点头，他强忍着胸口不断往上涌的气血！

　　在距离那条巨蟒还有三百米左右的距离的时候，王大宝便感觉到对方身体上所散发出来的巨大的威压，这样的威压，可不是元婴期能够发出来的！

　　而且，对方似乎也感受到了他的存在，巨蟒的身体正慢慢的移动着，身后追击的巨兽反而是慢了下来，它似乎也不想招惹这条巨蟒！

　　王大宝立刻改变了方向，本来按照小萝莉的吩咐，他是要笔直奔跑的，可是那巨蟒就在前进道路上，王大宝可不想大老远跑过去，结果却成了给巨蟒投怀送抱！

　　那样可不好，王大宝立刻改变了路线，他宁愿绕上一圈，也要相对安全一些！

　　转眼王大宝又跑出去了几百米，那只巨蟒也完成了复苏！它的一对眼睛一点都不必巨兽的眼睛小，而身体看起来，也是一点不弱！见到生人的气血味，那巨蟒的身体似乎立刻便复苏过来，它吐着足有几米长的信子，发出了巨大的咝咝声！

　　“这是我的，你不许抢！”巨兽感受到蟒蛇的异动，立刻喊了起来！

　　“这是我的，不是你的！”那巨蟒也不想让，扭动着身体，速度竟然也不慢！

　　可怜的王大宝很快就成了可怜的小白兔，身后两个方向，跟着两只庞然大物，都是恨不得将他生吞活剥，大嚼特嚼的主！

　　“爸爸，跑不掉了，前面也有！”正奋力的跑着，怀中的小萝莉却是忽然让王大宝停下来，后者本来还不信邪，但是在几秒后，他就是心惊胆战，他的面前，出现了第三只体形超级庞大的怪兽！

　　一只体形巨大无比的蟾蜍，它的大部分身体都泡在泥水里，但是王大宝还是分析出了它的体形，一点都不比另外两个怪兽的体形小！

　　王大宝痛苦的咧了咧嘴，这他妈的到底是哪，怎么这么多巨兽？而且还品种齐全，什么都有，连一只癞蛤蟆都能活这么久？

　　那只癞蛤蟆基本上和另外两只的动作一致，在感受到王大宝的气血味之后，立刻从泥水里面抬起头，两只眼睛同时锁定了王大宝，对方甚至都不废话，立刻一个跳跃，就那么从泥坑里面跳了过来！

　　“砰……”王大宝心惊胆战之余，松了一口气，对方撞在头顶的结界上了，还好还好！王大宝很庆幸，以那只癞蛤蟆起跳的高度和强度，王大宝毫不担心它这一跳能够直接到达眼前！

　　眼下是三面合围的趋势，王大宝似乎根本没有别的路能够逃跑了，难道要葬身这些怪物的口中？被对方那巨大的，有的快赶上王大宝身高的牙齿碾碎？那得是多痛苦的事情！

　　“爸爸，你把我放下来！”这时，怀中的小萝莉却是推了推王大宝的胸口，小巴掌不重，可是王大宝因为巨阙被打碎，心神受损，即便是这一下，他还是哇的一口血喷了出来！

　　为了不喷到小萝莉的身上，王大宝强行的扭过头去，吐完之后，王大宝才转回头问道：“不行，爸爸还能跑一会，没准一会就到了你说的那个安全的地方了呢！”

　　“没事的，爸爸，我还有我的小熊，它可以帮着咱们！”小萝莉微笑着说道，同时满脸的自信！

　　你的小熊……王大宝以为小家伙有什么保命的办法呢，结果，她却是提到了小熊，王大宝很想说，那只是糊弄你的玩具啊，小熊维尼哪是真的，那就是一个动画片而已，此时的王大宝感觉小萝莉像是一个被动画片毒害了一般！

　　就跟那些相信什么凹凸曼，什么超人真的存在的孩子一般！

　　“梦儿，别说傻话，快搂紧爸爸，咱们很快就能到！”王大宝单手搂紧梦儿，深吸一口气，保持着之前的逃跑速度，他的真气一直充足，但是经过这么逃跑，却是已经力不从心了！

　　他以为梦儿又开始犯迷糊了呢，这个时候，可不是开玩笑的时候，他必须拼命的赶到那个所谓的安全地带！

　　王大宝也奇怪自己的运气，他总是在没有足够强大的时候，惹到一些是他现阶段没有办法对抗的对手或者是危险！这算是运气么？很多人可能一辈子都平淡无惊，庸庸碌碌的过上一辈子，他却是像拿着菜刀砍电线一般，一路火花带着闪电……

　　闪电……王大宝脑中闪过一丝希望，不过这丝希望转眼也就消失掉了，他戒指里还有一道雷符，是大伯给他的，那到雷符的威力王大宝已经见识过了，可是眼下有三只怪物在围追堵截，雷符只有一个，他该劈谁？不说效果如何，王大宝劈的了其中一个，劈不了另外两个！

　　眼看那只巨大的癞蛤蟆就跳到跟前了，后面也是两个凛冽的风声传来，王大宝也管不了那么多了，只能谁近劈谁了！他另一只手掏出那道雷符，真气输入，保证随时可以将雷符发出去！

　　那只癞蛤蟆又一次跃起，撞了那一下之后，它变得很小心，每次跳的不高，但是因为它是正面面对王大宝，还是在他的逃跑路线上，是以最快一个追上王大宝的！

　　“那就送你了！”王大宝一道雷符打出去！这只刚从泥水里面调出来的癞蛤蟆立刻感觉到了不妙，可惜它的身体庞大，想躲都没有地方躲去！

　　这一次的雷符还是那个小臂粗细，只能算是极为细弱的了！

　　可是砸在癞蛤蟆的身上，威力可是不小，淡蓝色的，肉眼可见的雷电光芒，瞬间布满了癞蛤蟆的全身，后者发出了一声痛苦的声音，身体从半空中砸了下来！

　　显然，这个癞蛤蟆被电的不轻，但是同时，王大宝也用掉了最后的保命之物，他趁着癞蛤蟆被电翻的时候，立刻调整了一下路线，想要绕过那只癞蛤蟆，然后改变一下方向，朝着小萝莉嘴里安全的地方跑过去，只要到了那里，最起码也可以获得喘息的时间啊！

　　另外两个巨兽和巨蟒仍然紧追不舍，轰隆隆的声音时近时远，让王大宝心惊胆战的。

　　“那么大的肉食你们不吃，非追我这么点肉干什么！”王大宝忍不住抱怨起来，那只癞蛤蟆被电翻了，你们为什么不吃，偏偏追着自己，这么紧追不舍干什么！

　　可是王大宝忘了问小萝莉，那个所谓的安全地方，到底有多远了！他借着电翻了癞蛤蟆，阻碍了一下另外两个巨兽的追究，并且咬着牙拼着劲的提速逃跑，转眼就是跑出去几公里远，但是依然没有看到什么所谓的安全地带！

　　“梦儿，那个安全的地方，究竟有多远？”王大宝忍不住问道！

　　“爸爸，梦儿记不清了呢……”小萝莉迷迷糊糊的回道！


第1185章 好吧，这就是你的小熊？

　　在这种前有堵截，后又追兵……好吧，前面的追兵已经被电到了后面去了，总之这种危机时刻，小萝莉竟然又犯起了迷糊，王大宝当真是差点一口气没憋上来！

　　“到底有多远？”这可不是开玩笑的时候，巨阙被损坏，王大宝现在的心神都受到了创伤，能顶着巨大的压力跑这么久，已经很尽力了！

　　这一刻，王大宝不得不想起了一句话，不是他不努力，只是敌人实在是太强大了，这三个大家伙，随便拿出来一个，体形都得是他的几百倍，皮糙肉厚，根本打不动！连现在唯一能用的法宝巨阙，都给对方一巴掌拍成了好几节！

　　“呜呜，爸爸，梦儿也不知道，啊小心！”小梦儿突然惊呼一声，原来是后面那巨蟒和巨兽都追了上来，并且巨兽还来了一个前扑，眼看就要落下来，追上王大宝了！

　　后者只有屏息提气，速度暴增了一大段，险而又险的避开了巨兽的扑击！

　　“算了，跑到什么时候算什么时候吧！”王大宝搂紧了梦儿！

　　“爸爸，你把我放下啦，梦儿要召唤出小熊，来打败这三个臭家伙！”王大宝一门心思的要跑，但是怀中的小萝莉这个时候却是要挣脱出来！

　　“打什么打，你的小熊是假的！”王大宝只好说真话，可是小萝莉却是小脸一板，义正言辞的说道：“不对，爸爸，我的小熊是真的，绝对是真的，它就是我的小熊！”

　　“嗯。它是你的小熊，但是你快搂紧爸爸，咱们要是跑不掉，就会给后面的三个臭家伙吃掉了！”王大宝都感觉到身后的追兵那粗重的呼气声，甚至气体都喷了过来！仿佛就像是在追着屁股跑似的，随时都能抓到他！

　　那片树林很小，但是树林的这边空间却是极大的！王大宝跑了这么久，竟然都没有看到边界，这里到底是什么地方啊，还是像莲花真人那般，又自创出来一个小天地？

　　王大宝拼命的提速，现在他和后面那三个身形巨大的追兵的速度已经达到了一个惊人的地步，恐怕不用高速摄像机，都是无法捕捉的！

　　就在这个时候，王大宝却是感觉到怀中一空，小萝莉的身影迅速消失！糟了！王大宝意识到不好的时候，他已经窜出去一百多米了，身体骤停下来，却又是一百米，回过头，便看到远处的小萝莉的身体已经变成了一个黑点！

　　靠，怎么忘了这小家伙能闪烁！他根本抱不住对方，因为完全可以闪烁出他的怀抱！

　　王大宝赶忙往回跑，但是他刚才已经是全速了，现在停下来，必须要从新起步！

　　更重要的是，包括那只超级癞蛤蟆在内的三个追击者，已经到了小萝莉的跟前！看到突然出现的小萝莉，三个庞然大物立刻露出了贪婪的神色，巨兽血红色的眼睛仿佛是要瞪出来了似的！这可是鲜活的人肉啊！它们追了这么久，为的是什么？不就是要吃一口人肉么！

　　巨兽被夹在中间，但是它离梦儿最近，它立刻张开血盆大口，朝着小萝莉咬了下去，然而两侧的巨蟒和蛤蟆自然是不会让它得逞的，两只怪物同时发力，竟然生生的将巨兽夹住了！

　　同时巨蟒的身体一蹿，想要利用身体的优势，吞下梦儿，而癞蛤蟆呢，则是突然弹出来它的那根长长的，充满了粘液的舌头！

　　王大宝吓的魂飞魄散，这小萝莉怎么这般傻，这可怎么办，他离着那边还有上百米远呢，可是眼看小萝莉就要被三个怪物之中的一个吃掉了！

　　“快闪烁回来！”王大宝只来得及喊出一句话，那三个巨大的身影便压了上去！

　　完了，王大宝心里一颤，因为他清晰的看到，那只癞蛤蟆的舌头已经到了小萝莉的身边！

　　不过他的悲伤情绪没等涌上了，王大宝的心又落了回来，小萝莉用了闪烁，竟然闪到了那只大蛇的脑袋上去了！呼，吓死我了！王大宝朝着小萝莉喊道：“梦儿，快回到爸爸这边来！对，就是闪烁回来就行！”

　　可惜小梦儿没有听他的，而是一连几个闪烁，来来回回的在三只体形巨大的怪物身体上面变换！她这样一变，三个怪物为了吃到她，就不得不扭打在一起，互相挤做一团，场面很热闹，当真是乱石横飞，惊天动地，地动山摇，三只怪物所在的那个区域算是遭殃了，王大宝也停了下来，因为他忽然觉得，这个小萝莉，并不是那么简单的！

　　简单的话，也不可能将三只怪物一顿戏耍！

　　小萝莉现在看起来不像是面对三只怪物，而是在自顾自的玩着跳房子，她的身体不断的闪烁，让王大宝有种错觉，就算是被吞到肚子里去，梦儿似乎也能够闪出来！

　　王大宝朝着小萝莉招手，想让她闪烁回来，可是小萝莉却好似没看见一般！

　　过了几十秒，小萝莉闪够了，她忽然出现在了王大宝和怪兽之间，只见她双手叠在胸前，小嘴里开始念起了咒语，那咒语冗长，驳杂，王大宝竟然听不懂一句，应该是一种上古语言！

　　好在小萝莉的语速很快，在三只怪兽反应过来，准备扑击她的时候，结束了念咒！

　　“出来吧，我的小熊！”小萝莉忽然轻喝一声！王大宝顿时头痛不已，这个迷糊的小家伙，还惦记着她的小熊！先不说有没有小熊的存在，就算是有，恐怕也没有什么办法吧，这三个怪物的体形太大了，根本不对等！

　　不过王大宝这一次真的猜错了！就在小萝莉喊完的时候，天地之间，便出现了异象，仿佛是凭空增添了一股强大的气息，一股丝毫不亚于三个怪物身上的那种野性气息！

　　王大宝嘴巴张了张，说不出一句话，真的有熊？

　　小萝莉把手伸到挎着的小包包里，把那个小熊维尼的挂件拿了出来，爱惜的看了一眼之后，便朝着空中丢了出去！

　　让王大宝和三只怪物惊讶不知的一幕出现了！那个几厘米长的挂件，在飞到空中之后，竟然真的变成了一只熊！

　　王大宝看着那个从天而降，笼罩了一片巨大黑影的熊，不知道该说点啥了！

　　一个体形比三只怪物还要大很多的巨熊，突然出现在天空中，而落点，正好是那三只怪物的头顶上，同时，三只怪物都是一副抬头望天的样子！

　　“轰……”王大宝不知道那只突然出现的巨熊体重有多大，但是这一屁股砸下去，所发出的声音，却好似让整个空间都摇晃了起来，这还不算，更让人惊讶的是这只巨熊的外表！

　　那个手机挂链是一个维尼熊的毛绒版小玩偶，而这只熊，看外表和挂架上一模一样，除了脖子上面没有系着红领巾，别的都是一模一样，包括脸上的五官！

　　王大宝这一刻，差点以为他身处在游戏世界之中，要不然怎么会时空错乱，要知道，只有在游戏世界那个混合次元的空间里，才会出现修真者和现代科技，以及二次元生物的混合场面的！可是，这里可是现实啊！

　　王大宝感觉到自己的嘴巴都要咧开了，下巴也快要脱臼了，好半天，他才用一种变音的语调自言自语道：“好吧，这就是你所谓的小熊？”

　　那只大熊一屁股将三个怪物压在屁股下面，而小萝莉看到大熊出现之后。立刻欢呼一声！

　　“给我教训他们，他们竟然敢欺负我！”小萝莉气哄哄的说道！

　　“你们这些坏家伙，竟然赶欺负我的公主，看我不生撕了你们！”那只超大版维尼熊竟然真的站起来，朝着小萝莉鞠了一躬，随即又是仰天咆哮一声，更值得一提的是，这只大熊是人立而起的，只靠后腿站立，而这样一来，它的身高绝对超过四十米，眼看就要顶到那层结界了！

　　小萝莉说完之后，便几个闪烁，下一秒就出现在了王大宝的怀里，竟然还是保持着她从王大宝怀里出去之前的那个姿势！

　　王大宝愣了几秒才从新抱住小萝莉！

　　“你担心死我了，下次可不准这么冒险了！”王大宝赶紧心疼的搂紧了小萝莉，后者脸色苍白，比之前破开结界还要苍白，身体也是轻飘飘的，仿佛没有一丝重量似的！

　　“没事的，爸爸，这几个坏家伙欺负爸爸，梦儿要为你出气的，而且，人家的小熊真的很厉害的！”梦儿小脸枕在王大宝的肩膀上，埋入他的脖颈之间，发出了微弱的声音！

　　说话之间，那三个被砸了一下的怪物也反应了过来，巨兽抖了一下身体，将其他两个体重稍轻一些的怪物抖开，它四肢着地的站了起来，一对血红的眼睛盯着突然出现的维尼熊，本能的便感觉到了畏惧，但是作为兽王的他，怎么会不战而退，何况，这只巨熊的身体。可都是最美味的血肉啊！

　　“哇哈哈，竟然给本王送来这么美味的食物，本王当真是要好好谢谢你！”兽王率先发话，它的身体绷劲，蓄势待发，随时准备攻击出去！


第1186章 暴力+暴力=绝对暴力

　　“死蛮王，这一次你可不能跟我抢了，这么大的一只，血肉肯定会非常好吃，哇咔咔，我都忍不住了！”那只被王大宝电了一下的癞蛤蟆也爬了过来！

　　“就是，蛮王，你最好不要太贪，虽然你有牙齿，吃的快，但是若是没我们两个的配合，你也未必能拿下这只浑身金灿灿的大熊！”巨蟒也是扭着身体回来，三个怪兽竟然一瞬间站到了一起去了！

　　“呵呵，这是自然的，本王虽然胃口大，但是这么大一只熊兽，本王也是吃不完的，这一次就分与你们一起享用就是了！”巨兽咧开大嘴，满不在乎的说道！

　　“蛮王？是什么东西，梦儿你知道么？”王大宝朝着梦儿的体内输送着真气，王大宝明明能够感觉到真气在梦儿的体内起作用了，可是后者的脸色依旧苍白，不过好在是没有再次昏迷过去！

　　“梦儿不知道什么是蛮王，梦儿只知道一点，这个臭家伙欺负爸爸，梦儿就要打它！”梦儿无力的握了握拳头，威吓着！

　　“哈哈，好好好，爸爸今天就看着梦儿用小熊帮爸爸教训他们！”王大宝觉得自己捡到宝了，这个小萝莉当真是厉害的紧，不但会闪烁，还能召唤神兽，更关键的是，对方还能召唤出虚无的动物！要是把阿狸的挂链也给她呢？那岂不是也能召唤出一个巨大的阿狸？那么蘑菇点点呢……

　　“小熊，不要和它们废话，直接打趴下！”小梦儿朝着她的小熊维尼吩咐道！

　　后者转过身，用力的点了一下脑袋，然后双拳对撞了一下，发出了巨大的碰撞声，接着一步步的朝着三个怪兽逼近！

　　三者中，那个蛮王巨兽此时也是仰天长吼一声，作为一代不知名的王者，肯定有它的实力，何况最近这几千上万年间，他就没有吃过血肉了，早就饥渴的不行了，今天一见到血肉，它哪能不激动呢！

　　“上！”蛮王吼完之后，就一马当先的冲了上去，四肢粗壮的蹄子刨在地上，溅起无数的泥土，王大宝觉得这样的巨兽，要是出现在地球上，绝地是一场灾难！

　　另外两个怪兽却是没有急着冲上去，两者似乎都很聪明的准备先观看一下对方的战斗！

　　蛮王巨兽也不在意，它只是向前猛冲着，想要利用它的力量和速度，所产生的冲击力，将那只笨熊一下子就撞倒！

　　“嗵！！”在快要撞到梦儿的小熊的时候，蛮王却是突然重重的踏了一下地，增加了一份力量！

　　若是让王大宝来选择的话，这个时候，他绝对会选择避让，毕竟如果两者的力量相当的情况下，最合理的打法就是先避其锋芒，毕竟对方是冲起来的，力量上占优势，但是这只小熊却是躲都不躲，从鼻孔中喷出一股粗气，两只巨大的熊掌拍了出去！

　　电光火石之间，王大宝的耳朵里就传来了砰砰砰的巨响，震耳欲聋，二者的碰撞，似乎让整个阵法内的天地都为之变色，这是何等的威力啊，竟然能够让整个天地都跟着颤抖！这种颤抖，可不是简单的大地震动！

　　果然，一个巨大的气爆团，从两只巨兽打斗的地方涌了开来，王大宝赶紧护住小梦儿，飞快的后退了几百米，然而即便是这样，他的身体在遭遇到气爆的时候，还是感觉到一阵阵疼痛，那都被气爆刮到产生的疼痛感！那么，作为气爆的产生着呢？

　　这根本不是一个等级的战斗，王大宝突然想到这一点，亏得他之前还要用巨阙硬抗对方呢，这不是笑话么，今天要不是一直害怕担心的小萝莉梦儿的爆发，基本上就没活着的希望了！

　　在王大宝后退的时候，那个灰尘弥漫的战争中心，已经渐渐的显露了出来，梦儿的小熊依旧是保持着人立的姿势，而那只巨兽，则是四肢着地，更加稳定的站着！

　　两者现在就好像是两个摔跤运动员似的，正在脚力，巨兽的肩膀上有几道划痕，显然是被小熊的巨大爪子挠破的，不过即便是弄出了深有一米多的口子，对于巨兽来说，还是没什么影响，两者在对拼力量，同时巨兽的巨大头颅则是不断的摆弄，嘴巴大张着，锋利的牙齿伺机去咬小熊，小熊也不示弱，同样是给予还记，但是它却不是用嘴去咬回对方，而是在用语言！

　　“还蛮王，哈哈，就你这样的蛮王么？上古蛮兽什么时候变成这副德行了？凭你也配自称为王？”

　　“来啊，你们两个也一起上来，就这点力量，实在是不够看的！”

　　“敢伤害我家公主，今天你们三个谁都别想有好结果！”

　　这简直是地图炮，是最吸引仇恨的方法了，几乎是在小熊的话音刚落，另外两只怪兽就冲了上来！他们也看出来，巨兽自己对抗那只小熊，实在是有些费劲！

　　王大宝有心阻止这小熊乱开地图炮吸引仇恨，本来嘛，一个个的解决，它也省事，非得把另外两只也招过来，一起围攻，实在是有些不明智，但是这不是他的宠物，王大宝也不好说什么！

　　蛮王很憋屈，它最强的地方除了撕咬，便是蛮力冲撞，这种冲撞，在上古的时候，即便是遇到法宝铸造的城墙，也是很管用，但是今天遇到了这只体形比它还要大，力量更是强于它的巨熊，就完全没办法了！

　　不过蛮兽天生的犟劲，让它咬着牙坚持，打斗未必要比力气！

　　蛮王吼叫一声，身体上的巨大肌肉隆起，四肢犹如生根了一般，它的力量无可匹敌，可惜遇到了梦儿的小熊，对方的力量比它还要大，在看到另外两只怪兽也要参与的时候，小熊便猛的发力，两只巨大的爪子深深想陷入到蛮王的肩膀肉里面！

　　“去死吧！”小熊疯狂的喊叫着，同时用力的发力，将蛮王的身体硬生生的抬了起来。然后腰身一扭，双臂发力，将蛮兽给仍了出去！

　　另外两只一看到这种情况，都是一愣，怎么会这样？

　　这么多年来，三者都是彼此不服气，但是遇到外来的入侵者的时候，还是可以共同抗敌的，可今天这个巨熊，竟然比它们还要厉害？

　　来不及多想，两者已经扑了上来，巨蟒的第一攻击手段自是不用说了，首先肯定是缠绕，而那只癞蛤蟆的攻击手段就有些恶心人了！它竟然口喷墨绿色的酸液，让人看着异常的恶心，那些酸液落在地上，便会发出剧烈的腐蚀，滋滋的作响！

　　“小心！”王大宝提醒着！这一次小熊自己也知道了，只见它一个闪身，巨大的身体快速的一个侧移，嗵嗵嗵几步，换了一个姿势，躲开了癞蛤蟆连续几口的酸液，同时在躲完最后一口酸液之后，它立刻一个前扑，身体立刻扑向了那只癞蛤蟆！

　　后者见到不好，赶忙想逃，可惜已经有些迟了，小熊的爪子抓住了癞蛤蟆的后退，五根利刃插入对方的后腿上！

　　“呱……”癞蛤蟆后腿受袭，立刻发出了痛苦的声音，并且同时拼命的蹬动着！

　　巨蟒跑过来，飞快的缠绕住小熊的双腿，想要把它缠住，只要是被巨蟒缠住，那几乎是没有生还的可能了，因为在同等体形下，巨蟒缠绕的力量，可以爆发出本体的几倍！

　　即便如此，小熊也没有先管巨蟒，而是乘胜追击，另外一只前爪，也是卯足了力气，砸在了那只癞蛤蟆的后腿上！

　　“咔嚓……”一声巨大的骨头断裂声传来，只是一下，小熊就把癞蛤蟆的后腿给砸断了！

　　王大宝看的眼角直跳，这种力量的碰撞，当真是举世无双啊，他一个现代人，见到这种对抗，只能说是万分的过瘾，和它们的打斗一比，什么变形金刚，什么金刚，什么怪兽的欧美大片电影，都弱爆了，那些特效也这个一比，根本就没得比，王大宝现在属于一个置身事外的人，他都有种拿出录像机把眼下的画面拍摄下来，可惜他这次进来没有带摄像机！

　　在照面的一瞬间，小熊就让两个怪物受到了不小的伤害，这份力量，当真是无可匹敌的！王大宝放心下来，看了看怀中的小萝莉，对方一脸理所当然的样子，仿佛从来没担心过似的，乖乖，这女儿到底是什么人，这么生猛？

　　正想着，那边小熊也遇到了一些麻烦了，癞蛤蟆用另外一条腿蹬开了出去，拖着一条残腿跑了出去，而巨蟒则是利用这个短暂的时间，成功的完成了缠绕，而且缠绕的位置，已经从小熊的腿部，一点点的上移，如果给它缠到了腰间，甚至更上一些，那么小熊便会出现呼吸困难等危险！

　　可是后者似乎并没有理会，让癞蛤蟆跑掉，小熊很不甘心，它在地上刨了一下，挠出来一道深深的沟壑！另一边，被甩出去的蛮兽，也是刚刚的清醒过来，它张着大嘴，眼睛已经完全的红了，仿佛要滴血似的！


第1187章 一挑三，完胜

　　蛮兽似乎进入了狂化，它的浑身肌肉都暴涨了一号，体形也是壮大了不少，同时，它身上的嗜血气息，让人胆寒，更重要的是，它是在小熊被巨蟒缠绕住的时候扑上来的！

　　小熊的双腿被巨胖缠住，它没有办法躲避，身体就被蛮兽撞了上来！

　　“刺啦……”一阵金铁碰撞的声音传出来，梦儿的小熊胸前被抓出来五条血印，同时蛮兽的巨大獠牙也是咬上了小熊的肩头，但是后者似乎并没有感觉到疼痛，而是一巴掌拍了出去，同样是砸在了蛮兽的身上，这一次的力量，直接将蛮兽的一侧肩膀砸踏了下去！

　　“嗷……”巨大的疼痛让蛮兽不得不松开嘴，同时身体也是横移了出去不少！

　　它们的打斗，早就超出了王大宝的认知范围了，所以他想帮忙也无从下手，只能是尽量的护着小梦儿，不让她被那些四溅的石块泥土，以及气浪所伤到！

　　眼下是小熊吃亏了一些，可是王大宝还是对它有种不知名的信心，或许是从梦儿那里得来的吧，她似乎并不担心小熊的伤势，也不关心它会不会失败，就好像是一定会打败那三个怪物似的！

　　三者缠斗到了一起去了，这一会，完全是乱战，一打二，身体还被限制住了，小熊怒吼连连，同时两只前肢也是不断的挥动，巨大的熊掌在这一刻，比任何武器都要好使，往往大力挥出之后，便会带走一片血肉！

　　很快，那只被砸断了后腿的癞蛤蟆也是跑了回来，它们三个似乎意识到了，今天如果不齐心协力，恐怕就真的会被这只突然出现的，比它们还要庞大的熊兽给打败了，失败，便是死亡，这对于活了无数年头，杀死吃掉无数高手的三个怪物而言，绝对是最为恐怖的事情，所以它们也都是各自拿出了看家的本领！

　　仿佛是不知疲倦一般，巨蟒不断的收缩身体，想要勒紧小熊的身体，而蛮兽则是疯狂的攻击，一侧肩膀被拍碎了，它就用另外一边撞击过来，并且一张大嘴不断的撕扯着！

　　而这会，却是出现了一个异变，那只一开始就被打的失去了一定战斗力的癞蛤蟆，却是突然爆发了，只见它四肢着地，头部努力的扬起，做吐纳状！

　　发大招了么？王大宝心里一凛，他就觉得，这样的存在，绝对不能只是肉体的力量碰撞，虽然这样直接，但是光是肉体力量强悍，也不配这样的体形和身材！

　　果然，那只癞蛤蟆呼吸了几下，忽然张开大嘴，用力的吸了一口气，身体迅速的鼓胀了起来，仿佛凭空膨胀了一号，接着它对准了正在奋力搏斗的小熊，眼中含着炙热的气息，猛的张开嘴，喷了出去！

　　一个直径约有四五米的巨大空气炮弹，混合着绿色的腐蚀液体，朝着小熊发射了过去！

　　不用怀疑，如果被这颗空气炮弹砸中，就算是以小熊的体形和防御力，也得受伤！

　　“小心！”王大宝大喊了一声，提醒着那只体形巨大的小熊！

　　正在缠斗中的小熊自然也是能够看到的，正好这个时候，那只巨蟒的头部转到了它的胸前，想要往上缠，小熊身体不能动，就只能是用力的将疯狂的蛮兽打开，同时双爪用力的抓住巨蟒的头部！

　　这已经不是第一次抓了，所以巨蟒也没当回事，它只要再往上一点，就可以勒到对方的内脏，只要一段时间过后，内脏自然就会被勒爆掉，如此一来，就可以解决对方了，可惜它的想法很好，但是实践起来，却并不如人意，每当巨蟒收缩身体的时候，小熊也会趁机挪动一下身体，所以过了半天，它都没有完成最后的缠绕！

　　这一次被抓住头部，它也没当回事，而是努力的进行缠绕！

　　可惜这一次有了一些变化，那枚炮弹速度很快，眨眼就到了跟前，正好是小熊抓住巨蟒透露的时候！

　　它只是捧着巨蟒的头颅，轻轻的往前一送，此时巨蟒已经感觉到了危险，它奋力的扭动，可是小熊的力量更加强大，哪能让它挣脱出去，要的就是让对方垫背，要是让巨蟒躲开，那遭殃的起不就是它了！

　　这是那只癞蛤蟆的大招，既然是大招，那么威力绝对就不可小视！在空气泡撞到巨蟒头颅的时候，似乎并没有什么意外发生，就好像是空气炮被巨蟒吸收了似的，又像是凭空的泯灭了一般！

　　可是事实真的如此么？没过一秒，变化就发生了！

　　“咯……”仿佛是一阵轻微的咯咯声传来，巨蟒的头颅出现了一些裂口，巨蟒的鳞片被掀掉，并且发出噼啪的声音！

　　这个太意外了，连癞蛤蟆自己都愣住了，它眨了眨眼睛，表情有些哭笑不得，它续足了力气，发出来这么一个东西，结果却命中了自己人的身上？虽然平时也不对付，但是现在毕竟是同一个战线上的啊！

　　而且还是命中头部，这个不论是人，还是动物最脆弱的地方！

　　那个巨大的蛇头上的裂痕逐渐变多，同时，大量的红色血液用不断的涌现出来，你想想，一个体重达到几十吨的大蛇，该有多少血液？哪怕它是冷血动物，那血也会是很多很多的，而且，还是从头部流出来的！

　　这条大蛇并没有立刻被打死，可是离死也是不远了，巨大的空气炮将它打的半死，而小熊的身体，也被空气炮所爆发出来的力量，带的向后退去！

　　王大宝慌忙带着梦儿躲开，然后小熊的身体就砸了过来，砸下来的声响自然是不用多说，但是这也值了，在空中往后飞的时候，小熊的两只熊爪就扭着巨蟒的七寸位置，用力的搅动，十根锋利的利爪也是插进去，几进几出之后，这条活了不知道多少年，修炼了不知道多少年的巨蟒的生命就是十去其九，基本上跟死了没有区别了！

　　解决掉了巨蟒，小熊快速的从巨蟒的缠绕中解脱出来，一旦解脱出来，它的战斗力就更恐怖了，对另外两个怪兽来说，绝对是一场灾难！

　　来及不抱怨队友，蛮兽只能硬着头皮冲了上来，它既然名为蛮兽，那自然是没什么大招的，顶多是激发身体的机能，变得力量更大而已，眼下三个打一个的局面，竟然转瞬就因为自己队友的失误，而损失掉了一个，它现在心里恐怕都在滴血，并且会有种极度委屈的感觉——不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！

　　轰隆隆过后，蛮兽的身体再次飞了出去，这一次它落在地上，挣扎了一会，因为它的腹部被小熊的利爪抓了一下，捅出来五个很深的血洞，大量成股的血液流出来！

　　整片大地都被鲜血染红，空气里弥漫着腥臭的味道，好似经历过一场屠杀一般，王大宝都有些不适应了，但是怀中的小萝莉却没有任何反应，除了因为召唤小熊的原因而脸色惨白之外，一点害怕都没有！

　　小熊几步追上那只半残的癞蛤蟆，一脚踩了上去，后者的身体就像是一个吹了一些气的气球，结果被外力按下去，里面的空气被挤压的往旁边跑去，整个气球也就变了形，而它的身体现在就是如此，内脏被挤破了，大量的血液也顺着身体流了出来！

　　靠，真是太血腥了，王大宝忍不住转过头，这样的大量的血液刺激，让他有些不舒服，但是这还没完，将这只癞蛤蟆弄个半死之后，那只小熊又走向那只蛮兽！

　　“我蛮王纵横至今，没想到今天竟然会败在你的手里，是我轻敌了，不过在我死之前，能否知道阁下到底是何方神圣，为何寄居在这只巨熊的身体里？”那蛮兽挣扎着起来，可惜腹部的伤口已经流出了很多内脏器官，看起来更加血腥！

　　“我？”小熊哈哈一笑：“这不是你该知道的，谁让你惹了我们家公主了呢，就是该死！”

　　说罢，小熊根本不给蛮兽还口的机会，它只是伸出一只巨掌，狠狠的拍了下去，一下，两下……

　　直到蛮兽的身体一点点被他拍到地上，并且浑身的骨头不断的发出碎裂的声音！

　　“行了，不用那么暴力！”梦儿忽然发话了，她也看出来王大宝的不适应，虽然这种场面，对她来说根本不算是什么！可是梦儿又想不起来自己何时经历过这种事情！

　　“是的，我的公主！”小熊立刻停了下来，回身一个优雅的鞠躬，但是可惜它现在浑身都是殷红的血水，而且还是这么大一只笨熊，也谈不上有多优雅！

　　王大宝要是不知道这家伙是自己这边的，八成现在要做的第一件事就是转身就跑！

　　至此，三只刚才还凶猛无比的怪兽到了这会，就都成了无限接近尸体的存在了，王大宝觉得实力果然还是最重要的，如果他现在拥有绝对的实力，就不会被追的到处闪躲，还有几次差点被扑到丧命！


第1188章 收获

　　王大宝的害怕和感慨没有持续多久，很快，他就陷入了收获的狂喜之中，原因很简单，这在小熊的介绍下，以及他自己的亲临观察发现，这三只活了N久的怪物，身上都是宝贝！

　　“这个，只要它的眼睛就可以了，这个，就把它的髓骨取出来就好了！”小萝莉被王大宝抱在怀里，飞在二三十米的高度，一边指挥着她的小熊，将三个怪物体内最宝贵的东西取出来！

　　“不用不用，我自己取就可以了！”王大宝将小萝莉交到小熊的肩膀上，让她站好了，他才飞下来！

　　遍地宝贝，王大宝觉得这话一点不假，哪怕是这些怪兽流出来的血液，都是宝贝，那蛮兽流出来的血水，带有一些激发人体潜能的效果，如果炼丹的时候，加入进去一些，炼制成的丹药便可以有对应的效果，而那只癞蛤蟆的血液呢，毋庸置疑，肯定是有毒液的效果，具体毒性王大宝还没测出来，不过有毒是可以肯定的！

　　而那条大蛇的血液呢，也是十分宝贵，王大宝觉得，之前虽然凶险了一些，但是这打完之后的收获，当真是一份天大的惊喜！

　　但是随即王大宝又发现了一个新的问题，这些怪物的身体太大了，如果储物戒指里是空的，王大宝还可以放进去一只，但是另外两只就没有办法放进去了，可是现在储物戒指里只能是半空状态，一个都放不进去了！

　　难的还不只是这个，这些怪物的身体庞大，他想取点东西，根本没有办法做到，他总不能钻进去往出掏吧！

　　所以转了一圈之后，王大宝又不得不返回来，抱起小萝莉，和小熊商量着道：“你能不能帮我割出来一些东西，我留着炼丹用！”

　　小熊点点头，随着王大宝的指点，一边用利爪在三只怪物的身体里面掏来掏去的！

　　而小萝莉则是有些不耐烦的抱怨道：“要那些垃圾有什么用，只要把我指定的几样东西拿出来就好了，那都是可以炼制法宝的材料！”

　　“不一样的，梦儿，有些药材也是极为难得的！”王大宝只好一边流口水，一边忍者喜悦，哄起了小萝莉，最后没办法，只能是拿出棒棒糖来，和一些其他的小吃，来让小萝莉暂时的闭上嘴巴！

　　这一招还是最好使的，小萝莉果然乖乖的吃东西，小嘴吧唧不停，也不埋怨王大宝弄一些没用的东西了！

　　王大宝把戒指里清空了一个大的地方，并且还倒掉了十个矿泉水的桶，用来装载那些血液，一样三桶，另外一桶，是用来装癞蛤蟆的脑髓的，那也是一味药材！

　　王大宝像个土财主似的，什么都舍不得，看到哪样都会心疼一会，但是戒指里的空间实在是太少了，王大宝只能是一遍遍的坐着取舍！

　　除了巨兽的鼻子上面，双眼中间的那块骨头，四根跟腱，还有心脏，巨蟒的筋，两颗獠牙，下颌的鳞片，以及蛇胆，癞蛤蟆的双眼！王大宝还采集了很多其他的东西，反正是折腾了好久，才算是完事！

　　王大宝当真是心满意足了，得意的连小熊为什么会叫小萝莉公主这件事情都忘了问了，而且这些事情处理完之后，小熊就被梦儿一挥手，给收了回去！

　　地上只留下一个小熊挂件了，但是让王大宝愧疚的是，那个小熊挂件竟然慢慢的碎裂开来，变成了粉末！

　　“这怎么了？”王大宝本身就觉得能把一个不存在的东西变成存在的东西，是一个很神奇的事情，而且还是威力巨大的，现在见到小熊又恢复了那五厘米的样子，还没等问什么，那个挂件就化为乌有了！

　　“爸爸，我的小熊不见了，你见到我的小熊了么？”王大宝问了半天，却没得到小萝莉梦儿的回应，等他再要问的时候，小萝莉却忽然问出了这段话，王大宝立刻愕然，这是怎么回事？难道她忘了这段事情了么？

　　但是她还记得叫自己爸爸啊，王大宝看着小萝莉忽然变得迷茫的表情和目光，似乎不像是在装假，他有些摸不着头脑！

　　“梦儿，你的小熊消失了啊，它刚才帮咱们战斗，打败这几只怪物的啊，你不记得了么？”王大宝提醒道！

　　“是么？我的小熊很厉害的吧，我就知道，可是我的小熊去哪里了？爸爸你知道么？”小萝莉又变成了那个寻找小熊的可怜兮兮的样子，王大宝不明所以，但是他很明智的哄到：“梦儿别担心，爸爸知道小熊去了哪里，爸爸陪你找好不好？”

　　“好啊，我的小熊最乖了，它找不到我，一定会很着急的！”小萝莉梦儿不住的点头！

　　还好，在询问了一会之后，王大宝确定一件事，小萝莉只是失去了关于小熊的那部分记忆，似乎就像是系统回档了一般，可是别的记忆，还留存着，比如她吃光了手里的棒棒糖之后，就会朝着王大宝伸手，但是伸手之后又不说，不是因为不熟，而是生怕会变胖，所以嘴里还要嘀咕着再吃一个应该不会胖的，这类的话！

　　带着这份收获，王大宝才觉得自己这一趟仓促的入阵算是没有白来！

　　算一算，他只是在白骨迷阵之中得到了一些布置迷阵的收获，而后就是刚才经历过生死大逃亡之后，才算是获得了不少好处，当然，要说最大的收获，还是在树林里，用糖果骗来了一个女儿！

　　这个小家伙实在是太神秘了，但是又是迷迷糊糊，一问三不知，王大宝也就不问了！

　　强大吧，越强大越好，王大宝戒指里装着那么多宝贝，光是可以炼制法宝的材料，就有六七样，他有理由开心起来！

　　接下来一个问题，困扰着王大宝，他该何去何从？

　　解决了这三只怪物，虽然暂时的平息了危险，但是他还没有出阵啊！

　　这阵法到底有多大？王大宝想问问谁，可是貌似也没有谁能告诉他，看看小萝莉，后者小嘴撅着，不住的嚼动着，似乎永远都吃不饱似的！

　　算了，先把巨阙捡回来吧，王大宝抱起小萝莉，运气飞行，飞了足有半个小时，才飞了回去！

　　本来王大宝是充满了喜悦的，但是看到巨阙的那一刻，王大宝又不是很开心了，这是大伯送给他的，也可以说是大伯留存的最珍贵的东西了，现在在地球上的大伯，还好么？王大宝甚至不确定大伯还活着没有！

　　“爸爸，你怎么突然就不开心了啊！”小萝莉吃着的间歇，用沾满了糖汁和碎屑的小手摸了摸王大宝的脸，关切的问道！

　　“没事，爸爸的武器坏掉了，有些心疼而已，没事的，梦儿你吃饱了么？”王大宝摇摇头，把巨阙收入戒指里去，坏了他也不会扔掉，这是一份永久的记忆，而且，等找个炼器大师问一问，看看还有修复的可能性没有！

　　“爸爸，你不要伤心啊，梦儿知道一个地方，可以让爸爸重新有武器法宝！”小萝莉凑了过去，在王大宝的脸颊上吧唧亲了一口，自然又是蹭上了不少糖汁，之后才眯着眼睛说道！

　　“那是什么地方？”王大宝立刻来了兴趣，所谓下副本为的便是夺宝，他下来一趟，收获还算可以了，但是一听到还有别的宝物，还是武器法宝，王大宝立马就不悲伤了，他不由得想到了白骨迷阵之中，那么多死去的修真者，当时的怀疑，这一刻似乎要应验了啊！

　　“叫什么名字我不记得了，但是我似乎记得有这么一个地方，只是到底在哪，还要爸爸去找才行，总之我记得这里肯定有这么一个地方的！”小萝莉梦儿也有些叫不准，但是一会又十分肯定的样子！

　　“似乎啊……”王大宝点头，颠了颠小萝莉，他现在抱着对方的姿势，完全是自学的，再此之前，王大宝从来没有抱过小孩，可是好像很自然的，他就会抱了，小萝莉坐在他的一个胳膊上，悠然自得！

　　“那大概是在哪个方位呢？”王大宝站在山坡的顶端，看着远方，一望无际，貌似也没什么特殊的地方啊！

　　“爸爸，反正咱们的时间很多，可以一点点去寻找啊！”小萝莉很乖巧的说道！

　　“嗯，是这个道理，不过你确定那里有很多武器和法宝？”王大宝确定的问道！

　　“只要我没记错的话，是有很多的！”小萝莉眨了眨眼睛，天真可爱的样子！

　　“呃……那要是记错了呢？”

　　“记错了啊，那爸爸就白找了呗！”小萝莉毫不在意的说道！

　　“呃……”王大宝噎住，但是还是哈哈一笑，道：“那好，先让爸爸打坐恢复一会，然后咱们就去寻找，好不好？”

　　“好啊！”小萝莉立刻答应下来！

　　“嗯，你不要乱走，呃，算了，这里有一些零食，今天特准你多吃一些！”王大宝拿出来一堆零食，放在小萝莉的面前，让她吃着，他这边则是坐下来，开始疗伤，武器被毁是一个很严重的事情，但是王大宝并没有祭炼巨阙，是以受到的反噬很小，这也算是不幸中的万幸了！


第1189章 晶晶帮忙

　　王大宝修炼完毕，基本上算是恢复了过来，但是失去大伯送他的法宝，还是让他肉痛了好一会！

　　算了，王大宝很快就压下了这种心痛！小萝莉梦儿早就吃光了那些零食，正一脸幽怨的看着他，那小摸样，王大宝看着就心软的不得了，他今年都28了，按照正常的年纪，早就该当爸爸了，现在捡到了个天使一般的女儿，那自然是喜欢的不得了！

　　“爸爸，梦儿都等你好久了！”小萝莉撇了撇嘴巴，王大宝哈哈一笑，走了过去，抱起梦儿，在她的小脸蛋上亲了一口，后者这才有了笑模样！

　　“吃饱饱了没有？”王大宝呵呵的问道！

　　“刚开始是吃饱了的，但是……爸爸好久都没有醒过来，梦儿就又饿了！”

　　“啊哈哈，那是爸爸的不对，不过你都已经吃了很多了，咱们先去寻找那个装着武器的地方，找到之后再吃饭好么？”

　　“好吧……”小萝莉想了想，还是点头同意下来！

　　于是爷俩都踏上了寻宝的路上了，穿过树林，王大宝依旧是带着小萝莉保持着飞行的状态，他也闹不明白为什么乌云追在这里用不了，所以只能是用真气顶着了！这里的空间有多大王大宝不知道，但是他本能的不去乱跑！

　　算了，先奔着小萝莉之前所说的那个相对安全，可以躲避怪兽追击的地方吧！

　　路上，王大宝也是和小萝莉聊着天，幸好王大宝之前说了，他知道小熊的下落，小萝莉才没有一遍遍问，并且没有显得甚至不正常。

　　到了后来，王大宝总结出来了，关于这个阵法是干什么的，小萝莉不知道，这阵法里面有多大，小萝莉不知道，那些人是怎么死的，小萝莉不知道……反正王大宝除了是什么人把她关到阵法里的这个问题，其他的他都试探着问了，小萝莉一概一问三不知！

　　到了最后，王大宝也没有办法了，他只能是不去问了！

　　……

　　“前面那是……”王大宝大概飞行了快要一个小时了，结果他便看到了一个氤氲的气团，王大宝立刻降下速度，他是按照梦儿之前的指点飞行的，眼下茫茫的一片平原中，突然出现了那么一个气团，这应该就是小萝莉口中所说的那个安全地段了吧？

　　不过，那里为什么有那么大的杀气？王大宝不得不谨慎起来！

　　“梦儿，你说的是不是这里？”长途的飞行，小萝莉早就在王大宝的怀里睡着了，连晶莹的口水都流了好长一段，王大宝不能贸然进入，只能拍了拍梦儿的肩膀，唤醒她！

　　梦儿揉了揉眼睛，顺着王大宝的指引，转过头眼中闪过一丝迷茫，随即便确定的点点头，回道：“好像是这里，但是……”

　　“但是怎么了？”王大宝立刻追问道！

　　“但是这里怎么和以前不太一样了啊？”

　　“不一样？”

　　“恩啊，我记得，这里好像是……没有这么恐怖的！”小萝莉手指头揪了揪嘴唇，有些疑惑的说道！

　　“呵呵……”王大宝也感觉到那气团之中的诡异氛围，并不是杀气，而是一种怨气，怨气沸腾，有种生人勿近的感觉，这个生人，可是彻彻底底的活人的意思！

　　怨气是如何形成的？死的多了，自然就会有怨气，王大宝再一次想起了那些白骨迷阵的那些骨头！

　　“梦儿，你确定，是这里？”王大宝问完之后，眼睛就直了，根本不用问了，因为他已经看到了那氤氲之气中，隐约呈现出一把武器的样子，是法宝，绝对是法宝！

　　但是随之而来的问题，法宝是见到了，但是要不要进去……根据王大宝的经验而谈，这里诱惑越大，危险也就越大……

　　进还是不进，王大宝看了看怀中一脸懵懂的小萝莉，犹豫不决，但是对方的一句话，瞬间坚定了王大宝的进去的信心！

　　“爸爸，好像出口也在这里面，只是……外面的女人很可怕，我们真的要出去么？”小萝莉抓着王大宝的手，尽管很用力，尽管很疼，但是一听到出口，王大宝瞬间就精神了！

　　“那就进去吧，遇到啥算啥！”王大宝定了定心，慢慢的落下来，朝着那个足球场大小的气团走过去！随着接近，他愈发的感觉到了这气团之中所蕴含的怨气！

　　很快，王大宝便来到不到一百米的地方，抬起头来，仰头观察着整个气团，王大宝觉得都到了这一步了，总得是看看里面是啥样吧，何况迷迷糊糊的小萝莉还说出口可能在这里面！

　　进吧，王大宝转眼就抱着小萝莉来到了这个气团的跟前！

　　下一刻，王大宝就有些抓瞎了，靠的，这入口……在哪啊？

　　用了十分钟，王大宝围着这个气团转了一圈，他还是没有找到入口的位置！

　　“梦儿，这个东西，怎么进去？”他不得不问了，而小萝莉则是又泛起了困！

　　“梦儿不知道啊，梦儿只是很久以前来过一次……”小萝莉迷迷糊糊的睁开眼睛，说了一句，就又睡过去了！

　　这个时候睡什么，王大宝可以十分特比的肯定，这里面肯定会有危险……但是怎么进去呢？抱着小萝莉，王大宝慢慢的升空，结果又是转了几圈，也没有发现入口的位置！

　　啧，王大宝一手抱着小萝莉，一只手比划着，按理说，这也应该是一个阵法，但是如何破解，然后进去呢？

　　之前三个阵法，王大宝都算是半推半就的进去的，这还是第一个他主动想进去，并且面对危险的阵法呢，偏偏还进不去！

　　每当他接近这个气团的时候，便会有一股柔和的力量，将他推开，如果他力量大的话，那股推开的力量也会相应的加大！

　　王大宝有些没办法，他慢慢的踱着步子，一边寻找着进去的方法！

　　突然，他感觉到戒指里有了一丝异动，异动的地方是那枚救了周晶晶魂魄的簪子！

　　“嗯？”王大宝心里一动，把簪子拿了出来，后者刚一出现他的手上，立刻化为一道流光，飞了出去！

　　“喂！！”王大宝连反应的时间都没有，那枚簪子就飞出去好远，但是他又没有立刻追上去，因为那枚簪子竟然是朝着眼前的气团飞去的！

　　小小的簪子爆发出一些雷电的光芒，一头撞在那个气团上，发出了滋滋的声音，仿佛是在燃烧一般，但是又不是真正的燃烧，王大宝感觉到，这似乎是一种……消融？或者说是吸收来的确切一些！

　　王大宝很快就看到了惊人的一幕，那枚簪子竟然开始吸收起光团上的灵气，刚开始只是一小点，丝丝缕缕的阵法灵气被吸入其中，好像是小鱼呼吸似的，肉眼很难看到，但是很快，就变成了大鱼吐水，眼前的气团就好似是被一个大力的吸尘器吸着，接着，那枚簪子又变成了鲸鱼，一股极粗的乳白色气体被吸了进去！

　　碧玉簪子这样做的结果就是，王大宝眼前的气团越来越淡，也越来越虚弱，就像是一个慢慢变薄的鸡蛋壳似的，王大宝试着伸出一只手，触碰了一下刚才带有很强的反弹力量的气团，结果却只感受到了一点的反弹力量！

　　这个簪子，果然是在帮他，王大宝立刻想到了周晶晶，之前遇到危险的时候，也是周晶晶在最关键的时刻，提醒了他，否则他就会死在那第一个梦魇阵之中！

　　晶晶！王大宝这么想之后，立刻就变得极为开心起来！

　　奇怪的是，那些白色的气体被吸入簪子之中后，王大宝却看不到里面的样子，明明那层薄膜都变成了透明的，但是他却还是看不到里面到底是什么样的！

　　只是那股怨气越来越浓了，浓的让人心生恐惧！

　　王大宝不知道这是好还是坏，不过周晶晶这么做，肯定有她的道理的我，王大宝坚信这一点，周晶晶是绝对不会害他的！

　　过了大概三分钟的时间，那枚碧玉簪子终于完成了吸收，而整个气团看起来已经来了一个大变样，仿佛只是一个未成型的鸡蛋，稍稍一撮，就会破掉似的！

　　那枚簪子这才飞了回来，落入王大宝的手中，王大宝捏着簪子，下意识的输入一股真气想要同周晶晶联系上，但是可惜的是，依旧和之前一样，他感受不到一点回应！

　　“谢谢你宝贝，我知道你在的，放心，我会把你救出来的！”王大宝感动的说道，但是这个救，并不是说周晶晶被困在里面了，而是王大宝要为对方重塑人形！

　　那簪子至此没有一点回应了，但是遥远的未知世界中，莲花真人却是咬了咬嘴唇，轻轻的哼了一声，好似是在表达着某种不满！

　　“这个臭小子真是好命，我给他设置一些障碍，结果自己的簪子却是帮了他一回！”莲花真人轻声的说道，她身边的九尾狐狸偷偷的咧了咧嘴，似乎是在偷笑，又像是在表达着某种情绪！


第1190章 好多好多的武器

　　王大宝决定要进去了，晶晶都帮他这么大的忙了，虽然王大宝搞不明白周晶晶是怎么知道要这么做的，但是他是一万个相信周晶晶的！

　　所以他这回连犹豫都没有，就决定进去了！

　　他当然不知道，之前进不去，是因为有人给他认为的制造困难！

　　王大宝站在被吸收光灵气的气团面前，有些激动，就好像是打游戏通关之前，遇到最后一个BOSS时的那种紧张，不，应该说是打死了大BOSS之后，准备搜刮宝物的那样激动心情！

　　但是凡事总有意外，王大宝想到里面可能会有什么恐怖的东西存在，但是他也没想到，在他刚碰到那个光膜的那一刻，会是这样一个结局，如果他当时能说话的话，他肯定会大骂一声，我靠！

　　到底发生了什么呢？我们来还原一下！

　　王大宝为了避免发生碰撞，就用手推了一下那个光膜，好似是回到自己家，推门一样的动作，结果他只是一个小小的动作，却是让整个空间瞬间一阵颤抖！

　　接着王大宝和梦儿的身体就被猛的吸入进去，这也罢了，王大宝早有这种准备，在从白骨迷阵进入树林的时候，他就遭遇过这样的事情了，可是当他头晕眼花进去之后，立刻就想大吼一声！

　　这个光膜里面，竟然全都是各种各样的武器，这他妈的不是高潮，这些武器，全部以一个漂浮的姿态在王大宝的头顶上，就好像是失重了似的！

　　然后，王大宝刚刚站稳，那些武器就像是遇到了吸铁石似的，以极快的速度，朝着他落了下来，确切的说，是砸了过来，后者立刻大惊失色，虽然那些武器法宝没有攻击性，但是这么砸过来，却也是十分危险的，他怀里还抱着梦儿呢！

　　王大宝来不及惊呼，他现在只能做一个动作，那就是迅速把小萝莉护在怀中，然后趴在地上，四肢撑地，给小萝莉营造一个相对安全的氛围，同时真气立刻调转起来，护在身体上，让他可以安全一些！

　　轰轰轰，一阵杂乱的声音响起，虽然王大宝现在的护体真气已经足够强了，按理说被砸几下，也是没有什么关系，可是就算是这样，他还是免不了一些肉体的疼痛，而且为了不伤到剩下的梦儿，他还必须做到兼顾！

　　这样一来，王大宝就被砸的狠了，也不知道多少武器法宝落了下来，而且还都是朝着他来的，王大宝当真是委屈极了！

　　这得多大的怨气啊，才能使出这么狠的一招，用那么多法宝砸他！

　　王大宝迅速的陷入了黑暗之中……

　　“爸爸，你压到我了，这里是哪里啊，怎么这么黑？”怀中的小萝莉用力的推了推王大宝，但是当然是推不动的，她只能是不满的说道，本来睡的好好的，结果突然离开了温暖的怀抱，她当然不愿意了！

　　“咳咳，梦儿，爸爸也不愿意啊，但是……咳咳，上面压的东西实在是太多了！”王大宝现在是一个跪姿，双膝跪地，双手撑着，肌肉绷紧，并且咬紧牙关，就算是这样，他的脑袋还是被几个武器给砸出了好几个包，并且还流出了热乎乎的东西，不用看也知道是被砸出血了！

　　不光是脑袋，肩膀上，后背上，屁股上，腿上，都是被砸的不轻，就算是现在，那些落下来的武器，也是堆在他的身上，如果现在有人从外面看的话，便会发现，王大宝现在就像是一个半圆形的球体似的，身上吸满了各种各样的武器！

　　他当然不会知道，无数个空间之外，此时有一个不食人间烟火的美女正轻轻的掩着小嘴，轻轻的笑着！

　　他花了好一会，才适应了那个重量！

　　“幸好，我还撑得住！要是再来点重量，怕是就会被压垮了！”王大宝在心里庆幸着，元婴期的修真者力量也是有限的，哪怕王大宝平日里都很注重身体的修炼了！

　　但是事情没到最后，就先不要下定论，王大宝刚有这个想法，结果就听到砰的一声，身体上瞬间增加了极大的重量，整个武器堆都发出了连锁的反应，王大宝作为最中心最底层的那个，自然是要悲剧的！

　　“扑！”王大宝硬是把头扭过了一些，一口血喷了出去，这可不是被谁打伤，而是被那个重量生生的压吐血了！

　　“爸爸！”闻到血腥味的小萝莉立刻喊了出来！

　　“咳咳，爸爸没事，嗯，你不要动……”小萝莉还要挣扎，这个时候要是乱动，引起了连锁反应，那王大宝万一撑不住，两个人可都能要成为史上最悲惨的修真者了——生生的被压死的！

　　“爸爸，我可以闪出去，然后在外面帮你！”小萝莉还成，现在没有犯迷糊！

　　“也好……”王大宝想一想确实是这么回事！

　　小萝莉吸了一口气，王大宝便感觉到身下一空，然后小萝莉的声音很快就出现在了外面！

　　“爸爸，你变成了一个打铁球了啊！”

　　“嗯……”王大宝无力的回答！

　　王大宝没看到的是，小萝莉只是手指了指，那些压在他身上的武器就都自动的飞了起来！

　　王大宝很快感觉到身上一松，眼前也重现了光明！

　　“爸爸，你出了好多血，梦儿帮你擦擦！”小萝莉闪进了王大宝的怀里！

　　“呵呵！”尽管小萝莉一折腾，他更疼了，但是王大宝还是感觉到很开心，这就是有女儿的感觉啊，王大宝心里暖暖的，慢慢的站起来，王大宝才观察起来这个空间！

　　似乎和在外面看的不太一样，这里面的空间极大，至少比足球场要大很多，那漫天飞舞的武器法宝也一个不见，全都落在了地上，散在四周！

　　王大宝环顾了一圈，立刻就忘了身上的伤痛了！

　　这可都是武器啊，没准大多数都是法宝呢，王大宝哪能不动心啊！

　　他简直是动心的要命了，王大宝身体好似也出现了一个瞬移，出现在了一柄长刀面前，而空气中则是飞出了一道血线，不过他也管不了那么多了！

　　那长刀外表好似关公的大刀，刀刃也是锋寒无比，让人看着眼馋，长长的刀柄还镶嵌满了宝石，王大宝看着就喜欢的不得了，他飞快的抓了起来！

　　长刀入手就是非常沉的感觉，刀身也是散发着寒冷的气息，王大宝立刻输入一股真气，如果这个长刀是法宝的话，不管是不是有主的，都会发出一些微弱的真气芒，如果是有主的，那王大宝就没办法发挥出最大的能量！

　　可是王大宝连着试了两次，长刀都没有反应？

　　不对啊，到了他这个级别，即便是普通的武器，也是可以发出真气芒的啊！

　　“这是怎么回事？”王大宝颠了颠手中的长刀，决定将它先放一边，看这材质，明明应该是法宝才对，但是为什么不听使唤呢！

　　王大宝的注意力又被一盏古灯所吸引了，他放下长刀，又扑了过去，这盏古灯是躺在地上的，王大宝看着古灯上面镶嵌的那颗湛蓝色的宝石，就觉得对方绝对不是一个凡品！

　　入手不是长刀的那种微凉，而是一种温热！看这材质，王大宝就觉得一阵心潮澎湃，那么多白骨啊，到底有多少牛掰的修真者，然后留下了多少宝贝啊！

　　他很开心，他很想仰天长啸，但是那样有点失、身份，而且，小萝莉梦儿在呢，他可不能太失态！

　　王大宝咧着嘴，同样的方法，输入一股真气，结果过了几秒，他的笑容就僵住了！

　　“这也不是一个法宝？”王大宝表情古怪，这当真是……太失望了！

　　小萝莉站在十来米开外，瞪着一对大眼睛，看着一会惊喜，一会失望的王大宝，十分不解！

　　“啧，怎么可能呢，这些武器，明明都是极为稀有的材料铸造而成的，怎么就不是法宝呢？”王大宝自言自语的叨咕起来！

　　“爸爸，你在找什么啊？”小萝莉萌萌的问道，小脑袋歪着，似乎是在思考似的！

　　“呃……爸爸在找武器啊，就是法宝！”王大宝回头说了一句，就迅速转回去，扔掉古灯，扑到了一个一尺来场的铁笔上面！同样的感觉，在王大宝的心头升起，他的眼光很准，在这么多各式各样的武器中，他能很快就找到卖相极好的宝贝，但是结果却是让他大失所望！

　　“不可能啊，这怎么回事？”王大宝看着这满地的法宝，不禁有些迷茫了，长刀不是，古灯也不是，铁笔也不是，那到底什么才是？

　　那些武器散发出来的气息，明明都是法宝的啊，怎么可能会不是呢。当真是奇了怪了！

　　王大宝的热情随着一件件的武器而消退，脸上的笑也是越来越尴尬，小萝莉说的没错，这里果然是一个巨大的武器库，那些死去的修真者的武器，全都集中到了这里，但是可惜的是，王大宝找了好半天，都没有找到一件像样的法宝，这不禁有些打击到他！


第1191章 得之我命，失之……我靠

　　好在这里的法宝武器很多，王大宝只是找了十多样，到也不能做出什么判定！

　　他很快又收拾心情，投入到了寻找法宝的事业当中！

　　这满地的法宝，足有上千件，不只是有武器，还有防御的，从头巾，到衣服，到腰带，到鞋子，甚至连发簪都有，林林种种，王大宝看的眼花缭乱，找的也是头晕眼花，然后最后收获……却是一无所有！

　　王大宝哭的心都有了，他现在几十秒可以找到一件武器，然后判断出这件武器是不是法宝，然后下一个动作，绝对不是惊喜，更不是大喜过望，而是下意识的一个丢的动作！

　　王大宝现在都差不多要形成习惯动作了，这样一样样的丢下去，王大宝最终悲剧的发现，他找了几百件了，没有一个是法宝！

　　也就是说，这些武器的材质都是非常好的，但是却没有一个具有灵性，拥有法宝所必须要有的灵性！

　　“天呐，这阵法到底对这些法宝做了什么？”王大宝不禁想掩面而哭，这些绝对是法宝，王大宝可以确定，因为一个普通武器，不可能用这么宝贵的材料的，但是这些武器，却偏偏什么灵性都没有，你输入真气，对方根本没反应，这就是法宝和普通武器的最本质的区别！至于什么锋利程度，那都是后话了！

　　进入一座宝山，结果宝山里面的宝贝全都是能看不能动的，不对，比这个还要残忍，是能看能动，但是带不走！

　　比这个还要惨的，就是宝山里面的宝贝，全TMD是假的！王大宝现在虽然表面上还有一点表情，但是心里早就愤怒的不行了，这些法宝，不知道因为什么原因，变得灵气全无，那些宝贵的材质，也都成了废物，除了比普通武器要坚硬一些，一点作用都没有了！

　　呼，王大宝终于放弃了寻找了，他身上的伤口都结痂了，之前还抛洒了不少出去，这么连续的弯腰动作，让他都开始腰疼了，结果还是什么都没有找到，只有一堆失望！

　　“这根本就是法宝的坟墓！”王大宝呸了一口，恶狠狠的说道！

　　“爸爸，什么叫做法宝的坟墓啊？”小萝莉一路跟在王大宝的屁股后面，一直在看着他忙活，见他终于不忙活了，才凑了过来，一点都不嫌脏的拉着他的手，轻轻的摇晃着！

　　“坟墓就是死人的地方，这些法宝都是废的，都是不能用的，所以说是法宝的坟墓！”王大宝说完之后，又是一阵心疼，当真是心疼啊，以他现在的身家和修为，得到一件法宝，都够高兴好久了，本以为这一次一定是一个惊天动地的大收获，但是临到跟前，才发现，根本是空欢喜一场，这让他如何不憋气，不觉得可惜呢！

　　那可都是法宝啊，每一样拿出去弄不好都会提升一个修真者大量的实力，甚至是王大宝原本都想好了，他要是得到法宝了，出阵之后，可以分给永夜的那些手下，咱也大方一点，当了一回掌门，除了教他们一点阵法，似乎别的还真是都没拿出手！

　　现在好了，别说一堆法宝了，王大宝现在一个都没找到呢，果然是期望越高，失望越大啊！

　　这种惋惜，比王大宝看到一个绝色美女，结果却小鸟依人于一个身材五短，貌丑如猪的男人，还要让人觉得可惜，毕竟那只是鲜花插在牛粪上，这个可是无数的法宝，丧失在眼前，比失之交臂还让人心疼！

　　哪怕是王大宝算是经历过很多打击，心智坚定的，也是犹如霜打过的茄子，变得发蔫了！

　　一座好大的，怀有无限希望的储藏室，结果现在却只有一堆烂果子！

　　用赵大爷的来说，现在王大宝的心情简直是抓心挠肝……

　　小萝莉这会似乎也感觉到了王大宝的那种悲伤情绪，拉了拉他的手！

　　“呵呵，算了算了，天知道这里发生了什么事情！”王大宝浑然不觉了半天，直到小萝莉整个身体都挂在了他的胳膊上，他才反应过来，无奈的笑笑，王大宝装作无所谓的说道：“得之我命，失之也是我命！”

　　小萝莉似懂非懂的也跟着点头，反正王大宝没事了，她也就放心了！

　　这个时候，发生了一个让王大宝更加心痛的事情，那些法宝，瞬间化为了点点碎屑……

　　这这这……王大宝眼睛立刻瞪大了，虽然是普通武器，虽然那些珍贵的材料都失去了灵性，但是终归是珍贵的材料啊，比那些蝙蝠手下现在用的东西还是要好一些的，王大宝都准备悲伤过去之后，就挑一些趁手的带出去，分给手下，好赖也是进来一回的人了，可是……你转眼就碎成了一地像沙子一般的东西，这算是怎么一回事？

　　满地的各种碎屑，王大宝立刻手捂住胸部，他的心脏在抽搐，在剧烈的疼痛，在滴血啊！

　　是不是有人在故意玩他？王大宝悲伤的抬起头，四十五度，学着那个有名的矮子，身高不超过一米四五的小帅哥一般，四十五度角仰望天空，眼角有泪水划过，这么多宝贝，仿佛唾手可得，但是转眼就烟消云散，要不是那地上的点点碎屑，王大宝都得以为是一场梦境！

　　好吧，现在什么都完了，王大宝悲伤不已！

　　小萝莉也学着王大宝的样子，仰起小脑袋，她个头矮，想要看到王大宝视野中的东西，就需要使劲的往后仰，结果……

　　“那是……”王大宝和小萝莉同时开口，因为在这个空间内，两人的斜上方，竟然漂浮着一个光球，淡淡的，并不是很耀眼，散发着乳白色的光晕，一层层，好似是在向外扩散一般！

　　那是什么东西呢？王大宝觉得脖子都仰的有些疼了，他放下脖子，活动了一下，小萝莉也学着他的样子，摇着头，扭动脖子表示自己也不明白！

　　那个光球似乎不是很大，离远看着只有拳头大小，若是离近的话，怕是也超不过篮球，主要是不刺眼，看着光球，不会让眼睛有疼痛的感觉！

　　很快，王大宝就发现了不同的地方，这个光球是在转动，每转动一圈，便会发出一缕柔和的光芒，那光芒四散开来，最后扩散到整个空间的光膜上，接着便融入了进去！

　　“这个……”王大宝隐隐的抓住了什么，但是却又不确定，他似乎弄明白了，这个光球是干什么用的了！

　　这是整座大阵的能量源泉！依托山体的灵脉是提供能量的，而这个光球，则是维持阵法内部某些强大阵法的保证！

　　王大宝想要飞起来去近距离的查看，但是他很快发现了一个悲剧的事情，也是一个很让他抓狂的事情——他飞不起来！这里竟然有这样的限制！王大宝瞬间愕然！

　　他一连试了几次，结果都是一样，他了可以调动真气，但是却没有办法飞起来，那些真气灌注在脚下，却抬不起来他！

　　王大宝只能离地一米不到，这跟头顶上那四五十米高的光球比起来，根本没啥用处！

　　“梦儿，你能飞起来么？”王大宝怀有一丝希望的问道！

　　“梦儿不知道啊！”小萝莉下一刻，就是一个闪烁，从王大宝的左手边，出现在了他的右手边，然后又是一个闪烁，出现在了王大宝身前，看的他眼花缭乱的同时，也是涌出一些希望来！

　　“那你能去到那光球的身边么？或者，把爸爸也带上去？”王大宝说道！

　　小萝莉摇摇头，撅起嘴巴说道：“好像不能啊，爸爸，梦儿感觉到有一股力量在压着我，让我动弹不得，所以我只能是在地面上进行空间位移，而不能移动到空中去！”

　　哦，这个不叫闪烁，而是叫空间位移？王大宝先是明白了这个事情，随即便惊讶，小萝莉竟然熟悉空间法则？那可是修真者最难掌握和领悟的法术啊！这个便宜女儿，到底是干什么的？最后，王大宝反而是不那么失望的点了点头，这就对了，他飞不起来，女儿也肯定飞不起来嘛（这是什么逻辑……）

　　“可是，那要怎么才能上去？”王大宝重新仰起了头，看着那散发着能量的光球，眼馋不已，直觉告诉他，那东西肯定是宝贝，而且还是大宝贝！当然了，前提是不会像那些武器法宝一般，中看不中用，银洋蜡枪头！

　　他戒指里，似乎也没什么东西可以飞上去，要是带个会飞行的机关兽还成，飞行的方法不同，没准还可以飞上去，但是他这次进来，可没有带那个东西，因为用不到啊，在一个随随便便都是元婴期高手的地方，带先天之境的东西，有跟没有似乎一样！

　　“梦儿，你还能把小熊召唤出来么？”王大宝没有办法了，只能是转过头问向小梦儿！把希望寄托在她的身上，但愿，女儿能有一些办法吧，王大宝现在颇有一些上阵父子兵的感觉，他这个是上阵父女兵，爷俩齐想办法！


第1192章 小剑！！！

　　一提到小熊，小萝莉那张喜怒无常，可以在一秒钟内转变的小脸立马变得纠结起来，细碎的贝齿咬着粉嫩的嘴唇，眼睫毛垂下去，瞬间就变得悲伤了，王大宝立刻意识到了自己问了一句很蠢的话，赶紧摇头，表示说错话了，并且把小萝莉抱起来！

　　“爸爸，我的小熊不见了，你看到过我的小熊了么？”小萝莉眼泪眼看就要落下来了，那模样，简直是可怜极了，王大宝赶紧哄着对方，还是那一套，无非就是他知道小熊在哪，他带着小萝莉去找小熊去！只要她能不哭！

　　哄了一会，小梦儿才不那么悲伤了，王大宝也是舒了一口气，他算是摸准了小萝莉的软肋了，第一不能问那个恐怖的女人，第二不能问小熊，后者必须是小熊找到之后才能问的！

　　算了，看来小熊这一条路是指望不上了，王大宝只能仰起头，继续盯着那个近在咫尺，但是却又远在天边的光球！

　　看到宝山而不入，这跟泡了漂亮妹妹，白富美女神，结果还跟人家玩纯洁的爱恋，小手都不摸一下，有什么区别？

　　王大宝这一会的心里变化，绝对是起伏跌宕，波澜壮阔，几起几落……

　　但是现在有一个最本质的问题摆在他的面前，那上面的光球肯定是宝贝无疑，但是怎么取得？飞不了，跳不高，本来还有一些武器可以借力，但是现在都化成灰了，王大宝还能怎么办？

　　王大宝这边正迷茫的时候，带着储物戒指的那只手突然传来一阵感应，似乎带动的他的手都跟着抖动了起来！王大宝赶忙抬起手，心神沉入进去，他以为又是那枚簪子在呼唤着他，联想到之前的一些事情，王大宝愈发的对簪子好奇了起来，尤其是里面还住着周晶晶的魂魄！

　　结果王大宝神识进入之后，却发现这一次信号的来源不是那枚簪子，而是一个让他倍感惊喜，喜不自胜的物品——小剑！

　　这厮自从上一次救了王大宝一次，受到损伤之后，就没有消息了，王大宝对这个真正意义上的法宝加上伙伴，还是很关心的，他进入天堑之地的一个重要的任务就是修复它！

　　“小剑！”王大宝唤了一句！

　　“别喊，本帅剑还没死呢！快把我放出去！”小剑的声音很微弱，但是依旧是不改神经本色！

　　王大宝赶紧把它召唤了出来，看着小剑的残缺身体，只有三分之一的剑身，以及那几颗废掉的五行宝石，王大宝只能说小剑是典型的身残志坚，励志的典范了！

　　一出现在王大宝的手上，小剑就是忍不住震动了一下身体，同时王大宝的脑海里响起小剑那贱贱的声音：“哇……还是外面的空气好，待在你的戒指里，简直是无聊到了顶点了！”

　　“你好了？”王大宝没理会对方的感慨，兴奋的问了一句！一旁的小萝莉一脸好奇的看着王大宝手里突然多出来的小剑，眼睛猛的放光，就好似是看到了最美味的糖果一般，好吧，哪怕她到现在为止，只吃过棒棒糖！

　　“爸爸，这是什么啊？”小萝莉舔了舔嘴唇，兴奋的问道！

　　“呃……这个是爸爸的法宝，可不是好吃的！”王大宝赶紧把小剑抬高一些，生怕被小萝莉抢去！

　　这个时候小剑的声音也响了起来：“这个小妹妹长的倒是很可爱，不过，我现在没时间跟你啰嗦，我闻到了美味的东西，快松开我！”

　　“什么美味？”王大宝没反应过来，小剑便已经迫不及待的飞了起来，虽然是摇摇晃晃的，可是还是不断的上升！

　　它可以飞？王大宝的视线随着小剑的上升而抬高，很快他就明白，小剑是奔着那个光球去的，这是……王大宝很快想到，小剑说的美味，便是那光球！光球是美味的，那么就是说，那个光球是个宝贝！

　　王大宝很高兴，他想了半天如何上去取得宝贝，现在小剑的突然复活，倒是把这个问题给解决了！

　　只见小剑一路摇晃，仿佛随时都能掉下来似的，但是高度却是不断的提升，很快就到了距离光球不到三米的距离，可是这个时候，小剑却是突然停了下来！

　　不是它不想飞上去，而是那个光球在排斥着它，小剑现在的力量很弱，恢复了这么长时间，也不过是恢复了这么一点力量，眼看就要用光了！

　　“我要吃！”小剑不甘心的喊了一声，它现在的状态就好像是一个吃货遇到了最美味的食品，你若是不让吃货吃，那对于吃货来说，绝对是一个非常非常痛苦的事情！

　　小剑奋力的向上飞去，终于给它接近了那个光球不到一米的距离，王大宝在下面满是期待的看着！

　　小剑终于接近了光球，残破的身体已经触碰到了那个光球，或者说，是小剑被光球吸入了进去，刚开始排斥，结果到了跟前的时候，又吸进去？

　　吸进去之后，王大宝便看不到光球有任何反应，但是很快，整个空间就产生了变化，先是光球不再向外面扩散光晕了，没过多久，那个光球反而是把周围光膜上的能量往回吸入，整个空间的能量，否言可见的被吸了回去！

　　“这是……”王大宝意识到小剑成功了，它‘吃掉’了那个美味？

　　小萝莉依旧在舔着嘴唇，一副馋猫的样子！

　　“砰……”一个轻微的声音响起，整个空间产生了轻微的晃动，接近着王大宝便发现，这个光球所控制的空间，轰然倒塌，但是却又是无声无息，一点声音都没有发出来，只是那些光膜瞬间便消失不见！

　　他和小萝莉站着的地方也不例外，周围的景色立刻变成了之前的那片无尽的草原！

　　光球依旧是漂浮在空中，不过却是肉眼可见的缩小着，尽管它也在挣扎，忽而飞上，忽而飞下的，但是却依旧在缩小！

　　过了大概十分钟，王大宝和小萝莉把脖子都仰的酸疼了，那个从篮球大缩小到拳头大小的光球才突然爆出了一阵耀眼的光芒，王大宝赶紧闭上眼睛，同时用手遮住小萝莉的眼睛，防止被这股光芒伤到眼睛！

　　等了一下，确定眼前没有那种曝光了，王大宝才睁开眼睛，结果就看到天空上静静的漂浮着一把武器，还是那种似玉非玉的材料，但是却比以前长了一些，多了大概三分之一的长度！

　　“小剑！”王大宝当然认识那个慢慢下落的东西到底是什么，那正是他的法宝！

　　小剑的身体在空中转了几圈，好似是在故意炫耀似的，然后才一个盘旋，落入王大宝的手中，一到手里，王大宝立刻听到了一阵嚣张的大笑声！

　　“笑毛啊，到底发生了什么事情，快和说说，你都死这么久了，突然活了肯定有猫腻！”王大宝不满的说道！

　　“哈哈，真是美味啊，果然是大补的！”小剑仍然很没正形的说道！

　　“快说，不然我把你扔戒指里去！”王大宝威胁道！

　　“别啊，我说还不行么，憋了我这么久，还不行我高兴一下，哈哈，谢谢你啊，大宝，把这么美味大补的能量给了我！”小剑语速很快的说道，王大宝发现了一个事情，这一次小剑的声音，似乎成熟了一些了啊，之前还是正儿八经的娃娃音，那么现在就是一个六七岁的童音了，而且还是吸收了那个光球之后变化的！

　　“光球到底是干什么的，你和我说说！”王大宝追问道！

　　“我虽然不知道这里发生了什么事情，但是这个光球里面却是蕴含了无比磅礴的能量，最纯净的能量，而且，还都是法宝之中的精华，这一次被我一个口吃个干净，你说我能不高兴么！”

　　王大宝弄明白那些法宝为什么都变成了普通武器了，敢情灵气都被吸入了那个光球了，结果现在却是便宜了小剑了！不过便宜它就便宜它了，这也没什么的！

　　“这样啊，那也没什么，你吸收了也就吸收了，只是现在你的伤恢复了么？”

　　“哪那么容易恢复，这个光球的能量虽然不错，但是似乎我只得到了一点，还有更多的法宝能量不见了……不过，也算是不错了，至少有这些能量，又够我欢乐一阵了，嗯，不错，真是美味啊！”小剑发出了一阵吧唧嘴和舔嘴唇的声音！

　　“别这么恶心，回答我，你到底恢复了多少？”

　　“没多少，只不过比受伤之前要强一些了！”小剑是一个，哪怕它在谦虚说话，你也丝毫听不出它是在谦虚的法宝，就凭这份自信，就当得起一个厚脸皮法宝的美名，加上没事爱吹嘘自己！

　　“那还不错！”王大宝心里很惊喜，但是表面上还是装成了一般般的样子！

　　“当然不错了，哈哈，本帅剑沉寂了这么久，想必世人都会想念的不得了了，这一次我要重出江湖了！哇咔咔……”接着很长一段时间，王大宝的脑袋里在响彻着小剑那风、骚YD的嚣张笑声！


第1193章 你是不是姓曾

　　“行了，别笑了，你在笑的话，我就要吐了！”王大宝只觉得自己的大脑都被小剑那贱贱的笑声给吵的爆掉了，赶紧打住对方！

　　“哦，那本帅剑就不笑了，真是……笑一笑都不行，你真是一点幽默感都没有，算了，和你谈幽默简直是侮辱幽默这两个字，看你一脸的求知欲望，说吧，想知道什么，本帅剑一定知无不言，言无不尽！”小剑大咧咧的说道！不过末尾还是加了一句哇咔咔，用来恶心王大宝！

　　“我……”王大宝咧嘴便笑，当初那个小剑又回来了，这绝对是一个最大的收获了，要说和那些数不清的法宝相比，王大宝还是想选择修复小剑，后者才是真正属于他的！

　　“别你你我我的了，旁边还有一个可爱的小妹妹看着呢，本帅剑可不想让她误会，咦，不对，她看我的目光怎么那么凶，不要啊，我可不想被小孩当成玩具！”小剑立刻喊叫了起来！

　　“你恢复了就好，要不然我还得给你想办法！”王大宝握住了小剑的身体，挥动了一下，还是那种轻飘飘的感觉，但是他知道，对于这个小家伙，绝对不能以轻重来衡量，这家伙可是绝无仅有的！

　　“想什么办法，哈哈，以后有什么法宝，尽管留给我好了，我负责帮你！”小剑似乎是在拍胸脯，竟然还有砰砰的声音响起！

　　过了一会，王大宝才算是弄明白这一切究竟是怎么回事，这还是他通过小剑那零碎而又混乱的语言总结出来的！

　　那能量团是聚集了无数法宝灵气的集合体，但是却又不是所有的法宝能量都在那里，显然是不知道是被谁取走了，还是自然消耗掉了，不过有一点可以肯定，小剑最后得了不少好处，这也是为什么它会从沉睡中苏醒。

　　那个光球也是有自己的意识的，甚至是操控着整座大阵，哪能轻易的让小剑吃掉，所以两者自然是爆发了一阵惊天动地，你死我活的争斗的，最后自然是小剑胜利了，它消化掉了那些能量，化为己用！

　　就算是这么一点能量，也是让小剑成功的修复了自身，并且还增补了一些能量，没看身体都变长了一些了么！

　　变长了，就意味着小剑又强大了一些，这是更让王大宝感到高兴的地方，不过他也不是全都高兴，因为这个小家伙太聒噪了，嘴巴好似不会停下来似的，王大宝实在忍不住才说到：“我说小剑，你是不是应该姓曾？”

　　“姓曾？为什么？我才不姓曾呢，那算是什么姓，你不是知道我叫什么吗，我叫小剑啊！”小剑又开始了，王大宝忍不住皱眉！

　　不姓曾，怎么会这么贱贱的。王大宝忍不住想到，正好这个时候小萝莉拽了拽他的胳膊，一脸渴望的样子！

　　“怎么了，梦儿？”王大宝光顾着惊喜了，好半天都没搭理梦儿了！

　　“爸爸，能把这把剑，借我看看么？”小萝莉指着小剑！

　　“可以啊！”王大宝随手把小剑递了过去，正好他想脑袋里清静一会！

　　结果就是，小萝莉握着小剑，不住的嘀嘀咕咕的，似乎是在和小剑聊天一般！

　　王大宝想不出来，两个脑袋同样迷糊的人和剑灵，能够聊出什么东西来，但是这样也好，两个人都不用他操心了！

　　抽空看了一圈，王大宝才发现，一百多米开外的地方，有一个淡淡的光圈，光圈里面则是一个慢慢转动的转盘，上面刻画着古老的字符，而那些字符，也是随着光圈的转动而慢慢的变动，王大宝抱起嘀嘀咕咕的小萝莉，朝着光圈走过去！

　　越走进，王大宝越能感受到那个光圈的古老和沧桑，这大概就是那个阵法了吧！王大宝有种终于找到了最终的BOSS的感觉，这里的一切，都是这个阵法在创造着，甚至是那三只巨大的怪物，都是阵法困在这里面的，王大宝想象不出，到底是什么样的高手，才能布置出来如此有创造力的阵法！

　　他站在阵法外面感慨的时候，无数个空间之外的莲花也在感慨着，她不停的摇头，不停的感慨：“这样也行，我还以为可以给他制造一个小麻烦呢，真是没劲，臭小子的宝贝倒是不少！”

　　“哈哈，莲花，这小子是有大运的人，连你都看不透他的未来会是什么样的，不正是说明了这一点么！”应龙在一旁哈哈的笑了起来，他当然不是嘲笑莲花真人吃瘪，她也没有真的要难为王大宝的意思，否则他还能活到现在？做的那些不过是小女孩的恶作剧心里罢了！

　　“这个倒是，修道修道，天道难琢磨，人命难琢磨，天道命途更难琢磨，既然老天总是让他逢凶化吉，自然有老天的意思！”莲花也是轻轻的点了下头，不过随即却又说道：“但是这一次他也算是闯祸了！”

　　“你刚才不是说那是天意么？天道如此，我等早已脱离出来的人，就勿要操心下界的事情了！”应龙捋着胡须，寻寻劝道！

　　“你说的轻松，当初花了多大力气，才创造出那个地方，现在让他这么随意的乱闯……”

　　“不是还有一处地方呢么，他总不能也给闯进去吧，那样的话，我更要说，这是天意！”

　　“那一样么？”

　　“怎么不一样，小莲花，这不像你啊，你可从来不在乎这些的，那个世界的人死活，那个世界的人如何，你可从来不在乎的！”应龙说完就后悔了，因为他果断的感觉到了两缕杀人的目光射过来，吓的他赶紧一缩脖子，怎么忘了这个小祖宗的喜怒无常了呢，应龙赶紧停住，打了个哈哈说道：“啊哈哈，我突然想i起来，我还没有给你喂鱼呢，我先去啊，先去啊！”

　　说罢，应龙就连跑带颠的跑了出去，莲花一双美目转了转，杀气才渐渐消去！

　　“你说的容易……不过他的武器，似乎是有些说道的，我竟然看不透，还吸收了我留下的能量，真是可恶，占了我多少便宜了！”莲花自言自语的时候，最好不要有听众，可惜九尾没来得及跑出去，它刚一动，就听到了这句话，身体立刻僵住，天呐，莲花竟然说，那小子占了她很多便宜……这个世界要崩塌了么？

　　“我当时怎么就没有这么好的命呢？”莲花说完之后，就撅起了小嘴，露出了俏皮的一面，然后手一招，外面立刻飞进来数不清的果子，那些果子不用说吃了，就算是看一看，都会眼馋不已，绝对要比王大宝得到的那些果子要好一万倍还要多出去很多倍！

　　接下来，就是莲花的进食时间了，也不见她的嘴巴长多大，那些不断飞进来的果子，便顷刻间消失掉一些，接着又是一堆，好似是西游记中，猪八戒吃那两堆米和面的时候一般，果子源源不断，莲花也是小嘴不停！

　　外面躲着的应龙看到这一幕，松了一口气，他越来越对那个小子感兴趣了，怎的就能遇到这么多事情？而且每次都很幸运，这一次莲花故意给他设下了绊子，便是要困一困他，结果到好，没困住多久，就被对方给破解掉了！

　　“加油吧，小子，这一次你可闯大祸了！”应龙手一扬，一把带着酒香的粮食散了出去，落入脚下的池塘中，立刻有无数鱼儿争相过来，啄食了起来！

　　……

　　王大宝这边，也是欣赏完毕，准备踏入阵法，他也把小剑成功的从小萝莉的手里抢了回来，应该说是采取了零食和糖果换小剑的计划，才终于把后者解救出来！

　　把小剑拿回来之后它的第一句话就是一种带着淡淡的哭音哀求道：“大宝，我求你了，以后你要是烦我，就把我扔戒指里去吧，可别在把我给你女儿了，天呐！”

　　“我女儿怎么了？”

　　“不怎么，就是她的忘性太大了，我一句话说了几十遍了，她还是记不住，总是问个不停，你说一个小熊，丢了就丢了呗，你这个当爹的，就不知道给她重新抓回来一只，就看着她在那伤心？而且逢人就问她的小熊去哪里了，见过她的小熊了么？我光不知道就说了几十次了，艾玛……”小剑十分以及特别的牢骚着！

　　“呵呵，希望你记住现在的感受吧，以后……”王大宝忍不住大笑起来！

　　“别介，没有以后了，我真是怕了你这个宝贝女儿了，我发现，本帅剑和小孩子真是没有办法沟通了！”小剑哀叹着！

　　“哈哈！”王大宝发现有克制小剑的人了，不禁大为开心！

　　“咦，不对啊，我才受伤多久啊，虽然不知道具体时间，但是肯定也不会超过几年，你怎么就有女儿了？还是这么大了，这不对劲啊！”小剑随即反应过来！


第1194章 外面的世界好混乱

　　王大宝也不回答小剑，只是微微一笑，便要把它交给小萝莉，吓的小剑赶紧闭口不言！

　　王大宝得意无比，哈哈，一物降一物，小剑竟然这么怕自己的女儿！

　　“梦儿！”王大宝叫了一句，小萝莉嘴里塞的满满的，不明所以的转过头，随即便看到爸爸的大嘴凑了过来，小萝莉毫不客气的一巴掌扇了过来，小手油腻腻的，粘乎乎的，王大宝的脸上瞬间多了一个巴掌印，小小的……

　　“哈哈……呃，我什么都没看到！”小剑本来是瞬间爆笑出来的，但是很快就闭上嘴巴！它可是知道，这个时候笑，不太明智！

　　小萝莉没事人似的，继续吃着，王大宝咧了咧嘴，心道算了！

　　“抱住爸爸啊，咱们要出去了！”王大宝已经确定这个古老的阵法，应该就是那个传送出去的阵法了！

　　果然，他踏入进去之后，原本慢悠悠运转的阵法好似被瞬间激活了似的，下面的阵法转动了起来，王大宝抱着女儿，另一只手握着小剑，紧张的防备着，心里则是叨咕着，可千万是真的啊，一定要出去！自己进来不知道多久了，外面发生了什么事情他都不知道呢！

　　还好还好，王大宝眼前一花，下一秒他就出现在了一个新的地方，或者说，他是出现在了一个大坑之中，这个坑是一个镶嵌在半山腰的，王大宝立刻就认出了这是哪里，但是那个阵法呢？眼下只有一个空荡的大坑，那个八卦阵则是消失不见了！

　　阵法呢？王大宝好想逮个人过来问一问，到底是什么原因让阵法不见了？

　　但是下一秒，他就是脸色一变，在距离他不远的地方，正在发生着一场战斗，那里法宝的光芒漫天飞舞，这里是他的家园，是他的地盘，他当然不能容忍别人在这里动手了，何况在进来之前，便遭遇到了入侵者，王大宝立刻想到了这些！

　　“小剑！”王大宝召唤出乌云追，踩在上面，乌云追立刻就化为一道流光，以最快的速度朝着那里移动过去，同时王大宝又召唤出小剑，在脑海中下达着命令，让小剑快速的过去支援！

　　王大宝很快就看到，一伙足有四五十人正在围攻着他的一个蝙蝠小队手下八个人！这八个人已经落败，不断的被那些人逼迫的步步后退，同时那些人好似并不是想立刻就杀了这八个人似的，而是逗弄着，不断的用法宝砸着八个人组成的阵法，没当八人坚持不住的时候，那些人又会停下来！

　　“哇咔咔，还当是什么厉害的阵法呢，原来不过是一个乌龟阵！”有人嘲讽着，八个人咬着牙的坚持，但是八个人已经打了很长时间，可是对方的人实在是太多了，他们八个人的力量有限，打的久了，自然是会累的不行！

　　“鸟毛的门派，还他妈的说这里是你们的地盘，狗屁，老子今天就要在这里住下了，你们能把老子怎么着？不服气是吧，来打老子啊，他妈的，就这鸟毛的门派，兽露也是你们敢惦记的？”一个兽修者竟然一边说着，一边叉开腿，撩开身上不多的衣服，朝着蝙蝠小队撒起了尿！

　　“你……”那个小队的队长立刻大怒，对着他们撒尿，这是实在是欺人太甚了，但是他们真的是有些扛不住了，只盼望其他方面能够顺利一些，来救援他们，可惜，其他几路同样强大，甚至比这边还要强大，或许遇到的麻烦比他们这里还大，至少，对面的人羞辱他们是羞辱的，但是并没有下死手！

　　“我什么我，几个小杂毛，还想着独吞兽露，你们也不看看你们什么样，当真是好笑了！”一个头领模样的人立刻不屑的说道！

　　八个人便不再言语，不是他们不会还口，实力不济，不如对方，那说什么都是白搭，哪怕你说的再严厉，骂的再爽，打不过对方，都是白搭！

　　王大宝自然是看到了那个对着他的手下撒尿的人，他现在也是脸色铁青，如果是直接杀掉自己的人，那顶多是一份杀人之仇，但是现在就不只是杀人的仇恨了，而是一种屈辱的仇恨了！

　　“小剑，杀，一个不留！”王大宝下达了指令！

　　小剑立刻化为一道流光，带着森白的光芒，眨眼便出现在了那伙人的身后，它的厉害之处，不光是因为它法宝的等级高，还在于它平常看起来，跟普通的武器没什么区别，只是一种很普通的武器，但是一旦爆发出来，瞬间就能达到一个恐怖的级别！

　　得了王大宝命令的小剑肯定是不会留手的，作为一个法宝，一把武器，而且还是一把剑，小剑被制造出来的时候，就不是为了吃素而存在的，它是要杀人的！杀普通人，对它是一种侮辱，那么，杀修真者，似乎就是名正言顺了！

　　那伙人并不是聚集在一起，而是半包围的围着那八个人小队，他们完全没有注意到小剑的出现，后者幽灵似的出现在了这些人的后背，慢慢的积蓄着能量！

　　其实还有一点王大宝忘记了，小剑之前已经说了，它可以吸收法宝的能量化为己用，是以它现在看那些人手中的法宝，眼睛都是冒着绿光的，一个饥饿的人，哪怕是法宝，也是什么事都能干出来的！

　　“嗖……”一阵破空之音传来，小剑的身影瞬间消失在原地，下一秒，小剑便出现在了对面去了，它穿过了中间的众人，瞬间有十多个修真者愣住了，身体发出了轻微的抖动！

　　“怎么了？”旁边人不解的问道，因为那十多个人手里的法宝竟然失去了控制，朝着下面掉了下去，这让别人很费解，按理说，只要修真者不睡着，法宝就不会失去控制才对，但是这个是怎么回事呢？

　　可惜，那十多个人没有回答出来，他们只是艰难的动了动嘴唇，便出现了一个共同的症状，他们的嘴巴微张，大口大口的鲜血流了出来，还带着红色的泡沫！

　　“快散开，有人偷袭！”那个首领模样的人立刻挥动着武器，转着圈的喊道，一边四处打量着可能出现的敌人，但是可惜的是，他什么都没有看到，而听了他的话的手下，也赶紧散开，不过再转过头的时候，却看到他们的首领，也出现了和之前那些人一样的情况！

　　“首领死了！”不知道是谁喊了一句，其他人立刻大惊失色，群龙无首，这是打架的时候，最忌讳的事情，一只训练有素的队伍，都未必能够无视将军被对方杀死，更何况是一群乌合之众了！

　　不用说，这自然是小剑的功劳了，它一出手，就瞬间解决到了十多个人，剩下的二十多个人也陷入了慌乱之中，而这时候，王大宝也是收起乌云追，显露出来！

　　“是掌门！”那八人小队立刻看到了无数的希望似的，兴奋的喊了出来！

　　“喊什么，给我打起精神来，反攻，干死他们！”王大宝手一挥，八个人立刻跟打了鸡血似的，变换了攻击阵法，一把大刀砍了出去，很快就有一个走神的入侵者中招了，对方啊呀一声，被砍的身体断成了两截，一头载了下去！

　　八个人也不管这个人，继续朝着其他人追了上去！

　　这种配合，他们已经进行了好多回，实战也进行了很多次，配合起来也不像是王大宝进入阵法之前那么生疏了！是以看着他们追击的王大宝也很欣慰，解救下来这八个人，保留了一份力量，王大宝庆幸不已，谁让他们人少呢，每一个手下都是宝贵的，浪费不起，而敌人则是太强大了！

　　小剑不断的在人群里穿梭着，它的速度看似缓慢，但是实际上竟然像小梦儿一般，有的时候会出现闪烁，也就是空间跳跃，这是王大宝以前从来不知道的！

　　一个能闪烁的小剑，威力更是吓人，而且，它的身体，现在可还是残疾的状态，还缺了五分之三，要是都凑齐了，这家伙该是多恐怖啊？

　　很快，小剑就又解决掉了十来个人，而八人小队这边也是收拾了几个，剩下的人则是没命的逃窜开去！

　　“不用追了！”王大宝赶紧叫回来那八人小队，让他们回来，分了一些丹药给他们吃下去，同时小剑则是一头扎了下去，它是去搜寻那些法宝武器去了，这是它的福利时间，不过王大宝现在还不知道，他还以为小剑又去追人去了，他利用手下恢复的时间，问道：“快告诉我，今天有多少人敌人？还有，谁知道我进去到底多久了？”

　　“回掌门，您进去大概有半个月了，今天的入侵者很多，或者说这些天的人都是不断的，我们每天以八人小队为单位搜索，一旦遇到入侵者就立刻进行抗击。首领她们遇到的敌人更多……”

　　“你们先恢复，告诉我张敏文她们在哪个方位，我先去救她们，回来再说！”王大宝立刻阻止了对方的回话！


第1195章 救火队员王大宝

　　王大宝问明白了方向，也不管这八个手下，他立刻就催动着乌云追朝着张敏文他们主力所在的地方赶去，这九座山峰，说大不大，但是说小却也不小，以王大宝的速度飞行起来，也是需要一些时间的，而且，他还要去寻找！

　　小萝莉也意识到了事情的严重性，一言不发的抱着王大宝的胳膊！

　　很快，王大宝又看到了一伙人在围殴自己手下，这一次的情况还好一些，毕竟只是二十来个人的小团体，而这边则是同样的八个人小队，他们打的还算是可以，有进有退，不过那些人的修为明显更高一筹，是以时间一长，自己这边的八个人还是有危险！

　　“梦儿，你在这里等爸爸，千万不能出去！”王大宝叮嘱了一句，然后亲了一口小萝莉的脸蛋，把她留在了乌云追之中，他要亲自上阵了！

　　不过就在王大宝迈出乌云追，准备跑过去解救手下的时候，他却是忽然发现，小剑不见了！

　　靠，这个时候找不到小剑了？王大宝现阶段最大的依仗就是小剑了，小家伙实在是太猛了，刚才那一仗打的就是大快人心，砍杀起那些入侵者来，简直是砍瓜切菜一般的！

　　由于还没有和小剑绑定成为本命法宝，所以王大宝现在还没有办法和它产生心里感应，但是到了这个时候，他也没有办法，只能是迎着头皮冲上去了！

　　反正没了小剑，王大宝也不是废人，他突然出现在那群人的身后，这样并不突兀，在别人看来，似乎他只是一个路过打酱油的人！

　　王大宝的武器很简单，随便从戒指里抽出一把武器，锋利是够锋利，只不过不是法宝类的武器！

　　他慢慢的凑到一个站在外围的入侵者，那个人只是拿着武器在后面叫嚣，并没有参与进去，但是这个时候可是管不了那么多了，王大宝才不管对方动手没动手！

　　他凑过去，刚准备动手，结果对方却感觉到了他，很警觉的转过头看着他！

　　“怎么看着你这么眼生？”对方皱着眉头问道！

　　“啊哈！”王大宝打了个哈哈，朝着对方伸过手，脸上露出了浓郁的笑容来！“我说大哥，你不认识我了么？连我你都不认识了么？”

　　王大宝一边说着，一边朝着对方抱拳，并且身体完成了最后一步的接近，后者立刻疑惑起来，他哪认识王大宝啊，但是看对方的样子，分明是认识他才对！

　　“你是……”那人不解的问道！

　　“小心……”王大宝一指他的身后，后者下意识的一个转头，提防着身后的危险，王大宝暗骂了一声愚蠢，他一只手拿着那把长剑，另一只手伸出去准确的扣住了对方的脖子，同时长剑贯穿了他的心脏！只是轻微的一声噗哧声，那个兽修者虽然没有立刻死掉，但是心脏被王大宝用剑贯穿，想必也是活不了多久了，他的身体连同法宝，一起落了下去！

　　“你是什么人？”在王大宝动手的一刻，便有人发现了他，几个人立刻转过身来，质问着王大宝！

　　八人小队也马上发现了王大宝，他们的脸上露出了惊喜的表情！

　　“还看什么看，还手啊！难道看着我被围攻？”王大宝没回答那些入侵者的质问，而是高喊一声，同时手里的武器朝着最近的一个人丢过去，接着他便瞅准一个空档，闪了出去！

　　“他们是一伙的，拦住那个人，竟然敢偷袭！”这回这些入侵者明白了过来，于是立马有好几个法宝武器朝着王大宝的身上招呼着，跟在他的屁股后面追着他！王大宝这一刻的速度可是提到了最快，但是还是快不过那些法宝武器！

　　靠，小剑，你害死我了，王大宝身体在空中划着Z字形，躲闪着那些追屁股的法宝！

　　八人小队这时立刻反应过来，趁着一部分入侵者追着王大宝打的时候，他们也开始了反攻，这八个人的阵法小队攻击起来，效果就要好多了，而且王大宝一出现，他们等于是有了主心骨了，等同于玩游戏时的鼓舞效果，谁让他现在为了救人，而被对方追的到处跑呢！

　　王大宝眼看屁股上就要挨上一下了，如果挨上了，那就是要被爆菊了，这时候远处呼啸而来一道光亮，瞬间而至，几阵爆响之后，王大宝身后那些追击的法宝全部落了下去！

　　“你还知道过来？”王大宝抱怨了一句，那几个用法宝追他的入侵者看到自己的法宝被一把其貌不扬的，不知道是什么东西的武器给打掉了，马上愣住了，而小剑这个时候没有和王大宝斗嘴，而是立刻投入到了追杀之中！

　　没错，王大宝修为是低，到现在也不过是元婴初期的修为，但是他的法宝厉害啊，小剑可是非常强大的，那么他现在就有理由牛掰一些了，小剑的追杀速度更快，它似乎根本不用做停留似的，基本上是一个突进，便能结果掉一条性命，顺便还要吸走对方的法宝，在追到下一个人的时候，对方的法宝就变成了毫无用处的普通武器了，灵气已经全给小剑吸收了过去！

　　总共也才二十多人，八人小队联合小剑一起，很快就将他们大半人冲杀掉，剩下的则是没命的逃跑了！

　　王大宝依旧不让他们追，而是带着小剑马不停蹄的坐在乌云追里面接着往前赶！

　　路上王大宝也问明白小剑刚才到底是干什么去了，得知这家伙竟然把那些法宝都给吸光了灵气，王大宝的心在抽痛，牙齿紧紧的咬着！

　　“你这个败家子！”王大宝本来还想着，这一次杀了这么多人，自己这边肯定缴获了很多法宝，可以来一个全体大换装了，这样战斗又可以提升一截，结果小剑就来这么一手！

　　“那也不怨我，那些杂毛法宝虽然品质差了一些，但是对我来说也算一份补品了，我吃的越多，身体可以恢复的越快，威力也就越大，这样对你来说也越安全一些，难道这还不行么？”小剑委屈的说道！

　　“那算了，你吃吧！”王大宝咬住了牙齿，从牙缝里挤出来一句话，真的是肉痛啊，以前得到一件法宝，王大宝都能高兴好久好久，现在到好，在那个神秘古阵之中，就受了一下刺激，眼睁睁的看着无数的宝贝不翼而飞，现在刚要高兴，结果小剑就给了他一盆冷水！

　　小剑立刻得意了起来，它的身体还残缺五分之三，相比于原本的三分之二来说，已经算是修复了一些了，不过这种修复和找到身体的另外两部分是不一样的，这个只是用能量来强行的幻化出来缺失的部分，就算是完全幻化出来整把剑，威力也是不如小剑的本体！

　　但是眼下没办法，只能说聊胜于无！

　　就这么斗着嘴，王大宝两人一路上救下了一共三队蝙蝠小队，然后才在最外侧的一座山峰下，看到了张敏文等人，此时的张敏文带了两个八人小队，被一大批人围在中间，好在她们没有被分开，而是靠在一起，奋力的抵抗着那些合围之人的攻击，这也算是不幸中的万幸了，若是给拆开了，那王大把奥可就是回天乏术了！

　　毕竟一旦拆开，就会立刻被各个击破的！

　　这一次的入侵者似乎有点多啊，王大宝砸吧一下嘴巴，但是马上他就想起来，他这一走，走了半个月，距离那个该死的兽露出现的日期越来越近了，整座森林中的那些兽修者当然要过来了！

　　看着那两三百人，王大宝也是头皮发麻，这可不是两三百颗大白菜，而是正儿八经的元婴期兽修者，这种等级的修真者，聚集了两三百人，威力可不只是两三百人那么简单！

　　怎么办？王大宝眼看着就要接近了，他是在问小剑，也是在问自己！

　　“什么怎么办，杀过去就是了，不然还能怎么办？不过这一次我需要借用你的力量了，人太多了，单靠我自己的力量杀不完！”小剑严肃的说道！

　　“我的力量？”王大宝有些不确定的问道！

　　“对，就是你的力量，没时间和你说了，先握住我，然后跟着心里的那种感觉走！”在看到张敏文后背被砍了一道，身体踉跄着向前走了几步，王大宝也就狠了狠心，同时也在想着，入侵的人这么多了，张敏文怎么没启动那个九衍罡天阵，难道是想以一敌百么？

　　那可就太不科学了！在握住小剑的一瞬间，王大宝立刻感觉到了不同，首先是从小剑身上传递过来的能量，让他禁不住浑身一个颤抖，这种纯净的能量，和真气不同，可是又似乎没什么不同，有一点王大宝绝对能够确认，那就是小剑的力量，真的很强，比他要强出去很多很多！

　　王大宝得了这股力量，突然有了一种狂暴的情绪，浑身的热血在沸腾着，仿佛是要燃烧起来了一般！

　　救人，杀戮，这两种情绪充斥着他的心间！


第1196章 第一次人剑合一

　　这种瞬间充满力量的感觉，让他无比的自信，王大宝甚至感觉到了一种能够撕裂空间的强大力量，这种力量是小剑带给他的！

　　“被发愣了，快一点，我的力量坚持不了多久的！”小剑语速很快的喊道，王大宝哦了一声，他明白，他现在已经和小剑合二为一，小剑巨大的力量，是需要一个载体来传导出来的，而他现在则是小剑的载体！二者合二为一，也可以说是人剑合一了！

　　这是一种全新的体验，王大宝可没遇到过这种情况，他现在只觉得自己无论是速度，还是力量，又或者是其他方面，都在这一瞬间提升了好多倍，变得异常的强大！

　　“杀！”王大宝手握小剑，虽然后者的身体残破，但是身残志坚啊，随着这一声大喊，小剑的全身立刻爆发除了一阵耀眼的白光，那白光迅速从王大宝握着小剑的那只手，覆盖住了他的全身，王大宝整个人也如同一把剑一般，犀利，锋芒，勇猛无前！

　　那些场地中缠斗的众人，骤然听到王大宝的一声大吼，顿时愣了下来，转过头来，便看到一道白影朝着他们扑了过来，这些人急忙抽回法宝，朝着王大宝的身体上砍了过来！

　　一次面对几十上百的法宝，王大宝还是没有那份自信的，不用小剑提醒，不过他也没有躲避，而是提起一口气，穿过了那些轰击过来的法宝！

　　王大宝甚至都没有和那些人扯皮，直接上来就是开战！

　　小剑带起强大的剑气，从那些法宝之中穿行而过，速度惊人，只是眨眼之间，就穿了过去，同时，带起强烈的罡风，竟然刮的很多人脸上发疼！

　　这还不算，王大宝和小剑一起带走了十数人的性命，强大的剑气直接将那些人撕成碎片，哼都没有哼一声，就元神俱灭，小小的妖丹甚至都来不及逃脱，就被撕扯的粉碎！

　　这实在是太恐怖了，到底是何人，才能在这种一瞬间，就消带走了十多个修真者的性命？那些法宝追空了，因为王大宝已经又挂起一道旋风似的，反冲了回来！

　　“快拦住他，快用法宝攻击他啊！”立刻有一个首领模样的人，一边喊着，一边祭出法宝，那是一面巨大的盾牌，在升入空中的一瞬间，就变大了好几倍，变得足有一丈方圆，盾牌很快挡在王大宝的面前，同时其他法宝则是从两侧绕过去，想要攻击王大宝！

　　“一个盾牌也想挡我？”王大宝暗自不屑，小剑，上！王大宝哼了一声，径直的朝着那面盾牌撞过去，在马上要到达盾牌面前的时候，王大宝轻轻的挥动了一下小剑，刚猛的剑锋立刻将那面盾牌劈成了碎片！

　　“啊？怎么可能？”那个首领模样的人脸色立刻变得灰白，那可是他的本命法宝，竟然连对方一下都没有挡下来？本命法宝被劈碎，这个首领立刻脸色苍白，胸膛一阵起伏，好似是喝醉了一般站不稳，身侧站着的人立刻扶住他！

　　张敏文等人终于获得了喘息的机会，可以暂时的休息一会，她领着足有五个小队的手下，这一次真是遭到了史无前例的冲击，今天遇到的这些入侵则会，绝对算是训练有素，打起来有章有法，绝对不是单打独斗，甚至可以说，这些人当得起正规军这个称呼！

　　突然出现的救星，让张敏文等人倍感惊喜，而且，本能的他们便感觉到这个突然出现的高手，是她们的掌门！因为那古怪的穿着，太像掌门了，不过这个人的气势太凶，直到现在为止还没有显露出本尊来，他们也不好判断！

　　不管这个突然出现的人是谁，对方是在帮他们，这让张敏文等人感激不已，他们没有选择趁乱反攻，而是快速的调息着自己的气息，恢复着体力，以备随时能够冲杀出去！

　　王大宝这边不光是打碎了一面盾牌，这一次呼啸而过，还顺便弄掉了十多把武器法宝，小剑当真是立了大功！

　　那些人立刻展开了围追堵截，现在的这片天空，数不清的法宝在天空上交织着，它们来回追赶着王大宝，使用了各种手段，但是随着时间的流走，那些武器法宝不但没有伤害到王大宝，反而是自己不断的掉落下去！

　　然后又有很多法宝的主人也是脸色苍白，浑身颤抖，他们根本想不明白，好好的法宝，怎么就突然和他们失去了联系了呢！

　　人剑合一，小剑是负责提供能量的，而王大宝则是实际的操作者，但是这比他自己去操纵又好了很多，现在的他完全可以做到心随意动，如何攻击，只要想一下就可以了，王大宝突然有了一种收割的快感，就好似是在玩一款网游，他在游戏里已经成长为顶级的玩家，那么遇到那些低级别的玩家，自然是砍瓜切菜的收割了！

　　这种感觉很爽，所以说，网游和修真者拼命的修炼，力争上游，某种程度上是一个道理的，都是要往上爬，都是要达到顶点，为的是什么呢？就是不被欺负，欺负别人的时候，还能保证被欺负者连抵抗的能力都没有！

　　他从来没想过，二三百人的元婴期高手，可以让他这么轻松的追着砍，往往一阵风刮过，几个元婴期修真者便连反应都没反应，就被他给砍杀了，连妖丹都一起破碎掉，这样做，虽然是浪费了一些，不过眼下这种情况，浪费了也就浪费了！

　　“小剑，咱们一起杀他个七进七出！哈哈！”王大宝不禁豪情大起，这种感觉实在是太过瘾了，这么一会，他从人群中穿梭了两个来回，便斩杀了不下三十个修真者，那些入侵者乱作一团，速度没有王大宝快，想追也追不上，但是到底是有一定的纪律性，他们并没有一哄而散，而是慢慢的像一个点靠拢，稳住心神！

　　但是王大宝这会杀的兴起，哪顾得上去考虑别的，他提着剑，好似是一位古代的侠客一般，来了一场侠客行，所谓十步杀一人，千里不留行，王大宝这一次也感受了一回！

　　王大宝没有意识到，这种杀戮，对他来说，并不是一件好事，可是眼下这种情况，也轮不到他来考虑那么多，救下自己的手下，杀光这些入侵者才是重中之重！

　　“我说，大宝，你速度快一点，我的能量不多了！”王大宝冲到四进四出之后，小剑终于扛不住了，发出了警告！

　　“啊……你怎么不早说！”王大宝这边正杀的兴起呢，结果就遇到了这个事情！

　　“废话，我也没想到合体之后消耗这么大，不过效果还是不错的，行了，你快杀吧，我尽量多的坚持，如果最后我挺不住了，你记得搜集尽可能多的法宝给我，我可以自主的吸收那些法宝的灵气，记住啊！”小剑说完一句，就不再出声，王大宝这边也是谨慎了起来！

　　他这一停顿，身体显露了出来，那些入侵者锁定他的身影之后，立刻就集中了火力，在那个头领的指挥下，疯狂的发起了攻击，上百法宝朝着王大宝砸了过来，大有一种将他粉身碎骨的意思，王大宝吓的赶紧发挥出最大的速度，朝着一侧躲去！

　　这回张敏文他们都看清楚了王大宝的样子，一个个脸上露出了巨大的惊喜，掌门误入阵法，失踪半个月之久，今天竟然出来了，和之前那两个小队的人一样，有了掌门，他们就像是有了主心骨，心气立马提升了一个档次，同时脸上也是浮现出了兴奋的神色！

　　“上，各小队成阵，跟着掌门冲杀！”张敏文不顾身上的伤口。举起手中的武器，第一个带头冲了上去，掌门为了他们而被追杀，他们怎么肯独自安逸，面对入侵者，唯有以屠刀相对，才能让入侵者败退！

　　那几只小队立刻变成了阵法，复又冲了进去！

　　王大宝这边也多几个闪躲，躲过大部分的法宝，但是那些法宝实在是太密集了，王大宝有些躲不过的，也没有办法，只能是迎着往上冲，反正小剑比那些法宝都要高级，也要锋利许多，更是坚硬无比，基本上只要是被小剑砍到的法宝，都会瞬间出现坏损的情况，更有甚者，直接给小剑吸收掉了法宝上的灵气，让那些法宝变成废铁！

　　当然，能够一瞬间就吸掉灵气的法宝，都是一些很低级的法宝！

　　在闪躲了一阵之后，王大宝的位置调整到了一个极佳的地方，他和张敏文等人正好是把那些人夹在了中间，对方收缩成了一个椭圆形，进行着防御！

　　这个很可笑吧，几百人竟然给不到五十人逼的被动防御，并且如临大敌的！可是没办法啊，王大宝太猛了，这根本就超出了这个境界所能理解的范畴了，好似王大宝根本不是这个空间界面的，否则他怎么能够在这么多法宝和高手攻击下不断的冲击杀人！


第1197章 你以为这是屠杀？

　　画面好似是突然静止了似的，从刚才的围殴，张敏文等人苦苦支撑，到王大宝出现，成功的逆转了一起，一起都是发生在一个极短的时间里，快的让很多人都反应不过来，但是身边的同伴死去，让那些入侵者意识到，他们似乎被逆转了！

　　然而这个静止只是短时间的，仿佛只是一个有些稍长的呼吸，一呼一吸，那些入侵者的汗毛就不自觉的树立了起来，因为王大宝已经动了，他瞬间化为一道流光，撞进了那些入侵者之中，这一刻，他不是利剑，而是一把大斧，狠狠的劈了进去！

　　小剑的剑锋太犀利，这些元婴期的兽修者们很难抵挡，如果是元婴初期的兽修者遇到王大宝，基本上连反应都做不出来，就会被连人带法宝击杀个粉碎，如果是元婴中期的，还能稍稍的做出抵抗，但是可惜，它们的法宝和小剑一比，就成了豆腐渣工程了，不是一个水平的，自然是挡不住小剑的冲击的！

　　所以，在一片咔嚓啪啦的声音当中，王大宝犹如无人之境，他的剑光所指，必定会有一人被轰成碎片，好一点的是被削掉身体的某一个部位！当然，反过来，他出现的地方，必然会跟随着一堆法宝，那些法宝好似是不要钱似的，拼命的砸向他，但是让入侵者们肝胆俱裂的是，他们的法宝虽然多，虽然威力也不小，却总是抓不到王大宝，即便是抓到了，也会在短时间内，被王大宝搞掉！

　　张敏文他们也迅速的加入了战团，在后面夹击着这些入侵者，使得他们腹背受敌，别看张敏文是一个女将，但是经过这么多次的战斗，只能用一句话来形容她了——这是一个有胸肌的汉子！

　　打起来不要命，这种不要命和王大宝的不要命还是两种情况，这女人根本是不想要命，不过你要是想杀她，就必须得有被杀的心理准备，一个不要命的女人，还是少惹为妙，因为她不漂亮……

　　虽然不知道这是什么逻辑，但是当她冲进人群之中，那把连法宝都算不上的武器立刻捅翻了一个入侵者，带起一捧血雾，蔓延开来，让人忍不住遍体生寒！

　　其他几个小队的人有了王大宝的示范，也是不用多说的，他们恨不得再多出来几只手，多拿几把武器，多干翻几个人！

　　“天呐，他到底是什么人，怎么会这么厉害？”那个被王大宝一个照面就击碎本命法宝的首领，此时忍不住嘴唇发紫，身体颤抖不已的说道，他们在进入这片地界的时候，就已经接受了警告，但是在他看来，这里面待着的那群蝙蝠只不过是可笑至极的小丑罢了，无限接近于那些挥舞着臂膀想要阻挡车轮的螳螂，可笑不自量，兽露也是他们这么点人能够独享的么，就算是他们不杀这些蝙蝠，别人也会杀掉的，所以这个首领才不会在意对方的警告呢！

　　然而开打之后，这些蝙蝠所爆发出来的战斗力，却是让他吃了一惊，当这是不可小觑，他废了不小的力气，才将战局控制住，正准备单方面的屠杀，结果关键时刻，就冒出来一个人！

　　只是一个人，就将一切都逆转了过来，他现在好想大骂一句，这他妈的还是人么？

　　这一切还没有结束，本来是手到擒来的一场战斗，现在被逆转过来，反倒是成了单方面的屠杀了，是那些弱者开始屠杀强者了，好似被打了鸡血似的！

　　“聚拢聚拢，不要管那些人，只要把那个男人杀掉就可以了！”头领身边的人大喊着，收拢着那些吓破了胆的修真者！

　　不过这个时候，喊聚拢，谁会听？

　　现在就好比是围城，中心的人拼命的想要往出跑，而外围的人听到喊聚拢，则是不断的往中间挤去，所以剩下的一百多不到二百人，自乱了阵脚！最终导致很多法宝不是命中了王大宝，而是不小心的……伤到了自己人，于是更大的伤亡就出现了！

　　这虽然不是两支军队，但是太祖说过，狭路相逢勇者胜嘛，一方面不要命，一方面犹犹豫豫，而且还乱了阵脚，哪怕是人数稍多，也是没办法打的，尤其是出现了大量伤亡的情况下！

　　那些法宝根本不按照指挥的攻击，经常是伤到自己人，伤的多了，自己人就会有怨言了，外围的人往王大宝的身上扔法宝，他只是一个闪身，带起一片血水，便可以即躲掉那些法宝，也能带走一两个修真者的性命！而且那些法宝没准还会打在自己人的身上，当真是一举好几得，看起来就像是那些人是王大宝这边的人似的！

　　其实他们一开始就错了，在王大宝几进几出之后，就必须要散开，不说逃散吧，也是不应该聚在一起，给人当靶子，这样王大宝完全可以无差别攻击，只要他闯进去，就可以任意的屠杀！

　　当然，你以为这只是屠杀么？这根本就是在收割，收割这些仿佛是稻草一般的生命！困难像弹簧，你弱它就强，你强它就弱，战斗也是，你若拼命，对方可能就会丧胆，一旦丧胆，可能就会一败涂地……

　　……

　　王大宝终于停了下来，他经过这么久的厮杀，身体上竟然没有溅到一滴血，他本来是没有杀够的，但是小剑已经不行了，所以王大宝必须要退出战圈了！好在场面上，能够站着的入侵者已经不多了，王大宝都不知道什么时候，把对方的首领也给杀掉了，这样一来，这群群龙无首的人更没什么战斗力！

　　其他方面的小队也赶了过来，加入了围剿的大军之中，这一次王大宝可没有阻止手下进行追杀，他们能够赶过来，就证明其他方面也没有什么危险了，所以宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王嘛！

　　杀一个，是一个！王大宝则是飞回了乌云追之中，里面已经充满了零食的包装口袋，小家伙才不关心下面打生打死呢，她只是不停的吃，换这样的吃，小嘴塞的满满的，王大宝依稀看到了小白二号，和小白三号的身影……好吧，吃货的语言是共同的，吃货的状态也都是一个！

　　“爸爸，你怎么才回来，杀几个人而已，怎么这么久！”小萝莉仰着小脑袋，张开小嘴巴，正从一个包装袋里面往嘴里倒着薯条，小嘴巴一边咔嚓咔嚓的嚼动着，一边有些不满的朝着王大宝说道：“梦儿的零食都要吃光了，你才回来，爸爸好笨啊！”

　　“呵呵……呵呵！”王大宝尴尬的笑笑，他能说什么呢，以小萝莉那未知的身手来要求自己么？光是那只体形无比庞大的小熊，就不是他能够驾驭的，上百吨的重量，要是从天而降的话，落在刚才那二三百人的头顶上，估计也活不下来几个了！

　　小剑呢，则是抓紧这个时间，飞快的落下去，去搜寻那些因为主人死亡，而失去控制掉落下去的法宝，对此王大宝依旧肉痛，可是尝到了甜头的他还是很支持小剑的，心头滴血的那种支持！

　　可以想象，今天大概缴获的四五百，甚至更多的法宝，都会在小剑的强力吸收下，化为了一把把没用的武器……

　　王大宝刚开始还没什么，但是站在乌云追之中过了几十秒，也就是和小剑解除了合体之后，一会的时间，他就瞬间出现了后遗症！

　　王大宝只感觉到身体一软，眼前一黑，浑身瞬间失去了力量，他昏迷之前，只有一个念头，那就是……我靠！

　　这是因为用力过度的原因，小剑的等级不知道，但是肯定高于王大宝很多，两者合体，王大宝这边自然是属于弱势的一方，何况还杀了那么多人，合体时间持续了这么长时间，他没啥后果那就怪了！

　　王大宝倒下了，小萝莉吓了一跳，嘴里面还含着一大口薯片呢，她赶忙站起来，跑过去查看起王大宝来了，发现后者只是虚托昏迷过去，才舒了一口气，小嘴撇了撇，接着眼睛转了换，眉毛挑起来说道：“爸爸好笨啊，这样就累坏了……可是梦儿好像也帮不了爸爸什么忙呢！”

　　小萝莉说完，就是一阵叹气，叹着叹着，她又背着小手，走回了那堆零食的堆里面，自顾自的往出掏剩下没吃完的零食，熟练的撕开包装，站在乌云追的边缘，看着外面的追杀，然后一边往嘴里塞着各种零食，那模样，就好似是在电影院里面看电影，然后嚼爆米花似的，间或还会有小丫头和外表不相符的稍显成熟的点评，百分之九十九都是极为不屑的！

　　比如什么，这些人真是太弱了，弱的吹口气都能倒！

　　又比如，那个人的速度怎么可以这么慢，难道快点会死么，本来一招就能放倒的，现在去打了十多下还没有砍死对方，真是笨死了！


第1198章 问询

　　王大宝睡梦中只感觉到鼻孔里一阵痒痒，他本能的打了一个喷嚏，整个人也瞬间转醒，结果就看到自己的女儿，小萝莉梦儿一脸幽怨的看着他，小脸上还挂着一点晶莹，小脸都皱出了好几个褶子，嘴巴更是瘪了进去！

　　王大宝也明白过来，是女儿在逗弄他，王大宝赶紧伸手给女儿擦脸，结果这一伸手，才感觉到胳膊一阵酸痛，抬都抬不起来，而且不光是胳膊，随着意识的恢复，王大宝的整个身体就没有一处不疼的！

　　王大宝痛苦的咧了咧嘴，可惜身体还是动不了！

　　“爸爸，你好脏！”小萝莉梦儿看到王大宝满脸痛苦的样子，倒是没有继续说什么，而是再次贴近，握着他的大手！

　　“呵呵，爸爸不是故意的！”王大宝明白过来，他是因为和小剑合体之后，身体产生了后遗症了，所以说，虽然当时很牛掰，但是过后是要付出代价的！

　　他现在就是付出了一些代价，不过还好不算是很严重，肌肉拉伤，脱力而已！修养一阵就可以好了，王大宝快速的给自己做了检查，确定了这个现状之后，便放心下来！

　　“梦儿，爸爸昏迷了多久了？”

　　“没有多久啊！”梦儿想了一下摇头道，王大宝稍稍放心下来，不过下一秒，梦儿又接着说道：“就是梦儿吃了几次零食的时间而已！”

　　“啊？”王大宝下意识的瞄了一眼自己的储物戒指，然后就很悲剧的发现，他戒指里的那么一大堆零食，除了一些主食，其他小吃零食竟然减少了一半……这就是梦儿所谓的，吃零食的时间？王大宝无力的眨了眨眼睛，哪怕是小家伙吃东西速度很快，但是吃下这么多零食，估计也会用很久很久吧！

　　王大宝现在有种小学时做加减法时的那种困扰，零食吃了也就吃了，但问题是，这么不节省的吃下去，过几天吃没了，小萝莉还要吃的话，他从哪弄去？

　　王大宝发愣间，小萝莉的小手中突然就多了一包薯片，这一幕看的王大宝又是一愣，戒指是他的，里面烙印的是王大宝的神识，梦儿要是想去戒指里面拿东西的话，必须是王大宝把戒指摘下来，给对方，同时还得自己这边授意才行，否则便是修为远超于王大宝，才能强行破开他的神识，取得里面的东西，可是现在戒指明明戴在他的手上……

　　王大宝眨了眨眼睛，终于确信一件事，那些零食是保不住了，另外，小萝莉的神秘能力又多了一项！

　　王大宝很无语，小萝莉就更无辜了，她的一双大眼睛睁的圆圆的，一边嘴里咔吧咔吧的嚼动着，一边不解的看着王大宝，不明白爸爸为什么会突然那么肉痛的表情！

　　“小剑呢？就是爸爸的那个武器？”王大宝转移了话题！

　　“哦哦，爸爸你等一下啊！”小萝莉忽然低下头，左右找了起来，终于在一堆衣服下面，找出来小剑，小剑还是那个长度，经过之前的一战，小剑少说也得吸收掉几百个法宝武器，结果竟然还没有什么进展！

　　“梦儿，把小剑放到爸爸手里，爸爸有事情要做，你先乖乖的吃东西好不？”王大宝用商量的语气和小梦儿说道！

　　“好吧。那爸爸你忙吧！我出去走走！”小萝莉说着，将小剑放到王大宝的手里，同时小手一搓。又是几袋零食从王大宝的戒指里自动飞出去，落入梦儿的小手里，这一次是几包草原牛肉干！

　　小剑刚一入手，王大宝的脑袋里立刻涌入一个悲切的声音，正是小剑这个猥琐的家伙，小家伙的声音简直是可以用悲伤痛彻来形容了！

　　“大宝啊，我求求你了，你以后千万不要让你女儿碰我了！”小剑用一种哭音说道！

　　“呃……发生了什么事情？”王大宝不解的问道！好吧，他不问也可以猜出来一点，但是对于小剑嘛，王大宝总是要问个清楚的！

　　“不要问我发生了什么事情，我不想再去提了，但是总之你千万不要再把我交给你女儿的手上了，和这个相比，我宁愿能量消耗干净，陷入沉眠！”

　　“哈哈。好吧，以后我尽量的保护你！”王大宝顿时大笑不止，看来女儿不光是克制小剑，还把它克制的一点脾气都没有了！

　　扯了一会，王大宝终于问出来小剑这么害怕梦儿的原因，敢情除了小萝莉的迷糊和唠叨之外，小家伙还威胁小剑，要弄点泥巴，把它的身体复原，这可吓坏了小剑，这货毛病多，但是最大的毛病就是有洁癖，从它从不沾染血液这一点就知道。

　　而且还不止是这个，小萝莉还说一大堆各种各样的办法，来捉弄小剑！幸好都没有付出实践，王大宝也问小剑为什么这么怕小萝莉，它只给出了一句话，叫做小剑的直觉！具体怎么回事，小剑又说不明白，只是本能的对小萝莉感到一些恐惧，至少是目前小剑的会恐惧！

　　对于小剑的说法，王大宝也能明白一些，别说是它了，就算是王大宝现在也觉得小萝莉很强大，很神秘！

　　这个事情很快揭过去，王大宝保证以后若是没什么事情，就把小剑装到戒指里去，保护起来，但是很快他又想起了小萝莉现在可是能随意的从他的储物戒指里往外掏吃的，那把小剑从里面召唤出来，貌似也不会很难啊！这个事情，王大宝没有告诉小剑！

　　“你知道我昏迷几天了么？”王大宝转而又问道！

　　“我哪知道，我光顾着害怕了，还好她没有把那些说的对我做一遍，否则我小剑一世英名，都毁在她的手里了！”小剑不无后怕的说道！

　　“不过，为什么你没事，我却变成这样了？”王大宝哈哈一笑！

　　“那是因为你太弱了！”小剑找到了宣泄的地方了，它嘴巴立刻不停的说道：“亏你还问我呢，身体弱成这样，我本来还以为这一次会有一些存货呢，结果到好，昨天你动作太慢，拖延了很多时间，差点把我存的那点存货都用光了！”

　　存货自然是那些法宝的灵性能量了，这一点王大宝知道，他都元婴期了，还算弱？好吧，就算是他很弱，但是真的弱到那种程度了么，王大宝不想再受打击，所以他转移话题问道：“但是你不是去吸收那些法宝的能量了么？”

　　“那么点能量够干什么的！”

　　“年轻人口气不要那么大，那可是几百个法宝，你吸收了竟然还说什么用都没有！”王大宝肉痛的说道！

　　“也不能说什么用都没有，至少我现在感觉还是不错的，嗯，还是有点用处，我相信，要是有个万八千的法宝，给我吸收的话，我就可以幻化出我的本体了，但是这只是幻化出来，并不代表我的真正实力，这一点你要知道！”小剑越说越激昂！

　　“亏你的说的出口，还万八千的，还不是你的真正实力，你知道这几百个法宝是废多大劲来的不？”王大宝打击道！

　　“那是你的事情，和我关系不大，我只管帮你杀人！”小剑不受威胁，转而又嘿嘿一笑，问道：“怎么样，这回相信我当初说过的话了吧，我可是非常非常非常……强大的法宝！”

　　小剑一口气说了很多个非常，王大宝已经无奈于这厮的自吹自擂的能力了，不过嘛，现在一看，这家伙还真不是吹嘘，倒是很厉害的！

　　可是万八千的法宝啊，把王大宝杀了吧，他去哪弄万八千的法宝，那不是要命么。

　　“行了，你是强大的法宝，我会想办法帮你搜集更多的法宝的！”王大宝打断了小剑的YY！

　　“那就行了，唔……不行，我感觉到了一股危险的气息，我要遁了，快把我收到戒指里去！”小剑说到最后，已经是喊了！

　　王大宝也知道，是小萝莉回来了，他把小剑收回戒指里去，便听到两个很轻的脚步声由远及近！

　　“爸爸！”小萝莉走进来就喊了一句，身后跟着的张敏文则是恭敬的叫了一声掌门！

　　“嗯，敏文你的伤怎么样了？”王大宝关切的问道，战斗的时候，王大宝就看到张敏文受了不少伤！

　　“我的伤没事的，都是外伤，这两日涂了掌门的疗伤药，已经好的差不多了！”

　　“嗯，那就好……哦，我已经昏迷两天了啊！”王大宝听了出来！

　　“是的，掌门，自从那一日发现您昏迷之后，今天是第三天了！”张敏文回道！

　　“这几日怎么样？入侵的敌人还很多么？”王大宝问完就反应过来，如果入侵者很多的话，张敏文也不会站在这里了，早就出去和人拼命去了，好吧，他问了一个很傻的问题！

　　“回掌门，这两日只有偶尔有几个人闯进来，终于成队伍的入侵者则是没有出现了，另外那些大势力好像也知道了咱们这里有了防备，似乎都在观望！”张敏文认真的回答着！


第1199章 损失，心魔入侵

　　没人，或者只是小股人闯进来，这似乎也在证明了一件事，那就是大战要来临了！

　　王大宝听了之后，沉默了一会，才说道：“这样也好，给咱们修养几天的时间！”

　　张敏文也是点头不语，而小萝莉则是转悠到王大宝的身边，看那样子，似乎是又想吃东西了，王大宝赶紧费力的挪了挪手，说道：“梦儿，爸爸这里的零食已经不多了，你要是现在吃光了，那以后可就没有了！”

　　“哦……”小萝莉肉痛的收回小手，她也知道，爸爸戒指里的零食不多了，吃光了也就没有了！

　　张敏文听到这里，转身走出去，连招呼都没有打，不过她很快又走了回来，怀里捧着一大堆肉干，小萝莉立马眼睛就睁圆了，身体唰的一下消失，下一秒张敏文的手里那些肉干就消失了小半，然后小萝莉的身影才出现在王大宝的床边，小嘴上还塞着一个肉干！

　　张敏文眨了眨眼睛，有些错愕！王大宝笑道：“小家伙贪吃了一些，如果她喜欢吃肉干，那你以后就多帮她弄一些吧！”

　　“哦……好的，没有问题！”张敏文还在错愕着！

　　小萝莉很快就捧着那些各式各样的肉干到一边安静的吃着去了，小丫头这是一个优点，有了吃的，就开心了，世界也就和平了！

　　王大宝只是虚托了，而不是真气消耗过度，加上他昏迷了两天，身体自我恢复了很多，所以这么一会，他运功恢复了一下，已经可以勉强的坐了起来！

　　“敏文，说说这些天的事情吧！”王大宝总感觉张敏文是在欲言又止！

　　“是，掌门，我们这些天一共经历了大概一千三百多的入侵者，当然，这些人都不是一同来的，总结起来，每天都有战斗，或大或小，有时候晚上也会有入侵者过来，然后……”张敏文难得的露出了女性化的一面，她咬了咬嘴唇，王大宝意识到了不好的事情，他睁大眼睛看着对方！“是不是损失人了？”

　　张敏文眼睛里露出悲伤，她点了点头，无奈的说道：“有三位兄弟，永远的离开了我们！”

　　王大宝张了张嘴，有些不知道该怎么接话了，虽然这些吸血鬼们和他认识没多久，但是这些可都是他的手下啊，就这么死了？王大宝觉得有些突然，也许他可能连死的人长什么样都不记得，或许他除了几个人印象很深，大多数人都不太记得，但是就算是这样，那些人也都是他的手下啊，一起流过血，保卫家园的朋友啊！

　　虽然，以不到百人，抗击上千的同级别的入侵者，这个战绩已经非常的辉煌了，已经足以自傲和高兴了，但是终究是死人了啊，那三个吸血鬼修炼到今天这个地步，同样不容易！

　　王大宝有种自责的情绪升起，永夜将这些手下交给他，结果他却在最关键的时候不在他们的身边，虽然王大宝也知道，就算是他当时在场，遇到那么多强大的敌人，他也没有任何办法！

　　“掌门，他们并没有白走，那一战，他们八个人，杀了三十七人！”张敏文声音很弱，但是那语气中，又充满了杀伐的意味！

　　八人杀三十七人，看着差距大么？不大！但是你要想想是什么级别下，三十七个同等级的壮年男人，围殴八个人，你说谁会赢，谁会输？

　　“他们是好样的！”王大宝咬着嘴唇，殷红的血水从破损的唇瓣上流了下来，一部分流到嘴里，一部分流了出来，王大宝脑海里甚至可以想象出，那八个人当时的悲壮，就好像是两天前他救下来的那两个小队的队员，他们也是如此，在面对数倍于自己的敌人，他们好不怯懦，他们奋力抵抗，他们是英雄，是绝对的英雄！

　　八对三十七，活下来五个，只死了三个，这份战绩，王大宝觉得绝对是强大的，这个战绩，就算是他两天前所做的那些，也比不了！

　　他有小剑，可是这些人有什么？撑死最低级的法宝而已，大多数人都还是最简单的普通武器，而那些人呢，不说装备精良，最起码也是有些来头的，结果竟然被八人小队全都杀死，当然，这边也付出了代价……

　　王大宝握着拳头，久久不能说话，他张不开嘴，仿佛嗓子眼里堵着一些东西，只要张开嘴，便会有种哽咽的感觉，但是他不可以哭，死亡是不可避免的事情，面对如此不均衡的实力，或许所有人都会死，或许都会死的很悲壮，或许……

　　王大宝不敢想下去，现在有一个问题堵在他的心间，让他无法自拔，他们这么坚持，这么执拗，到底为的是什么？难道逃跑不好么？难道带着那九十九个人，躲到一个地方不好么？什么狗屁家园，什么狗屁地盘，什么狗屁兽露，统统都是渣滓啊，为什么要这么坚持，劳师动众的弄出阵法，结果呢，螳臂当车？不自量力？

　　可是，他要复仇啊，他背负着家族的仇恨呢，他要为那些前仆后继的王家族人报仇啊，他要扛着这面复仇的旗帜，继续向前啊，这条复仇之路，他还要走好久好久，久到可能要终其一生，但是王大宝依然要走啊，他没有退路，没有选择，为了这条路，王大宝差点失去了自己的心爱女人，差点死在天雷之下，可是那有怎么样呢，他都挺过来了啊，所以他……他还是要走下去的！

　　眼下那些人欺负自己，自己可以一走了之，但是以后会有更多的人欺负他，他该怎么办？还是逃么？天堑之地说大不大，但是说下可是不小的啊，他往哪里逃，他往哪里躲？

　　他只要退一步，便是万劫不复，因为身后，那是深渊峭壁，那是无尽的悬崖！

　　他没有退路的，真的，他没有退路的！

　　王大宝只觉得心间隐隐作痛，他不清楚那种痛楚到底是何种感觉，但是很疼，很疼！

　　九十九人，只是死了三个，王大宝便是如此心痛，若是死的更多，他怕是要疯掉了，他作为领袖，作为他们信赖的掌门，他不能带着他们走死路，现在已经死三个了，如果他不迅速做出决定，那么可能明天就会在强大敌人面前，死上三十个！

　　王大宝很痛苦，他强迫自己冷静下来，但是嘴唇已经咬烂了，舌尖也给咬出血了，他依旧无法冷静下来！

　　“掌门！”张敏文见到王大宝这样，急忙唤了一声！

　　“爸爸！”小萝莉也是瞬间瞬移了过来，她爱吃的那些肉干也全都仍在了地上，梦儿的小手抓在王大宝的胳膊上，抓的很用力，可是王大宝却是没什么反应，他依旧双手抱着脑袋，悲伤不已！

　　“糟糕！”小萝莉忽然脸色一变！“敏文姐姐，快打晕我爸爸。”

　　“打晕掌门？”张敏文哪敢啊！

　　“快，爸爸心神失守，怒火攻心，他要走红入魔了，你快打晕他！”小萝莉焦急的喊道！

　　“哦！”张敏文哪敢耽误，伸出手砍在王大宝的脖颈一侧，王大宝立刻身体一软，躺了下去！

　　张敏文这可是冒犯掌门啊，不过她也是没有了办法！

　　小萝莉咬着嘴唇，没有办法，她明明知道这个时候必须要做些什么，但是却偏不偏记不起来了，她急的原地直转，最后还是无可奈何！

　　走火入魔可是一个及严重的事情，这可能导致王大宝这辈子都会没有办法修炼，最好的结果就是他这一生止步于此，至于什么疯掉之类的事情，发生出来则是更正常不过了！

　　幸好，在王大宝急火攻心之前，将他打晕了，暂时的阻止住了王大宝的走火入魔，但是之后怎么办？

　　这里除了王大宝懂医术，其他人也就是懂一些皮毛，可不会治疗走火入魔，更别说眼下的防止了！

　　张敏文和梦儿互相看了看，小萝莉眼圈刷的就红了，眼泪一对双的往下掉，噼里啪啦的，那叫一个可怜！

　　……

　　这种情绪没有持续多久，刚刚被打昏过去的王大宝却挣扎着坐了起来！

　　“爸爸，你别动！”张敏文还是下手轻了，竟然没有将王大宝打昏多久，又或者是因为王大宝的隐藏实力还是高一些的，所以他只用了几分钟就醒了过来，醒过来的王大宝气色要好一些了，不像之前那么脸色苍白！

　　“没事的，梦儿，爸爸好多了，谢谢你啊！”王大宝挤出一个笑容来，捏着小萝莉的脸蛋，安慰的说道！“哭什么，爸爸这不是没事么，还好你阻止的及时，否则我这一次还真出事情了！”

　　王大宝脸上说的轻松，但是他真的没事情么？恐怕只有他自己才会知道的，不过眼下，王大宝就算是有天大的事情，也要忍下去，至少，他不是还没死呢么，而如果他这个时候倒下，那死的可就不只是他了，而是整个剩下的九十九人！


第1200章 值得与不值得！

　　因为现在还多了一个小萝莉，以及小剑，姑且小剑算是一个‘人’吧，反正王大宝咬着牙要坚持，刚刚的大悲过去之后，王大宝复又站了起来，男人嘛，再悲伤又能怎么样呢？悲伤过去，还是要扛起肩头的责任的，何况眼下大敌当前，他不能倒下！绝对不能！

　　“可是爸爸，你的伤……”梦儿担心的问道！

　　“没事的，爸爸自己就是医生啊，难道你还不相信爸爸么！服些丹药就好了！”王大宝擦干净小萝莉的眼泪，忍着疼痛，把小萝莉放到了怀中，然后转过头问向张敏文：“敏文，有多少人受伤？”

　　“这个……”张敏文有些不敢回答了，刚才只是说了死了三个人，掌门就差点气急走火入魔，要是再告诉他伤了多少，那岂不是……

　　“没事，你说！”王大宝看出了张敏文的犹豫，摆摆手示意自己没事！

　　“伤了二十二人，轻伤十五人，重伤七人！”张敏文准确的报出了数字！

　　伤了这么多？王大宝哪怕是有了心里准备，但还是震惊了一下，不过转而他就淡定了一些，面对那么多入侵者，能只伤这几个人，当真是不幸中的万幸了，他还嫌弃个屁啊！

　　确定了伤者，王大宝便决定现在就去治疗他们，每一个手下，都是宝贵的，甚至没一个手下都是阵法的组成者，哪怕是损失一个，那九衍罡天阵都不能启动，这一点必须要谨慎起来，而且，那阵亡的三人，恐怕也是阵法之中的人，王大宝需要迅速的挑选人手，编入阵法之中，并且还要让他们配合的娴熟起来！

　　事情不能说少，王大宝却也要一件件的去做，他挣扎着要起来，小萝莉劝了几句，见王大宝执意，她也只好扶着王大宝，幸好她的力气还是不小的，扶着王大宝完全没有问题！

　　张敏文也是在另一侧搀扶着王大宝，后者走的很慢，他每走一步，身体都会有种撕扯的疼痛，同时身体上也没有一点力气，不过这些又都算什么呢？

　　比起那些该在乎和该做的事情，他这些根本不算什么！

　　来到伤者的房间，王大宝看到那些受伤的人，心里就是一痛，而那些手下看到他来之后，不管伤有多重，都会挣扎着起来，王大宝自然是要阻止的！

　　“都别动，我来给你们治疗，一个一个来！”王大宝一句话，赶上部队首长的命令了，那些手下立刻一动不动，哪怕是受重伤了，依旧是没有动弹，看到这一幕我，王大宝也不好说什么，他走到重伤员的那边！

　　“放松些，有我呢，保证你很快就可以好的！”王大宝拍了拍对方的胳膊，后者还是很紧张，王大宝只能是输入一股真气，帮着对方缓解肌肉，顺便查看起伤势来！

　　这第一个人的伤势就很重，不过还是可以治好的，若是平常，恐怕还需要修养一些日子，但是现在情况危急，王大宝也只要不惜消耗了！他飞快的从戒指里面掏出炼丹炉，以及各种珍贵药材，不过他没有立刻配置药材，而是检查完了第一个人的伤势，又接着检查第二个，一直到全部七个重伤者都检查完毕之后，他才开始炼丹，同时还在配置外敷的药材！

　　这些人受的伤分两种，一种是外伤，恨不得骨头都被砍断了的那种，要不然以吸血鬼的恢复能力，早就会好的差不多的，而另外一种则是内伤，这个就比较麻烦了，需要根据不同内伤，配置不同的丹药！

　　王大宝做的很专注，这些是他的手下，也是他的朋友，都是在为一个共同的目标而奋斗的人！

　　他们是好样的，至少王大宝觉得，这些人要比他值得尊敬！

　　小萝莉梦儿乖巧的给王大宝擦着汗珠，后者也会挤出一些笑容，来让女儿安心下来，不过那笑容怎么看都有些假，因为王大宝的身体在微微的颤抖，额头也是汗水连连，怎么看都是在强行的支撑着！

　　但是整个治疗还在继续，趁着炼丹的空隙，王大宝还检查了几个轻伤的手下，所谓的轻伤，也都是见骨头，外伤也挺严重的，但是这就没什么好的办法了，王大宝只能用最好的外创药，给对方敷上！

　　他的每一步看似都很艰难，走的都很踉跄，那些被治疗的人神色之间，则是充满了感动，王大宝不想获得什么感动感激，他只是尽自己的职责，帮着这些手下而已，这是他能做的事情！

　　时间一点点的过去，王大宝的心魔刚刚被强行压下去，还没有好好的稳固心神，就进行这么强的劳作，这让他的身体极难承受，可是他就是挺了下来，不得不说，这个男人，也同样够种！

　　治疗完毕，王大宝已经虚脱了的感觉，毕竟他也才从昏迷中醒过来，身后已经站满了那些手下，每个人脸上都浮现出了肃穆的神情，望着那一张张面孔，王大宝慢慢的昏倒了下去！

　　……

　　王大宝再一次醒来的时候，已经是晚上了，这一次他昏迷的时间很短，这也和他巨大的毅力有关，王大宝是个不认命不服输的人，他骨子里有着一股倔强，也是一种执拗的犟！

　　查看了一下自己的身体，王大宝稍稍舒了口气，还好，比想象中的要好很多，虽然那不知道在何处的心魔没有消除，但是现在也没影响到他，身侧的小萝莉趴在那里睡着了，而张敏文则是身体笔直的站在门口处，是在守候着他！

　　听到王大宝这边有声音，张敏文立刻转过身，便要叫掌门，王大宝赶紧竖起食指，做了一个噤声的动作，指了指梦儿，张敏文立刻会意！

　　王大宝慢慢的坐了起来，这一个动作，就让他感觉到头昏脑胀，但是他也只是停了一下，等到那种眩晕感消失，王大宝便又接着动了起来，他一点点的挪下床，就着张敏文的搀扶，一直走到门外，才对着张敏文说道：“你去把弟兄们都召集起来，我有话要问一问他们！”

　　张敏文有些错愕，王大宝这还是第一次称呼他们为兄弟，而且，听这语气神态，似乎还有些严重，不过她还是照着做了，把王大宝扶到那把虎头大椅子上坐好。

　　几分钟之后，她便走了回来，对王大宝说道：“掌门，兄弟们都齐了，在外面候着！”

　　“嗯，扶我出去！”王大宝微微点头！

　　刚一出山洞，王大宝便看到了那剩下的九十六人，整齐的站成几拍，连那些受伤的人也都忍着站在那里，他没有说什么，你受伤呢，怎么乱跑出来的话，他的视线扫过每一个人的时候，都会做一个小小的停留，这一次，他要把这些人的面孔都烙印在脑海之中，因为他们出生入死，为的不是别人，而是他这个掌门！

　　每一个被他视线扫过的人，都会情不自禁的抬头挺胸，昂扬着下巴，精气神尽显，哪怕是头上还抱着止血布，哪怕身体上还缠着一些固定用的东西，但是依旧不挡这些人的那种杀气和自信！

　　只有经过杀戮，才能有大作为，才能是一只稳健的战斗力，现在这些人做到了，而且是通过他们自己的努力做到的，实际上和王大宝的关系不大，他只是把他们领进门了而已！

　　“兄弟们！我有一个问题要问你们！”王大宝的开场白显得有些悲壮，他努力的不去营造这种悲的气氛，可是话说出来，还是不自然的体现了出来！

　　“掌门，请说！”所有人异口同声的回道！

　　“好！”王大宝往前挪了挪，离得那些人更近了一步，接着道：“我想问，你们有没有想过，你们为什么要打这一仗，打这一仗到底值不值？”

　　这一回众人都是互相看了看，统一而又高昂的回答，是王大宝要求过的，因为这样可以提升士气，但是这个问题，该如何回答？

　　“回掌门，我知道！”张敏文忽然站了出来，她全程看过了王大宝差点被心魔吞噬的情景，所以自然明白王大宝的担心和顾虑是什么！

　　“你说！”王大宝微微侧身，示意张敏文说！

　　“这里，是我们的家园，这里有我们的汗水，这里有我们共同的记忆，这里，是我们坚持，坚守的地方，现在别人要来强行的把咱们赶走，但是我想问一句，他们凭什么，难道就是他们拳头大，就可以欺辱我们这些人？那么抱歉，我们虽然人少，但是我们却不惧怕那些自以为是的强大！”张敏文选择站在王大宝的身侧，而不是站在那些手下的队伍中，她知道这个时候，需要给掌门一些鼓励，因为可能掌门也出现了迷茫，否则不会问出来这些话的！

　　“掌门问我们到底值不值，我想说的是，很值！修真者向来不讲道理的，这一次别人不和我们讲道理，侵占我们的家园，逼得我们离开，那下一次呢？我们退了一次，就会万劫不复的！”


第1201章 要么拼，要么死

　　退一步，就会万劫不复！张敏文说的非常坚决，她脸上的表情充满了坚毅，那是一种决绝！

　　王大宝感受到了张敏文的意思，她是在用她自己的方法，告诉他，他所拥有的顾虑，完全是没有必要的，因为她和他们，不会退让的！

　　王大宝脸上带着微笑，看着这些坚定而忠诚的手下！

　　“敏文说的好，其实我也是这个想法，不过，我还是要和你们说一下，并且问一下你们！”等张敏文说完，王大宝才开口！

　　这一下所有人都安静下来，不过目光之中，却是无比的坚定！

　　“多余的话我不说了，你们的努力，你们的拼劲，我已经看在眼中，记在心里，让我很感动，不过，我只是想知道，你们这样做，到底值不值。”

　　“值！”回答整齐，没有多余的字眼，而且气势如虹！

　　“真的值得么？其实咱们可以不用这样拼的，本来对那兽露就不抱什么希望，只是恰巧出现在咱们这里罢了，完全可以退到一个安全的地方，不参与他们的争抢！”

　　“掌门！”很多人都急切的喊了出来！王大宝慢慢的抬起手，那些人立刻安静下来：“说实话，这是我之前的想法，可是就像敏文说的那样，如果我们退了，那么下一次呢？再被人欺负到跟前，再有下一个兽露出现在咱们下一个地盘上，那么咱们还退么？”

　　“其实我今天就是想问一问你们，是拼，还是退。因为你们的生命不是掌握在我的手里，而是在你们每个人的手中，我没权利去给你们做决定！”

　　“掌门，我张敏文是不会退的，我不管别人如何，但是我哪怕是死，也要死在这里，不光因为这里是永夜大人打下来的，还因为这里咱们门派的家，是我们共同的家园，无论如何，我都要守在这里！”张敏文第一个站出来，竖着胳膊，握着拳头，表达了决心！

　　“是啊，掌门，我是不会退的，要么拼，要么死！”立刻又有其他人站出来，很快，几乎是所有人都表达了自己的决定，反正王大宝是没看到有退却的人！

　　“那么，今天大家都在一起，就做一个集体的决定，如果有人想退出，那么就退出，如果想留下来，就共生死！”王大宝心里很感动，也很满意，因为他说完这话之后，没有一个人动，他们紧闭着嘴巴，神情肃穆！默然不是因为他们不满意王大宝，而恰恰相反，是因为他们已经做出了决定，用他们的表情去展现出来，他们不会退，哪怕是死，也绝对不退！

　　“要么退，要么死！”王大宝心里一阵热血沸腾，他也是第一次经历这种事情，虽然之前早就做过决定，虽然他内心里觉得这样的决定是理所当然的，但是那三个手下的身死，还是把他刺激了一下，顾虑也多了起来！

　　“我相信你们！”王大宝听手下们说完这句话之后，心里发堵的那种感觉也消退了一些！

　　……

　　距离那日的训话，已经又过去了两日，王大宝等人依旧遭受小股的力量的袭扰，但是大部队入侵的情况，确实是没有出现，这个持续很多天的杀戮的地方，反而是出现了一些祥和的气氛！

　　这两日，王大宝抓紧一切时间，训练出了三个人，补上了那三个阵亡手下的位置，同时又将那些受伤的人，尽可能的调节好！

　　同时，他也忍者滴血的心，让张敏文把之前缴获的那些法宝，给拿了过来，除去每个手下必须换掉的法宝武器之外，剩下的所有法宝，都在他的亲眼见证下，被小剑一个一个的吸干了灵气！这可是五六百个法宝啊，王大宝的心都疼的一抽一抽的，疼到不能再疼了！

　　不过小剑也不是没有变化的，他的身体似乎又大了一些，甚至是剑身上还出现了一些字体，不过还不完整，所以王大宝也不知道那上面到底写的什么，问了小剑，对方很神秘的回答不知道，或者直接干脆的让王大宝猜！

　　猜毛的猜，王大宝现在哪有功夫和心情猜那个，他让人把那学废掉的武器法宝抬了出去，同时脸上的表情充满了沉痛，不当家不知柴米贵，这些法宝能武装多少力量啊！

　　罢了罢了，王大宝学着郑成功的语气劝了自己一句，反正这些也算是多余的法宝，留之无用，能让小剑强大一些，也算是不错的事情了！

　　把小剑握在手里，王大宝输入一些真气，小剑立刻嚷嚷了起来：“干嘛？没看我正享受呢么？”

　　“你享受个屁，快点让我看看你现在的威力！”王大宝不满的骂道！

　　“真是……”小剑无奈了，然后王大宝瞬间就感觉到自己的身体，被一股巨大的力量拉扯着，身体都要脱节了，出现这种情况，不是因为他没有心里准别，而是……小剑启动的速度太快了，几乎是眨眼间，王大宝就从在闪动最里面的静止状态，冲出整个山洞，飘到了空中！

　　“我靠，你要吓死我？”幸好王大宝的身体还算是强悍，否则这一下的拉扯，非得把他弄成两截不可！

　　“这怨我？是你非要看我实力的！”小剑得意的说道！

　　“你只是速度变快了？”王大宝一只手揉着腰，一边反应了过来！

　　“当然不了，力量也变强了一些，不过你确定你要试一试？不怕我浪费力量？”小剑反而是很稳重的说道！

　　“呃……那算了，你还是留好自己的力量吧！”王大宝退却了，现阶段的时候，力量多一份，安全也就多一分！

　　他的这一举动，让手下人感到错愕，仿佛掌门是突然出现在这里一般，根本没有任何的征兆，只是刷的一下，就出现在众人的眼中！

　　“你们继续，不用管我！”王大宝挥了挥手，然后慢悠悠的飘落下来！

　　与此同时，在距离王大宝等人十多公里外的地方，一行人突然停了下来，这伙人足有二百多人，而且阵容整齐，每个人的身体都非常的健硕，哪怕是女人，也是身高体大，透露着一股野蛮的气息，领头的一人，脸上长着浓密的毛发，金黄色的头发在耳边垂下，外表还算俊朗，但是怎么看都是一副让人害怕的面孔！

　　这人走着走着，忽然停了下来，他目光差异的看着前方，那里一道剑光冲天而起，距离的这么远，都能够感受到那道剑光所蕴含的强大力量，这一景象使得他的脸色微变！

　　这一次，他带着大部分的族人，去到那群小蝙蝠的领地，一是为了占领对方的地盘，但是更多的还是要去争取一下百年一出的兽露，眼下距离兽露出现的日子不远了，他便决定先去把那群小蝙蝠赶走！

　　“这剑光……很凶啊！”这位狮族的王者，狮王很是惊诧！他的领地离这里最近，所以也是第一个开动起来的，他也是知道那群小蝙蝠之中有一个绝对的强者，把虎王都给杀了，可是再厉害又能怎么样呢，毕竟在同一修为之下，强者再强，又能强到哪去？

　　可是这一道剑光的出现，让他出现了一些犹豫，同样的强者，不同的法宝，高低立刻能分出来！

　　光凭这道剑光，狮王便判断出来，他的法宝，比不过对方的，不说修为如何，你若是让狮王硬抗一下，他是绝对不敢的。

　　“大王，我看咱们还是先停一停，派人前去打探一番，确定一下其他势力有没有过去吧，这剑光……咱们把人手损失在那里，实在是有些得不偿失啊！”一个狮族老者走过来劝道！

　　“嗯，传令下去，全体暂时停下来休息，探明白情况再说！”狮王金黄的头发随风漂浮，眼睛依旧望着那处剑光消失的天际，想了一会，还是决定停下来！

　　另外一侧，一伙正在飞翔的队伍，也在同一时间停了下来，他们的人不多，只有三十来个，但是每个人都达到了这个界面的顶点，都是元婴后期的修为，每个人的气势都是极为强大，领头者停下来之后，回身看了身后的众人，道：“不知道是什么发出这般强大的力量，我等贸然过去，是不是有些草率了？”

　　“不草率，这有什么好草率的，剑光强也罢，弱也罢，不过是一个人而已，而且我听说他们那里没有多少人，我们都是元婴后期的修真者，还会怕一群乌合之众么？”身后之人立刻不屑的说道！

　　“不妥，那里现在是一块肥肉之地，所有人的目光都聚集在那里，有不是我们一家着急，我们不应该先去触对方的霉头，不如先等一等吧，反正兽露还没有出现，等它出现的时候，咱们再过去抢就可以了，没必要和那些小蝙蝠浪费力气！”又一位老者摇头说道！

　　其他激进派一听，立刻妥协了，于是这伙人也原地停了下来！


第1202章 各方云聚，大战在即

　　王大宝没想到，他只是好奇了一下，试了一下小剑的威力，结果就避免了两场战斗，至少是暂时的避免了，这也让他新出现的一个计划获得了一些时间！

　　他在那座上古迷阵之中学到了一些东西，这一次正好布置出来，那就是迷阵，而迷阵的材料则是那些被小剑吸光了灵气的法宝们，一共千八百的数量，王大宝觉得他没有道理不利用上。

　　那位布置出上古阵法的奇人，都把一堆没用的白骨弄成阵法了，那么一些没有了灵气的法宝武器，似乎也是可以被废物利用起来的！

　　总之王大宝也是突发奇想，迷阵弄不死人，但是在关键时刻，阻挡一下一些人也是可以的啊，他不禁为这个想法而喜悦！何况，他不只是想布置出迷阵，如果在迷阵之中，加上一些攻击的方法，绝对是一招奇兵啊！

　　利用阵法杀人，等同于多了一个强力的帮手，等同于拥有一股新的力量，王大宝这几天就彻底的忙了起来！

　　忙到连休息的时间都没有了，他不管是白天还是黑天，都是在忙活着！这两日，除了吃了两次东西，还是小萝莉央求的，王大宝都在布置阵法，这样的阵法，控制的范围不会太大，所以王大宝只能是以数量取胜，在一些不太显眼的地方，布置下一些小型的迷阵，一千来把武器，王大宝一共布置出来二十三个迷阵，分别是九座山峰之间，而他所属的最中央的这坐山峰，更是布置了九座阵法，正好形成了一个品字形，围绕着整座山峰，这也是没有办法的事情，王大宝可以肯定，这里会是那些人攻击的重点和中心！

　　现在别跟王大宝提累这个字眼，一旦提了，他可能就会瞬间倒下来，因为真的太累了，这种高强度的事情，仿佛是压榨干了王大宝身体内的每一点能量，让他疲惫不已，不过幸好他已经适应了这种事情。在布置完最后一个迷阵之后，王大宝便一屁股坐下来，打坐调息起来！

　　张敏文他们则是守在他的身边，防止突然出现危险，因为这里已经是他们地盘的边缘了，很可能就会出现危险！

　　好在在王大宝的整个打坐恢复的过程，没有出现意外的情况，等他醒过来的时候，才用了不到三个小时！

　　“呼！”王大宝睁开了眼睛，他这种极限的压榨自己，也不是没有好处的，从入阵之后，到刚才打坐调息完毕，王大宝甚至感觉到自己的修为精进了一大截，虽然距离元婴中期还有一段距离，可是只要他肯努力，想短时间内来一个大跨度的提升，还是可以做到的，那时候，恐怕他的修炼速度，在元婴期也会是一个传说的！

　　“我没事了，咱们回去吧！”王大宝的身体感觉还算不错，或许现在的身体，已经习惯了他这种拿自己不当人的折腾方法，所以哪怕是还是酸痛不已，传递到王大宝的大脑之中，却自动的被大脑忽视了，用一句话来形容大脑的反应就是，反正这丫的天天这样，管他死活呢！

　　跟着大家回去，王大宝洗簌了一番，搓掉了身上的汗水，换了一身新的衣服，王大宝才走出来，小萝莉亦步亦趋的跟在他的身后，两只小手里都攥着各种肉干！

　　小家伙不挑食，吃什么都可以，但是有一点，她必须是有吃的，否则……好吧，根本没有否则这一条，王大宝是没有这方面的尝试，不给小家伙吃的？那不是要废掉么！

　　小萝莉的脖子上挂着两个小饰品，正是那个蘑菇点点和阿狸，这也是小萝莉自主的从王大宝的戒指里掏出来的，喜欢的不得了，可惜不是她的小熊，梦儿还是忍不住撇了撇嘴！

　　王大宝则是在想着，小家伙能不能把阿狸和蘑菇点点召唤出来，很多人可都是有阿狸的情节来着，萌萌的大眼睛，洁白的小内裤……呃……反正应该很震撼！不过问了一下小萝莉，后者很干脆的摇头，结果告诉王大宝，她能召唤，但是需要耗费很大的代价，反而是小熊要简单很多！至于怎么召唤，小萝莉就不知道了！

　　好吧，不知道就不知道，代价很大的东西，王大宝也用不上，更不敢用，万一伤害到自己这个吃货女儿呢！

　　即便是在黑天里，那些手下也没有休息，好在作为吸血鬼，夜晚反而是比白天还要精神和活跃，所以那些人依旧是抓紧时间，刨除必要的休息之外的时间，全部用在了训练上，不管是体力还是各自的配合，加上这么多场战斗，早都熟练了很多！

　　“爸爸，给你肉干吃，很好吃的呦！”小萝莉举着一块肉干，费力的递给王大宝，王大宝笑着弯腰把女儿抱在怀里，他倒是很享受这种感觉，男人有了女儿，果然就会温柔很多，这种变化是显著的，就跟男人尝过女人滋味之后，就会有一些改变一样！

　　嚼着嘴里的肉干，王大宝慢慢的往出走，大战前的祥和，总是让人留恋，他不是怕，也未必有紧张，只是觉得，一些责任很重！但是那些手下们已经让他知道，哪怕是他退了，那些人都不会退的，所以才有了，要么退，要么死的宣言！

　　夜空中有繁星，王大宝则是手里握着那枚簪子，另外一只手抱着小萝莉，小家伙一边吃着，一边好奇的看着王大宝！

　　“爸爸，妈妈在这里面干什么呢？”小萝莉童言童语！

　　“呵呵，妈妈在睡觉啊！”王大宝已经告诉过小萝莉，妈妈在这里的事情，因为他怕万一哪天小萝莉好奇，把这枚簪子弄出去，再随手丢掉，他可就得哭死！

　　不过还好，梦儿理解妈妈这个词是什么意思，然后便怀有无限的向往，想知道妈妈长什么样！

　　“哦，那等妈妈醒过来，你记得告诉梦儿啊，梦儿想看看妈妈长什么样，是不是像梦儿这么可爱！”梦儿说完，吧唧一口亲在王大宝的脸上，然后有些害羞的缩在他的脖颈里！

　　“哈哈，当然和梦儿一样可爱了，而且，眼睛和你还很像呢！”王大宝顿时开怀笑道！簪子里面的周晶晶，似乎也感应到了这股情绪，一道温暖划过，簪子竟然有了一些温热的气息，王大宝忙沉入心神，去感知簪子的内部，不过还是没有感受到周晶晶的存在，不过王大宝也没失望，他虽然不知道周晶晶在里面怎么样，但是可以肯定的是，小丫头也在努力，不然不会传递出来这股感觉！

　　小萝莉开心的笑了起来！

　　在这个没有电的世界里，夜晚是黑暗的，也是祥和的，更是安静的，这让王大宝有种处在乡村之中的感觉，一些微弱的鸟叫，兽鸣时不时的传出来，却没有打破这份感觉！

　　身后的张敏文走了过来！

　　“怎么样？”王大宝收起笑容，转过身，淡淡的问道！

　　“掌门，至少四大兽王已经过来了，就停留在外围不远处，如果动身，只需要一刻钟就可以到达，甚至更短的时间！”张敏文认真的回道！

　　“呵呵，才来四个么？”王大宝淡然一笑，接着问道：“一共有多少人？”

　　“来的是狮王，孔雀王，猴王，以及象王，这里面除了狮王的人多一些，其他势力都不算兴旺，但是其他三大兽王手下的人，却是修为高一些，很多都是达到了元婴后期的修为！”

　　“那是挺高的！”王大宝点头道！但是很快又充满了自信的说道：“可是那又怎样，这些天被咱们杀过的修真者中，元婴后期的人少说也得有几十个了，搞不好都得有上百个，他们难道不强大么？最后还不是一样的死！”

　　“掌门，您说的太对了，高手杀的多了，反正他们总不会高于元婴期的！”张敏文自信的说道，同时想起来四天前，掌门那绝世一剑，所爆发出来的强大力量，那可是绝对超过元婴期的，他的那把神秘无比的武器，给了张敏文更多的信心，敌人强大，但是掌门同样强大，一人便可以解决无数人！

　　“就要有这份自信，嗯，告诉他们，今晚好好休息，把状态调整到最佳，恐怕，明天咱们就要打一场了！”王大宝朝着张敏文说道！

　　“好的！我这就去把他们召集起来，对了，掌门，您要不要再做一个动员和鼓励？”张敏文建议道！这些天，王大宝时不时的会给手下做一些鼓励性质的演说，这样可以提高他们的心气，也可以保持他们的斗志！

　　“去吧，我随后就到！”王大宝觉得自己这会倒是像个政治家了，因为政治家都是很会说的，哈哈，不过他不光会说，还能做，自身的强大，是给予手下信心的最有效的办法，王大宝靠着小剑，现在也变得很强大了！

　　张敏文去召集人了，王大宝则是又吃了一块肉干，然后把小萝莉送了回去，才出去做动员工作！


第1203章 猴王，九齿磐田钉耙

　　第二天一早，王大宝刚刚从修炼的状态中醒来，便收到了手下的汇报，有大规模入侵者进入了，这个所谓的大规模，实际上人数不是很多，大概只有六十人左右，但是王大宝却要重视起来，因为这一次来的不是普通的兽修者，而是这片广袤森林中的一个王者——猴王！

　　都说猴急猴急，看来还真是没错，一共来了四个王者，结果刚过一天，这群猴子就忍不住跑了过来，也好，先拿你们开刀，咱不能杀鸡给猴看，那先杀只猴，给别的动物看一看，也是未尝不可的！王大宝如是想到！

　　对于这些王者，张敏文言语之中还是很敬重的，哪怕对方只有六十人，依旧不可小觑，王大宝也没有轻视的意思，所以今天，他决定亲自出场，会一会这个遇到的第一个王者！

　　小萝莉不想在家里待着，所以王大宝只能是把她带着，于是他就这么抱着她，来到了战场中！

　　猴王到没有西游记中所描写的齐天大圣孙悟空那般的外表！什么“身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。手举金箍棒一根，足踏云鞋皆相称。一双怪眼似明星，两耳过肩查又硬。挺挺身才变化多，声音响亮如钟磬。尖嘴咨牙弼马温，心高要做齐天！”也没有什么雷公嘴、孤拐面、火眼金睛、黄发金箍、一身黄毛、两块红股！

　　相反，对方很平常，平常的就跟无数的普通路人一样，身材不高大，和王大宝一比，反而是显得很瘦弱，一米七五的个头，身上穿着兽袍，也不像孙悟空那般的绚丽的美猴王装扮，头顶上更是没有那两根红缨，当然，脑门上也不会有紧箍咒！

　　王大宝小时候看多了西游记，一见到这个猴王，竟然第一反应是失望，这么差劲的猴王么。随即他就醒悟过来，那是小说，是东方玄幻，哪能带入现实呢！

　　王大宝这边带的人，反而是比对方还要多出来一些，这显得好像王大宝有些过于小心了似的，但是事实上他把人都带来也没有错，因为这个猴王看似普通，平凡无奇，站在那里，却是凭空多出一份气势来，他好似只是随意的看上一眼，王大宝就有种被锁定了的感觉！

　　而对方的六十来个人，个个都是精气神十足，哪怕脸上没有什么表情，但是往那一站，依旧是让人不敢小觑！

　　“阁下就是蝠王？”没等王大宝开口，那猴王反而是先开了口！

　　“蝠王？”王大宝愣了一下，随即反应过来，可不是嘛，他就是蝠王，面露一些笑容，王大宝点了点头，回道：“阁下想必就是猴王了，不知道猴王大驾光临，有何贵干？”

　　“贵干？不敢当。我只是来凑凑热闹！”猴王走上前两步，微微一拱手，如是说道！

　　“热闹？呵呵，让猴王见笑了，我在这里生活这么久了，都不知道我这里有什么热闹可以让猴王大老远的赶来！”王大宝摇摇头，表示不解！两人这完全是在扯淡，但是既然对方没有上来就打，他也不好太过暴力不是，毕竟，万一人家真的是来看热闹的呢，那岂不是多一个敌人？

　　“不不不，我说有，那就肯定有，怎么，不欢迎？”猴王有些逼人的说道，说这句话的时候，他身上突然涌出一股强大的气势，很难让人相信，这么强大的气势，会是从他的身体里发出来的，因为他真的很普通，王大宝首当其冲，这种等级上的差距，真的是太真切了，王大宝可能真气强大一些，身体强悍，但是毕竟才是个元婴初期，和对方那种不知道多少年的元婴后期相比，就弱上一些了！

　　“欢迎是欢迎，所谓有朋自远方来，不亦乐乎，但是，我这里真的没有什么热闹可以给猴王和身后的列为观看的！”王大宝用手护住怀中的小萝莉，但是很快就发现，小萝莉根本就对对方的气势没有一点反应，好似根本感觉不到一般，所以王大宝还是运气自己抵抗起来！

　　“我要是说有呢？”猴王看似只是轻描淡写的一个扫视，但是王大宝这边就立刻有了一种被激光打到一般的感觉，虽然不是很明显，却也让他们意识到，这一次的敌人，和之前那些游兵散勇不一样了，所谓的正规军，便是这个道理！

　　“你可以说有，但是我这里确实没有！”王大宝也不示弱，他感觉到怀中的小萝莉不但对对方的威压没反应，似乎还能帮着他化解掉很多，这让他倍感惊喜，小萝莉暖人心就算了，还有这种强大的功能，让他这个当爹的真是感到很惊喜！所以他的气势也就更足了，怎么的，想拿气势压迫我？没门！

　　“哈哈。好好好，总听别人说，这片林子里来了一个强者，我还不信，今日一见，果然不凡，嗯，只是不知道，切磋起来，是不是真的有外界所说的那般不凡！哈哈……”猴王拍了拍巴掌，他身后的人动作整齐的从懒散的状态中变成了肃整，杀气凛然，这一切仿佛都是在突然间发生的！

　　跟着他们的反应，王大宝这边也是迅速的做出了反映，现在他的这些小队成员的站位都很标准，哪怕是现在开战，都会在一瞬间完成组队，组成八荒阵的阵法队形，而且，就算是去组成九衍罡天阵，也就是一会的事！

　　所以，王大宝是不受威胁的，何况只是一个小小的兽王，哪怕是厉害一点，那又能如何呢？

　　“我要是不想切磋呢？”王大宝看了小萝莉一眼，小家伙吃的正开心呢，她可不在乎什么猴王狗王的，貌似在她的眼中，这些王者都一样，没有哪个比她的肉干还要重要！

　　“这个，是你不想就可以的么？”猴王呵呵一笑，有些不屑的说道：“我还听闻，这里以前住着的虎王被新来的蝠王所杀，据说虎皮都被当成坐垫，成天被人坐在屁股底下，不知道蝠王到底有没有这回事？”

　　“有，不过我不太喜欢！”王大宝耸了耸肩！

　　“哦？那你喜欢什么？”猴王好像很感兴趣似的问道！

　　“我缺一件猴皮餐垫！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“放肆！”一瞬间，猴王身后的那些小猴子们立刻掏出武器来，遥遥的指着王大宝，便要往上冲似的，他们的武器倒是又超出了王大宝的所想，除了几个用棍子之外，大部分都是常规武器，不过也有怪异的，比如有一个猴子竟然用了一根香蕉，是那种长有半米多的大香蕉，而且看样子似乎还是真的，也不知道这到底算是什么法宝！

　　“猴皮我有，只是不知道蝠王能否取得了！”那猴王微微摆了下手，止住了身后手下的情绪，这才说道：“而且，我也对蝙蝠很感兴趣，不知道蝙蝠的皮肤是什么样的！”

　　“打败我，或者踏平这里，就知道了！”王大宝说完，凑到小萝莉的耳边，告诫道：“梦儿，一会注意保护好自己，知道么？”

　　“恩呢，爸爸，梦儿知道了，一定不会让坏人碰到我的！”小萝莉乖巧的点头！

　　“哈哈，这样爸爸就放心了！”王大宝爽朗一笑，放下梦儿，让她回到手下的身边去，然后才站起来，平静的看着那个猴王！

　　“来吧，我第一个领教一下，所谓的蝠王，到底有何本事！”猴王说着，手一招，手中立刻多了一把武器，王大宝瞬间就有种神经错乱的感觉，因为对方手里竟然突然多出来一把小小的耙子，数一数上面的刺，竟然还是九根！

　　我靠，九齿钉耙？猪哥？王大宝要不是知道西游记是假的，而这里是天堑之地，恐怕立刻会以为面前的是传说中的天蓬元帅！

　　那把九齿钉耙很快变大，变成了本体的样子，是一个不错的法宝，上面的灵气很充足，比王大宝缴获的那么多法宝都要充足，在九齿钉耙出现的一刻，小剑就止不住的嚷嚷了起来，无非是感受到了一个美味的出现，嚷嚷着要让王大宝把它放出来，它要开始进食！王大宝便在意识中告诉它，那美食是在敌人的手里，要想吃到美味，还得先打败对方才行，小剑想也不想的就答应了下来！这让王大宝感觉到很爽，哈哈，小剑肯卖力了，这比什么都强，他瞬间就有了强大的底气，小剑的潜能是无限的，用它自己的话来说，它可是高手，是顶级的法宝，自然是和别的法宝不能比较的！

　　面前的猴王把九齿钉耙变大之后，便是握在手中，钉耙爆出了一阵真气芒，发出了呼呼的声音，仿佛是要刺穿什么东西似的！

　　“你的法宝呢？别说蝠王要和本王空手战斗！”猴王看到王大宝一动不动，而且还是看着他手里的法宝发愣，便出声催促着，心里则是得意起来，哈哈，什么蝠王，竟然连一件法宝都没有，看到自己的这把九齿磐田钉耙，眼睛立刻就直了吧！


第1204章 独斗，生死为止

　　猴王果断的骄傲了，他脸上露出了自信的笑容，心里则是不断的鄙夷着，不过这也是人之常情，不光是他，别的兽王对于这群蝙蝠占据着这么好的地盘，也是极度的羡慕嫉妒恨，恨不得立刻派大军铲除他们，然后自己据而有之！谁让这里不但拥有着得天独厚的修炼洞府，灵气充足，还占据着灵脉，并且现在兽露又出现在了这里，这如何不让别的兽修者嫉妒！

　　要不是永夜一出现之后就太猛了，将虎王一族全部斩杀，那些兽王也不会忍到现在了！

　　猴王耍了一下九齿磐田钉耙，九道寒光闪过，让人意识到，这个法宝不是吃素的！

　　九道寒光凝而不散，仿佛是停留在了空气中一般，明明没有能量，却依然发出了燃烧才能产生的滋滋声，不过如是仔细观察，便可以看到，这九道寒光，实际上并不寒冷，反而是有种灼热的感觉，这分明是九道能够灼烧空气的火焰！

　　随便一划，就能让空气都跟着燃烧起来，而且还感受不到能量的存在，便是无明业火，也不过如此！

　　王大宝已经高估了对方，但是显然，他高估的还不够，这个猴王，看似普通，实则真的很猛啊！

　　王大宝曾经问过张敏文，关于这些兽王的实力，张敏文只给了王大宝简单的介绍，具体的她也说不明白，但是其中有一点很重要，这些兽王都不是天生就是的，而是倚靠真正的实力选出来的，而且，如果兽王修炼到下一个层次，就会选出来新的兽王，当然，也有可能一个兽王当了很多年，不管是哪一种，都得是最厉害的才能够坐到那个位置，否则别人就会把那个兽王拽下来，自己当了！

　　兽王很厉害，可是再厉害也是元婴后期，因为规则限制，可是不同的便是法宝！这个猴王的九齿磐田钉耙当真不错，王大宝很能理解小剑那股躁动的原因，这法宝不错，有必要夺过来，变成小剑的粮食！

　　不过，必要的谨慎还是有的，王大宝暗自告诫自己不能大意！

　　“蝠王，你若是再把法宝拿出来，可就是看不起本王了！”那猴王有些微怒的说道！

　　“哈哈，既然猴王这般急切，那我也只好恭敬不如从命了，只是，不知道这切磋一说，如何论断？”王大宝本来也没打算和平解决，是以对方一逼，他也就不再装下去了！

　　“如何论断？”猴王挑了挑眉毛，说道：“自然是一方失败为止！”

　　“如何失败？”王大宝问的是打到什么程度！

　　“哈哈，蝠王这般自信？那好，我本想只要你认输就可，带着你的人走就是了，不过看起来蝠王信心很足，那么，不如就以生死为止，怎么样？”

　　“他们呢？”

　　“他们？自然是看着了，难不成我会失败？”

　　“那可未必！”

　　“若是败了，我猴族退回去便是了！”猴王大咧咧的说道！

　　“既然如此，那我也来领教一下猴王的风范！”王大宝说着，把小剑从戒指里拿了出来！

　　“这是你的法宝？”那猴王以及他身后的那些猴子们立刻就控制不住了，谁让小剑平时的看起来，真的不起眼，因为它看起来一点灵力都没有，跟寻常武器一般，加上外表又残疾了一些，所以很难让人往顶级到不能再顶级的法宝上面联想，猴王他们笑，是有道理的！

　　事实上王大宝刚开始见到小剑，也不会相信它有多厉害，但是实践出真知，小剑证明了自己，虽然脑袋不太灵光，可是实力却是实实在在的！

　　这叫什么，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“不错，这就是我的法宝！”王大宝淡然说道，脑海中，小剑已经在吵嚷了，无非是赶紧出手，它要杀死这个看不起它的人，同时还要把对方的法宝吸光了灵气，不管是那个猴王，包括它身后的那些人，它都要吸光！一个不留！

　　“小六，把你法宝扔过来，本王回去送你个好的！”那猴王没有接王大宝的话，而是转过身，朝着一个手下招手，后者愣了下赶忙把手中的一把长剑递过来！等手下回去，猴王才转过身，翻转了几下那把长剑，然后抬起头道：“喏，蝠王，你要是实在没有好的法宝，本王就送你一个，用那个普通武器，恐怕连本王一招都接不了，那样本王会胜之不武的！哈哈……”

　　事实上王大宝在对方说出那些话之前，就知晓了对方要做什么。他也不拒绝，反倒是在对方说完之后，把那把长剑抛过来的时候，还伸手接了下来，入手之后，王大宝耍了一个剑花，然后就在他把这把剑和小剑交替的时候，小剑一瞬间就吸光了这把法宝的灵气！

　　“啊！”那个叫小六的猴子脸色立刻变红，身体抖动了起来，忽然哇的一口血水喷了出来，神情也变得萎靡起来，原因无他，因为小剑强行吞噬了对方法宝中的灵气，也就是器灵，作为拥有者，那自然是会被反噬的，就像王大宝之前在上古阵法之中，大伯那把巨剑巨阙被怪物砸碎之时，他所受到的伤害一样！

　　“这哪是什么法宝，分明就是普通之极的武器嘛，还不如我这把呢！”王大宝说着，满不在乎的将两把武器撞了一下，那把猴王抛过来的武器立马断成了两截，剑尖落到了地上，发出了清脆的声音，但是灵性全无！

　　“你做了什么？”猴王脸色微变，自信消失了一些，那把武器是不是法宝，他可是知道的，而且刚才他入手之后，更是测试过，怎么刚到对方的手里，就成了普通武器了？手下还受到了反噬，这究竟是发生了什么？他一直在盯着对方看，竟然没看出来对方是如何做到这一切的！

　　轻敌了？不不，绝对不会的，对方的武器平常的再不能平常了，若是掉到地上，别说是他，就算是一个普通的元婴期修真者，都不会捡的，所以应该不会有猫腻，那么是这个人？可是他明明只有元婴初期的实力啊！

　　要不是看透了王大宝的实力，猴王也不会这么骄傲的，一个混了N多年的元婴后期的高手，手里还有这个层次顶尖的法宝，怎么也不会打不过一个元婴初期的小孩！

　　“猴王，这武器却是不怎么样，还没有我的这个好，所以你的盛情，我就不领了！”王大宝扔掉那把短剑的剑柄，虽然看起来和小剑一样了，不过威力可不是一个等级的，这样的法宝，小剑这几天至少吸收了千百把，所以只是吸了一把，它也没什么反应，现在它的全部注意力，都集中在了那把九齿磐田钉耙的身上！

　　“好好好，是我低估了你，蝠王果然名不虚传，本王受教了！”那猴王很快就化震惊为镇定了，他手一招，虚空而立的九齿磐田钉耙立刻落入手中，然后遥遥一指王大宝，说道：“来吧！”

　　“客气，希望下次猴王慷慨的时候，能如实的给我一些好的法宝！”王大宝也是握住小剑，独斗的时候，他不知道要不要开启人剑合一这一招，姑且先打着看看吧，那一招虽然好，可是后遗症实在是太严重了，若是正在大战的时候，他忽然承受不住昏倒了，那乐子可就大了！

　　两人说罢，都不再出声了，王大宝握着小剑，剑尖朝下，双手自然的放松垂下，身体也没有崩的很直，这第一招，总要试探一番，王大宝虽然不觉得自己会输，但是面对猴王，他的底气也不是很足！

　　不过打架这种事情，实力是一方面，胆气也是一个方面，王大宝看过一则报道，说是某个散打王，在某天和邻居争吵的时候，被对方用菜刀砍死了，所以得出结论，武功再高，也怕猜菜刀，继而又延伸出来，功夫再好，一砖撂倒！

　　等级和实力是一方面，打到最后，未必是实力最高的人活下来，也未必是实力不济的一方一定死！

　　两人谁都没有动，但是似乎，两人的目光已经在交锋了，猴王的双眼冷峻，比起刚才的散漫，要凌厉很多，仿佛是目光就可以杀人一般，寒冷，杀气！

　　反观王大宝呢，目光依然平和，但是平和之下，也是蕴含杀机，谁若是把这种目光当成了是普通的，那就等着被杀吧，王大宝此前一直性子柔和，不说是老实吧，也是轻易不动怒，修炼到今天，三年多了，王大宝也没和几个人动过气，虽然杀人不少，可是那些死在他手中的人，都是主动招惹他，是该死之人！

　　不过在三个手下被杀之后，王大宝的性格不自觉的有了一些变化，这个世界很残酷，不说人吃人吧，也是差的不多，手下不肯走，把性命交付在他的手上，那他必须强硬起来，杀的敌人胆寒，杀的敌人不敢再来！

　　温顺的人，一旦动怒，后果是可怕的！


第1205章 猴王奋起千钧耙

　　高手对决，细化到了很精细的地步，因为可能一个小小的失误，就会让自己出于被动，所以王大宝尽量的控制气息，不让它在对方强大的威压下，发生混乱，同时也不给对方机会！因为这一仗，他必须要打的精彩，打的残暴，打出气势，给自己这边的人打出信心来，让他们有种感觉，这些所谓的正规的门派，和之前杀的那些人，没有什么不同！

　　王大宝在谨慎着，猴王这边则是不断的提高警惕，心里暗暗惊奇，这蝠王能把虎王杀了，他以前还以为是因为虎王大意，因为在这些王者之中，虎王可是数的上号的，不过他可没想过蝠王如何牛掰，亲眼见到，更是不屑，但是现在他的思想发生了一些转变了，对方能够在他的威压气势下，保持镇定，一点不乱，并且还敢和他叫号，这足以让他谨慎起来！

　　但是这个猴子的性格，大多数都是沉不住气的，都是有些急躁暴躁的，要不然也不会其他三路的人都等着，独独他这一路沉不住气，闯了进来。

　　所以他还是先动手了，在绝对实力的促使下，先动了手，只见他慢慢的将九齿磐田钉耙放平，遥遥的指着王大宝，整个动作缓慢而又有力量，那钉耙不知道有多沉，但是在他的手里，却好似没了重量一般，钉耙的九根钉子发出点点寒光，大白天的，在口中划出九道寒光，和刚才一样，就道寒光停留在空气中，好似被施展了魔法似的，静止着！

　　不过这一次，那就道细细的寒光却随着猴王的一声轻喝，朝着王大宝飞快的扑了过去，九道寒光，好似一道网似的，要将王大宝拦截下来，不难猜想，那九道寒光若是碰到他，王大宝的身体瞬间就会给切成无数条！

　　但是猴王会得逞么？王大宝不会躲闪，因为身后不远处就是自己人了，他躲开了，那些人就受到威胁，况且，第一招他就要躲么，那也太怂了！

　　王大宝握着小剑，只是催动了少许的真气，小剑的气势瞬间就不一样了！

　　依旧是没有爆发出什么剑光，不过，对面的猴王却是面色大变，他心里不住的骇然，这……竟然是法宝，不是普通武器！什么样的法宝，可以逃过他的感知？明明只是一个普通的武器啊，猴王想不明白，他身后的人更为惊讶，是法宝，怎么会没有灵气，不是的话，现在那把短剑为什么会有如此骇人的气势？

　　九道寒光，转瞬就到了跟前，王大宝抬起小剑，轻轻的挥动了一下，小剑缓慢的在空中划出一道十字，凭空也是出现了一个十字交叉的划痕，王大宝以前也不会这招，但是握住小剑之后，面对九道寒光，他仿佛就突然间会了，不能说是领悟，只是很自然的使用了出来！

　　两边的人都屏住了呼吸，看着场地中两个王者的第一次交锋，因为这是一个心气的问题，虽然说不会决定整个胜负，甚至只是试探的攻击，但是却能影响两边观众的心情，或紧张，或焦急！

　　张敏文尤为紧张，原本她是想替王大宝上的，第一王大宝有伤，还差点走火入魔，如果在这里消耗太多，恐怕对身体不好，第二则是她也是元婴后期的修为，在修为上，和对方没有差别，打起来可能更沾便宜一些！

　　不过王大宝一口回绝了，理由很简单，他是掌门，所以这第一场硬仗，就得由他来打！

　　要说场地里，这么多人之中，谁最淡定，那肯定是小萝莉梦儿了，这小家伙依旧是小嘴嚼着吃的，身侧的小兜兜里也是揣的满满的，目测是够王大宝打一场架所需要的时间里实用的了！

　　小丫头掏出来一块肉干，因为那块肉干太大了，所以她不得不双手抓着，把小嘴张到最大，然后用小白牙咬上去，一边扭着头，一边双手用力的拽着，不断的撕扯，吃起来很费劲，但是小萝莉依然吃的不亦乐乎！

　　至于场地中谁会赢，你要是问她的话，她肯定很无辜的回问你：“我爸爸会输？”还是那种很惊讶，很不屑的语气！

　　所以在所有人都担心的时候，王大宝的那个十字虚影和对方的九道寒光碰在了一起！

　　由九齿磐田钉耙所发出来的九道寒光生成的时候，就是无声无息的，王大宝这边的十字虚影也同样无声无息，不过两者碰撞在一起，却是爆发出了一阵刺眼的光芒，同时有一种放炮的炸响！

　　当声音散去，王大宝依旧站在那里，还是那个姿势，还是那副表情，猴王那边，则是面色又变，嘴巴微张，仿佛是不敢相信，这是他这把法宝九齿磐田钉耙中所拥有的小技能，可以发出九道看似普通，实则威力很惊人的暗器，两人刚一交手，他就使用了出来，摆明了是要阴人，但是没想到对方不躲不闪，选择了硬抗，而硬抗的结果就是，对方没什么事，他反而是遭到了一些反震的伤害？这如何不让他感到惊奇！

　　王大宝实际上也不是全然不受影响，小剑就呸了一声，骂道奸诈。竟然在这里耍手段，因为刚才这个十字架，是用了小剑的力量，而不是王大宝的本体力量，所以他自然是没什么事，而小剑的等级不知道有多高，到也没什么事！

　　“是我小看了蝠王，哼。”那猴王脸上浮现出了一丝阴狠，整个人的气势也变了，变得杀机凸显，这和刚才的相对温和不同了，对方是准备下狠手了！

　　王大宝依旧是那副温文尔雅的样子，仿佛不曾动怒，他似乎看到了胜利的天平，在这一刻，产生了倾斜，不是朝着猴王，而是朝着他！

　　“那么，我是不是该说，我高看了猴王你了呢！”王大宝软软的回击，但是对方听完之后立刻暴怒，猴王毫不犹豫的冲了过来，而不是保持一定距离的试探和寻找破绽了！

　　“看招！”猴王一个纵跳，同时手中的九齿磐田钉耙朝着王大宝哄了过来！

　　呵呵，来了么？王大宝心里一动，小剑已经带着他冲了上去！

　　“靠，又是这样！”王大宝本来都和小剑商量好了，不到万不得已，先不来合体这一招，因为太伤害他了，使用过后的疲乏感，太耽误事了！不过小剑在吃了对方一记阴招之后，立马怒了！直接就是带着王大宝，同对方轰了一记！

　　武器的碰撞声音不是金属的叮叮当当，也不是两者真气碰撞所能发出来的轰鸣声，反而是一种很尖锐的声音，就好似是有一个人在惨叫似的，这种声音刺痛人的耳膜，正在吃肉干的小萝莉很果断的扔掉手里的肉干，两只小手捂着耳朵，很不爽的样子，等声音过去了，小萝莉又看着地上的肉干，开始了肉痛，嘴里还嘀咕着，吵死了，看我不让爸爸杀了你的！说完了，她又掏出一块新的肉干，接着吃！反正是对场中的王大宝两人的战斗，不是很关心的样子！

　　缠斗中的两个人立刻分开，这一次王大宝的双脚结结实实的踏进地下了，因为猴王的一下，砸的结结实实，他等于是被动的去承受，那种大力之下，他的双腿险些承受不住！

　　但是他也只是如此，反观猴王，就没有那么好受了，他虽然是主动进攻，看似砸了一下，让王大宝吃了一个小亏，可是武器碰撞之后，所产生的巨大的反震力量，还有一股蛮横霸道的力量，让他握着九齿磐田钉耙差点脱手！

　　“嘶……”猴王反吸了一口气，他竟然被那股力量震的倒飞了出去，又落回了刚才他进攻的那个位置，虽然他极力的控制身体，但是依然是后退了好几步，才稳住身体！这力量……他瞬间明白过来，不是他看走了眼，看错了对方的实力，而是这蝠王的武器着实古怪。看似普通，实际上则是一把极为少见的法宝！

　　蝠王这边的人，脸上的自信慢慢的淡去了，转而有了一种错愕惊愕的感觉，自己的大王，怎么会被打回来？

　　反观王大宝这边的那些人，则是少了一些紧张，第一次正式交手，掌门好像没吃什么亏啊，而且还把对方给打了回去，哈哈，掌门果然厉害，永夜大人的眼光就是好！

　　这些人兴奋了，激动了，情绪也调整了起来，不过良好的纪律，还是没有让他们拍起巴掌，喊一声好！

　　“好法宝，我要了！”那猴王落地之后，惊讶完毕，不但没有生气愤怒，反而是露出了贪婪的神色，他顺了一口气之后，就大喊了一声，继而整个人飞扑了回来，普通的身体里，爆发出了惊人的力量，这种实力上的差距，王大宝是无解的，何况对方还不知道活了多少年，打了多少场，在战斗经验上，招式上，王大宝不如对方！

　　不过，他可是有小剑的人，拥有了小剑，就等于把这种天然的差距缩短了很多！


第1206章 谁打谁？

　　“这正是我想说的话，呵呵，我也想要你的法宝！”王大宝也是轻喝一声，他这一次没有被动的迎战了，而是选择了和对方硬碰硬的硬拼，因为第一招之后，他已经差不多的有了一些底气，小剑，可以帮他获得胜利的！

　　有了这个底气，王大宝便可以一往无前了！

　　就算是那猴王不冲上来和他打，他都会冲过去的，因为……小剑已经带着他冲了上去！

　　这一下，便是一阵让人眼花缭乱的碰撞，硬碰硬的硬拼，两个人谁都是尽全力的去进攻，而不是让各自的法宝在天上斗来斗去，下面两人打来打去的那种套路！

　　两人很快就对拼了十多下，法宝碰撞，真气四射，剑气落到地上，便会割出深深的一道沟壑，射到其他方向，那些观看的人赶忙避让开来，这可不是闹着玩的，挨上一下，就算不死，也是个重伤，毕竟这种程度的法宝对拼，可不是一些修为低一些的人能够承受的！

　　猴王也是越打越心里发虚，他可是招招狠辣无比，都是奔着弄死对方去的，结果各种刁钻的招数，都被对方一一化解掉，同时还逼迫的他不得不小心应对，因为对方的法宝，当真是厉害，他可不敢尝试着挨上一下！

　　那凌厉的剑气，总有种撕裂般的力量存在，若不是他手中的九齿磐田钉耙等级不错，恐怕几下就会给对方砍断了。

　　对拼了几下，猴王就再也没有那种不屑和自大了，他打的心惊，力气也从五分逐渐增加到十分，但是依旧是没有取得理想的效果！

　　王大宝不了解猴王的攻击手段，实际上对方号称三招霸天，第一招已经用过了，便是九齿磐田钉耙的那个小暗招，第二招叫做雄霸，是猴王一族所独有的招数，王大宝很快就领教到了！

　　只见猴王忽然一个旋转，手中的九齿磐田钉耙自动的旋转起来，仿佛是被一只无形的大手操控，一道道寒光射出来，逼得王大宝不得不后退一些，但是这样一来，便给了猴王更大的空间，他双手用力的抱起来，两只拳头碰撞在一起，瞬间发出一股猛烈的真气，发出了轰的一声爆破音，就着这股对撞的反冲力量，猴王的身体立刻弹起，整个人如同炮弹一般，向着王大宝冲了过俩，但是他却不是一个人冲上来，身体好似瞬间化为了无数道虚影，让人分辨不出来，他的真事身体到底在何处！

　　一通过来的，还有那把旋转的九齿磐田钉耙，法宝也在旋转，两者的旋转，竟然形成了无数小型龙卷风一般的真空气卷！

　　王大宝离的还有一段距离，便感觉到了那种吸力，很强大，不光是他，躲远一些的众手下也是有同样的感觉，不过王大宝之前打的同样不弱，也给了他们很大的信心，是以他们反倒不像刚开始那般的担心了！

　　招数古怪，王大宝却依旧没选择避让，不是他不想躲，而是小剑完全是打疯了，它根本不听王大宝的指挥，而是自顾自的突然暴起，这也可能是法宝之间的较量，对方看似凶猛，实际上还是沾了法宝的强大，可是小剑是谁啊，用它的话来说，整个修真界也未必有这么一个强大的法宝，怎么可能被一把九齿磐田钉耙给吓到呢！

　　所以王大宝就被小剑带着，身体也是不断的前转，王大宝的身体倒是没什么不适，只是小剑这一下用的能量可不少，王大宝都听到它咬牙切齿的声音了。

　　“还敢上来，这一次看我不让你吃个大亏的！”猴王见到王大宝提剑上来，而不是选择逃避，心里马上就涌出一股火气！

　　两者终于撞到一起了，轰然炸响，王大宝只感觉到一股巨大的力量，迎面撞来，那力量仿佛是要把他生生的撕扯开似的，可是身体被小剑带着，也没有办法避开！

　　小剑的强大力量卸掉了大部分的对撞力量，同时也给对方很大压力，因为在承受九齿磐田钉耙的力量的同时，小剑也在给对方一个非常大的压力！

　　猴王只感觉到旋转的身体，正被一股巨大的力量破开，而不是像以前那样，要么是被他的这一招直接打飞，要么是被他直接穿破身体过去，硬碰硬的第二次接触，对方竟然又接了下来？

　　猴王一共三招，现在用了两招，都没有给王大宝造成有效的伤害，反而是让自己吃了两个闷亏，刚才在和小剑对抗到一半的时候，猴王立刻意识到了一种不好的感觉，他急忙撤了回来，而不是继续旋转下去，这样一来，便受到了一些能量的反噬，就好比出拳的时候，要么没有力量，要么狠狠的给对方一拳，可若是你控制着自己的力量，狠狠的打出去一拳，却在最护硬是收住了力量，就会让人感到很憋闷，对出招者也会有一定的影响。

　　揉了揉胸口，猴王平复了一下气血，他仍然不敢相信，眼前这个之后元婴初期修为的人，能和他打成这样，还把他逼得两次后退！

　　“他在隐藏实力？实际上这个蝠王和自己的修为一样？”猴王忍不住在心里想到，今天这一趟，终究是来的不对？回头看了看自己的手下，大部分都是愕然的看着他，似乎也存在着同样的疑惑，又或者是不相信，他们的王者，会打的这么狼狈！

　　不可以，一定不可以，肯定是对方的法宝太强大了，才把自己堂堂猴王逼成这样的，他深吸一口气，压下胸膛里翻涌的气血，便又要冲上去，既然对方的法宝那么厉害，那他就更要抢过来了，这样他才会更强大！

　　看到猴王只是停了几秒钟，又重新冲上来，王大宝也是接着往上冲，但是暗中还是告诫小剑，不要太浪费那些宝贵的能量，尽可能的用最少的能量，打败对方，否则就是得不偿失了！

　　小剑只是应了一声，它的能量强横，自有一股不服输的气息在里面，瞬间便有一股冲天的气息涌出，这种气息仿佛是源自天地，但是却又不同于天地，让人忍不住膜拜，若不是王大宝习惯了小剑这种有些不讲理的强大，也会给它镇住的，那冲到一般的猴王脸色立马就难看起来了，他忽然意识到，对方的法宝，根本就和他的九齿磐田钉耙不是一个级别的，甚至还要高出去很多，不然为什么在对方展露出真实实力的之后，自己手里的法宝会传递回来一股恐惧的气息！

　　这个时候你可别害怕啊，你要是害怕了，我可怎么和对方打？猴王心里慌了一下，他感受到了手里九齿磐田钉耙那明显的退意，可是他今天来，可就没打算这么狼狈的回去的！

　　他慌乱的时候，小剑已经冲了过来，那种无限接近死亡的气息，让猴王立刻生出了逃跑的心思，可是猴王的威严，和骄傲，又让他不能逃跑！

　　“欺人太甚！”猴王爆喝一声，身体在空中强行扭转开去，看似是要朝着旁边躲去，但是实际上呢，他的腰向后挺着，自腰间发力，直达上半身，同时双手用力的握住九齿磐田钉耙，来了一个横扫千钧，仿佛是要将王大宝连同小剑一起打开似的，这不是他的三招之内的招式，只是临时的应变！

　　小剑的速度太快了，而且，在猴王扫出一耙的时候，小剑还来了一个突然加速，这样一个加速，便正好躲过了那一耙，攻入了猴王大开的胸前！

　　猴王吓了一大跳，他立刻弃掉九齿磐田钉耙，慌乱的闪向一侧，脸上的自信再也看不到一丝了，取而代之的是一种莫名的惊恐！

　　两边的手下可谓是经历了一场过山车一般的心路历程，王大宝这边的人越看越兴奋，越看信心越大，越来越对王大宝充满了敬佩，因为他们的掌门真的太厉害了，往日里只要听一听就会觉得害怕的猴王，竟然在一开始到现在，都被掌门逼的节节后退，现在更是吓的脸色大变！

　　而对方那些猴子们可就有些嘴里发苦了，猴王受窘，他们有心想要冲上去帮忙，但是猴王还没有发话，他们不知道该不该冲上去，不过作为一群猴子，他们的天性便是冲动，所以再这样被动下去，搞不好他们就会一拥而上，把猴王救下来的！

　　“就是欺负你了，怎么着吧？”王大宝呲笑一声，手一挥，小剑划出一道剑气，朝着猴王劈将过去，后着立刻向旁边躲去，然后又是下一道，他像个猴子似的……哦不对，他本来就是猴子，所以他不断的上窜下跳，躲闪着王大宝的剑气，而后者则是完全的放开了，小剑的强大，带给他的自信加成也是很高的，所以王大宝有足够的自信，去击败这个猴王！

　　猴王么，不过如此，哈哈，那么另外的那些王者，似乎也只是同等的实力，王大宝调戏着猴王的同时，对接下来的战斗也充满了信心！


第1207章 卑鄙的偷袭，自取其辱

　　王大宝这可不是装13，而是他确定以及肯定，不出意外，今天这个对手，没有什么希望翻盘了！

　　“不打了，算我今天倒霉！”猴王突然向后跳去，他一边跳，一边摆手，表示自己不打了，但是若是真的认输了，最起码也应该有个态度，这猴王却是很理所当然的，仿佛他不是那个败者，而是胜利的一方似的，这态度就是问题！

　　这话一出，王大宝这边立刻跌破了一地眼镜，好嘛，堂堂一个王者，就是这么惫懒的？刚才还凶的要命，喊打喊杀的，结果一看打不过，就立刻无赖了？这真是人不要脸，天下无敌了！

　　王大宝也是忍不住笑了出来，这猴王，当真是有意思，这脸皮跟胖子有一拼了啊！

　　“不知猴王你有何见教？”王大宝告诉小剑先不要着急，看看对方耍什么猫腻，他可不相信，对方会这么轻易的认输！

　　“没什么见教，今天状态不好，本王不打了！”那猴王说着，便要转身往回走！

　　嗯？真的不打了？王大宝本来还怀疑对方会使诈，结果看到那猴王说完之后，竟然真的就转身往回走，这让他有种很不真实的感觉，那猴王竟然能如此放下面子来，说走就走？

　　不过就在王大宝这个想法刚升起的时候，那刚刚转身的猴王却是突然有了变动，只见他突然转过身，脸色变得狰狞起来，手中握着的九齿磐田钉耙瞬间化为一道白光，朝着王大宝飙射了过来！

　　果然有诈，王大宝立刻醒悟过来，对方是故意这么做，好降低他的防范心里，然后进行偷袭，对方的法宝被丢了过来，转眼就到了跟前，而王大宝这个时候虽然握着小剑，但是小剑的剑尖却是朝下的！

　　“无耻！”张敏文提起自己的武器，就要冲上去，不过就算是她的速度再快，也是赶不上的，眼看那把九齿磐田钉耙就要到王大宝的眼前了，法宝上面携带着巨大的撕裂力量，让外人看起来，似乎很快就能命中王大宝似的，并且会把他的身体撕扯成碎片！

　　“小心啊，掌门！”手下们忍不住惊呼出来！

　　而处在忠心的王大宝，他不是不想动，而是忽然感觉到身体动不了了，似乎是被胶水固定住了一般，他的双脚重若千斤，身体也是变得迟缓起来，他这个时候才明白过来，敢情刚才猴王在后退转身的时候，便开始了设计他，用了一个阴招，偷偷的放出了一个法术，通过地下传递到王大宝的站着的位置，在丢出九齿磐田钉耙的一瞬间，那个法术也爆发出来！

　　这也罢了，更要命的是，那九齿磐田钉耙仿佛是生生的破开了一段空间似的，竟然出现了女儿梦儿那种的闪烁，速度已经很快了，转瞬即至，还出现了瞬移，这更让王大宝防不胜防了！

　　反观那猴王，转过身之后，他的脸上重现了那种狰狞，似乎是认定了王大宝这一次一定会中招似的，认定了对方会被他杀掉，虽然不太光彩，但是只要结果是好的，那就无所谓了！

　　猴王的算盘打的好，王大宝这一次也确实很危险，那脚下的束缚力量，以王大宝现在的修为，绝对是会被对方稳稳吃住，因为等级上的差距，造成王大宝的无力反抗，但是他没有慌乱！小剑也感受到了这种束缚，但是那束缚的力量却是困不住它的，必要的时候，它可以脱离王大宝的控制，自行攻击，所以在感受到王大宝的困境之时，小剑瞬间脱离了王大宝的控制，转而撞向那柄九齿磐田钉耙！

　　而让王大宝感动的是，一直站在张敏文身边，吃着肉干的小吃货女儿，竟然在这一刻瞬移到了王大宝的身边，用她稚嫩的小身体，帮着王大宝阻挡猴王的攻击！

　　“不许伤害我爸爸，否则我会很生气的！”小萝莉瞬移过来的同时，清脆的声音也跟着响起，只可惜这句充满了童音的声音，威胁性不大，至少是在不了解的人听着，就没什么威胁，不过王大宝却是感受到了小萝莉的火气！

　　与此同时，九齿磐田钉耙也同小剑撞到了一起，两者瞬间斗了几十下，至少这几十下，已经是九齿磐田钉耙的极限了，至于小剑，天知道它的极限在哪里，似乎它能够不断的恢复，那极限也就会跟着不断的扩大！

　　剧烈的碰撞，在王大宝和猴王之间，形成了一股股的气浪，就好似是两人之间发生了爆炸似的，涌出一层层的能量波！

　　这样也行？那猴王终于感到害怕了，这是他的第三招，属于很少使用的，便是用一种叫做捆仙索的东西，偷偷的埋伏对方，然后等到困住对方的同时，将九齿磐田钉耙丢出去，这一招，他很少使用，不过只要是使用，还没有一次不成功的！今天却是让他开了眼界了，对方那不知名的法宝，竟然也能够瞬移，并且，稳稳的压制住了他的法宝！

　　不行，他不能输，他可以认输，但是绝对不能被打败，否则就算是活着回去了，猴王的地位也会跟着动摇的，这是他绝对不允许发生的事情，所以哪怕是他的法宝已经处在了劣势，他依然决定冲上去，反正那捆仙索的时间还有一段，何况对方的面前突然出现了一个小女孩，那么，对方的顾虑就多了一层，即便是打不到对方，也能顺手弄到那个小女孩！

　　猴王的算盘打的极好，并且立刻进入了实施阶段，他双脚踏地，每一步都踩的极为重实，只用了三大步，就冲到了王大宝的面前！

　　“梦儿，你快回去！”王大宝没想到对方这么无耻，竟然选择这个时候冲上来，而且，明显杀机是锁定在小萝莉的身上的，这让他不禁大感愤怒，这也是打到现在，王大宝第一次真的动怒了，有能耐冲着他来啊，朝着一个小孩子使什么，何况，你还是一个王者，怎的这般无耻？

　　小萝莉似乎愣住了，她扬起小脸，面无表情的看着眼瞅着就冲到跟前，并且捏着硕大的拳头砸过来的猴王！

　　咦，这个小孩子怎么不害怕？猴王眼看就要得手的时候，见到对方的表情，还涌出了一些奇怪的感觉，不过这种感觉也只是一瞬间，在他的眼里，只有自己人和敌人，而敌人又分为两种，活人，以及死人！是以到了现在，他受到了一些屈辱，那就不管王大宝这边是什么大人小孩了，统统都要去死！

　　“啊，死吧！”猴王的拳锋已经触及到了小萝莉的脸蛋上，王大宝立刻惊恐万分，可是他现在动不了，根本来不及替女儿挡下这一下！王大宝不禁万念俱灰，如果女儿出了事情，他发誓要杀光对方，但是就算是杀的他们灰飞魄散，又能如何？

　　王大宝感到害怕，但是小萝莉好似是没有听见似的，依旧站在那里，瘦弱的身体仿佛是要被猴王的拳头砸成血肉模糊了……

　　不过凡事都会有意外的，这个时候的小萝莉，嘴唇轻轻的开启，一串美妙的音符从嘴里吐出来，似乎是在吟唱一首小歌，又像是在背诵单词似的，童音稚语，和这种肃杀的气氛格格不入，然后她的小手，还抬了起来，在胸口上画了几下！

　　接着……一个圆形的图案，就出现在了小萝莉的面前，王大宝看到小萝莉的这些举动，瞬间心就落回了肚子里去了！

　　有人要吃亏了，王大宝反而是感到很畅快了，哈哈，你难道以为小萝莉是好欺负的么，当真是让人忍不住感到好笑！

　　是的，小萝莉可不光会召唤小熊，会闪烁，是个小吃货，她可是还会发出火球的，那火球看似普通，但是你若是真把它当成是普通的火球，那么……你就要倒霉了！

　　梦儿的动作看似缓慢，但是却又无比的迅捷，就好似这里的所有人都被施展了定身法，而小萝莉不急不慢的完成了火球的召唤！

　　“呲……”看到小萝莉反抗，猴王立刻呲笑一声，他这一拳，使出了十成十的力量，紧紧是一个小火球，就能够挡住么？那不是笑话么！

　　他今天一定要杀光这些人，抢了那个蝠王的法宝，以解心头之恨！

　　“嗵……”猴王想象中的拳头穿过火球，或者直接将火球击散的场面没有出现，他用尽力气的一拳，好似是打在了钢板上，不对，以他的修为，莫说是钢板了，就算是金刚石，也能轰成渣滓，但是，这个只有篮球大小的火球，怎么比金刚石还要坚硬？何况，火球怎么会是实体的？

　　猴王的拳头上先是传来了一股巨大的疼痛感，接着呢，便是一种灼烧的疼痛感，按道理以他的身体修为，普通的热量根本对他没有效果，哪怕是上千度也不会烧坏了他，可是这个静止的火球，就是生生的让他感觉到了强烈的灼烧感，这是为何？猴王可不会认为他连一个小孩子都打不过！


第1208章 萝莉惹不起

　　王大宝看到那费尽心思偷袭的猴王一张普通平凡的脸在这一刻都皱到了一起去了，不禁大为开心，他甚至没忍住，大笑了出来，太开心了，哈哈，女儿，你这一个反击实在是太漂亮了！

　　什么叫做偷鸡不成反蚀一把米，看看眼前的猴王就是了，他整个人愣在原地，右手依旧是保持着出拳的姿势，很快，一股烧焦的味道就散发了出来，小萝莉竟然在这个时候，还舔了舔嘴唇，似乎是有些受不了这种熟肉的味道！

　　还好她没做什么，只是单纯的舔舔嘴唇而已，要不然王大宝就必须阻止女儿的下一步动作了，这猴子的肉可不好吃！

　　“哎呦！”过了大概三秒，那猴王才飞快的收回手，并且发出了一声惨绝人寰的痛呼，他的整个右手，已经烧成了鸡爪状了，五根手指都烧到了一起去了，焦黑一片，也不知道小萝莉发出的火球到底是什么构成的，竟然有这般威力，明明看起来不是很厉害，而且王大宝也没有感觉到什么热量的存在！

　　这不是重点，重点是，面前的猴王有些崩溃了，他打不破火球也就罢了，自己还给烧成了这样，这让他如何敢相信，灌注全力的一拳，没有打伤一个小孩子，反而是自己还被烧熟了，看着那焦黑的手掌，猴王痛呼不已！

　　而他的一混乱，九齿磐田钉耙立刻受到影响，本来就有些斗不过小剑，现在猴王一陷入混乱，它立刻就出现了问题，被小剑一下子给拍在了地上，整个身体陷入进去一半多！钉耙上的寒光也暗淡了下去！

　　你以为这就算完了么？不，当然不了，小萝莉吧唧一下嘴巴，然后轻轻的吹了一口气，接着那个火球，便缓缓的向前移动，悄无声息，也没有任何强大的气息，可是火球的移动，却让猴王更加崩溃了，他现在哪还顾得上什么法宝啊，更不用说之前的那些目的了！

　　他嗷的一声怪叫，身体迅速的向后退却，不过跑的太慌乱了，没有看到九齿磐田钉耙的位置，他一头撞了上去，那九齿磐田钉耙露在外面的一米多高的身体立刻准确无比的朝着他的某处扎了上去！

　　“唔……”猴王身体犹如遭到了电击，瞬间变得笔直，仿佛是被加了一层钢板似的，不过这只是一瞬间，猴王脸色由白转红，由红转紫，紫到不能再紫了，他的身体也迅速的佝偻下去！

　　没办法，九齿磐田钉耙刚才虽然被小白击落，但是能量却没有散掉，就跟耙齿依旧是充满了寒光能量，那也是一种热量很强的火焰，正好插在了猴王的裤裆上，那还有好了？

　　这是他自己被自己的法宝伤到的，可怨不得别人！

　　他这么一伤，身体也停了下来，然后小萝莉所召唤出来的那个篮球大小，看似毫无威力的火球，这个时候就赶了过去，飘飘悠悠的，仿佛随时会掉下去一般，不过却是准确的命中了猴王！

　　“轰……轰……”接着便是一阵剧烈的爆炸声，猴王所在的位置，立刻化为了一片烟雾，同时里面火焰隐现，爆炸声不绝于耳！

　　一个小火球，竟然有这样的威力，那处在爆炸中心的猴王，天呐，他还能活不了？王大宝嘴角咧了咧，觉得还是给小萝莉当爸爸来的好，他上一次在阵法中，虽然也挨了几下，可是那都是轻描淡写的，顶多是衣服被烧坏，并且炸飞一些，比起这个可怜的猴王，他当初可真是幸运啊！

　　王大宝这边感慨呢，那边的爆炸也终于停止了，随着一阵风的吹过，灰尘被吹开之后，爆炸的中心也展现在了众人的面前！

　　“大王！”猴王的手下立刻悲呼出来，他们不顾一起的冲了上来，而这边张敏文她们也是按捺不住，提着武器冲了上来！

　　王大宝此时也从被束缚的状态解脱了出来，他刚要说话，小剑就化为一道流光，扑向了面前那个大坑之中，坑不算深，里面充满了落灰，都是被炸碎的石头，小剑钻了进去，它是奔着对方的那把不错的法宝而去的，自从它因为在上古阵法中，吸收了那个光球之后，便拥有了吸收法宝灵性的能力，并且通过吸收那些灵性，来修复自己，小剑就变得疯狂起来，见到一个好的法宝，它就跟吃货见到了世间最为美味的食物一般！

　　这猴王……死还是没死呢？王大宝没有感觉到妖丹的气息，难不成女儿的火球，把妖丹也一并给烧没了？那可太惨了，直接就是魂飞魄散，连复活的希望都没有了！

　　他感慨的时候，两边已经打了起来，猴王生死不知，这些手下自然是悲愤不已，他们虽然人少，但是实力一点不低，两边刚一接触，便爆发出了强烈的对拼，打的那叫一个难解难分！

　　不过说也奇怪，猴子们虽然痛恨王大宝，这个时候，却没有一个人过来找他的晦气，难道不应该找他，或者小萝莉报仇么？

　　但是事情就是这么古怪，那些人宁愿去打他的手下，也不肯过来，甚至冲过来的人，都自动的避开了他，王大宝也乐的清闲，打吧，权当训练队伍了！不过这也不怪那些人，王大宝刚才展现出来的实力，有点太猛了，那些人哪里会触他的霉头呢，不过要是不替猴王报仇，也说不过去，所以只能冲上来打了！

　　既然没人对他打主意，王大宝便弯下腰，准备抱起小萝莉，小萝莉这个时候也是张开双手，喊了一声：“爸爸，抱抱！”

　　王大宝刚要抱起她，结果小萝莉小脸瞬间变白，然后身体软了下去！

　　“梦儿！”王大宝赶紧抱起小萝莉，立刻检查起来，很快他就放心下来，虽然真气进入小萝莉的身体内，依旧是会出现那种消散的迹象，不过却也没有什么不妥的地方，似乎她只是消耗的严重了一些，王大宝虽然不知道这其中的缘由，不过却也是放心下来！

　　抱着小萝莉，王大宝刚要走远一些，结果旁边的大坑里，忽然传来了一阵声音，王大宝以为是小剑出来了，结果等他看到一只烧焦了的，连骨头都不全的手！

　　猴王？他还没被烧死，王大宝有些感慨起对方的生命力了，这都没死，真是顽强啊！

　　不过女儿的火球没烧死他，到也合乎情理，嗯，一个元婴后期的，在这个界面的绝顶强者，似乎也不应该那么容易就死掉！

　　看到这只手一点点的挣扎着往出爬，王大宝竟然一点怜悯都没有，虽然猴王已经够惨了，不过，从开始到现在，猴王所表现出来的，都是让人极度反感的，如果王大宝的实力不够，如果他没有小剑这个BUG一般的法宝，没有小萝莉关键时刻的自保，可能现在要被欺辱，要被随时杀死的就是他了！

　　王大宝一只手抱住小萝莉，同时取出一把普通武器，戒备了起来，那只埋在土层下边的焦炭一般的手停了一下，又接着向外爬！

　　小剑呢，这小家伙怎么没出来，反而是猴王爬了出来，这不科学啊！

　　不过下一秒，王大宝便明白了过来，因为有另外一只手，从土层下面钻了出来，而且，那只手上，还握着小剑！

　　靠的，小剑被对方夺去了？这更不可能啊，王大宝怎么能相信这个事实呢，小剑别的不说，它是有自主行动能力的法宝，只要它不愿意，根本不会受到别人控制的，这会怎么会给猴王抓去？

　　小剑是王大宝最大的倚仗，至少是目前为止，它被夺去了，王大宝当然会慌乱了！

　　“小剑！”王大宝唤了一句，但是可惜小剑却是一动不动！“靠，你可别吓我啊！”

　　王大宝更慌了，他不怕猴王，但是却怕小剑不属于他了，首先两者的相遇是非常大的缘分的，可以说是命中注定，又或者是早已经被人安排好了，反正王大宝有了小剑这个强大的法宝，便会少去很多麻烦！

　　他喊了几句，小剑依旧是一动不动，反而是那个被埋在土层下的猴王的两只手都挣扎了出来，很快，就冒出来一个烧焦的脑袋，头皮虽然被烧坏了，但是却没有流血，可能那些血水已经被烧干了吧！

　　这……王大宝有种不好的感觉，他有心现在一剑砍过去，但是心里却告诉他，等一下，看看到底是怎么回事！

　　很快，猴王的整个脑袋就挣扎了出来，确实有点吓人，这家伙的皮都被烧焦了，烧熟了，看起来异常的恐怖，这也罢了，那一对眼睛似乎都要掉出来一般，鼻孔更是直接烧没了，王大宝长这么大，包括这三年多，杀人不少，可是烧焦的人，到是真没见过，谁能想象出小萝莉的一个火球威力那么大呢，看到猴王这样，王大宝还是小小的震撼了一下！

　　“小剑，你可别吓唬我啊，这玩笑开不得！”王大宝稳了稳心神，等待着猴王爬出来！


第1209章 自己把自己玩死了

　　不论王大宝怎么喊，小剑就是没有反应，这让王大宝有种不好的感觉！

　　“敏文！”王大宝回身朝着张敏文喊道，后者刚刚逼退了两个入侵者的进攻，听到王大宝的呼唤，急忙赶了过来！

　　“掌门，这是……”张敏文一个横向跳跃，来到了王大宝的跟前，结果就看到了大坑里的那个慢慢爬出来的烧焦了的人形！

　　“你抱着梦儿，退到一旁去！”王大宝说着，将梦儿交给张敏文，这猴王夺了他的小剑，这让王大宝觉得有些不可思议！

　　正说着呢，那大坑中的人忽然双手一撑，嗵的一声，被烧焦了的猴王整个人从大坑里面跳了出来，撞的那些碎石四溅！

　　“掌门，我来会会这个猴王吧！”张敏文有些担心王大宝，但是王大宝只是摇摇头，后者就只能退到一旁，不过临走之前，还是把她手里的长剑交给了王大宝，那是一把普通的法宝，不过好赖也算是法宝了！

　　“哈哈！果然是好宝贝，竟然要高出我这那九齿磐田钉耙好几个等级，甚至我都看不透，哈哈，真是好宝贝啊！”那猴王从坑里跳出来之后，并没有急着攻击王大宝，而是低下头，用那烧焦的手掌，抚摸了一下小剑的身体，忍不住的赞道！

　　这猴王被小萝莉的火球烧的，浑身上下几乎是没有好的地方，不过这也就是皮外伤，看对方的样子，似乎受的内伤也不是很重，但是依旧恐怖，焦黑的皮肤，哪怕是没被烧焦，也是皱到了一处，看着就是十分吓人！

　　猴王感慨完毕，才抬起头，随手挥了挥小剑，小剑竟然发出了两道剑芒，射到地上，立刻就是两条半米深的沟壑！

　　“没想到吧，本王曾经无意间得到一门绝技，可以夺人法宝，那九齿磐田钉耙，就是本王从一元婴后期的顶尖修真者手中抢过来的！”猴王似乎是在炫耀，他那被烧的恐怖极了的眼睛，这回对到一起了，看着王大宝，散发着渗人的光芒！

　　“呵呵，怪不得！”王大宝冷笑一声，张敏文抱走了小萝莉，他也没有了顾虑，刚才是他大意了，早知道，就不会同意小剑去吸收那九齿磐田钉耙了，没想到对方竟然会这一手，而且甚至连小剑都逃不掉！

　　也不知道这猴王使的是什么手段，竟然这般好用，王大宝可是知道，以小剑那倔脾气，是不会甘心被对方驱使的！

　　“你现在一定会很惊讶，很害怕，虽然你极力的掩饰，但是我知道，你最大的依仗被我夺过来，现在的你，还能靠什么和我斗？哈哈！”猴王似乎不急着去攻击王大宝！

　　他的手下看到他并没有死，立刻朝着他这边凑了过来，而王大宝这边的蝙蝠小队，也都是围拢了过来！

　　“之前是我大意了，不过嘛，现在，你们绝对没有任何胜算了，唔，不信你们可以试一试！”猴王向前走了两部，烧焦了的身体产生了剧烈的疼痛，让他忍不住发出咝咝的吸气声，不过这却激发了他残暴的心情，这样的亏，他这辈子不是没吃过，但是最近上百年，是绝对没有吃过的！

　　王大宝此时在估测着对方，他在考虑，是不是要让手下去启动九衍罡天阵，启动大阵，来对抗猴王，因为小剑的威力太强了，如果对方真的能够驱使小剑，那他们这百十来人，根本就不够干什么的！

　　不过这个时候，那猴王做了一个自以为很牛掰，但是事后证明，异常愚蠢的事情！

　　只见他用另外一只手，掌心朝下，一股真气喷出，轻哼了一声，接着脚下一阵松动，九齿磐田钉耙也从下面钻了出来！九根耙钉依旧是寒光点点，看来小白还没等吸收那法宝的灵气，就给猴王抓住了，王大宝心里有了一些估量！

　　“所谓匹夫无罪，怀璧其罪啊，你一个小小蝠王，怎么配拥有这么好的法宝呢，和它一比，我的九齿磐田钉耙，就成了渣滓了！”猴王很感慨的说道，同时他一只手握着小剑，一只手抓着九齿磐田钉耙，然后把两者慢慢的撞了撞！

　　意外就在这个时候发生了，只见两把武器触碰到一起的那一刻，猴王的脸色瞬间产生了变化！

　　“怎么会……啊！”猴王的大喊没来得及喊出去，就生生的噎了回去，同时他的身体也跟着颤抖起来，那九齿磐田钉耙在此时，则是寒光迅速暗淡下去，而小剑呢，它的剑身上瞬间出现了一阵耀眼的光芒，这光芒，正是九齿磐田钉耙身上的那寒光，寒光汇聚的多了，就显得刺眼了！

　　王大宝看到这一幕，差点笑出声来，他虽然不知道到底是怎么一回事，不过可以肯定，这和小剑分不开关系，八成是小家伙在这个时候，不知道怎么冲破了那猴王的秘法控制，然后……对着九齿磐田钉耙，狠狠的吸了一下，几乎是在一瞬间，九齿磐田钉耙这个已经算是不错的法宝内的灵气，就被小剑吸收去了一大口，化为了它自己的能量！

　　猴王的九齿磐田钉耙可和其他人的那些法宝不太一样，他的法宝可是已经和他的本名元神祭炼过的，是他的本命法宝，在法宝受损的时候，他这个本命人，也跟着受到了不小的反噬伤害！

　　只是转眼间，小剑便吸干了九齿磐田钉耙里面蕴含的灵性，让这把强大的法宝，也变得和之前它吸过的法宝一般了，都成了废铜烂铁！

　　“怎么会这样，怎么会这样？”猴王有心要扔掉小剑，可是小剑却好像是粘在了九齿磐田钉耙的上面似的，而且它吸的又快，只是眨眼间，便把九齿磐田钉耙吸个干净，也就等于在一瞬间，猴王遭到了一种毁灭性的打击，他受到了强烈的反噬，一口黑红色的血液瞬间就喷了出去，整个人立刻萎靡下去！

　　这种反噬太强烈了，谁让这法宝是他的本命法宝呢！

　　情况变的太快，谁都看到那猴王在那里得意，两方也都知道，王大宝厉害就厉害在那把模样怪异的断剑上了，结果转眼就被对方用秘法夺去了，然后再一转眼，猴王又萎靡在地，不复之前的强大！

　　猴王身体剧烈的颤抖了起来，小剑也被他扔在了地上，王大宝眼疾手快，一把扑过去，握住了小剑！

　　小剑一入手，立刻就是一阵哭天抢地的哀嚎：“你可把我救回来了，我的个天啊，那人太古怪了，他竟然能把我控制住，让我动弹不得，而且他若是给我下达指令，我还不能不做，当真是奇怪！”

　　王大宝翻身而起，他刚才所待着的那个地方，瞬间轰上了十多把法宝，王大宝刚才动手的时候，便料到对方也会动手，抢了先机，把小剑重新夺回来，王大宝心里也就有底了，他左右两个纵跳，躲掉大部分的追击的法宝，同时己方这边也是再一次冲了过去，保护起王大宝来！

　　“你还说，差点吓死我！”王大宝到了安全的地方，忍不住埋怨了一句，不过他也是庆幸于那猴王的装13，若不是给了小剑吸收灵性的机会，让他自己遭到了反噬，立刻受了很重的内伤，恐怕王大宝等人就危险了，因为小剑已经说了，它违抗不了对方的命令，如果到时候那猴王催动真气，让小剑杀了王大宝，恐怕小剑也只能照着做了！

　　说话之间，两方的手下们就再一次缠斗到了一起去了，法宝漫天对轰，而八人小队也显露出了这些日子拼杀苦练的战斗力了，他们现在不光可以保证自己小队配合默契，还能够做到兼顾，还可以和相邻的小队进行配合，这是王大宝当初所没有想到的，也是一份惊喜了！

　　有了配合，他们所爆发出的战斗力，就又强了一分！

　　躲过一劫的王大宝，有些庆幸，也算是给他提了一个醒，这种等同于空手入白刃的功夫，以后是要小心了，这种秘法若是夺个宝贝什么的，实在是太容易了！

　　“你可快点修炼，提升一下自己吧，你这修为太低了，要是和我融合了的话，变成你的本命法宝，也就没有今天这个事情了，他想要控制我，最起码也得比你高上两三个层次才行！”小剑埋怨了一句，不过也是它大意了，一心奔着吸收那个法宝的灵性而去！

　　“你还说呢，你当我不想融合么！”王大宝回了一句，再打的话，局势就变为了一边倒的情况了，自己这边虽然修为不高，但是胜在阵法，胜在娴熟的配合了，对面的人很快就出现了伤亡。

　　群龙无首，最是反攻的好时候！

　　“你还能打不？”王大宝问道！

　　“能，当然能，你不上我都要上的，我要弄死那个什么狗屁猴王，还猴王，啊呸，身为王者，竟然那么龌蹉，那只恶心到了极点的手，竟然也敢握在本帅剑的身体上，当真是忍不了了！”小剑充满了怨怼的情绪！


第1210章 斩首，收尾

　　小剑的聒噪，王大宝第一次没有反感，他的目光锁定在了人群之后的那个萎靡在地上的猴王身上，他必须死，这样卑鄙的人，不死就是祸害，若是对方一直待在那里，王大宝也不打算立刻动手，可是在打了一分多钟的时候，那个猴王竟然慢慢的爬起来，朝着后面蹭去，完全不顾自己手下的死活！

　　“还想跑！”王大宝提起小剑，御气而起，追了过去，这回半路上跳出来两个人拦截他，王大宝懒得发话，直接利用小剑的强横力量，一个横扫，逼退了这两人！

　　“不知死活！”那两人被逼退，竟然还不知好歹的复又冲了上来，王大宝马上抖了一个剑花，但是小剑却是不甘心这样，它带着王大宝，狠狠的一剑砍了过去，正中其中一个阻挡者的身上，后者连哼都没哼一声，就给直接砸了下去！

　　而后另一个人，也是惊恐不已，不过他也来不及退了，小剑生气，后果可是很严重的，这个人也在下一秒，犹如断了线的风筝似的，一头栽了下去！

　　收拾了这两个人，其他人自顾不暇，那有力气来阻止他，何况，就算是跑上来，似乎也是一个送死的局面，是以那些人很干脆的没有冲过来！

　　王大宝落到猴王的面前，对方嘴里吐出来的都是黑红色的血液了，有些甚至充满了粘液，也不知道是体内的肺子坏掉了！

　　“咳咳……”猴王本想着偷偷跑掉，他今天是认栽了，对方太猛，他是打不过的，不过他却是不想把小命也丢在这里，因为那太不值得了，所以他就丢下手下，独自逃跑！

　　“猴王，你这个样子就不好了，打不过就跑，这似乎不是你的作风啊！”王大宝嘲讽了一句，对方现在的外表看起来确实很惨，不过这人根本不值得可怜！

　　“咳咳……我输了，你……难道还要赶尽杀绝？”猴王费力的抬起头，那对眼睛赘在外面，竟然有种晃荡的感觉！

　　“我不是要赶尽杀绝！”王大宝摇摇头！

　　“本王……哦不，我感谢你，你放心，我回去之后，肯定不会找你们的麻烦的，不对，是永远都不会再来打扰蝠王您的。”猴王以为王大宝是准备放掉他了，立刻保证了起来，只可惜他当大王当惯了，说起谦卑的话来，还是那副高高在上的样子！

　　王大宝挑了挑眉毛，他毫不怀疑，这边放了这个猴王，等他好了之后，便会反过来报复，哪怕是他自己打不过，他也会联系更多的帮手的！所以……

　　王大宝才不会让危险伴随左右，这是他经历过一些教训之后，得出来的结论，王大宝轻轻的挥动了一下小剑，后者立刻就发出一道剑气，正中猴王的脖颈上，似乎是因为对方的表皮的肉都熟的差不多了。

　　割下去，还带有一点声音！

　　但是不管怎么说，猴王面目全非的脑袋，是滚落在了地上，脖颈之中也是喷出了大量的血液，王大宝记得他曾经看过，据说这种斩首之后，人的血液能喷出去好几米，现在看来果真没错，还好他躲的快，要不然后喷到他身上了！

　　“大王！”猴王的手下们悲呼一声，他们的大王这一次可是真真正正的死了，而且还是这种死法，他们怎么能不悲伤，可惜没等他们做出别的动作，就因为一个走神，被王大宝的手下们纷纷的攻击到了！

　　瞬间就损失了二三十个人，倒下来一片！

　　也有朝着王大宝冲过去的人，但是王大宝没有立刻回击，他一剑划开猴王的肚子，那里是妖丹的所在，到了元婴期，人修者有元婴，兽修者有妖丹，不乱是哪一种，都可以让修真者获得残喘的机会，只要能逃到一个安全的地方，通过修炼，还是可以得到复活的，王大宝可不想日后仇人漫天，是以他给手下下达的指令，一向都是，要么不杀，要么就是杀的对方魂飞魄散，让他连投胎重新做人的机会都没有！

　　那金黄的妖丹从划开的位置冒了出来，刚要加速逃跑，结果就被王大宝探手一抓，抓在了手里，妖丹发出了一声不甘心的尖叫，却是逃不掉了，王大宝随手收入戒指里去，这才转身看着那些攻向他的人！

　　那些人看到王大宝的所作所为，心里一阵发寒，这是根本不给他们留活路啊，要不然怎么连妖丹都不放过！

　　王大宝却也没打算放过这些人，既然人家来送死，想要死在他的剑下，那王大宝只能勉为其难了，他身体化为一道流光，朝着那些人钻了进去，小剑发挥出了最大的力量，犹如一台死亡收割机似的，收割着那些人的性命，很难想想，王大宝面对的是一群修为比他还要高的修真者，反倒是像他那时候欺负一些古武者时的样子！

　　不断的惨叫，和坠落的声音响起，王大宝的收割，加上手下的有效率的推进，让死了猴王的这些入侵者立刻崩溃了，他们聪明的，急忙使出最快的速度，朝着外面逃开，有那不聪明的，则是很快死在了众人的武器虾之下！

　　一场战斗，到了这里，就基本算是结束了，猴王作为第一个闯进来的大势力，获得了惨痛的代价，不光把自己玩死了，还有可能让猴族一脉，从此在这片森林里，举步维艰，没落下去！

　　王大宝面色平静，他看着手下在打扫战场，而小剑则是不断的穿梭，吸收着那些法宝的灵性，它今天的支出不少，但是收入也算是能填补那些支出的能量了，到也算是不错了，王大宝想着这要是把小剑的其他部位也找回来，该是何等威力啊？

　　毕竟眼下只是靠能量堆积起来的虚假能量而已，就这么厉害了！

　　经过这样一场正式战斗，给王大宝带来了极大的信心，也给这些手下增加了一个信念，他们也是很强大的！不过既然是战斗，也就不存在不受伤的情况，尽管打的很顺利，几乎是一面倒，还是有五个人受了很重的伤，也让他们意识到，这一次来的，都是各方面都很强大的兽修者了！

　　……

　　战损是要有的，但是也是可接受的范围，王大宝给五个人处理完，可以保证他们在一两天内恢复，便回到房间里，查看起小萝莉！

　　梦儿充满了神秘，而且这个神秘还不只一个，通过一些既定事实，王大宝已经知道小萝莉很猛了，不过猛到什么程度呢？可不可以在关键时刻给予他强大的帮助？

　　他现在真气充沛，所以王大宝便不要钱似的，给小萝莉输入真气，帮着她恢复，上一次召唤小熊，小萝莉也才昏迷了一会，这一次都过了半天了，她竟然还没有醒过来！

　　难道召唤一个三十多米高，上百吨重的小熊，要比召唤一个小小的火球还要容易？王大宝不禁有了这个疑问，不过在他差不多输送了体内全部真气，中途还休息了两次之后，梦儿的睫毛动了动，醒了过来！

　　小家伙睁开眼睛，便看到了王大宝，说的第一句话就让他哭笑不得，小家伙张嘴便道：“爸爸，梦儿好饿啊！”

　　“知道的，小馋猫！”王大宝刮了刮小丫头的小鼻子，手一捻，一堆零食便出现在他的戒指里，其中有小萝莉爱吃的棒棒糖，还有别的糖果，自然也少不了各种薯片，最后还有肉干，这些肉干，都是虎王的存货，被他们霸占了之后，也就成了他们的了，很多很多，哪怕是以小萝莉的食量，估计也能吃几年了，前提是她不会吃够！

　　小萝莉有了食物，也就心情好了，王大宝趁机问了一些问题，比如感觉如何，小萝莉自然是回答，不知道啊，身体上没什么不舒服的啊！

　　“那你为什么会昏迷啊？”王大宝诱导着！

　　“不知道啊，梦儿只是感觉到很困，就睡了一会呗！”小萝莉懵懂的说道！

　　“好吧！那个火球呢？在古阵之中，你也用火球轰我了的，看起来都一样，但是那个威力很小，这个的威力为什么那么大？”

　　“我不知道啊，那个人欺负爸爸，梦儿很生气啊，一生气，可能就下手重了吧，不过爸爸，你可不许让我跟那个人道歉啊，长那么难看，还出来吓唬小朋友！被我的火球烧，是活该！”梦儿有些纠结的说道！

　　“呃……放心，爸爸怎么会让梦儿去道歉呢，何况，那个人已经被爸爸杀死了，竟然敢欺负我的宝贝女儿，看我不弄死他！”王大宝也学着梦儿的说话方式！

　　小丫头顿时咧嘴咯咯的笑了起来，天真无邪，懵懵懂懂，但是依旧神秘，因为王大宝还是什么都没有探出来，不过还好他知道，小萝莉梦儿是不会对他不利的，嗯，有这个做保证，就算是成功了，王大宝如是劝自己！


第1211章 走了猴子，来了孔雀

　　在距离九座山峰不远的地方，狮王领着族人已经在这里等了一天了，这样的等待并不好受，不过今天那不远处爆发的气势，证明了之前他们的决定是正确的，因为那恐怖的剑气又一次出现了，想必是发生了一场战斗了，狮王来回踱着步子，他不知道那里的具体情况，但是很快，手下就拦截到了一个猴族的兽修者，通过询问才明白，面前不远的九座山峰之中，有一个强者，就是那个蝠王，貌似也是将虎王杀死的那个人！

　　这样一个人，守护在里面，貌似这一趟的兽露不好抢啊！狮王砸吧一下嘴巴，有些迟疑，虽然整片森林里的兽修者都开始蠢蠢欲动，但是并不代表所有兽修者都想杀死王大宝等人，还有一些人只是单纯的想去强夺兽露而已，这些人里面就有狮王，也就是狮族，他们和那群蝙蝠没什么仇恨值，所以他才会犹豫！

　　而另外一侧，那群骄傲的孔雀，在感知到这种战斗之后，瞬间就变得不服气了，他们人少，可是每个人都是在这个界面最强大的，一群小杂毛蝙蝠竟然也能呼风唤雨，他们当然不屑了，这种不屑，直接化为了一股冲动，这群孔雀兽修者在几个小时候，进入了王大宝的领地，不过没有深入，而是停留在外围的一座山峰上！

　　这是严重的挑衅，对此王大宝知道后，只是轻轻一笑，自信心这种东西，很古怪，它没有的时候，你会瞻前顾后，怕这个怕那个，但是一旦拥有之后，你瞬间就会爆发出巨大的能量来。

　　对于手下的汇报，王大宝没有急着冲过去，大打一场！

　　因为今天已经打过了，手下也很累，王大宝决定还是让他们休息一下，同时他自己也有必要休息一下，和小剑沟通一下！

　　之前着急解决那个猴王了，王大宝甚至忘了从对方口中逼问出那个能控制别人法宝的秘术了，这是一个失误，这要是问出来，可就算是得着了，他可还没听说过存在这种秘术呢，修为高的人，抢修为低的人的法宝，也根本用不到什么秘术，直接就是用强横的实力，要么打死对方，抢东西，要么就是用更大的实力，压迫那个人，逼得对方交出来！

　　但是这个秘术，肯定是有用得着的时候，这一点王大宝坚信不疑！

　　“小剑，你知道当时是怎么一回事不？”虽然小剑都已经说过它也不明白到底是什么原理，可是王大宝还是不死心的又问了一次，小剑只好不耐烦的回答不知道。

　　“你看你那态度，我弄明白是怎么一回事，以后也好避免啊，万一这里很多人都会这一招，你岂不是危险了，动不动就会被别人抢去！”王大宝吓唬小剑道，这家伙也不知道哪来的洁癖，回来之后，竟然让王大宝用火烧它的身体，说是可以起到清洁的作用！

　　“别埋怨我啊，你自己赶紧修炼提升，还用得着担心我会被人抢去么！”小剑一点不让的还嘴道！

　　“呃……”王大宝憋了半天没说出话来，那修炼是那么容易的么。他能够在这么短的时间里，快要冲到元婴中期了，这速度难道还慢么，小剑竟然还埋怨他，不过也是，整天跟一堆元婴后期的人打架，王大宝这修为是有点不够，要不是小剑最近得了好处，变得强力起来，这些场战斗，当真是没有办法打！

　　“呃什么呃。下次再让我落入别人手里，我就不帮你了！”小剑耍起了脾气了，这还当真是个小孩脾气，王大宝赶紧哄道：“好了啊，我哪舍得让你落入别人手里，不说别的，宇宙第一帅剑的你，对我的帮助可是大大的！”

　　“这还差不多！”小剑一听到宇宙第一帅剑，心情立马就好了起来！

　　正说着，张敏文快步走了进来，她负责收尾工作，不过也早就完事回来了，这会进来，是给王大宝送晚餐来了，当然还有小萝莉的零食！

　　“谢谢你啊，敏文，你吃了么？”王大宝折腾这么久，还真是有些饿了，他收好了小剑，抱着小萝莉坐在桌子旁，给梦儿弄好了，让她先吃着，然后招呼张敏文！

　　“掌门，我吃过了，您先吃着，我来是想请示您，是不是我过去和那些孔雀打个招呼，探一探他们的意思？”张敏文一本正经的说道！

　　“谨慎点也好，你去吧，不过记得不和他们动手！”王大宝点了点头，同意了张敏文的意思！

　　张敏文转身就走，结果没想到的是，王大宝想休息一晚，那些骄傲的孔雀却是不肯让他休息了，因为对方触动了王大宝辛苦布置下去的一个迷阵！

　　因为阵法是他布置的，所以对方一旦进入，王大宝这边立刻会有感应，这个时候，距离张敏文刚走不过一分钟，王大宝匆忙的吃了几口饭，便让小萝莉自己吃，他出去查看一下！

　　小萝莉自然是不肯的，没办法，王大宝只能带着她一起出去！

　　张敏文带了三个小队的人去的，王大宝则是把剩下的人，除了必要的巡查和守卫的人，也都带了过去。

　　……

　　孔雀王这边确实陷入了麻烦，他们中的大部分人，闯入了迷阵里去了，结果猝不及防之下，竟然损失了两个人，那迷阵里面竟然还有一个剑阵，进入之后，立刻就会遭到攻击，哪怕是没有攻击，因为会在阵法里面迷失了自己，所以也是危险重重，如果稍不注意，便会被不知道从何处冒出来的飞剑击伤！加上阵法小，陷入进去的人太多，他们立刻慌乱了起来！

　　而此时，张敏文则是带着人赶了过来，那个孔雀王正陷入气头上，他带着人，雄赳赳气昂昂，好似那兽露，和这片森林中最好的地盘，都已经是在他的手中了一般，结果没等做什么，自己这边就先乱了起来，他如何不生气！

　　“还我族人！”见到张敏文等人飞过来，孔雀王立刻就冲了过去，而且还是独自一人，足以见得他的自大和自负，张敏文摆了摆手，压住了自己这边人的冲动！

　　“这位道友，你这般气冲冲的过来，不知道是要让我还你什么族人？”张敏文身为一个女人，却也不怕对方！

　　“我的族人被你们布置的什么狗屁阵法给关了进去，我限你在十个数之内，把人给我放出来，不然的话……”孔雀王故意拉了一个长音！

　　“不然的话怎么样？”张敏文张嘴就要回击，结果还没等她说话，王大宝便赶了过来！

　　这孔雀王不愧于孔雀一族的美名，王大宝如今就够帅的了，但是看到这孔雀王之后，还是要赞上一句，这家伙漂亮的怎么跟春哥曾哥似的，根本分不出是男女啊，要不是之前听到他的声音，王大宝还不知道如何区分呢，不过话又说回来了，这女人有的说话嗓门也很粗啊！

　　“你是谁？”那孔雀王双手背在后面，白嫩的脸蛋转向王大宝，一双丹凤眼有些愠怒的瞪着王大宝！

　　“阁下是男是女？不知道我该怎么称呼？”王大宝则是笑着问道！

　　“你……我是孔雀王，你见到本王竟然还敢口出狂言，你知道死字是怎么写的么？”那孔雀王立马就怒了，他伸出一根兰花指，指着王大宝，威胁的说道！

　　“哦，你就是孔雀王啊！”王大宝呵呵一笑，不以为意的说道：“不知道阁下闯入我的领地，所为何事？”

　　“你的领地？你是那个什么蝙蝠王？”孔雀王这才明白，面前的帅气俊朗的男人是谁，他身为孔雀，平时最骄傲的不是修为，而是他的面容，是以也最是见不得长得帅的男人，刚才一见到王大宝，他就本能的有一种敌意。同时也多了一份不屑，还好，没有他帅，不然孔雀王可能都不会和对方唠叨，直接就能动手了，因为那符合他的风格！

　　“既然你们都尊称我为蝙蝠王，那我也只好承认了！”王大宝耸了耸肩膀！

　　“呲……什么蝙蝠王，还当真了。”孔雀王呲笑了一声，接着便用一种吩咐的口气说道：“这该死的阵法是你布置的吧，赶快给我撤掉，把我的人放出来，不然……”

　　“笑话，你带着人大晚上的闯到我的地盘来，自己蠢的被困在了里面，还反过来指责我？”王大宝斜着眼睛看着对方，这些王者，个个都很有意思啊，要么狡猾猥琐，要么骄傲自大到没边了，你以为这是你自己家呢，想干什么干什么！还跑过来吩咐起他来了！

　　“你……你是要和我孔雀王族做对了？”孔雀王脸被气的有些发白了，他指着王大宝的鼻子，恨不得把吐沫都喷过去！

　　“既然你都这么说了，我也没啥好解释的！”王大宝双手抱在胸前，很随意的说道：“既然你给我选择，那我也给你做一个选择，要么现在立刻走，要么就留在这里，我说的是永远！！”

　　王大宝一句话，立刻让周围的温度都跟着降低了很多似的，仿佛已经降到了冰点，连空气都跟着凝结！


第1212章 骄傲的孔雀王

　　孔雀一族，本就人少，这一次带来的人中，刚才不小心又陷入进去了大半，面对王大宝杀气腾腾的上百人，以及不知道对方还有多少人的情况下，孔雀王再无脑，也有些担心的，虽然他是冲着这伙杂毛蝙蝠而来的！

　　王大宝可不知道对方的担忧，但是多少也能想出来一些，他依旧是那种淡淡的微笑，脸上的表情轻松自然，让人看不出来他的内心活动，不知道的，还以为他是充满了善意的呢！

　　“说大话谁都会，不过本王想知道，你和你们，有这个能力把本王留下来么？哈哈，不是小瞧你们，本王若是想走，没人能把本王留下来！”孔雀王仰头一笑，不过怎么看都像是在掩饰一份尴尬似的！

　　“先别笑，你现在若是想走，我也不会留你，我这里美食不少，但是可没有青草，不过你这会不走，一会想走，可未必有那么容易了！”王大宝打断了对方的话！

　　“谁说我们吃草了，你……我不和你斗嘴，立刻马上，现在就把我的人放出来，否则就要等着承受本王的怒火吧！”孔雀王终于挂不住了，他没想到，这群蝙蝠这么不讲理，甚至比他还要蛮横，这真是始料未及，手下被困入阵法里面，也怪他，本来都想好了，在这座山峰上过一夜，等到天亮了，再往里走，但是是孔雀王一意孤行，决定继续深入，因为他们进来之后，根本没有人阻止嘛！

　　这一走，就出事了，黑灯瞎火的，谁也没注意到阵法的存在，立刻就有人进去了，其他人一慌乱，更多的人就跟着陷入了进去！

　　“来吧，我看看孔雀王的怒火究竟是怎么样的？”对于骄傲的人，就得用更不客气的方式，要么彻底激怒他，要么就弄的对方没有脾气！王大宝显然是选择了前者，这也跟白天的战斗有关，他证明了自己虽然修为不如人，但是依旧强大！

　　“哼。”孔雀王左右看了看，白净的脸都涨红了，但是最后还是忍了下去，他决定先退却，等白天再过来找对方的麻烦！

　　王大宝也不愿意现在就开打，想着等到白天再说，毕竟总打也是会累的嘛，不过他要是示弱了，对方的气焰就更嚣张，那可不是他想看到的！

　　“光哼没用的，一共两条路，你可要快些选择啊，否则万一我失去耐心了，你可就走不了了！”王大宝加了一把劲，孔雀王狠狠的瞪了他一眼，终于决定转身就走了！

　　孔雀王一走，他那些剩下的手下也不好留下来，哪怕是阵法里面还困着好些人呢！

　　一直飞出去好远，孔雀王才停下来，他的双眼中充满了怨毒，恶狠狠的盯着王大宝所在的方向！

　　“大王，咱们走了，那些陷入阵法中的人怎么办啊？”手下有些心痛的说道！

　　“什么怎么办，哼，这个仇，我是一定要报的，那些人自己蠢，掉到对方的陷阱中去了，还怪的了我么？”孔雀王一想起来这个事情，就更生气了，他觉得他刚才之所以冲动的走了，是被对方言语逼迫的，实际上现在冷静了，想一想，确实不应该这么走的，要是那些手下都死了也就罢了，要是没死，那出来还不得埋怨他！

　　不过走都走了，孔雀王也不能回头，他的骄傲，不允许他回头！所以面对手下的问题，他很自然的理解成了一种责问，孔雀王立马就不爽了，妈的，那个什么狗屁蝙蝠王那么和我说话也就算了，你个傻鸟手下，还敢和老子炸刺？

　　“可是……”手下还想说点什么，孔雀王已经不给对方机会了，后者阴沉着脸想了一会，终于一转身，化为一只色彩斑斓，绚丽无比的大鸟，飞了出去，其他人一看，也只有立刻跟上去！

　　王大宝都不知道他这几句话，就能把一个王者给吓跑了，看到对方转身就走，一点都不留恋，王大宝差点脱口而出徐某人的脍炙人口的那个什么挥一挥衣袖，不带走一个女人的诗。

　　“走的真洒脱啊！”王大宝说出那些话之后，都做好了动手的准别了，前些日子净被人欺负了，从今天开始，他发现自己这边有时候还能以多欺少了，结果对方说走就走！

　　王大宝觉得自己有必要回想一下刚才的经过，看看是不是哪里说的不对了，把人家孔雀王吓跑了？还是某句话把对方的心给伤到了……呃，这句话有点不对劲啊！王大宝恶寒之余，否定了这个想法！

　　对方就这么不负责任的走了，可等于是给了王大宝留下了一个大便宜了，这一共二十来人的入侵者队伍，竟然全都是元婴后期的顶尖修真者，那一个个的，要是打起来，王大宝这边还真未必有太大的底气做到全歼敌人。还要保证自己这边没有伤亡！

　　不过孔雀王一扭头，走掉了，潇洒无比，那可就给王大宝一个大便宜了，因为包括张敏文都不知道，王大宝布置的这些迷阵，并不能坚持太久，哪怕不是被入阵者从里面破坏掉，也是坚持不了，因为一个能源的问题，这阵法是需要能量的，而现在阵法的能量，是由一些灵石提供，还是下品灵石！

　　“敏文，让人散开，组成八荒阵的阵形，守在外围，我要把阵法撤掉了，注意配合！”王大宝把怀里跟个树袋熊似的小萝莉交给张敏文，小萝莉平时性子乖张一些，但是在这种时候，反而是很听话，也很安静的，前提是她得有吃的才行，也不知道那个小小的肚子，小小的胃，是怎么装下那么多食物的！

　　王大宝握着小剑，小心的来到这个迷阵的边缘，此时他可以感受到阵法之内，那些人发疯一般的疯狂攻击，是在攻击阵法，是以哪怕那个孔雀王多等两分钟，这阵法都不一定能够坚持住了，甚至，对方跑走之后，多停留一下，都知道手下出来了，赶回来支援，可惜他扭头就走，根本不给机会！

　　王大宝刚查看了阵法内的情况，这个迷阵就被人从里面轰碎了，几十上百把法宝武器也四溅开去！

　　阵法露出了本来面目，里面的人怒气腾腾，甚至有的人都是一脸杀气，但是在阵法被破开，他们看到了外面世界的时候，他们的表情有趣极了，不说是一个个愣到不能再愣了，也是立刻冻结了所有的表情！

　　其中有两个身体上插着武器，还不只一把，浑身鲜血，被别人抱着！

　　一共十个人，算上那两个死掉的，其他八个人，一对眼睛恨不得瞪出来，掉到地上了！

　　这这这……幸亏他们不知道穿越这个词汇，否则是不是有人会在这一刻浮现出这个字眼，都很难说！

　　“你们……我们……大王……”有几个人吞吞吐吐的，不知道该说什么了，周围的景物还是那个景物，但是却多了一群面无表情的人，没有杀气，但是却充满了死气！

　　手里拿着武器，组成了奇怪的阵法，人数众多，这让困在阵法中，甚至还死掉了两个同伴的入侵者脑袋发懵！

　　他们的孔雀王呢？刚才发生了什么，刚才不是失误闯进了阵法中，然后好像也没多多久啊，就多出来这么多陌生人！

　　“你们把我们的大王怎么了，快把他放了，不然我们就算是死，也要拉你们几个人做垫背！别质疑我们有这种能力！”

　　他们很快明白自己的处境了，把同伴的尸体扔到中间，其余八个人飞快的围到一起，抽出各自的法宝武器！

　　八个人，对上将近一百人，哪怕是实力占优，也是打不赢的。

　　打不赢，可以拼嘛，但是呢，王大宝若是说一句话，对方八成就连拼的力气都没有了！

　　“诸位，稍安勿躁，我虽然不知道你们为什么闯进来，但是显然，你们的大王抛弃了你们，而且还是在我们赶来之前，他可能是觉得，贸然进入别人的领地，是一种严重的错误，所以他就羞愧而走了！”王大宝拍了拍手，吸引了这八个人的注意力！等那八个人看向他的时候，王大宝又接着说道：“怎么，难道不相信么？”

　　“你胡说，我们大王才不会那么做，我们大王一定是……一定是……”那个人越说越说不下去了，他们的大王干什么去了？这么短的时间里，就跑没影了？哪怕是现在他们破阵出来，看到的是激烈的打斗，他都没话可说，但是短时间内，人就没了，至少这几个人是找不出来理由去相信他们的大王，加上王大宝说的，好像跟真的似的！

　　“看吧，你自己都找不出理由了，我说的都是实话，你们的大王，丢下被困入阵中的你们，逃走了。甚至都没想着营救你们，而且，我又没打算做什么，只是问一问你们的大王，这么晚了，闯到我家里来，所为何事，他就吓的屁滚尿流了！”

　　王大宝一点情面不留的打击着对方！


第1213章 不可沽名学霸王

　　听到王大宝的话，让那被困在阵法中的几个入侵者全都受到了打击，哪有这样的事啊，把他们扔在这不管了？

　　关键是，这些人了解他们的大王，这种做事风格，完全符合，一点迟疑都不带有的！

　　所谓的嘴上狠，就是说这样的人呢！

　　“放下法宝！”王大宝脸色忽然转冷，既然你们的大王把你们扔到这里了，那也就对不起了！

　　“兄弟们，不能放，放下咱们就成他们的俘虏了！”有人迟疑的刚要放下法宝，结果一个长者模样的人，立刻调出来阻止道！

　　“还想抵抗？”王大宝眉毛挑了挑，这边的蝙蝠小队立刻做好了准备，要攻击的准备！不过他又接着说道：“就凭你们这八个人？就算都是元婴后期又能怎么着？”

　　“你抓我们，要干什么？难道是想用我们来威胁我们大王？”那人脸色变得不好看了，王大宝说的话，是在赤裸裸的打击他话语的威力！

　　“你，没资格和我谈这些，现在你们反抗，就只有一条路——死！”王大宝用手指点了点对方，提到死字，这几个入侵者脸色瞬间变成了灰色，灰的绝望的那种！

　　但是不反抗呢？王大宝没有说！

　　“兄弟们，不能听他的，这家伙是谁啊，咱们凭什么听他的，都听我的，他们虽然人多，但是却未必是咱们的对手，咱们冲一个点，然后就变身成为本体，肯定能冲出去的，但凡有活下来的，立刻通知大王，让他给咱们报仇啊！”让王大宝没想到的是，那人听完之后，沉默了片刻，反而是忽然高喊了一声，跟着祭出法宝，朝着其中一个蝙蝠小队攻了过去！

　　其他人一看，也只好动起了手，他们修为都很高，平时又都是在一起打了很久，自然会更强一些，这回也管不了同伴的尸体了，八道身影，朝着一个点冲了过去！

　　还真有勇气？王大宝挑了挑眉毛，说实话，他根本就没想过给对方什么活路，说那些话，就是想让他们自己束手就擒，没想到对方竟然没被吓到，反而还想着突围！

　　呵呵，要是刚开始训练的那些天，没准还真的就给对方突围出去了，那时候每个小队的配合都不娴熟，现在嘛……

　　王大宝都不用出手，只看手下就可以了，只见那个处在突围方向的小队八个人，立刻变换了队形，阵头的两个人接下来其中两个法宝，至于其他的法宝，则是由两侧飞快赶过来支援的两租小队阻挡了下来！

　　只是被动应战么？不，当然不只是这些了，这三个小队并到一起，迅速的展开了反击，王大宝有一次见识到了这些手下的勤勉和机变，竟然只是眨眼间，就化被动为主动，不但挡下了那八个入侵者的突围，甚至还很快的开始了反击！

　　以二十四对八个人，胜算简直不用考虑！

　　那个质疑王大宝的入侵者，也意识到了不好，那些人虽然看起来修为不高，可是利用了一种古怪的阵法，竟然爆发出了惊人的力量，这种力量让他们立刻陷入了无措的地步！

　　“兄弟们，拼啊！”那人的法宝是一根古怪的羽毛，上面散发着七彩的光芒，似乎还有一种让人眩晕的效果，羽毛的尖端打在八荒阵上，激起一层层的能量扩散，却是没有办法再进一步，而小队的每一次攻击，对方更是不敢硬接！

　　关键是，周围还有别的人在看着呢，那些人若是也加入进来，他们似乎立刻就没有反抗的能力了！

　　“砰”的一声，那根羽毛的法宝被打掉在地上，接着一把巨刀砸在了那个人的头上，对方哼都没哼出来一声，就瞬间口吐鲜血，倒在了地上，纵然有元婴后期的修为，在面对如此猛烈的攻击，也没有了反抗的能力！

　　这一刻，王大宝的信心似乎已经到了一种顶点，手下太给力了，虽然是围殴，但是能把元婴后期逼到这种地步，连还手的能力都没有，当真是一种惊喜了！

　　加上他的小剑，和小剑配合起来的巨大的杀伤力，这一次的抵御入侵者，似乎胜算更大了啊！

　　正想着呢，这边又倒下了两个入侵者，法宝也被缴获，剩下的五个人，有些胆寒了，他们在拼了一招之后，便退回到了原来那个迷阵所在的位置上！

　　“我们投降！”那五个人有些气馁的喊道，不用王大宝再提，就主动把法宝交了出来，可惜结果都是注定的，王大宝手一挥，将法宝收下，然后却没有给那些人留下什么话，他只是接过小梦儿，对着张敏文点了点头，转身就慢慢的走了！

　　这算怎么回事？为何投降了，对方反而是一言不发了？

　　接着他们就明白了，几乎是所有小队都在张敏文做了一个不留活口的手势之下，举起了屠刀，十多道刀气，斩向了这五个人！

　　他们连坑一声都没有发出来，就瞬间被撕裂了身体，化为了一蓬血雾！五颗妖丹浮上来，转眼就被人收走！

　　打完收工，一个小队的队员立刻解掉阵法，跑过去毁尸灭迹！

　　王大宝从来没想过留什么俘虏孩，他这里人少，也没人看俘虏，所以，来的人，要么杀死他们，要么被他们杀死，要么，就干脆不要来！

　　淡然，这种话，王大宝是没办法通知那些入侵者的，只能说，当他们闯进来，就已经是拿自己的命在赌博了！

　　王大宝也知道这样有些残忍，可是，你不杀他们，他们就会杀你！这个是没有办法的事情！

　　古往今来，多少事情，多少英雄，是因为一时的仁慈，而悔恨终生。项羽要是果断一点，直接让舞剑的项庄干掉刘邦，哪来的汉家几百年，如果让韩信钻胯下的那个人，直接弄死他，刘邦哪会得到韩信这样的人才大将，更谈何打败项羽了！

　　如果关羽直接弄死曹操，而不是放他走掉，那么没准就是吴国和蜀国争天下了，他也不会最后败走麦城，刘皇叔也不会为了给他报仇，被火烧连营上百里了！

　　所以说，王大宝是不会做那仁慈的人，哪怕他心里不忍！就因为这样，他才提前走的，没有去看结果如何！

　　抱着小萝莉回到山洞里，小萝莉已经困的不行了，嘴里叼着一个肉干，就那么在王大宝的怀里泛起了迷糊，王大宝看的一阵爱怜，他伸手把她叼在嘴上的肉干拿出来，结果小萝莉瞬间就睁开了眼睛，依旧迷糊的瞪着王大宝！

　　“爸爸，干嘛抢我的肉干！”小萝莉不满的嘀咕了一句，没等王大宝回话，她就抢回肉干，叼在嘴里，复又合上眼睛，睡了过去！

　　对此，王大宝只能无奈的笑笑，把女儿放在床上，盖好被子，王大宝便走了出来！

　　外面张敏文等手下已经处理完毕，把法宝交给他，然后退了出去，只有张敏文还留下来！

　　“是不是觉得我有些残忍了？”王大宝看出了张敏文的那种欲言又止，便笑了一下，问道！

　　“那些人该死，可是，似乎又没做什么……”张敏文到底是人修者转成的兽修者，也是被永夜初拥过不久，思想还是很纯良的，王大宝了解这一点，但是他一直觉得，生性纯良，和人修还是兽修无关，人要是卑鄙狠毒起来，比兽修者可要狠许多的！

　　“其实我也不想杀！”王大宝叹了口气，脸上依旧平淡，他看了一眼张敏文，接着说道：“大道理我不和你说了，不过咱们现在处的位置很微妙，凡事都必须要加一份小心，这几个人实际上可以放掉，到时候遇到大部队开战的时候，也不多这八个人，可是万一这八个人出去，到处宣扬，咱们到时候怎么办？现在外界的那些入侵者，都不知道咱们的底细，我想这也是他们一直没有大举入侵的原因，但是一旦知道了，咱们可能就要面临硬仗了！”

　　“掌门……我错了，不该乱质疑您！”张敏文被说的低下头去，她确实有疑惑，但是掌门一说，她马上就明白了过来！

　　“呵呵，你真的懂了，那就好了！”王大宝微微摇头，接着道：“别想那么多，咱们先活下去再说，何况，我让你们搜集那些被杀之人的妖丹，除去刚开始炼丹用掉的几颗，其他的都没有用呢，到时候咱们保护了家园，强大了自己，完全可以放掉那些妖丹嘛，给他们一条生路！”

　　“真的？”张敏文最近话少了很多，她似乎也是觉得造下的杀孽太多了，一听到王大宝竟然已经想的那么远了，兽修者只要妖丹不毁，通过一段时间和机遇，还是可以重新塑造肉身的，就跟人修者可以凭借元婴重塑肉身一样！这样一来，只要保住家园，那些入侵者的下场似乎也不会很惨！

　　看到张敏文的瞬间表情变化，王大宝眉头微微的抖了一下，他以前只想着自己这边了，完全忘了手下们的心里负担会不会也很重！


第1214章 新一天，强者降临

　　“这事你知道就行了，先不要和他们说，虽然这样可能会让他们有很重的心理负担，但是在这种关键时刻，还是负担重一些的好，知道了么？”王大宝思考一下，还是选择了不让张敏文和那些手下说这件事！

　　“嗯！我知道了，掌门，您果然考虑的周全，跟着您这样的掌门，是我们的幸运！”张敏文立刻点头，并且如释重负的吐出了一口气。身体似乎都变得轻了起来！

　　“行了，回去好好休息，如果有个别的人出现这种问题，你……可以单独的告知对方，我是怕他们都知道我的决定，会有种散下来的感觉！”王大宝解释了一句，就挥手让张敏文出去了！

　　……

　　一口气逃了上百里的孔雀王等人，再一次停了下来，这回他们是感知不到王大宝这边发生的事情了，不过孔雀王本来是准备逃回他的领地的，停下来是因为他忽然生出了别的想法！

　　“大王，怎么了？”手下们一路上都是沉默不语的，见到孔雀王忽然停下来，才过来问道！

　　“跟本王去联系人去，我一定要踏平那个地方，活捉那个人，让他不得好死！”孔雀王脸色狰狞，两条眉毛都扭到了一处去了！

　　找人？剩下的几个手下互相看了看，这孔雀王在这片广袤的森林之中的人缘不是那么好，因为他为人自大，本来势力不大，实力也不是很强，却非要称王，结果平日里又跋扈惯了，这一会，就把孔雀一族折损了近半的人手，转过头不自己报仇，却又想着去求人……

　　这似乎不太合理啊！谁会帮他？手下嘴唇动了动，欲言又止，终究是没说什么。默默的跟着孔雀王，改变了路线，去求别的兽王去了！

　　……

　　王大宝可不知道现在有一个人这么恨他，他安然的休息了一晚之后，早晨还舒服的吃了一些早餐，陪着小萝莉说了一会话！

　　出了山洞，外面万里无云，一眼就可以望出去很远，远处树木葱郁，比起什么神农架，大兴安岭之类的地方，还要让人有种世外的感觉，王大宝用力的吸了一口气，让清澈的空气充满了肺部，停了几秒，才慢慢的吐出来！

　　这元婴界的灵气充足，王大宝已经不止一次的感慨了，每一次呼吸，都有种体内细胞都跟着跳跃的感觉，这绝对不是错觉，王大宝可以清晰的感觉到这一点！

　　想起古时候的修真者，在地球上就可以享受到这些，王大宝当真是觉得还是古时候的修真者幸福啊，哪怕他们没有享受过现代的文明！

　　几个手下路过，跟他打着招呼，王大宝笑着回应，并且还能叫出他们的名字，这让几个手下倍感惊喜，几张脸都笑的快要开了花似的！走路都不自觉的更加抬头挺胸，显得精气神十足，王大宝看到这一幕，也是心里感慨，果然都是单纯的好孩子，自己只是记住他们的名字，就让对方这么高兴，所以，他更是要尽可能的领导他们，走出这种困境，打败所有入侵者，尽最大努力，让更多的人在这场危机中活下来！

　　等几个手下走了，王大宝才把目光转向正前方的天际，那里什么都没有，但是他却知道，一伙人已经在那边窥视了很久，久到足有两天之多，那里应该是邻居吧！

　　邻居本该多走动，可是对于他们来说，邻居的危险更大！

　　狮族，力量强大，人多，地盘大，好斗，狮王的力量不知如何，不过不想也会知道，对方肯定会非常猛的！

　　今天，他们会来么？王大宝慢慢的抬起手，接住了一片从山上的某一刻松针树上飘落下来的树叶，尖尖的树叶扎了一下王大宝的手掌心，不过当然不会扎疼他，王大宝捏着这枚松针，观察了一番，清热解毒，性温！到也是一种药材呢！

　　手一松，那枚松针叶掉落下去，继续完成它的旅程，而王大宝呢，则是转身走了回去！

　　他坐在乌云追之中，小萝莉这一次没有吃东西，而是陪着他一起看着外面，时不时的说一句两句充满了童真，初听可笑，但是细细一品味，却又很有一番道理的话。

　　王大宝没有走多远，如果出事情了，他立刻就可以赶回去，他只是随处飘一飘，寻找自己领地中不同寻常的地方，那些可能出现兽露的地方！

　　可惜，除了灵气越来越稀薄之外，王大宝还真是没发现有别的变化，不知不觉的飘到了那个上古阵法的地方，那里所有的阵法都已经消失不见，或者说，不是消失了，而是所有跟阵法有关的东西，都化为了一堆灰！

　　看着那个大坑，想着之前所发生的事情，王大宝感慨不已，小萝莉担心的可怕的女人没有出现，她似乎也渐渐的忘了这件事了，再次回来，小萝莉很平静，不过在王大宝飘走之前，小家伙还是轻轻的哼了哼，也不知道想起了什么，反正当王大宝看过去的时候，梦儿就恢复了那副童真的样子！

　　王大宝没有怀疑什么，他花了一个时辰，巡视了一圈，没有寻找到可疑的地方，结果却意外的碰到了一个人，一个男人！

　　一个身体强壮，甚至可以用雄壮这个词来形容的人！

　　对方只是一个人，身上穿了一个短褂子，赤裸着双臂，双臂的肌肉盘虬隆起，比王大宝以前看过的那些什么职业美摔运动员的身体都要大上好几号，好吧，对方的体形都要赶上胖子郑成功了！

　　这个人，鼻子很大，几乎占据了整张脸的四分之一了，鼻孔更是朝天，嘴里延伸出来两根不算太长的獠牙，晶白晶白的！

　　这么一个人，独自过来，按理说，王大宝不该害怕才对，但是他确实感到有一些恐惧的念头从心底升起了，哪怕是面对那个什么猴王，面对孔雀王，他都没有这种想法，而面前的这个人，却是让他不自主的生出了一份恐惧出来！

　　对方究竟是谁？王大宝发现了对方，对方也发现了他！

　　“好宝贝！”对方轻轻的开口，声若铜钟，嗡嗡作响，若是寻常人，只听这个声音，八成就会给震晕过去，王大宝到还好，他有些担心小萝莉，急忙伸手想要捂住小萝莉的耳朵，可惜他又白担心了，小萝莉一点反应都没有，就像是根本不在乎对方的声音似的！

　　宝贝自然是好的，从八岐那里夺来的，怎么会不好呢，乌云追可是帮了王大宝不少忙的，见到对方发现了他，王大宝也撤去了乌云追的顶部，露出身体来，他看着对方，对方也在看着他，王大宝过了几秒，才开口道：“宝贝是好的，不过却只有一个！”

　　“哈哈，说的对，是我唐突了，阁下这宝贝，确实是我等没有翅膀的人，出门的极佳法宝啊！”那人闻言没有发火，反而是双手抱拳，朝着王大宝遥遥一拜，然后爽朗无比的说道！

　　“嗯？”这人难道不是来找麻烦的？王大宝猜测着，但是表面上，却依旧是回了一礼，回道：“多谢夸奖，这宝贝确实帮了我不上忙！”

　　“哈哈，如果我没猜错的话，阁下或许就是那位蝠王了吧？”大汉一口道出王大宝的身份，但是脸上依旧是笑意洋洋！

　　“哦？”王大宝呵呵一笑，回道：“我只是带兄弟们瞎混而已，不知道阁下是？”

　　“我啊？独行者一个，或许你也可以称呼我为象王！”对方回道！

　　象王？王大宝立刻有种翻白眼的冲动，这随便溜达一下，就能碰到个象王？自己是不是该买彩票了，哦，好吧，这里没有卖彩票的！不过对方也太牛掰了一些吧，自己一个人，就敢这么大咧咧的闯进来？是不是真的不知道死这个字是怎么写的啊！

　　看着对方的体形，和给他带来的那种恐惧的感觉，王大宝第一反应就是要不要叫人，不过随即一想，这百十来人里，他算是最强的了，叫上别人，貌似效果也不会很好！

　　“很惊讶？”象王见王大宝久不回话，问了一句：“我怎么听说，蝠王是一个女人？”

　　“呵呵，传闻未必是真啊！”王大宝很快镇定下来，对方一个人，王大宝还是有的一拼的，刚刚杀了一个猴王，吓跑了一个孔雀王，王大宝现在也是信心爆棚的！

　　“哦，这到是有可能，没想到我胡乱的找，竟然就找到了大名鼎鼎的蝠王，我还真是很有运气！”象王轻轻的颔首，表示明白了！

　　这自我介绍就算是完事了，王大宝搞不清对方的意图，按理说来这的，都是准备抢兽露，要么就是准备灭了他们的，这象王不带手下的进来，出了王大宝的预料！面对搞不懂的事情，王大宝有必要加一些小心才是，这是乱世中生存之道！


第1215章 切磋，没有退路

　　“那么，象王这次来是准备……？”王大宝直奔主题的问道！

　　“我么？”象王慢慢的活动了一下双手，接着说道：“我若说我是来看风景的，你肯定不信！”

　　王大宝挑了挑眉毛，后者这才说道：“我是来会一会蝠王，也就是你的！”

　　“会我？”

　　“是的！”象王肯定的答道！

　　“怎么个会法？”

　　“自然是相会的会了，呵呵，你不用这么大敌意，我象王自诩平生还算磊落，既然一个人来了，也就不会有什么埋伏，何况，这里是你的地盘，还担心我有埋伏么？”象王看到王大宝很谨慎，便笑着说一句！

　　“这当然不担心了，只不过，象王你这个会一会的会字，我没有理解！”这里离他的地盘边界线也不远，若是真有埋伏，赶到这里，也用不了两三分钟，甚至更短！

　　“哈哈，其实你完全没有必要有这么大的敌意，本王不是为那兽露而来！”象王背着手，爽朗一笑！

　　“哦？那是为什么？”

　　“为你啊！”

　　靠，王大宝想要破口大骂，为他而来？为的是什么呢？

　　“本王平生最喜欢的就是和高人切磋，他们都说你是高手，所以本王就来了，至于那虚无缥缈的兽露，本王知道，那不是本王的，所以与其想一个不可能得到的东西，还不如找人切磋，打一场来的实惠！”象王一句话，让王大宝的顾虑消除了大半，但是随即，他又有种骂人的冲动，找人切磋就找人切磋，但是你这时机不对！

　　王大宝对上这个象王，当真是没什么底气，对方往那里一站，就有种压迫的感觉，而且，王大宝都不知道其他入侵者会不会赶到今天过来，这个时候消耗过大，万一突发什么事情，该怎么办？

　　“怎么？不愿意陪本王切磋一下？还是瞧不起本王？”那象王见王大宝沉默，脸色忽然沉了下去，似乎是要生气一般！

　　“呵呵，象王不要着急，我只是听你说不要兽露，感到奇怪而已，不过这切磋二字，我当真是受不起，我只是一个元婴初期的修真者而已，象王你已经是元婴后期不知道多少年了，我想实力上已然分了高低，似乎就不用比较了吧！”王大宝赶紧安抚道！

　　“这又何妨？这些年，修为高深的人，本王也不是没有挑战过，修为低的人未必就不强大！像蝠王你这样的，一出手就将赫赫有名的虎王擒下，实力还用说么！”象王拍了一下巴掌，发出了巨大的响声，接着又道：“所以，你就毋须推却了，如果再推，本王可就只能理解蝠王是瞧不起我，不屑于和我切磋！”

　　靠，你这不是逼人呢么！王大宝咬了咬牙，他真不想现在动手，对方要是真的奔着杀他们而来的，也就算了，那是不得不动手，可是现在只是为了一个切磋二字，就要浪费小剑的辛苦存下来的能量？

　　得不偿失啊，王大宝有些肉疼！永夜也是的，一出手就这么生猛干什么，然后拍拍屁股走人，使得王大宝还没有做好承受这一切的准备，就不得不带着永夜的族人，抵抗这么多危险！

　　“我觉得，这个时候，你不动手也得动手了，我虽然平时不问世事，但是也知道，这些日子，你们遇到了很大的困难，不论是狼族，还是其他兽修者种族，都在惦记着这片领地，惦记着兽露，如果你赢了我，我可以保证我象族一族，永远不到你的地盘上来，更不会夺取什么兽露！如何？”

　　“那我要是输了呢？”王大宝下意识的开口问道！

　　“输了？那就输了呗，不过可惜的是，我的对手，没有活着的离开的！”象王语气轻松，神色平淡的说道！

　　换句话说，和象王切磋的人，要么打败他，要么就是死。这根本不是商量，打就打，不打就不打。这根本就是，你打也的打，不想打，还是要打，总之一句话，王大宝今天必须要打了！

　　话说到这份上了，王大宝也只能是叹了口气，心里已经做好了准备！

　　“既然象王的话已经说到这个地步了，那我……只能恭敬不如从命了，只希望象王能够手下留情，让我一二分！”王大宝抱拳说道，说完，他便从乌云追之上飞了出来，小萝莉梦儿每到这个时候，都会很懂事，而且，她现在还学会了操纵乌云追，王大宝一离开乌云追，她就驾驶着乌云追，飞到了远一些的地方！

　　“本王从来不会让人，若想活下来，得到本王的承诺，那就尽全力的击败本王吧！”象王说完，双拳一个对撞，发出了砰的一声，那声音就好像是王大宝在地球上听过的那种庆典上放礼炮时的声音一般！

　　“等一下！”王大宝看到象王说动手就动手，急忙喊了一句！

　　“怎么？”象王气都提起来了，结果被对方一喊，又落了回去！

　　“你若是输了，怎么办？难道就是单单的一句承诺？你们象族不进犯我们？”王大宝刚才就觉得不对劲，现在决定要和对方打了，才琢磨过来这里面的不对劲的地方！

　　“我会输么？”象王不答反问！

　　“你很肯定？”

　　“哈哈，也好，若是输了，任凭处置，若是能杀死本王，本王也毫无怨言，这样可以了吧！”象王闻言大笑，等到笑够了，他才回过神来，甩出来一句！

　　这还差不多，不过王大宝也不知道对方的话有多少可信度，一切，还是要用实力去说话的！

　　“那么……有请了！”王大宝说罢，慢慢的抽出小剑，小剑早知道外面的情况了，面对强大的敌人，小剑反而是异常的兴奋，敌人强大了，就意味着对方的法宝也会很高级，法宝等级高了，就意味着它能够获得的能量就越多！这对于它来说，是绝好的事情，前提是它和王大宝能够打败对方！

　　“这是你的法宝？”那象王如同猴王一般，露出了惊异的目光！

　　“是的，这就是我的法宝！”王大宝点头应下来！

　　“呵呵，也好！”象王点头，说罢之后，便从腰间拔出两枚雪白剔透的象牙，长约一米半，到也不算很长，两只象牙好似两把弯刀一般，看着不是很锋利，但是王大宝毫不怀疑，那象牙若是砍过来，他的身体会被劈成两半！

　　场地静默下来，两人谁都没有说话了！不要以为到了元婴期了，修真者之间就只是法宝比拼，实际上对于大多数人来说，还是以近身格斗为主，这样更暴力，更直观，尤其是象王这样的兽修者，力量强大，身体强壮，更喜欢近身攻击对手了！

　　要知道，哪怕是会七十二变的孙悟空，也是一个喜欢抡棒子的！那还是斗战胜佛呢！

　　王大宝也是热衷于近战的，小剑虽然短，可是也不弱于对方！

　　那两根象牙看来是对方的本命法宝了，上面蕴含的巨大灵气和灵性，让王大宝也跟着心动了！

　　两人谁也没有动，但是似乎又都动了起来，相隔二十多米，这种距离，对于两人来说，不过是瞬息而至的！

　　忽然，象王动了，这才是他的风格，站在一定的距离观察对手，寻找破绽，那不是他的习惯，冲上去，硬碰硬的来几下，从这几下里，要么直接打倒对手，要么从中找到破绽，这才是王道！

　　象王是双手都有武器，王大宝只有小剑一把武器，看似先天弱势了一些，所以面对象王的奔袭，他立刻向后跃了一步！

　　“吃我一招！”象王在空中奔跑，似乎如履平地一般，他的身体带起一股股的飓风，在他经过的路途上，形成了一道道小型的龙卷风，更增添了一份气势！

　　当然，这些都是无用的东西，王大宝看了也不会害怕，虽然小剑信心十足，但是王大宝还是有担心的！

　　象王的象牙双刃，高高举起，狠狠的劈下，王大宝退后之余，用小剑甩出两道凌厉的剑气，对方竟然不躲不闪，就那样硬生生的接了下来！

　　两道剑气一左一右的砍在了对方狼牙双刃之上，似乎并没有留下来什么痕迹，但是似乎又像是留下了两道浅浅的印记！

　　象王看到小剑发出剑气的时候，也是稍稍愣了一下，他以为对方只是普通的武器呢，没想到还是法宝！

　　“哈哈，蝠王不愧是蝠王，我就说嘛，修为低的人，不可能打败虎王那家伙！”象王高兴起来，他脸色红润，一招扑空之后，复又冲了上去，可谓是一招接着一招，每一招不但快，而且力量还极大，这样的攻击，就算是不加上真气，也是够人喝一壶的了，结果象王一出手就是杀招，招招都是致命的，王大宝稍不留神，可能就是出师未捷身先死了，他一边用小剑发出剑气，抵挡和逼迫对方，一边寻找着破绽，寻找一个能够完成反击的破绽！

　　这个敌人很强，强到王大宝以前从来没遇到过，哪怕是那个把自己玩死了的猴王，也赶不上这个象王，王大宝必须拿出百分之一百二十的力气和专注，同对方打斗，甚至是，他必须去拼命了！


第1216章 凶狠拼命

　　“风刃！”象王发出足有三四十招之后，终于忍不住了，象牙双刃狠狠的一个对撞，发出来一道剑气，那剑气打着旋的朝着王大宝射了过去，后者一惊，小剑已经提醒他，这什么风刃有古怪了，王大宝便不敢拿小剑硬去抗对方，是以他急忙躲闪，可是那风刃好似长了眼睛一般，追着他而去！

　　怎么办？那猴子的什么耙子虽然也很猛，可是却不及这象王的本命法宝，王大宝几个闪身之后，没有躲掉那风刃，赶紧询问小剑，小剑只给了一个答案，要么硬拼，要么就立刻想办法！

　　仓促之间，王大宝忽然想到戒指里可能会有一些大的物件，身后的风刃是不是和那些导弹一样，带有追踪系统，但是智商不高，可以抛射一些诱引弹来躲避？

　　想到就去做，王大宝立刻吵身后扔出去一个东西，那是一大块肉，是在上古阵法之中获得的，是可以入药的，王大宝就这么扔了，也没有多少心疼的感觉！

　　幸好，结果是好的，那旋转的风刃果真不会分辨，朝着那块肉就撞了上去，几乎是瞬间，王大宝似乎就看到了一把绞肉刀，将那块足有五百斤的肉块搅成了碎片和粉末！

　　不过风刃也因此而消失掉了，王大宝停了下来，算是获得了一些喘气的时间！

　　“哈哈，好手段，你还是第一个想到这个办法的人！”象王看着对方狼狈的逃窜，也没有追击，完整的看完王大宝所做的事情，竟然还忍不住夸了一句！

　　“呵呵，爱动脑而已！”王大宝喘了口气，决定改变方法，若是这么躲避下去，他恐怕一直到真气消耗干净，也未必能够有什么作为，既然逃不是办法，那不如硬上了！王大宝瞬间改变了策略，回了一句之后！

　　王大宝便握着小剑，提起真气，冲了回去！

　　“这才叫切磋嘛，哈哈，来的好！”象王见王大宝终于不跑了，也是大喝一声，庞大的身体冲了上去，露在外面的肌肉盘虬着，爆发出巨大的力量！

　　“你也吃我一剑！”王大宝咬牙喊出一句，他全力的催动着真气，灌注到小剑的身体里，同时也在心里下达着命令，让小剑配合他！

　　打架有时候也和心气有关，你要是怕对手，那可能到了真打的时候，就只能发挥出百分之八十的实力，若是全然不惧，那很有可能发挥出百分之一百二十的实力！

　　这也是所谓的潜能爆发！王大宝决定和对方硬拼一招，重拾信心！

　　小剑领命之后，瞬间爆发出一股力量，这股力量仿佛是要冲破云霄似的，散发出震慑人心的力量，象王眼中闪过一丝诧异，不过两人的武器眼看就要撞在一起，也由不得他诧异和做出反应了！

　　“咣……轰……”先是清脆的武器碰撞声，接着便是两人真气的碰撞，这声音响彻云霄，一直传出去很远！

　　张敏文等人立刻感应到了王大宝这边的异动，他们迅速集结队伍，飞快的朝着这边飞了过来，而远处，狮王一族所集结等待的地方，众人也都听到了这声震响！

　　“这是……又是那武器所发出来的，天呐，那究竟是什么样的法宝啊！”狮王身边的那个老者忍不住感慨起来，这样的法宝，根本不应该是这个界面应该有的，寻常法宝，哪一个是这样的法宝的对手？

　　“看来，这一次的兽露，没有那么简单啊！”狮王也是点了点头，有些感慨的说道！

　　……

　　这边的事情，王大宝两人不知道，他们真正的交手，硬碰硬的来了一下之后，象王并没有想象中的看到王大宝受伤飞出去，而是两人一同向着两边倒飞出去！

　　元婴后期修真者的力量，当真是强大，加上象王本身的种族天赋，加成极大，这种力量，让全力一拼的王大宝，承受了极大的力量反噬，他倒飞出去的时候，便是感觉到喉咙一甜，一口血水便要喷涌而出，但是王大宝知道，这个时候，绝对不能吐血，一旦吐了，这场切磋，他就输了，输了的后果太严重，是他不能承受的，是以王大宝硬生生的咬着舌尖，忍住了这口血，等到停住之后，又咽了回去！

　　胸腔里一片火辣辣的疼痛，王大宝很是难受，不过没有受更严重的伤，王大宝已经很知足了！

　　对面的象王胸膛起伏，剧烈的喘息起来，那蝠王当真是生猛，他的全力一击，竟然只是把对方打的倒飞出去，并且，自己也是被对方击飞，这等力量，怎么能是一个元婴初期的修真者能够拥有的？

　　就算是对方的武器法宝厉害，也不应该啊！

　　但是象王没有害怕，反而是愈发的兴奋起来，他就是这样一个人，最大的爱好就是打斗了！刚才王大宝只是跑，他很气恼，现在王大宝和他硬碰硬，能够打的旗鼓相当，他反而是兴奋了起来！

　　“哈哈，好久没有碰到蝠王这样的对手了，当真是好事一桩。来吧，蝠王，拿出你全部的力量，让本王见识一下，什么叫做高手！！”象王咆哮一声，声若震天，仿佛是一只远古巨兽，在向老天诉说不甘似的，随着这一声大喊，象王的气势又拔高了一分，好似身体都跟着壮大了一号！

　　靠，这样也行？王大宝本能的觉得，对方这一嗓子，竟然让象王进入了一种状态加成的感觉中！现在都够吃力的了，对方还能加强？

　　小剑，这次还是要靠你了，先挺过这一关再说，能量放开了用吧，王大宝没有办法了，只能是让小剑尽最大的力量去了！

　　“没有问题，那两把骨刃，我也喜欢的很，若是不夺过来，我也会不甘心的！”小剑回了一句。

　　场地之外，小萝莉梦儿睁大着眼睛，看着王大宝，一边嘴里嘀嘀咕咕的，诸如什么这一招应该这样出，那一招打的不对，然后又是一阵跺脚叹气，好似王大宝当真是一个很笨很白痴的人似的！

　　她根本不受两人打斗的气势啊，声音啊等等的影响，依旧是活蹦乱跳的，在王大宝和象王对拼了一招之后，小萝莉才露出了些许欣慰的表情，有那么一小点满意了！

　　这种满意，王大宝没有看到，不过他现在，真的是有一种拼了的情绪了！

　　“接着来！”王大宝提起一口气，竟然主动的冲了过去，他的身体和象王一比，就瘦弱很多了，但是速度和气势都不弱，小剑爆发出一米多长的剑芒，浑身还裹着一层乳白色的光芒！

　　“来的好！”象王见到王大宝主动往上冲，哪还能不叫好的，两人很快又撞到了一起去了，一瞬间，就拼了不下十招，招招都是爆发出了最大的力量，王大宝已经改为双手握着小剑了，即便是这样，两只手的虎口，也是裂出了血口，殷红的血液，流了出来！

　　那巨大的碰撞的力量，让他的虎口都跟着裂开了，不过王大宝现在也是根本不在乎这些事情，他神情专注，全部的精力都放在了和象王对招的上面！

　　象王也不是那么好受，对方的那个法宝实在是太强了，砍了十多下之后，他甚至感觉到，象牙白刃都出现了一点豁口，要知道他的象牙白刃，那可是从他出生之后，就一直伴随着他的，经过这么多年，每天每时的淬炼，就算是一把土，也能变成极佳的法宝，何况象牙本来就是很坚硬的武器！

　　就算是这样，竟然还给对方那其貌不扬的武器给砍成了现在这样，这根本就是不科学的事情啊！

　　象王一方面是遇到对手的喜悦，一方面也是感觉到了对方没有看起来那么弱，他不得不也跟着谨慎起来！

　　“喝！”王大宝抡起小剑，腰间发力，丹田内的真气急速的涌出，这个时候在万年寒冰之下历练出来的粗壮的经脉，就起到了效果了，那些经过数次淬炼的经脉，变得足够的宽敞，可以让真气更快速的通过，是以在同样的时间里，王大宝调动的真气，要比同级别的人要多，跟象王比，也是不弱于对方！

　　双臂灌注真气，王大宝大喝一声，抡圆了小剑，在小剑的力量加成下，同对方硬拼了一下！

　　此时的他，在象王进入加成状态之下，也是不得不和小剑进入了人剑合一的状态中，这样虽然后果很严重，可是王大宝也顾不上那么多了，若是此时不拼，以后恐怕都没机会了！

　　那象王说他的对手，输了就都的死，这绝对不是一个开玩笑和吓唬人的话，百分之一百都是真的！

　　“你也吃我一招！”王大宝做完一切之后，进入人剑合一之后，王大宝的力量，速度，和反应能力，等等都被小剑加成了，是以他现在的修为，也是跃增了两个级别，达到了和对方同样的修为高度！

　　小剑仿佛是破开了空气似的，在空中划出了一道残影，砍在了象王的两把象牙白刃上面！！


第1217章 僵持

　　张敏文带着整个蝙蝠小队的队员，赶到了现场，便看到掌门王大宝正和一个大汉斗到一起，那猛烈的真气，竟然让她们无法近身，就连那四溢的剑气，都有一股股蛮横的力量！

　　“敏文阿姨，这边！”小萝莉看到张敏文，朝着她伸出小手，招了招，张敏文赶紧飞过去，低声问道：“你爸爸，怎么会和这个人打到一起去？”

　　“我不知道啊，我和爸爸也是刚碰到这个人！”小萝莉摇摇头，不过她似乎不是很担心王大宝的安全似的，接着道：“不过这个人可真丑！”

　　张敏文点点头，外加有些无语，给收下们打了个手势，那些人自动的散开，虽然有一定距离，但是却也可以保证，他们可以随时加入战团，以防备意外出现！

　　王大宝和象王两人对拼的一招，顿时让两人都受了不小的伤害，不分先后，王大宝只感觉到两只胳膊仿佛是出现了一阵咔嚓的声音，两只手臂上的骨头都像是要碎掉了一般！不过他并不是最难受的那个，因为对王大宝的力量没有一个准确的估量，象王在对拼这一下之后，两根祭炼了无数次的象牙白刃竟然被小剑强横的剑气，削出了两个豁口！

　　本命武器的受损，也关乎着拥有者的安危，这一下，象王的嘴角也挂上了一丝血迹，他本来就已经从轻慢转变为重视了，可是没想到，一转眼，王大宝所爆发出来的力量，竟然让他都受了伤！

　　对方，真的那么厉害？两人分开后，象王古怪的看着王大宝，同时有些心疼的看着那象牙白刃！

　　这场战斗是他挑起来的，事到如今，已经由不得他做出别的选择，只能是硬挺到底，真真正正的拿出来所有的力量，和王大宝拼个你死我活！

　　这已经背离了他之前所说下的那些话，从高姿态转为了和王大宝平等的局面！

　　“蝠王好手段，某受教了，不过，仅凭这些的话，想要将某击败，却还是差了一些火候！”象王浑身爆发出来一股磅礴的真气，真气裹在象牙白刃上，竟然很快的，就将那象牙白刃上被小剑砍出来的豁口补好了，这本命法宝，当真是厉害！

　　“象王，此时停手，还来得及！”王大宝实际上心里也出了火气，他这边都拼命了，对方竟然还有所保留，难道有了小剑的他，依旧不能处在这个元婴界的顶层么？

　　“哈哈，某一出手，便从不留手，蝠王你竟然能够逼我使出全力，当真是出了某的预料！”象王说话间，将象牙白刃修复好，等到法宝从新爆发出来一阵耀眼的光芒之后，象王整个人的气势，似乎又产生了变化，他的眼睛逐渐变红，他身体上的肌肉已经胀到了不能再胀的程度，似乎随时都能够爆开似的，那种爆炸性的力量，让人震撼！

　　一旁看着的蝙蝠小队，包括张敏文在内，看到象王的真实实力，都有些动容，这就是顶级的元婴后期修真者么？这就是最强大的力量？

　　这也太强了！所有人都忍不住感慨着，对方很强很强，强到这些经历过很多场战斗，战斗力已经达到一个惊人地步的蝙蝠小队，也意识到一个事情，他们在面对这样的高手时，哪怕是用阵法的力量，集合八个人，也是对抗不了的！

　　这从另外一个侧面，也更加证明了，王大宝现在的实力，哪怕他只是一个元婴中期都没到，在这个界面只能算是一般修为的人，但是他竟然能够抗衡这个界面最顶尖的强者了！

　　象王说完话，两人便沉默下去，之前的硬碰硬，虽然惊人，可是都不是生死之战，在象王足够重视王大宝的时候，那就意味着，两人即将要爆发出惊人的对决了……

　　王大宝问了一句小剑现在的能量储备，得知对方刚刚消耗三分之一左右的能量，他稍稍的舒了一口气，还好，至少他现在不算劣势了，他虽然也受了一些伤，但是那些伤对于现在的王大宝来说，还都不算什么！

　　不过想一想，两人打了刚刚几分钟，便消耗了这么多，这份消耗，也算够吓人的了，有这些能量，要是面对普通的元婴期修真者，王大宝都能斩杀几十个了！

　　“接下来，就是生死之斗了！”王大宝暗暗在心底告诉自己，他已经知道张敏文她们的到来，悄悄的向张敏文打了个手势，那是事先约定要的，是在万不得已的情况下，就要启动九衍罡天阵了，王大宝不能死，他背负了太多的东西！

　　他不能死，那么就只能打败对方，眼下看来有些困难，那么王大宝也就无所谓什么单挑不单挑了，自己活下来，并且弄死对方，保证安全，才是王道！

　　张敏文立刻会意，发出了一阵超声波，那些蝙蝠小队，立刻换了一下队形，改为九人一组，立刻四散开来！

　　象王不知道那些人的意图，他也不需要理会那些人，只要杀了王大宝，别的人，根本不足为虑，哪怕他打不过那些人，要想保命，逃走还不是太难的！

　　蝙蝠小队们来了又走了，张敏文却是留了下来，以备发生意外，随时可以叫那些手下启动九衍罡天阵！

　　两人好似约好了一般，但是谁都没有开口，便各自握着各自的法宝，复又冲了上去！

　　一眨眼就爆发出了好几下的碰撞，招招都是猛烈无比，仿佛是要撕碎对方一般，小剑作为不知道具体级别的顶级法宝，所爆发出来的力量真是强大！

　　象王越打越心惊，他的象牙白刃竟然又磕出了豁口，这一次更让他心疼的是，其中一把象牙白刃似乎还有了一道细小的裂纹！

　　这两把法宝经历了无数次战斗，但是第一次出现这种状况，象王自然是不服气，他咆哮着大吼了一声，上半身的衣衫立刻碎裂，露出了岩石一般的身躯！

　　这种身躯自然是没有什么美感的，不过却有一点，绝对够硬，寻常武器是别想刺破对方的皮肤！

　　三把武器，轰轰的撞着，要么是王大宝被逼的后退，要么就是象王，两人谁也没有占到对方的便宜，在打了一分钟左右之后，象王忽然将两把象牙白刃重叠到了一处去了，这是他这把法宝的第二形态，也是迫不得已的做法，因为再砍下去，可能就要出现法宝碎裂的危险了！

　　小剑实际上也不太好受，它是顶尖法宝不假，但是现在只是一个残疾法宝，发挥不出来本体的力量，久砍不下，便有些着急了！

　　王大宝也知道这种着急不好，但是却又不好劝小剑，两者现在是人剑合一的状态，小剑的心情，他能够清晰的知道，同时他的心情，小剑也是全部知晓！

　　“雷符！”小剑忽然提醒了一句，王大宝瞬间想起来，他戒指中，还留着大伯给他的一枚雷符，不过那东西对这蛮横的象王有用么？王大宝转瞬否定了小剑的这个提议！

　　正想着呢，面前的象王忽然后退了一步，跳到十多米开外的地方，血色的眸子盯着王大宝，仿佛是要生吃了他似的！

　　象牙白刃合在一起之后，变成了一把稍长一些的弯道，仿佛是有名的唐刀，这刀极为适合战斗，尤其是大规模的团战，王大宝感受到了压力，他这边似乎没有什么潜能可以压榨了，目前已经是他最厉害的状态了，而对方，似乎还会有变化！

　　“白刃逆天！”象王忽然大吼一声，声音直入云霄，震得九霄之外，都跟着颤抖似的，对方将象牙白刃丢了过来，那把变了形的象牙白刃仿佛是瞬间变大了很多，竟然有种锁定了王大宝的感觉，让他生不起逃跑的欲望！

　　“小剑！”那象牙白刃转瞬就到了跟前，王大宝挣扎着，祭起小剑，不过并不是将小剑扔出去，而是连人一起跃起，和小剑化为了一体，一人一剑的真气和能量，交相呼应，形成了强大的力量！

　　象牙白刃和王大宝接触的地方，猛然暴发出一团耀眼的白光，那白光刺的人睁不开眼睛，张敏文忙护着小萝莉，等到两人睁开眼睛之后，便看到了惊人的一幕！

　　王大宝整个身体，仿佛已经化为了小剑的样子，小剑也从几十厘米长，变成了两米多的样子，王大宝则是躺在其中！

　　这就是人剑合一，此时的王大宝，就是小剑，小剑也就是王大宝！磅礴的能量，在二者合体，与那把象牙白刃对抗着！

　　这一次，耀眼的光芒之外，竟然没有那种炸响的声音，又或者，是因为爆响声太大，将张敏文两人的耳朵震的失去了听力？反正张敏文不知道，她紧张的看着场中的局势！

　　两边在对峙，象王虽然是将象牙白刃祭出去了，可是他的身体依然保持着那个姿势，手中也是捏着一个古怪的法决，如果眼神足够好的话，可以清晰的看到，他的身体，实际上和象牙白刃也有联系的，这是一种能量的联系，在维持着象牙白刃的力量和强度！


第1218章 巨兽的咆哮

　　所以二者僵持着，王大宝是人剑合一，只可惜他现在的修为实在是弱了一些，如果和小剑相等的话，那么他现在爆发出来的力量，就绝对不是一加一等于二了，可能是三，可能是四，甚至可能是十，这都是非常有可能的！

　　不过那都是后话了，现在的王大宝，只能使出这么多的力量了，他身体内的真气唰唰的消耗着，小剑体内的能量也在流失着，可是他不能放弃，尤其是现在这个时刻，王大宝能够感觉到，他不好受的同时，对方，象王饿不会很好受的，因为两者的力量差不多，他在消耗，对方的消耗也不会少了！

　　这种静止一般的僵持，让场面忽然静了下来，虽然没有静到掉一根针都能听见的地步，但是至少，张敏文感觉自己似乎能听到她自己的心跳声！

　　小萝莉终于变了脸色，她不知道在想些什么，但是身体却是朝着乌云追的边缘走去，嘴里念念有词，仿佛是随时可以冲过去似的，只是不知道，她冲过去，究竟能够干些什么！

　　在经历了一个短暂的平静之后，王大宝忽然动了，他的身体，也就是那把虚幻了的小剑，忽然动了起来，看似是在旋转，庞大的力量，向前冲撞着，似乎是要将那把同样变大的象牙白刃斩断一般！

　　看到王大宝重新动了起来，小萝莉握着的小拳头，又重新放松下来，嘴唇轻轻的动了动，似乎是在说，爸爸可以的！不过张敏为没有听清，她差异的低下头看了一眼，见到小萝莉又神情专注的看着场地中的王大宝，便也没有问什么！

　　王大宝一动，象王的脸色立刻变得难看起来，对方竟然还能够动！象王比张敏文还要诧异，甚至可以说是惊诧了！一个元婴初期的修真者，忽然变成了元婴后期的顶尖修真者，这也就算了，在两人都用掉了绝招之后，对方竟然还能够动，而且还是在拼到了最后关头的情况下！

　　王大宝这么一动，象王立刻就受到了影响，他感觉到一股庞大的力量，在挤压他的象牙白刃！可是这个时候，他能做的只有一个，那就是尽可能的催动真气，去输入到象牙白刃之中，让他的法宝，发挥出最大的力量，顶住王大宝！

　　两人拼到了现在，也没有什么花招了，能用的都用差不多了，既不是符修者，也不是阵修者，相反还都是喜欢纯暴力的绝色，象王和他一样，都没什么大招，两者现在比的就是谁挺的时间更久，或者是……谁还有后力，谁还能爆发！

　　王大宝毫无保留的输出着自己的真气，甚至是不惜会因此而受到内伤，像以前那样，真气消耗过度而受伤，他只是尽可能的将自己的真气，从丹田内调转出来，输送到小剑的身体里，配合着它的力量，最终形成了对抗象王的力量！

　　他在慢慢的朝着前面动着，一点点的顶着象王向前，看起来，胜利的天平似乎是在向他倾斜，但是事实如何呢？

　　象牙白刃每退后一步，象王的脸色就涨红一分，眼睛也是愈发的血红，似乎已经要滴出血了似的！王大宝从被动应战，到对拼，到反击，每一步走的都很艰难，现在终于让象王吃掉了一点苦头了！

　　不过象王可不后悔，他就是这种性格，就是喜欢挑战人，四处争斗，不过相比于他每一次都虐别人，这一次遭到了王大宝的顽强抵抗，这种转变，还是让他有些苦涩！

　　看到这一幕，张敏文都要忍不住发出信号，让那些就位的手下立刻开启大阵，就在她犹豫着下决心的时候，对抗中的两个人忽然产生了一些变化，王大宝忽然停了下来，而那个象王，也在同时停了下来！

　　发生了什么事情？张敏文有些不解，为何两人忽然默契的停下来了呢？

　　王大宝身体出现在了空中，小剑出现在他的手中，他脸色一片惨白，之前他真是尽力了，竟然只是将象王的法宝推的向后退了三四米，虽然这样已经算是他的极限，结果也是不错了，不过却还是不够！

　　再坚持下去，他就要用光了真气，到时候，只有小剑，还是无法和对方抗衡！

　　而象王呢，他的脸色火红，就像是猴子屁股一般，红的滴血，红的让人感到害怕，不过，在两者分开的一刻，象王终于没有忍住，低下了头去，身体不住的耸动！

　　为什么，为什么会这样？象王在心底呐喊着，他竟然没有打过对方？不，绝对不是这样的，刚才两人突然分开，是因为他通过法宝，在向王大宝传递的信号，所以王大宝才突然撤掉真气！

　　象王再抬起头的时候，已经是满脸鲜血了，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，都流出了很多血液，显得很恐怖，但是在这个时候，象王忽然卧在地上，转眼就变成了本体的样子，足有四米高，五六米长，这样一个体形，力量，都十足的巨象，让王大宝如何应对？

　　显出了本体了么，王大宝以为对方会借机认输，结果却等来了这个结果，王大宝是一个人修者，自然没有什么本体一说，他最多就是变成禽兽……那还是和女人在一起的情况下，好久没碰过女人的王大宝想变禽兽都无从下手！

　　“蝠王，你竟然逼的某变成了本体，这么多年来，你是第一个，某本该认输的，但是某还活着，就不会认输，咱们接着再战，被你杀死，某虽死无憾，若是被某杀死，希望你也不要乖我！”变成本体的象王忽然开口说道！

　　他现在犹如一个钢铁怪兽一般，虽然没有金属一般的皮肤，但是那光泽的皮肤究竟有多坚硬，王大宝不用试都知道，寻常武器休想攻破对方的身体！

　　王大宝的身体在微微的颤抖着，那不是他故意的，而是因为身体消耗过度，浑身的肌肉自然的发生了抖动，是在向王大宝发出警告，同时也是在一种自我保护，王大宝仿佛能够听到无数个组成肌肉的肌肉细胞在不断的破碎和断裂！

　　王大宝浑身已经湿透了，额头也是不断的渗出汗水，顺着脸颊，滴落下去，他感到口渴，伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇，王大宝的眼睛逐渐眯缝了起来，似乎只留下一道缝隙，在观察着对面的象王的举动！

　　对方输了，但是不认，对方变成本体，听起来很有种慷概就义的味道，实际上呢，则是一种死不要脸的坚持，王大宝明知道对方是在耍赖，但是他能怎么办呢？

　　义正言辞的指责对方？这不现实，那么，除了打的对方不能再耍赖了，似乎也没有别的了！

　　还是太单纯了，王大宝竟然刚才还相信象王所说的只是切磋的话语！

　　“不服的话，你就冲上来啊！”王大宝忽然开口，他的声音有些沙哑，沙哑中还带着一丝痛楚，不过那又如何。他依旧是出言讥讽了对方！

　　不服，你就过来啊！变成本体又如何？他不还是一样的打！

　　“小剑，拼了！”王大宝在说完那番话之后，暗自对小剑说道！

　　“拼毛，本帅剑可不想死，要死你自己死吧，不过，貌似你要是死了，我就算是没死，也跟死了差不多啊……”小剑这个时候还扯了起来，不过随即又忽然斗志十足的说道：“放心吧，对方这头大笨象，还奈何不了咱们，我的能量没有用光，对方就充满了危险，何况，实在不行，还有你女儿呢，她可是个厉害的家伙！”

　　“呵呵！那就好！”王大宝有了底气了，虽然小剑一向说话都是很难让人相信，但是毕竟这家伙不断的证明自己，它确实没有吹牛13！

　　听到王大宝的讥讽，象王只是甩了甩长长的鼻子，他的双眼依旧血红，鼻子中似乎也是有鲜血流出来，而那象牙白刃，则是自动的化为了两根足有两米长的象牙，一左一右的树立在象王嘴的两侧！

　　象王忽然动了，他没有说话，只是忽然低下头，动了起来，朝着王大宝飞快的奔跑了过去，同时长长的鼻子扬了起来，对于这种多了一只手的动物，当真是不可小觑！

　　幸好，他在上古阵法之中，已经见识过了那三个体形逆天的怪兽，以及小萝莉女儿所谓的小熊，心里承受能力变得强韧起来，在看到象王本体发起冲锋之后，心里一瞬间竟然平静了下来！

　　象王的四个蹄子在空中蹬踏着，竟然发出了和陆地上奔跑时所能发出的那种轰隆隆的声音，似乎此时不只是一头大象，而是几十上百头大象在一起奔跑！

　　这也是因为周围都是山峰，象王奔跑时产生的声音，不断的被回声传递回来，才有了这种轰鸣的声音！

　　来了么！王大宝缓缓的抬起小剑，小剑发出了轻微的蜂鸣声，这一次没有爆发力量，但是那无形的力量，却是充斥了王大宝的身体周围！

　　对方变成本体，有优点，同时也存在着巨大的缺点，缺点就是移动不灵活，抵挡王大宝的攻击，也会笨拙起来，除了皮糙肉厚，力量大，王大宝还真是想不出来别的优点！


第1219章 转安为危

　　大了，未必就好，很可能就笨了呢！

　　其实王大宝不知道的是，象王现在也是不好受，若非是逃跑时，他是绝对不会变成本体的，现在被王大宝逼的不得不变成本体，那就意味着他没有别的办法了！

　　这一次冲过来，就是准备和王大宝来最终极的硬碰硬，如果对方不和他硬拼，那么象王要么自毁名声，拍屁股逃走，要么，就得是被王大宝杀死！

　　当然，前提是王大宝现在还能够有足够的真气和力量，说白了，象王也在赌，赌王大宝和他一样，没有别的办法了！

　　一头巨象，带着雷霆一般的势头，朝着王大宝冲了过来！王大宝面色沉俊，不躲不闪，只是等着对方，冲过来！

　　小剑已经续好了力量，准备和对方硬拼了。

　　“爸爸，你傻啊，躲开啊！”小萝莉忽然的一句话，让王大宝猛然清醒，是啊，他没必要和对方硬碰硬嘛，完全可以利用灵活的身法，和这头巨象周旋！

　　想通了这一点的王大宝，忽然笑了起来，此时的象王已经冲到了跟前，两根巨大的象牙朝着王大宝顶了过来，如果被顶到，那毫无疑问，王大宝立刻就会被刺穿，甚至都有可能被撞成几段！他的肉身是不错，和对方一比，就弱了很多！

　　“小剑，换方法！”王大宝说完，就是一个纵跃，想要躲过象王的冲击，不过对方似乎也料到了王大宝会躲闪似的，象王这个时候，两只前踢重重一踏，接着身体也是一个扑击，呼啸的风声刮到了王大宝的脸颊上，他没有慌乱，而是强提一口气，身体在空中划出了一个横向的Z字形，这一招，是跟小白学来的，小家伙在速度上的造诣，当真是没的说，这样的身份，王大宝百试不爽！

　　象王的一个扑击，落空了，王大宝也闪到了他的身侧，而这个时候，就是王大宝抓准时机反击的时候了！身体一折，王大宝在小剑的带领下，冲向了巨象的身侧，目标正是对方的腹部，那里想必不会太坚硬吧！

　　王大宝想的好，可是象王的身体竟然很灵活，它身体忽然矮下去，试图躲过王大宝的追击，但是王大宝却是如影随形，紧贴着他追了上去，眼看小剑的剑芒就要挨到象王的身体上了，对方忽然之间，却是扭转了身体，用两根长长的象牙对着王大宝，并且两个象牙，好似是发电机似的，对着王大宝发出了一股真气，后者赶忙转身，躲掉了那道真气！

　　不过却也错失了最好的攻击机会，王大宝想要接着攻击，只有等到象王的下一次扑击之后的空档了！

　　不过象王这回似乎也意识到了这个问题，他变得谨慎了起来，鼻孔中喷着粗气，前踢刨着，身体慢慢的向王大宝接近，却不肯轻易的前冲！

　　两者僵持了一会，王大宝忽然感到一阵恐惧，他感到一阵危险的感觉传来，那种感觉仿佛是发自内心的，让他的身体忍不住颤抖，就像是天空上，有人在窥视着他似的！

　　王大宝急忙抬头看向天空上，这元婴界中的天空似乎和地球上是一样的，王大宝不知道天空究竟有多高，他也没有试探着往上飞过，但是心底的感觉，却是清晰无比！

　　此时的天空，不再是万里无云，而是飘来了一朵朵白云，或大或小，阻挡了他的视线，天空之上，究竟有没有人在窥视他，他也无从得知！

　　不过心底的感觉，却是欺骗不了他的，王大宝浑身的汗毛都竖了起来！

　　在这要命的关头，竟然出了这种事情，只能说王大宝倒霉了，不知道那暗中窥视的人到底是谁，总之王大宝是遇到了危险……

　　因为，此时对面的象王，准确的把握住了时机！

　　滚滚雷声传来，不是天上的云朵碰撞发出的，而是象王的四个钢柱一般的蹄子，向前奔跑时所发出来的，王大宝听到这阵响声的时候，急忙收回心神，但是他悲哀的发现，他的身体动不了了！

　　糟糕！王大宝骂娘的心都有了，那不知道从哪出来的窥视的感觉，竟然锁定了他的身体！

　　这可不是闹着玩的时候，象王的铁蹄奔跑，身体逼近，转眼就要撞到他了……

　　“掌门！”张敏文也注意到王大宝的怪异举动，她慌忙之间，从乌云追上跳了出来，手中的法宝也是跟着祭了出来，想要在那头巨象撞到王大宝之前，成功的帮王大宝阻挡一下！

　　小萝莉比张敏文的反应快了一些，她在王大宝刚刚感受到那股被窥视的感觉的时候，脸色就变了，原本粉扑扑的小脸，变得惨白起来！

　　不过她却没有第一时间做出反应，因为她忽然想起来什么，又似乎什么都没想起来，总之，她现在和王大宝的感觉相仿，一种强烈的恐惧从她的心头升起！

　　可惜这个时候，她竟然自己出了状况，没有第一时间去帮助王大宝！

　　不过这也不怪她，因为那种磅礴的气势，实在是让她感到恐惧，记忆中仿佛知道这力量是谁的，但是偏偏又想不起来！

　　小萝莉犯起了迷糊，若不然的话，王大宝的这一次危机，她可以帮着化解掉的，可惜等她反应过来之后，王大宝已经遭遇到了危险，两者的距离，以她的瞬移距离，还需要三次左右才可以！等她闪过去，王大宝很可能就会被象王撞飞，或者是直接刺穿了身体！

　　其实现在最不理解的反而是象王，他是抓准了这个机会，可是他当真是不理解，王大宝为什么会在这个时候，露出这么大的破绽来给他，难道对方是故意的？是故意露出这个破绽，然后等他靠近，再使出什么阴谋诡计？

　　正是这个念头，象王越跑越近的时候，反而是气势变弱了一些，因为都已经离王大宝只差一点点距离了，对方还是保持着一动不动，手中的武器都没有抬起，反倒是远处观望的两个人，这一刻冲了上来！

　　究竟是发生了什么？谁能知道呢？小萝莉知道，但是可惜她现在犯迷糊了，王大宝是受害者，可惜他不知道是谁在作怪！

　　而张敏文呢，更是不知道了，她现在急的都不行了，原本都看到了掌门胜利的希望了，一转眼，希望就化为了泡影，早知道如此，她早点告诉手下们启动阵法就好了！

　　那样，掌门哪怕还是这样，也可以利用庞大的阵法，将他救下来！

　　现在说什么都晚了，张敏文距离王大宝还有一段距离，她的法宝倒是快一些，不过也来不及了，因为象王已经出现在了王大宝的面前，那两根长长的象牙前端的锋芒，都像是要刺穿王大宝的身体了似的！

　　凶险，绝望，痛惜，等等情绪，瞬间就生了出来，张敏文有种崩溃了的感觉，她难道眼看着掌门死在自己的眼前？

　　小萝莉也是缓过劲来，完成了两个瞬移，可是还需要至少一到两个瞬移，才可能出现在王大宝的身前，并且，距离能救下来王大宝，更是需要一些时间，毕竟她是要准备法术的！

　　难道真的来不及了么？两人都在想着同一个问题！

　　“哈哈！”象王兴奋的大喊了出来，本来失败的那个人应该是他，甚至是将要死掉的人也该是他才对，但是一转眼，他就转败为胜了，这如何不让他感到兴奋！

　　刺穿吧，让我的象牙，将你刺穿，将你的尸体高高的举起，哪怕是你的血液流入我的嘴中，但那也是胜利的滋味啊！象王甚至有了一种诗人般的感触，这种感触，让他顾虑全消！

　　“去死吧！”象王高喊一声，面前的王大宝还是没有动，他猛的一低头，长长的象牙，瞬间冲到了王大宝的胸前，其中一根，更是直指王大宝的心脏部位！

　　在这种危机的时刻，会不会有奇迹发生呢？

　　王大宝不知道，张敏文和女儿的呼喊声，清晰的传入他的耳朵里，他也意识到，死亡如此临近，可是他依旧是没有任何办法去避免，因为天空上，那道不知道是什么东西的感觉，将他的身体死死的锁定住，让他动不了，也反抗不了，甚至是连小剑，都跟着被锁定了！

　　这得是多么强大的力量啊，能够在隔着不知道多远的距离，控制他的身体，还控制住了小剑！王大宝想不出，他的敌人之中，有谁拥有这份修为！

　　况且，在元婴界中，他现在的修为和小剑叠加起来的实力，还有谁能够控制住他呢？哪怕他现在已经消耗极大，有些脆弱！

　　这些疑问，让王大宝找不到答案！

　　面前，已经出现了象王的身影，越来越大，并且眼看着，就要刺穿他的身体了，对方很阴险，竟然在这一刻，稍稍的扭了一下头，两根象牙，稍稍的歪斜了一些，变成了一根刺向他的心脏，想要终结他的生命，另一根，则是刺向了他的丹田……


第1220章 千钧一发，那一道天雷的风情

　　若是刺到，毋庸置疑，就算是大罗金仙到此，也是救不活王大宝了，因为心脏是人的本源，而元婴，则是修真者的本命，两者同时被刺穿刺破，被毁掉，王大宝绝无生机！

　　真的要死了么？王大宝睁大了双眼，他背负了一身的希望和仇恨，他还没有去实现，他还只是刚刚起步，他还不知道，未来会遇到多少危险！

　　很多事情还没有完成呢，我怎么可以死？家里那些女人怎么办？王大宝很绝望，他已经拼尽全力了，明明可以杀死对方的，结束这场战斗，可是一转眼，就被一股未知的力量束缚住身体，动弹不得，转眼就把自己陷入了危险之地！

　　究竟是为何？是谁，是谁在陷害他，是谁在坑他？他只是一个可怜的修真者而已，在和命运抗争，是谁看他不顺眼？

　　这种时候，王大宝当真是绝望无比，可是他还是没有闭上眼睛，反而是睁的圆圆的，因为还没有到最后关头，他要看着对方，刺穿他的身体，直到死亡，直到魂飞魄散！

　　甚至，王大宝瞬间都做出了一个决定，在刺入体内的一瞬间，他想要操纵着元婴，逃离体内，不过那需要很快很快的速度，王大宝未必能完成！

　　因为元婴在身体死亡之后，才会出来，而且出来之后，会有一个短暂的失神……

　　象王很得意，杀死强大的敌人，他会非常开心，非常有成就感的！这一趟，没有白来，哈哈！

　　不过就在眼看着那对象牙刺入王大宝的身体内，将对方撕成碎片的时候，象王突然感觉到头顶传来一股恐怖至极的气息，那道气息有多恐怖呢？

　　看看象王瞬间的反应就知道了，他的身体竟然瞬间变得极为缓慢。就像是被施了定身术似的，不过却和王大宝不一样！

　　因为象王的这个反应，完全是被电的！一道不算很粗的雷电，瞬间击打在了他的身体上，象王即便是皮糙肉厚，也阻挡不了雷电的伤害，毕竟他的身体还是一个导体的范畴！

　　“咔……”好像是一声很小的声音，但是落入象王的耳朵里，却成了他最后的绝唱！是的，就是绝唱！对于兽修者来说，天雷是恐怖的存在，兽修者对于天雷的恐惧，已经达到了一种地步了，像王大宝那一次遭遇无相雷劫的时候，小白等四大宠物所做的事情，是兽修者少有的！

　　所以，在没有修炼到渡劫期的时候，几乎所有的兽修者，都对天雷有一种本能的恐惧，一旦遇到天雷，他们都会躲起来，生怕劈到自己，而现在，在象王最得意的时候，一道天雷悄无声息，毫无预兆的劈了下来，他一点准备都没有，身体也是很虚弱的时候，那天雷直接劈穿了他的身体，将他的整个身体劈出了一个巨大的血洞，内脏什么的瞬间被蒸发掉，至于妖丹，也是瞬间被劈成了灰！

　　象王连半点反应都没有做出来，就这么生生的被劈死了，他双眼怒睁着，依旧是血红血红的，充满了不甘，可是他招惹了谁？为什么会突然被天降神雷劈死了！

　　事情变化的太快了，那两根象牙，都已经戳到了王大宝的身体了，王大宝感觉小腹上和胸口处，都已经开始往出流血了，结果那巨象却是忽然不动了！

　　他看到一道亮光闪过，那是一种强大的天地之威，王大宝很熟悉，因为他曾经被劈过，但是那时候，天雷是劈他，而现在呢，天雷是救他！

　　如果，现在的天空上，传来一个沉闷的声音，说一句：“TMD，劈歪了！”一定会非常非常的有喜感的，至少王大宝会忍不住笑出来的，可惜过了几秒，还是没有那种声音出现！

　　扑哧一声，张敏文的法宝终于到了，刺入了巨象的身体里，不过可惜还是晚了一些，因为这头刚刚还嚣张大笑的巨象，现在已经是一具温热，甚至是半熟的尸体了！

　　小萝莉也闪到了王大宝的身前，扑入王大宝的怀中！

　　“爸爸，呜呜！你没事吧。”小萝莉忍不住哭了起来！

　　他有事，不过事情不大，是可以忍受的范围，主要是，他不用死了！！

　　这是最好的结果，没有比这个结果更好的了，哪怕是王大宝经历过很多次生死之间，但是他从来没有觉得那些次有这一次惊险！

　　虽然他也知道，不管是任何一次死里逃生，都不能把他当成是侥幸，不能当作是幸运，可是这一次活下来，王大宝还是感觉到幸运无比！

　　他身体因为刚才的过度紧张，现在放松下来，立刻出了无数的汗水，浑身的肌肉更是一阵颤抖，不过因为身体还是处在被定身的状态中，他依旧无法动弹！

　　究竟是谁救了他呢？王大宝很快就找到了答案！

　　是那枚簪子，是那枚装有周晶晶魂魄的簪子，是那个救了他三四次的簪子！王大宝不知道那枚簪子从何而来，但是那从天而降的碧玉簪子，却是救了他好几次了，这里不排除是周晶晶的作用，不过这碧玉簪子的主人，也是王大宝该感谢的人！

　　是周晶晶和碧玉簪子，救下了他，王大宝当真是感慨不已！

　　此时的碧玉簪子，静静的悬浮在王大宝的头顶一米左右的地方，原本是在慢慢的旋转的，此时已经一动不动，似乎救下来王大宝，对方就已经完成了任务！

　　碧玉簪子很古怪，王大宝每次都在探索着，却依旧联系不到周晶晶，不过却每次都被救下来！

　　“呼！”王大宝轻轻的舒了一口气，他立刻意识到，他已经可以动了，那种束缚的感觉，似乎随着他的被解救，而消失掉了，至少也是随后就消失了！

　　“活着，真好！”王大宝忍不住感慨了一句，随即就是身体一歪，倒了下去。

　　“掌门！”张敏文惊呼一声，赶忙过来抱住王大宝！

　　“簪子！”王大宝临昏迷前，还不忘记喊对方帮着收了簪子！

　　……

　　此时的某个天外天之外，一个幽暗的房间内，一位头发花白的老者，忽然睁开眼睛，他又一次叹息起来！

　　“失败了，这人怎的这般难除，难道是有人在暗中帮助他？是了，上一次也是如此，看来要想杀他，还需要从下面着手了，我已经试探了两次，想必已经引起了对方身后的人注意了，看来是该收敛一些了！”那老者两条眉毛皱到一起，满脸的皱纹也像是爬满了蜈蚣似的！

　　老者的叹息，没有传到莲花真人的耳朵里，但是此时的莲花真人，却已经感觉到了！

　　那碧玉离合簪是她的，每一次簪子使用，都会传递到她这里来，她已经清晰的感觉到了原因！

　　“这臭小子究竟惹到了什么人？为什么每次都要想方设法的要杀死他？”这一次虽然不是莲花真人出手救下王大宝，不过却也差不多，那簪子中的周晶晶魂魄，已经有了一定的自主意识，知道保护王大宝，所以在千钧一发的时候，才会劈出一道天雷，救下了王大宝！而那道天雷，也是上一次，在王大宝度无相雷劫的时候，碧玉离合簪截留下来的那一截天雷，通过和周晶晶魂魄的融合，产生了新的变化，加上碧玉离合簪的温养，威力就更大了！

　　所以有的人要问了，为什么当初王大宝刚进入元婴期，就能抗下九道，而这一小截天雷，就把一个元婴后期，还是元婴后期最强大的兽修者之一给劈死了！

　　就是因为，经过和周晶晶魂魄的融合修炼，加上碧玉离合簪的改造，那道天雷产生了变化，要知道，莲花真人可是修为无比高深的存在，她的法宝，能弱的了么？

　　莲花真人上一次已经重创了那个企图陷害王大宝，杀死他的人，但是这一次，对方撤离的很快，根本没给莲花真人反击追踪的机会，是以莲花真人现在也只能是疑惑了！

　　在莲花真人嘀咕的时候，应龙走了进来，他只是觉得莲花的气息有些波动，便过来看看是发生了什么事情，很快，他就了解了事情的经过！

　　“莲花，你是说，因为这臭小子胡乱闯入你当年布置下的那个阵法，并且还把那个阵法给破坏掉了，使得那个世界，失去了平衡，所以才会给那个不知道在哪的人，有了可乘之机？”应龙梳理了一下前因后果。反问道！

　　“事实如此，唉，当初你说这是造化，是天意，我实际上也没想阻止，但是现在看来，这种造化对于这个臭小子来说，未必是好事！”

　　“那人也是，多大的仇恨啊，竟然这么不遗余力的想要杀死一个元婴初期的小孩子，也不嫌传出去丢人？”应龙有些不悦的说道，说白了，这种事情，叫下作，叫做丢面，会被人不齿的，那么高的修为级别，竟然对一个刚修成元婴的小角色动手，这得是什么心态呢！


第1221章 战略性撤退？

　　对方是什么心态，应龙不知道，但是这一次的事情，让他意识到，那个同样庞大的存在，当真是惦记上王大宝了，而且是非要弄死对方不可的架势，他沉默了一会，接着说道：“那么，我去查一查吧！”

　　“查什么查，祸事是他自己闯出来的，把那个女人放出来就算了，还闹出来这么大的事，他必须给我处理好了，否则……哼哼！”

　　莲花立刻阻止了应龙的提议，她两条细长的眉毛抖了抖，好似十分不爽似的！

　　“那……真的让他自己处理？”应龙犹豫了一下，这种级别的敌人，对于现在的王大宝来说，不说是一个天上一个地下，也是浩繁宇宙，对比一颗小小的星星。

　　王大宝根本就没有一点胜算的！

　　以前还不觉得，现在随着对王大宝的了解的深入，应龙越发的决得，王大宝这个年轻后生，当真是不可多得，不光是这份心性，关键是……对方的这个运气，也是数一数二的！

　　这真是，什么事都能碰到，一个这么弱的人，也能被一个根本碰不到面的敌人惦记上！应龙平时性格气势很暴躁的，也就是对着莲花，他一点脾气都没有，这么多年，也都是一路打过来的，眼下知道这件事情，一而再，再而三的发生，他就有些坐不住了！

　　但是莲花一说不让他动，他立刻就没脾气了。

　　“当然，反正有我那簪子，和里面的那个小丫头，他寻常危险还死不了，就让他自己处理，有能耐惹下这么大的麻烦，难道没有能力去承担么！”莲花一句话，给这件事情下了定论！

　　“好吧，只希望他不会运气太好，找打另外一个支撑点！”应龙双手摩擦了一下，也很是无奈！

　　“他若是还能找到另外一个支撑点，那也算他造化惊人！”莲花轻笑了一声，语气平淡的说道！

　　“那是造化么，那是滔天的霉运吧，一共就两个支撑点，竟然就能够给他找到！”应龙听到之后，一阵摇头！

　　“总之是一种运气不是。”莲花美目扫过，应龙马上就不说话了！

　　……

　　无数个空间之外，王大宝也很快清醒过来，他不清醒不成了，因为张敏文又报告给了他一个坏消息，说成是噩耗也差不多，外围的狮王一族，终于忍不住，大举入侵了！

　　说成是大举，是因为那二百多人的人数，实在不是目前的王大宝能够抗衡的！

　　一想到抗衡这两个字，王大宝立刻想到了小剑，他赶紧把小剑拿出来，一边让张敏文把象王的那两把本命法宝拿过来！

　　“小剑，你赶紧吸收！”王大宝急切的说道！

　　小剑有些无精打采，之前那一战，几乎将它辛苦攒下来的能量消耗个干净，但是见到那两把本命法宝之后，小剑立刻又有了一些神采！

　　小剑二话不说，便调集出体内的最后一股能量，将两把本命法宝包裹起来！

　　这里必须要说的一件事，小剑的这种吸收别的法宝灵性的能量，并不是随意而为的，首先那法宝的主人，是要死亡，或者是暂时性的指挥不动法宝，也就是和法宝失去了联系，这样，小剑才能凭借着在上古阵法中获得的能力，吸收那法宝的灵性，否则成功率是极低的！

　　若不然它要是可以随意的吸收，那别人就不用活了，群战的时候，小剑只要任意的穿梭，那岂不是就能吸收一大片了！

　　规则的力量，无处不在，小剑现在到也能够强行征服一些法宝，不过都是低等级的！

　　“这些还不够！”小剑像是一个刚刚嗨过的人似的，有些陶醉的说道！

　　“没有别的了！”王大宝赶紧摇头！听到狮王的人入侵之后，王大宝立刻顾不上自己的伤势，全力让小剑强大起来，这已经是极限了，可是那两枚象牙白刃，不能满足小剑，他总不能让那九十多个手下，全部把武器交上来，给它吸收掉吧！

　　“你这人怎么这么笨，你戒指里的那些灵石，虽然功效甚微，却也聊胜于无啊！”小剑郁闷的说了一句！

　　“嗯？”一句话惊醒梦中人，当初大伯给王大宝指点办法的时候，就曾经说过，或许灵石可以唤醒小剑，并且给它补充能量，他怎么把这个事情给忘了！他忘了也就算了，小剑待在戒指里，怎么也把这个事情忘了？

　　王大宝瞬间将那些剩下的灵石，倒了出来，一地灵石，却也没有几颗中品以上的，全是下品！

　　小剑也不言语，它瞬间就扑了上去，那些灵石上立刻涌出了一道道的灵气，仿佛是被剥离的丝线似的，一点点的被吸入了它的身体中！

　　王大宝现在也不肉痛了，外面强敌来临，他现在的状况，根本无暇顾及那些，一个象王，就让他倍感难受了，打的如此艰难，何况是有二百多小弟的狮王了！

　　怎么办？王大宝心中默念着大伯曾经对他说过的一句话——每临大事有静气，他现在是比较平静了，但是貌似却又没啥好办法啊！

　　“掌门，不如……我们暂且退却？”张敏文见到王大宝久不出声，咬了咬嘴唇，建议道！

　　“退？”王大宝有些诧异的看着对方，目光中有一些不解，当初，是张敏文带头说誓死不退的啊！

　　“是……是的，掌门您现在受了这么严重的伤，凭借我们，根本没有办法和对方抗衡，如此一来，不如暂且退避，等到掌门伤好，他们得意忘形之际，咱们再反攻回来！”张敏文小心翼翼的说道，她也知道，这个时候让王大宝退却，无疑是一件很艰难的事情！

　　“退了，再打回来……”王大宝咬了咬牙，他现在的身体，自己知道，不说是处在一种濒临崩溃的阶段，也是差不多少，这个时候硬上的话，貌似根本没有机会活下来，除非是动用九衍罡天阵，但是那样是不是太浪费了？目前只出现了四个兽王，还有好几个没出现呢，那些人的实力可能更强，要是来的话，王大宝怎么领着手下还击？

　　现在必须要进行取舍了，王大宝觉得有些痛苦，早知道现在这个局面，几天前，他就做出好了，现在坚持到一半了，反而是要退了……

　　他看了看小萝莉，小家伙难得的不吃东西了，而是瞪着大眼睛看着他，小剑则是快要将那些灵石吸收干净了，而张敏文，则是有些小心的等着他做出决定，至于那些手下，王大宝很犹豫！

　　退和不退，只是他的一句话，那些手下就会义无反顾，但是若是牺牲了，王大宝自己的心过不去！

　　“退，传令下去，所有人集合，收拾细软，咱们先退出去！”王大宝握紧的手，慢慢的松了开来，他在一个很短的时间里，便做出了决定，这和他原本的决定是完全背离的，他不能拿手下的性命，以及女儿和自己的性命开玩笑，更不能去赌狮王很弱，哪怕是打败了狮王，还有鼠王，还有树王，还有其他兽王，王大宝终于意识到他不能再执拗了！

　　张敏文心情也不太好受，可是她不能再看着掌门受到生命危险了，虽然以她的性格，说出来退这个字，很艰难，但是经历了象王的反扑之事，张敏文就改变了思想了！

　　其实也没有什么细软可以收拾的，各自都有一个空间不大的储物装备，随身的东西都带着！

　　“兄弟们，今天咱们不战而退了，罪在于我！”王大宝又一次阅兵似的看着众人，他表情平静，既然已经做出了决定，作为他们的掌门，这只队伍的领导者，王大宝就必须坚强以及坚定！

　　闻言，所有吸血鬼们都是露出了沉重的表情，不过，他们的目光却又充满了坚毅，兴许是张敏文之前通知他们集合的时候，已经告诉他们一些事情了，又或许是他们本来就对王大宝充满了信心，所以对他的任何决定，都不会违背和质疑，只有服从！

　　“不过，我保证，我和你们，都只是暂时的退出，也是战略性的退出，因为咱们要守护的是这片家园，而对方的目标则是兽露，只有少数人才是想着顺道把咱们也给灭掉，所以，为了咱们不想得到的兽露，和一些不必要的人结仇，是不理智的！”王大宝咧嘴笑了一下，笑容勉强，但是好在是笑了出来！接着又道：“当然，不管是谁，闯到咱们的家园，就是和咱们结仇了，来日，必定报仇！”

　　“来日报仇！”四个字，敲击着众人的心头，让他们神情变得肃穆起来，这不是一只哀兵，他们打过很多场战斗了，取得了辉煌的战绩，迄今为止，斩杀过那么多元婴期修真者，而且是以这么少的一个人数，绝对是值了。

　　这只是战略性的撤退，不是么？王大宝目光再一次扫过众人，慢慢的合上了眼睛！


第1222章 小剑留下，其余都走

　　正在王大宝准备带着所有人离开的时候，小剑却是突然做了一个大胆的决定，它不走了！

　　“为什么？”王大宝愕然的问道！

　　“因为我要吸收更多的能量！”小剑语气坚决的说道！

　　“你想怎么做？”王大宝见小剑不像是在开玩笑，便问道！

　　“这下面是一个灵脉，我……想要下到底下去，直接从灵脉上吸收灵气，这样……我可能很快就会幻化成本体的样子，那时候的战斗力更强，也可以给你更多的帮助！”小剑快速的回道！

　　“你……确定？这样会不会有危险？”

　　“会有一些，不过我都可以自己处理！”小剑老实回答！

　　“那好！”狮族的大军虽然没有立刻来到这里，但是已经驻扎在了最外层的山峰处，对方不知道出于什么原因，没有攻击过来，但是若是想过来，也是几分钟的事情，王大宝耽误不得了！

　　“嗯。你……保重，我会留意你的气息，只要你出现在这里，我就会赶出去和你回合！”小剑难得的变得正经了起来！

　　这座主峰下，存在一个灵脉，这是众所周知的事情，王大宝相信每一个占领这里的势力，都会迅速的接管这座灵脉，所以他不妄想他们留在这里，承诺不参与争抢兽露，就会安生下去！

　　小剑的这个选择，是一个很危险的选择，此时此刻，王大宝只有感动，他点了点头，小剑便一言不发的，身体迅速化为一道流光，冲入了灵脉的入口处，转眼就消失不见！

　　小剑用什么办法去藏身，不被发现，王大宝不知道，但是他现在必须要走了！

　　大部队立刻开拔，王大宝抱着梦儿，张敏文站在他的身后，三者坐在乌云追里，其他手下们，则是化为了蝙蝠，跟在他的左右，一行人很快消失不见！

　　狮王这边，不是没有想过更进一步，只是……他存在着很大的顾虑，那惊天动地的剑气，实在是让他不敢向前，能带着族人进来，也是仗着他的人多，而且，他似乎感知到了那兽露出现前的气息，是以，为了抢占先机，他不得不进来了！

　　与此同时，另外两伙势力，也是悄然的接近了……

　　王大宝不知道他的这个突然的改变，确实是救了他的一命，因为另外两伙，分别是鼠王，和树王，这两者都是拥有者惊人的族人，树木想要修炼成人形，必须要经历万年，才可以成人形，之后，才可以像其他兽修者一般，倚靠吸收天地灵气，来补充自己，而这树王，据说是修炼了将近两万年，这种修炼年头，绝对会让其他生灵叹服！

　　鼠王寿命虽短，但是根绝科学依据，却是除了灵长类动物，基因最接近人的动物，别看寿命短，可是鼠族的修炼却要比其他兽修者快上许多倍，甚至是百倍千倍，加上鼠族的数量庞大，所以古往今来，修炼有成的老鼠，反而是很多！

　　这三股大军，当真是可以称之为大军了，三伙人一闯进来，立刻占据了三个方位！

　　但是呢，三伙势力，又都很默契的，没有往中间探索，似乎都是在惧怕着那把强大的武器，和一个有些虚无的高手，他们是把王大宝当成了永夜，但是似乎这种猜测又没有错，因为王大宝确实已经证明了，他也不弱！

　　这一点，出乎了王大宝的意料，不过这似乎是一个更好的结果，因为那样一来，小剑就变得安全了，王大宝绝对不能失去它！

　　带着手下们，一直飞出去几十里，王大宝才寻了一处山林茂密的地方，落了下去，这里看起来似乎是无主之地，但是也不尽然，除了那些大的势力，还有很多小势力在这里，所以王大宝选择的地方，还是别人的地盘。

　　很快就有几个人，过来找王大宝的麻烦，但是当这几个人看到王大宝身边瞬间多出来上百人，他们立刻二话不说，调头就跑！

　　王大宝也没让人追击，几个游兵散勇而已，他们现在只是想安静的待些日子，路上王大宝已经考虑好了，那兽露一出，必定惊天动地，气势远传几百里，而那个时候，就是几大势力，那些兽王们挣的你死我活的时候，而那时候，王大宝便可以反攻回去了！

　　他发誓，一定要打回去，这一次退的就很窝囊了，若是不回去，他自己都不会原谅自己的！

　　安顿下来，王大宝便立刻抓紧时间，不问世事，他要尽快的恢复，之前和象王的那场打斗，最后能活下来，已经是侥幸了，王大宝现在来不及去想那股强大的力量究竟是来自哪里！他清醒的意识到，那种力量层次的人物，根本就不是他能够琢磨的！

　　抓住眼下！王大宝握了握拳头，接着便沉入了修炼之中，修炼的时候，王大宝便是心无旁骛，没有一丝杂念！

　　身体受损多严重呢？王大宝很快得出了结论，已经接近崩溃的边缘，这是单指身体，而不是丹田，所以恢复起来也会很快的，要不是因为身体受损太严重了，王大宝这一路也不会用张敏文搀扶，让女儿操纵乌云追飞行了！

　　他服下几颗丹药，便进入了修炼的状态中，丹田内的真气只有一丝，也幸好还有这一丝，能够让王大宝快速的调动起来，在身体里慢慢的运行，很快一个周天过去，王大宝感觉到肌肉的疼痛缓解了很多！

　　似乎是身体内的细胞也在真气的催动下，开始了快速的分裂，是以他现在不光是感觉到疼，还有一种痒痒的感觉！

　　疗伤是痛苦的，王大宝这一次用了足足十个小时，才从入定中醒来，睁开眼睛，便看到天已经黑了下去。

　　梦儿靠在他身旁，小心翼翼的不去碰到他，小脸枕在小手上，安详的睡着，小屁股则是高高的撅起，也不知道这个姿势她舒服不！

　　王大宝醒过来，却没有见到张敏文，正常这个时候，她都应该是守在身旁的才对，反倒是手下们，各自占据着一定的位置，把王大宝围在中间，这样即便是有危险，他们也可以很快挡住！

　　“敏文呢？”王大宝站起来，活动了一下有些僵硬的关节，一边朝着身旁的手下询问道！

　　“掌门，您醒了！”那人先是问候了一句，接着回道：“首领回去打探消息去了，估计也快回来了，已经走了很久了！”

　　“哦！”王大宝点点头！表示自己知道了。

　　张敏文心细，没用他吩咐，便去打探消息了，这也是王大宝忘了说了，他之前布置的九衍罡天阵，王大宝不担心会被破坏，但是小剑，可是他的心头肉！但是这个时候回去，会有很大的危险，希望张敏文她们不要出事啊！

　　还好，在王大宝焦急的等待了一个小时左右，才看到天边出现了几道黑影，都是蝙蝠的形态！王大宝松了口气，但是等到那蝙蝠飞近，王大宝却又立刻紧张了起来，因为几只蝙蝠的身上都带着伤，打头的那只蝙蝠更是一只肉翅被刺出了一个大洞！

　　是张敏文！王大宝赶紧接住她，张敏文也是在落地的一刻，变成了人形！

　　张敏文的右肩膀被刺出了一个巨大的血洞，是穿透伤，上面还残留着丝丝缕缕的森寒气息，王大宝赶紧帮着张敏文祛除还残留在她伤口处的一股冷冽的真气，这真气到也不算强大，只是气息独特，能够封住伤口，让伤口无法愈合！

　　要不然以张敏文的体质，至少也会愈合一些，不会显得这么惨！

　　过了几分钟，王大宝才将张敏文体内的那股真气祛除，掏出来创伤药，王大宝帮着涂抹上去，这一会的休息，张敏文已经恢复了一些了，被王大宝抱在怀里，女首领还是有些不好意思的，脸蛋上竟然还出现了一丝晕红！

　　王大宝倒是没有啥想法，在帮着上好了药，王大宝才将张敏文扶着坐了下去，面对面的问道：“遇到追杀了？”

　　“嗯，掌门！”张敏文似乎还有些沉浸在娇羞的状态当中，点了点头！

　　这个时候闹哪门子害羞？这一回王大宝也明白了，他尴尬的咳嗽一声，接着道：“先告诉我，都查探到了什么？”

　　“是，掌门！”张敏文也是赶紧深吸一口气，接着把看到的场景和王大宝说了一遍，后者边听着，眉头反而是舒展了起来！

　　张敏文打探的消息，也是三大势力，各自守在一个角上，都没有朝着中间的主峰上进发，这让王大宝松了一口气之余，也是盘算了起来，战略性撤退，做出这个决定，有些艰难，但是真跑出来了，也就是过去的事情了，他现在要想着，如何打回去！

　　张敏文果然心思缜密，竟然还检查了其他没有被占据的山峰上的阵法，还好，和王大宝想的一样，阵法很隐秘，没有被发现！

　　这是一个好消息，加上之前的消息，算的上是两个不错的消息了，王大宝觉得有这俩消息，目前来说，就足够了！


第1223章 六大门派围攻光明顶？

　　日子一连过去两天，王大宝每日都会派出手下回去查看，但是却没有让他们再深入进去，那样太危险了，得到的消息也是让王大宝感到一些庆幸，因为不光是之前那三大势力来了，还有一些其他不小的势力，全都赶了过来！

　　什么豹王，鹰王，狐王，悉数到场，更有其他小势力的几十人，百八十人的团体到场！

　　王大宝甚至有些后怕，那些人的实力肯定不会差，若是让他们这百十来人一起对抗那么多人，那绝对是会死人的，幸好张敏文当时的力劝，才让王大宝改变了想法！

　　兽露兽露，一个兽露，引来这么多贪婪者，但是不知道最后又能剩下几个？谁又能得到它？这两天，王大宝便看到那片森林之中，经常会爆发出一阵阵的刀光剑影，想必死伤也是不可避免的！

　　还是想的简单了，以为弄出了两个阵法，就可以和对方拼命呢。

　　王大宝揉了揉了脸颊，慢慢的舒出了一口气！

　　不过据手下汇报，这几天打的人，都是一些小势力，那几个主要的势力，还都是按兵不动，守着各自占据的地盘，但是在今天的时候，还是有人忍不住冲到了中间那座主峰上！

　　那是一个小势力的人，本来还是兴冲冲的呢，结果还没等到了主峰，就给几股势力的人瞬间灭掉了！

　　两日过后，兽露出世之前的征兆越发的明显了，王大宝虽然不是兽修者，但是也清晰的感觉到了，此前兽露出世的征兆是让周围的灵气慢慢稀薄，那么现在就是好似凭空多了一条灵脉一般，空气中的灵气变得无比的浓郁，连离的这么远的王大宝众人，都能够清晰的感受到那股灵气汹涌的感觉！

　　这要是一直如此，并且能够安心的修炼，王大宝可以肯定，他的精进速度已经是很惊人的！可惜有些不现实，王大宝经历过几场大战，都是险象环生，这也让他的元婴初期的修为，有了极大的进展，眼下距离元婴中期，似乎也只差了一步，甚至可以说，他已经看到了元婴中期的那种修为境界了，只差一些修炼的积累，便可以冲破那一层小小的隔膜！

　　到了元婴期，每一个小突破，都变得艰难无比，王大宝能够这么短时间里，就冲到了这个地步，还是让张敏文和那些手下感到非常佩服的。

　　这两日，他没有闲着，而是炼制了很多的丹药出来，都是一些最基本的丹药，不过种类繁多，光是治疗外伤的就有两三种，内伤的更是有五六种，加上一些其他类型的，比如缓慢恢复真气的，还有用上古阵法中得到的那些兽血，炼制的毒药，等等！

　　总之王大宝是没让自己闲下来，他的举动，让那些手下更为敬佩。一个这样的掌门，他们这些卖命的小弟，似乎也越发的有干劲，而且王大宝还把撤退这个责任揽在自己的身上，给手下们释放压力，不让他们胡思乱想！

　　王大宝脑中有了一个相对清晰的脉络了，既然和原计划偏离了，那也只有顺其自然！他在等一个时机，等到那些人拼的你死我活之时，就是他率领众人反攻的时候了！

　　兽露啊兽露，你惹了多大的麻烦，当然，还有他所在的这个地盘，也实在是诱人！

　　……

　　又是三日，这三日里，那片森林中的争斗愈发的严重了，很多势力和实力弱的团体，都陨落了下去，可以说，这些人都死在了贪婪的道路上，当然还有一些人也是见到不好，就立刻离开了，算是一种聪明的做法！

　　但是六大兽王的人，却是安稳如初，稳稳不动，他们的人也会陷入争斗，但是能力太强，没有哪个团体能够斗的过他们！

　　王大宝忽然有了一种错觉，这TMD的不是六大门派围攻光明顶么？只不过他带着手下退出来了，不然还真是和那种剧情一模一样！

　　王大宝可没有张无忌救场，当然，也没有成昆这个存在！

　　幸好，他也不是邪恶的存在，当然，若是给那些兽修者知道，他这几日偷偷的炼制了两炉妖丹，恐怕也得恨不得杀他而后快！

　　妖丹是混合着一种叫做瓷草的东西炼制的，加上一共三十多种辅助药材，才成了最后的丹药，两炉一共才出了一百颗，王大宝秘密的分给手下，每个人一颗，这丹药可以提升他们每个人三到五分钟左右的强化时间，可以爆发出人体内的潜能！最高能提升百分之五十，这样一来，一个元婴初期的人，服用之后，短时间可以提升到接近元婴中期的修为，而像张敏文这样的，本就是元婴后期的高手，可以达到元婴期的顶点位置，爆发出更惊人的战斗力！

　　不过却不可以多服，因为受制于身体的承受能力，哪怕多吃一颗，也会瞬间爆体而亡，不用杀敌，自己就把自己给弄死了！

　　王大宝一再告诫手下们，不到万不得已，不可以服用！并且在得到了手下的保证，他才把丹药发放下去！

　　这样一来，似乎又多了一个保命的绝招，这让王大宝有那么一点安心了！

　　“掌门，一队发现了一些东西，不过他们不太认识，还请您过去查看一下！”手下过来汇报着！

　　“不认识？”王大宝一听就有了一些兴趣，之前王大宝就喜欢自己一个人在领地中游逛，好似每一个雄性动物都喜欢做的一般，他一边巡视，还会采集各种药材，以备不时之需，这两日除了必要的回去查探的人，其他手下则是纷纷的帮着王大宝寻找药材，尽可能的让掌门多炼制一些保命的物品！

　　很快，王大宝便在手下的带领下，赶到了几公里外的一个小山丘上，那里的树木相对稀疏，但是却并不显眼，因为上面长满了一种类似于蕨类植物的东西，高有十米左右，上面结了一些篮球大小的果实！

　　黑色，上面长了一些尖刺，尖刺很坚硬，甚至可以和一些铁器相比，这只是一方面，王大宝觉得有意思的是，这些果实竟然会爆开，声音还不小呢！

　　之前一个手下路过这里的时候，也是有些好奇，便想要随手摘一个，结果刚把这枚果实拽掉，那枚果子立刻就爆炸了，声音虽然不大，可是威力着实不小，果子外面的尖刺，将那个手下扎成了刺猬，同时果子里面释放出来的黑烟，也让那个手下陷入了昏迷之中！

　　王大宝来到之后，现实检查了手下的状况，发现只是短暂的昏迷过去，并无大碍，体内也没有中毒现象，便开始为那个手下治疗外伤，一个个的拔掉那些十多厘米长的尖刺！

　　这蕨类植物的果实到底是什么？王大宝在脑海里搜索了半天，都没有得出答案！

　　但是随行而来的手下却是认了出来，说这是黑加仑，黑加仑王大宝知道，是一种酒的原料，不过和这玩意长的可不一样，但是随后，他就明白过来，这造型奇特，好似是染黑了，并且刺长长了的榴莲一般的什么黑加仑，实际上就是一种强大的暗器！

　　这黑加仑竟然可以把一个元婴中期的修真者药翻，这份功效，就得让王大宝佩服了！尤其是这还是短时间内完成的，那名手下只是担搁了几秒，便立刻倒地昏迷！

　　这比无根血还霸道，无根血只是封住真气而已，对上元婴期的人，还未必有那么好的效果，而这黑色烟雾，碰上了就直接药翻了！

　　王大宝得知了这个效果的之后，立刻欣喜起来，这又是一个保命的办法啊，或者是一个突袭的办法，如果反攻之前，他让那些手下变身为蝙蝠，犹如一队轰炸机似的，每人带着几个，朝着那些入侵者的人群中丢下去，别管效果大不大，能药翻一个，都是成功的，反正也是没本钱的！

　　要是让王大宝炼制出来这么多毒药，可得把他累死，何况，也没有那么多毒药啊！

　　接下来，王大宝便考虑如何往下摘这些东西了！

　　这片蕨类植物面积不大，但是也结了几百个果子，王大宝派手下又去摘了一个，结果还是如此，人手可以碰果子，可是果子一旦和藤蔓分离，立刻就会爆炸！

　　“算了，等一下我想个办法！”王大宝看着那个同样因为离果子太近，躲不开爆炸时射出来的那些钢针尖刺，被扎的跟刺猬似的，同时又迷昏过去的手下，亲自去把对方接了回来，处理完事之后，才摸着下巴，抬起头看着那些生长在七八米高的黑色刺猬果子！

　　“对了，你知道怎么摘么？”王大宝忽然想到了之前告诉自己这果子名字的那个手下，转过头问向对方！

　　“掌门，这个……真没办法，我没见过这东西，也只是听人说过，说是一般很少有人会找这种果子的晦气，因为不管你怎么摘，它都会爆炸，只要一脱离藤蔓，就会爆开！”手下苦着脸回道！


第1224章 各种措施一起上

　　“哦……”王大宝听完点了点头，他的脑筋立刻转动起来，对方的意思很明白，那果子不能离开藤蔓，一旦离开，就会爆炸，似乎就好像是一枚枚手榴弹似的，脱离了藤蔓，就像是手榴弹被拉开了引线，马上就会爆炸！

　　“还有啊，掌门，我知道你可能会想到，可以割下来一段藤蔓，这样那果子就不会爆炸了！”那手下忽然想起来什么似的，急忙提醒道！

　　王大宝微微抬起头，看着对方，等着答案！

　　“千万不要这么做，因为我听说过，一旦把藤蔓割开，整个植物都会瞬间爆开的！”那手下略微提高了一下语调，虽然有些夸张，但是王大宝似乎可以想象出，一旦他那么做了，瞬间就会有几个，十几个的果子，爆炸开来，就好似是同时挨了十多枚手榴弹轰炸似的，还是那种集中在一起的爆炸！

　　王大宝可是记得，他曾经看过一部国产抗战片，一个伟大的战士，朝着飞机丢手榴弹，每一枚都能炸掉一个飞机，他当时看到这一幕的时候，整个人都石化了，这岛国猴子们和米国佬们的飞机真是太强大了，哦不，是我们的战士真的是太强大了，反正他是分不清谁强谁弱了……

　　扯远了，实际上从那以后，王大宝就深刻的意识到，手榴弹的威力，很强大，而眼前的这些黑刺球，也很强大！

　　看看手下的伤口吧，流的可都是真正的血水！

　　那么强的防御力，都能被那些钢刺刺进去一两厘米，这黑球真不一般！不一般的还不只是这个，这玩意不能碰，不能摘，那到底该怎么办？

　　王大宝抬起戒指，试着把其中一个果子，瞬间吸收到戒指里去，因为那里是一个绝对静止的空间，也就是所谓的永恒空间，这是大部分储物空间的共性！果子会爆炸，但是到了那里，就是处在掉落之前的样子，应该就不会爆炸了吧！

　　不过他很快就失败了，那个果子对他的召唤没反应，王大宝马上意识到，因为那果子他没有摘下来，所以理论上，还是属于那棵巨大的蕨类的，而不是他的，所以要想弄到戒指里，就必须……摘下来！而摘下来……就必须被炸到！

　　王大宝晕了，他把手收了回来，回头看了看左右，那些手下也都是同一个面孔，有个黑人吸血鬼，更是眼睛都要瞪出来了，呲着一口大白牙，很是凶狠的样子！

　　“你之前的意思是不是说，这个世界里，很少有人会来惹这种东西，因为它碰不得？”王大宝又揪着刚才那个手下问道！

　　“呃……是的！”那人立刻点头！

　　“哦！”王大宝也是闷闷的点头，看到这么好的一个东西，不弄到手里，似乎有些不好吧，尤其这个果子反攻的时候还能帮上忙的！

　　“用真气裹住呢？”王大宝看了看左右，发现手下们都是面露苦色，显然，对于他们来说，宁愿出去和敌人拼个你死我活，身上中上几刀，也比这个不明不白就给炸的面目全非强！

　　“还是我来吧！”张敏文这会也抱着小萝莉赶了过来，她是刚刚查探归来，见到没人肯上，她这个时候，就必须上了，虽然那果子造成的杀伤力对于女人来说，更是恐怖，不过张敏文可是忠心不二的，绝对会在王大宝有困难的情况下，第一个冲上去的！

　　“首领，还是我去吧！”

　　“不，我去！”

　　一看到张敏文要上，那些手下又赶忙提出让自己上了，一堆老爷们不上，让一个女人上，那算什么事！

　　“算了，还是我来吧！”王大宝摆了摆手，用一种不容置疑的语气说道！

　　“可是……”张敏文瞪了手下们一眼，刚要说话，就被王大宝用目光给制止住了！

　　“没事，我皮糙肉厚，不会有事的！”王大宝说完，就运气真气，护住身体，尤其是面部，虽然以他的医术，就算是破了相了，也绝对不会留下伤疤，但是还是小心一点的好，这层护体真气未必能够挡住那些尖刺，能减少一些伤害，也是不错的嘛！

　　王大宝慢慢的飘起，他双手放在胸前，手指张开，调出来两股真气，这两股真气慢慢的朝着双手之间聚拢，渐渐的形成了一个能量团，王大宝现在的控制能力，制造出这么大的一个能量团，还是很轻松的，并且不会像以前那样，弄不好就爆炸！

　　底下的人都是一个姿势，仰着头，担心的看着王大宝！

　　王大宝呢，吸了一口气，没有急着吐出去，而是双手环住一个果子，一点点的将真气凑过去！

　　“咦？”王大宝本来都准备调头就跑了，结果发现真气触碰到那枚果子之后，并没有发生爆炸！

　　这就成了？王大宝心里一喜，他试着将果子纳入真气团中，似乎也很顺畅，果子连一丝晃动都没有，就呗完整的纳入进去！

　　哈哈，若是这样的话，王大宝当真是要笑了！

　　等等，王大宝脸上的笑容僵住了，这是他刚做出的表情，准备对着底下等着的手下们做个得意的表情，结果他忽然感觉到手中控制的那个真气团内产生了一些变化！

　　不好，王大宝身体一扭，急忙向下坠落，同时双手一推，把真气团推出去！

　　“轰……嗵……”连着两声炸响，整个空中爆发出一阵黑烟，以及一团能量，王大宝也立刻栽倒在地上，不过临落地之前，张敏文等几个手下，还是眼疾手快的把他接了下来，没让他摔到地上！

　　……

　　等王大宝再睁开眼睛的时候，已经是十多分钟以后了，他咳嗽了一声，有那么点不好意思，本来都以为这个方法要成功了，结果临到成功，却还是被炸了回来，真气团加上那果子的威力，所产生的威力惊人，简直就是一种小型的爆炸！

　　王大宝是被那种爆炸所产生的能量硬生生的推下来的！他动了动，只感觉后背一片火辣，疼的他一阵呲牙！

　　不用看也知道，肯定是那果子爆炸，把他背部射成了刺猬了。

　　“掌门，你醒了啊！”张敏文等一众手下亲切的慰问着！

　　“嗯，醒了，这果子还真是厉害啊！”王大宝这样的，都昏迷了十多分钟，这果子的威力确实不小，受伤倒是其次，关键是让人昏迷这一点，实在是居家旅行，打家劫舍必备之武器啊！

　　王大宝说着，慢慢的坐了起来，结果就看到了一个让他瞳孔变大，眼球往外凸，外加上眼角都有种被挣开的激动！

　　他女儿，小萝莉梦儿正坐在一棵巨大的蕨类的分叉上，那棵植物随风摇摆，小萝莉也跟着左右摇摆，这不是让王大宝胆战心惊，面露惊惧的原因，小萝莉嘴巴上叼着一块肉干，那肉干很长，小萝莉正费力的一点一点的咬着，不过吃的还是很开心的，看到王大宝醒过来，并且看着她，还朝着王大宝挤了挤眼睛！

　　好吧，这也不是让王大宝感到恐惧害怕的，真正让他有这种情绪的是，小萝莉的一只手上，正托着一个篮球大小的黑球，上面布满了尖刺！

　　靠，是那该死的果子！王大宝一眼就认出来了，他刚才被炸昏迷了，根本不知道发生了什么，但是别人都干什么吃的，怎么能让他女儿上去，碰那个东西？难道他和两个手下的后果还不够教训么？

　　王大宝瞬间就有一种暴虐的情绪，有些怨怪起张敏文等手下！

　　“梦儿……”王大宝喊了一句，但是想到那果子随时会爆炸，便不敢惊扰到小萝莉，急忙改口道：“梦儿，等一下爸爸，爸爸抱你下来！”

　　王大宝没有先批评手下们，而是稳住小萝莉，他说完了，小萝莉便点了点头，很乖巧的样子，不过随即，小萝莉就把那枚果子抛了起来，果子在空中划出一道弧线，落入另外一只手里！

　　就这一个小动作，王大宝的心都跳到嗓子眼了，小孩子不知道危险，那东西是玩的么？他立刻提起真气。想要飞上去。但是这些动作还没有做出来的时候，王大宝立刻就愣住了，脸上的焦急都跟着定格！

　　一秒钟过后，王大宝忽然大笑了起来，他刚才是着急了，却忘了一个最直观的事情，他女儿，小萝莉梦儿，是空手托着那个果子的，而那果子，也是从树上摘下来的！

　　发现了这个事情的王大宝忽然就忍不住一阵笑意涌出，还是他女儿厉害啊，爸爸弄了这么久，甚至还被炸昏迷十多分钟都没搞定的事情，梦儿竟然简简单单的就完事了！

　　王大宝怎么能不笑呢！眼角的余光看到左右的手下，发现他们都在忍者笑意，王大宝明白过来，手下八成刚开始也是跟他一样的情绪，然后弄明白梦儿所做的事情之后，便放心下来！

　　“梦儿，快下来，告诉爸爸你是怎么做到的！”王大宝拍了拍手，朝着小萝莉招呼道！


第1225章 冲击元婴中期

　　王大宝没弄明白小萝莉是怎么做到这一切的，但是总之她就是做到了，看起来还很轻松的样子，就好像当年王大宝打篮球时，那样轻松加愉快！

　　对此，王大宝自动的归结到了女儿的神奇之上了，王大宝没敢去摸那个果子，怕到了他手里，就会自动的爆炸了，不过梦儿却鼓励他，说是没事！

　　“真没事？”王大宝小心的问道！

　　“当然没事了，我都不知道它为什么会爆炸！”小萝莉肯定的答道！

　　“呃……好吧！”王大宝抱着一丝试试看的态度，接了过来，入手之后才发现，还真是……没事！

　　“我也可以随便动么？”

　　“可以啊，爸爸，你好笨啊！”小萝莉开始不耐烦了，王大宝立刻颠了颠，那果子还是一点事都没有！

　　“梦儿，你真是太厉害了！”王大宝把果子抛给手下，抱起女儿，忍不住亲了一口，胡碴子扎在小萝莉娇嫩的脸蛋上，让后者忍不住缩脖子，同时发出了咯咯的欢快笑声。

　　高兴过后，王大宝便开始哄起了小萝莉，无非是让对方把树上的果子，全都摘下来！

　　小萝莉肯定不愿意了，她能摘一个，都是看爸爸太笨，才去显摆似的摘一个，表示她很厉害，但是摘一个之后，发现没有挑战性，根本显示不出梦儿有多厉害，她就懒得摘了！

　　最后，王大宝还是使出了哄女儿三十六计中的一百零八招，将梦儿哄的去帮他工作去了！

　　小小的身体，不停的瞬移，一会出现在这里，一会出现在那里，小萝莉哪怕是因为很多美食诱惑着答应了王大宝，但是还是很不耐烦的，所以，那些果子，从被摘下来的一刻起，就是被丢下来的！

　　接着，就有了王大宝众人，手忙脚乱的在到处接着那些果子，生怕掉到地上，会炸响……然后导致某个人，或者是一群人的悲剧！

　　几分钟后，整片蕨类植物森林中的果子，都被小萝莉给扔了下来，而王大宝等众人，也是累的气喘吁吁，好在是把那些果子都接住了，而且收集了起来！

　　所有的尖刺果子都被放在了乌云追里，这也是为了空袭做准备，到时候等那些人进行到最关键的时候，王大宝让手下把这些果子丢下去，哪怕是命中的不多，也是很爽的事情啊！

　　但是随后他又想到，手下各自的小队到时候不能参与到战斗中，而是要迅速落位到九衍罡天阵之中才行，第一时间启动大阵，发动最强的攻击，那么丢炸弹的任务，貌似就要落在其他人的身上了！

　　其他人……张敏文负责阵法指挥，王大宝负责牵引强大的敌人，那么……貌似之后小萝莉了，王大宝的目光转向女儿的身上，小家伙正撇着嘴，看到他的目光，本能的一个微微的颤抖，身体瞬间移走，下一秒就出现在了十多米外的地方，转过身去，背对着王大宝，从随身的小背包里面往出掏吃的！

　　呵呵，王大宝哑然失笑，他还真是准备让女儿帮忙呢，但是看到小丫头现在的样子，似乎对方很不愿意啊！

　　罢了，先不着急，那边还不知道什么时候打完呢，他还要准备准备，到时候再求女儿吧！

　　何况，王大宝现在明白一个道理，计划没有变化快，加上突发的事情，你永远不知道什么时候就会遭到意外！就比如他之前是一门心思的和那些入侵者硬碰硬的，但是现在还不是决定撤离了！

　　收获颇丰，王大宝觉得这些果子，都够发动一场小型的战争了，好吧，是针对普通人的战争，修真者的身法灵活，速度也快，保不齐这些果子扔下去，都不能迷昏几个呢！

　　“女儿，这果子能炸吧？”站在乌云追中的王大宝，手里颠着一个尖刺果子，有些担心的问道！

　　“你丢一个不就知道了！”因为刚才王大宝那个邪恶的眼神，所以小萝莉保持了一定的警惕。

　　“啊哈。你说的有道理！”王大宝撤掉乌云追的顶棚，随手就把手里那个尖刺果子扔了出去！

　　果子抛出一个弧线，一直落到了二十米下的地上，砰的一声，一阵黑烟扩散开来，同时数不清的尖刺四射开去！

　　王大宝亲眼看到两枚尖刺，被射到了乌云追下面，结果被乌云追弹了回去，这是二十多米的高度，那两根刺都能产生很强的力量，王大宝只能是翻白眼了！

　　证明了果子的威力还在，王大宝顿时心情愉悦了，尤其是看到那个果子爆炸的小范围内，两只可怜的，正在小心翼翼的吃着地上青草的小兔子，被迷昏了，四脚朝天的躺着，王大宝就笑了出来！

　　回到那个临时营地，王大宝没有收起乌云追，直接让它载着那些刺球，飘在半空中，这样随时那边爆发战争，随时可以投入使用！

　　得了尖刺果子这种空对地的武器，王大宝还是有了一些笑模样的，这些都是手段，可以帮他反攻，也是对手下的一种交代！

　　同时，几十里外的战斗，爆发的越来越频繁了，王大宝好像都能够听到那一阵阵法宝碰撞所发出的声音，以及受伤者的惨呼声！

　　事实上呢，王大宝还是听不到的，不过这不影响他的仇恨值！

　　解决了晚饭，王大宝便开始了修炼，他像往常一样的修炼，沉入了心神，掌心朝上，五心朝元，体内的真气，从丹田内缓缓的流出，而小元婴，也是以一个同样的姿势，在吐纳着，元婴的每一次张开小嘴，吐出一口真气的时候，也就等于是从丹田内调集出一股真气！

　　这股真气，慢慢的运行全身，又随着元婴的呼吸，被吸了回去，接着那个小小的元婴，就好似是长大了一分似的。

　　这样周而复始，王大宝头顶上竟然慢慢的冒出了丝丝缕缕的白气，不是蒸汽，而是一种灵气凝聚到一定程度，所产生的一种肉眼可见的气体！

　　好多天了，王大宝都没有像今天这样，沉入心神的去修炼了，往常他不过是将体内的灵气不充满了，就要开始炼丹，或者是布置阵法，反正最近一段时间，都是这样！

　　今天他原本也是想补充一下真气，达到满值状态就可以了，结果一沉入心神，开始修炼，王大宝便控制不住自己了！

　　因为他惊喜的发现，元婴中期那层隔膜，竟然在今天的修炼当中，有了更大的松！

　　这种松动，似乎只要加把力气，就可以突破一般，元婴初期和元婴中期，那绝对不是一个等级的，至少在真气的威力和数量上，就会多出很多！

　　如果能突破，和小剑合体的时候，也能多一分力量，哪怕能延长一些时间，在关键时刻，也是绝对重要的！

　　王大宝是憋了一口气的，借着这种感觉，王大宝想要尝试一下突破！

　　万一过了这个感觉，再修炼就没有这个效果了！王大宝深深的知道这一点，所以哪怕现在外界事情瞬息万变，他还是要尝试突破！

　　封闭了五感，王大宝完全感觉不到外界的变化，现在哪怕是一个三岁稚童，也能杀死他！

　　真气一圈圈的循环，王大宝只感觉到体内的真气不断的积累，在完成一个大周天之后，真气已经积累到了满值的状态，按照往常，王大宝这个时候就要醒过来了，可是这一次，他却没有醒过来，而是接着守住心神！

　　外界，张敏文等一杆手下，看到王大宝现在的状态，有的惊喜不已，有的则是充满了惊奇和惊讶！掌门的这个修炼速度，也太快了吧！

　　那头上的白气，分明是凝神大一定程度了，才会出现的！

　　所有人都不敢打扰王大宝，一些人更是自动的扩散出去，防止突发意外，影响到王大宝！

　　这跟疗伤不同，疗伤被打断，顶多是失败了，受到一些小的反噬，但是突破的紧要关头，被打断，那很可能受到极强的反噬！导致修为降低，甚至是从此变为废人！

　　确实，王大宝现在很关键，关键到他的真气已经满值了，但是那道属于元婴中期的关口，就是迟迟不破，好似每一次的冲击，都会将那个关口弄的摇摇欲坠，随时可以破碎！

　　王大宝知道这个时候着急不得，但是冲击了几十次之后，心里难免还是有一些急躁的，甚至，王大宝感觉到了胸口处，有一丝隐痛传来！

　　这跟他每一次着急之后，所疼痛的地方相同，王大宝不知道这是怎么了，他此时也无暇顾忌那里！

　　真气源源不断的朝着王大宝的身体里涌进来，被他强行纳入丹田里，小小的元婴更是在王大宝的授意下，努力的吸收着那些真气！

　　这种饱和的感觉，让王大宝充满了力量，但是现在对于那层隔膜，王大宝却是没有更好的办法！

　　只能不断的冲击，用数量，去拟补质量了！每一道真气，冲击着那层明明存在，但是又看不到摸不着的隔膜……


第1226章 成功和爆发

　　这种感觉，如果非要用一种形象的动作形容，想必大部分读者都能够明白……

　　就好像，一个悲催的没看过毛片的小处男，突然出现了一个裸女，心情紧张，总是插不对……

　　又像是，一对云雨的男女，男的尽了全力，女方却是感觉不到快感，或者达不到顶峰……

　　好吧，这些比喻都很邪恶了。事实上，王大宝现在，就是单纯的有种插洞无门，尽全力却达不到巅峰！

　　所以，难免的急躁，想要用更快的速度，更大的力量，更猛的冲击，来撞破那层膜，也就是元婴中期的那层阻碍，只要冲过去了，便可以达到一个新的高度，仿佛处男从此告别了单身，仿佛是将一辈子没享受过巅峰的女人送入顶点一般！

　　总之，过去了，就很爽。过不去，就有些悲催！王大宝自然会选择前者，是以他一直在坚持着！

　　这样浑身涨满了真气的感觉，同样不好，他的身体现在都胀大了两号了，显得有些臃肿，浑身的衣服更是鼓了起来！

　　一次次的冲撞，也不是没有效果，至少每一次都会让那层隔膜，变得更加薄弱了，摇摇欲坠，仿佛下一次的冲击到来，就可以将那层隔膜撞破，让王大宝充满了期待，但是却又每次都不成功，实在是有些折磨人！

　　不过，数次的经历告诉王大宝，这个时候必须要坚持！

　　不知道过了多久，王大宝一次次的运足了真气，撞击着那层隔膜，他现在的真气积蓄，已经足够元婴中期所需要的那个级别，但是就是冲不过去！

　　突然，王大宝只感觉到脑海中突然响起了一个声音，一个清脆的声音——叮！一个小到不能再小的声音，在王大宝的脑海中响起，好似是平静的湖面上，突然丢入了一个小石子，将那份平静破坏掉！而这个声音，很轻微很轻微，但是在这个声音响起之后，王大宝攻克了许久的那个桎梏——那个代表元婴中期的隔膜，终于裂出了一个足够大的缝隙，一个足以使得整个隔膜碎裂掉的缝隙！

　　成功了！王大宝瞬间欣喜不已，在隔膜破碎之后，王大宝只感觉到脑海深处，忽然打开了一道门似的，大量的知识忽然出现了在脑海中，那些知识就好像是早已经等在那里，只等他突破元婴中期，就出现一般！

　　真气终于通过了那层隔膜，瞬间涌了过去，王大宝胀大的身体，也开始慢慢的变小，那些吸收到体内的多余真气，在突破到元婴中期之后，也以一个极快的速度，被王大宝吸收到身体里去了！

　　继王大宝突破元婴期之后，只用了几个月，王大宝再一次完成了突破，达到了元婴中期！

　　这个等级的修为，在元婴界来说，到不算多高，可是这份修炼速度，绝对是数的上号的了！王大宝的这个修炼速度，不知道要被多少人羡慕了！

　　终于成功了，王大宝将那些多余的真气都压缩到身体内之后，一直运行了几个小周天，感受着这份新的力量，王大宝才慢慢的睁开眼睛，他现在只感觉到身体内充满了力量，不说是神清气爽，也是有一种充沛的感觉！

　　不过在睁开眼睛之后，王大宝的注意力瞬间就被吸引走了！他还来不及接受众人的道喜，甚至来不及多感受一些其他的！

　　因为西方，也就是自己的地盘里，此时传递过来一阵阵惊天动地的响声，与响声同时到来的，还有那一股股的类别不同，但是同样强大的气息！

　　更重要的是，王大宝还感受到了另外一种独特的气息，那个气息仿佛是来自天地，来自自然，但是又有一种毁灭的气息，这种气息让人胆寒！

　　绝对不是人，也不会是强大的魔兽……那么，似乎只有那个被所有兽修者惦记的兽露，才应该引起这种变动才对！

　　张敏文等人都是背对着王大宝，面朝着西方，看着远处那苍穹之上，无数道剑光闪过，各种法宝，各种飞剑，斗的不可开交！

　　王大宝激动的跳了起来，他已经等这几个机会好几天了，他迫于形势，不得不提前撤退，等的可不就是这个时机么！

　　只是，离的还是有些远，王大宝的目力也看不清具体的情况，不过仅凭目测，也能知道，那里此时正在争斗的人，不下于千人，根据之前的探查，王大宝知道那里现在聚集着将近两千兽修者！

　　这个数字的元婴期高手聚集到一起，所能发挥出来的力量有多恐怖呢？王大宝估计如果这些人能够合力一击的话，整个地球都会瞬间爆发出无数地震海啸，对于整个地球的人类来说，都将是一场灾难，不过在这个元婴界里面，元婴期修真者好似是受到某种限制，不论怎么打，都不会对这个空间造成什么破坏！

　　爆发了，爆发了就好啊！王大宝很快平静下心情，此时张敏文等人也注意到了他，纷纷围拢过来，得知王大宝已经突破成功，这些人的脸上更加的激动，掌门的突破，意味着他会更厉害，也就意味着他们的反攻，多了一份筹码！

　　“传令所有人，立刻集合！”王大宝没有说其他的话，而是手一挥，立刻召集手下，等所有人都集合完毕！王大宝才接着说道：“既然那边打起来了，那么咱们就只剩下一个任务了，立刻跟我动身，回到咱们的地盘上，等他们自相残杀完毕，咱们再痛打落水狗！”

　　“是！”回答整齐划一，声势震天。

　　王大宝抱着梦儿跳上乌云追，所有的手下都化身为蝙蝠，这九十九人，立刻化为一道流光，朝着西方飞了回去！随着逐渐的接近，王大宝等人愈发的能够感受到那种震天的力量！

　　这和他们亲自参与进去还不同，他们站在外围，观看着那些人的战斗，有一种局外人的感觉，也可以清晰的感受到那种生死未知的紧迫感，尤其是法宝满天飞，稍不注意，可能就会被飞来的法宝将护体真气打散，又或者是被法宝贯穿了身体！

　　不过这和王大宝可没有什么关系，那些人死的越多，对于王大宝来说，接下来的事情就会愈发的轻松，何况，不是死在他的手里，而是死在贪婪这二字的手里，王大宝也少一些杀孽！

　　在距离最近的山峰不到十公里的地方，王大宝停了下来，因为根据派出去的手下回报，说是兽露还没有出现，现在打的水深火热的那些人，大部分都不是各大势力的人，只是一些小团体，消耗也不多！

　　不过想必等到兽露一出现，整个场景便会发生巨大的变换！

　　现在还没有出现，那些人就沉不住气，开始了提前的争斗，这是王大宝乐于看到的场面！

　　“打吧，打的越惨越好！”王大宝两眼慢慢的眯缝起来，他停了下来，手下们除了必要的去打探消息的，余下的都是停下来，为了减少目标，更是藏身于乌云追之中！

　　远处轰隆隆，哪怕有群山遮挡，依旧是传到了王大宝等人的跟前！

　　很快，手下就回来了，王大宝急忙追问现在情况如何！

　　“回掌门，那些大势力都还只是出动了少数人手，而一些闲散的小势力，这会则是打的不可开交，兽露还没有出现，但是具体位置已经显露了出来，正是主峰和西侧山峰之间的那个山谷之中！”手下快速的回道！

　　王大宝不停的点头，不是在某一座山峰之上，这似乎对于手下们的悄然落位，也有极大的空间，否则若是在某一个山峰之上出现，那个山峰上的阵法，势必就会受到阻碍！

　　老天这是在帮他啊，王大宝攥了攥拳头！

　　“再探，什么时候那些大势力也忍不住，参与其中，咱们再开动！”王大宝吩咐下去，那几个手下立刻化为一道流光，飞了出去！

　　接下来的时间，王大宝也没有闲着，他开始求着小萝莉，让她帮忙投递那些尖刺果子的炸弹！

　　王大宝总觉得，小萝莉肯定会有办法，将这些果子在短时间内投掷下去，不过具体小萝莉有没有这个办法，他还真是不知道！

　　“爸爸，那样梦儿会好累的！”小萝莉皱着眉头，有些不情愿的说道！不过却也没有明确的拒绝王大宝，似乎……她只是想索取一些好处而已，王大宝自然是看了出来，他立刻开口许诺下一堆东西，加上之前的承诺，王大宝估计自己要是不在一个短的时间里找到那个BUG，回到地球上，打死他都弄不出答应小萝莉的这些东西！

　　一万个棒棒糖，王大宝就感觉到眼前一阵发黑！

　　不过，和小萝莉发挥的作用相比，许诺下的这些零食小吃，都是小事，王大宝笑呵呵的和小萝莉击掌，互相答应对方，然后便开始暗自调戏体内的气息，确保一会能够发挥出百分之一百的力气！


第1227章 兽露出现前

　　时间过的很慢，不过王大宝还是有足够的耐心等待的，事实上，王大宝也愈发的庆幸起来，他当初带着手下们毅然撤退是多么明智的一件事情，远处那些各怀心思的兽修者，这种拼斗之下，虽然死的不多，可是场面却很血腥，甚至是有些残忍！

　　他们有的甚至打的兴起，都会用嘴去撕扯对方的身体，大口的吃着，显露出了野兽的本性！

　　在手下第三次汇报之后，王大宝才决定，再向前接近一些，因为不论是哪个势力，这会都聚集在了那处山谷之中，或者是飞在空中，或者是落在地下！混乱虽然是混乱，可是各大势力，还是层次分明，先前进入的三个兽王以及后来进入的三个兽王，他们各自占据了一个很好的位置，并不是在山谷之中，而是两侧山峰的半山腰处，他们看似漫不经心，但是谁都知道，各自在准备一个极好的时机！

　　只等那兽露出现，这些人便会立刻出手，而不是在兽露没出现之前，便下到山谷中，拼个你死我活，那都是不成熟的表现，六大兽王这会也是一个想法，那些闲散人员拼去吧，死的多才好呢！

　　这个想法倒是和王大宝不谋而合了！

　　空气中的那种兽露出世的感觉越来越强了，仿佛是空气中都充满了一种叫做贪婪的味道！

　　王大宝带着手下，已经接近了最外围的山峰了，这里空无一人，王大宝此前布置下的那些迷阵，也基本上被这些入侵者给破坏掉了，有的迷阵处还留着几具尸体，想必都是那些闯入者所获得的代价了！

　　“最外围所属的五个小队，立刻归位！”王大宝远远的看了一会那个战场，挥了挥手，让五个九人小队快速落位，这代表着他已经准备动用九衍罡天阵了，这座精心布置，并且花费了很长时间训练手下，造就的阵法，聚合了王大宝巨大的希望，要不是今天这种局面，他甚至还不舍得使用呢！

　　等到五个小队消失后，王大宝带着剩下的四个小队，继续接近，因为乌云追的极好的隐蔽性，加上今天兽露出世，所吸引的云层，这更给乌云追提供了绝佳的隐藏！

　　过了大概五分钟，王大宝从张敏文这里知道，那五个小队，包括最远的对面的那座山峰上，都已经落位了，每个小队成员现在都是蝙蝠形态，这样可以更好的隐藏身体，减少被发现的几率！

　　“等待！”王大宝只是简单的两个字，张敏文立刻用超声波传递了这个信息，接着便和王大宝一起观望几公里外的变化！

　　那里似乎突然安静了下来，天空上的法宝在一瞬间就减少了，甚至是过了几秒，一个都看不到，天上是朵朵白云，而天空中，则是恢复了平静，就好似从来没有发生过打斗似的！

　　来了！在经过短暂的停顿之后，王大宝立刻紧张了起来，那兽露的作用那般厉害，王大宝虽然没什么兴趣，可是这种百年一出的东西，多少也有几分猎奇的心里，这种心里，促使着他也是想看一看，兽露到底是长什么样！

　　手下们也形容不出来，他们大多数都是被永夜召过来的，只有少部分才是以前就在这里的，不过也都是属于永夜的子孙后代，这些人哪有资格参与兽露的争夺，顶多是听说而已！

　　……

　　山谷之中，的确是出现了一些意外，这种意外，不是来自兽修者们，而是整个山谷中内的气息，突然出现了变化，不再是充盈灵气，而是仿佛有一只巨大的怪兽在呼吸似的，那些灵气，在一个极短的时间里，被吸走了！

　　“在下边！”狮王的目光猛的一凝，两条又粗又长的眉毛抖了抖，这一次的兽露，似乎和以往不太一样啊，狮族也曾经得到过一枚兽露，那时候狮族的狮王还不是他，甚至还要往前数几代，那个老狮王，便是服用了兽露，去了上一个层次去了！而狮王也知道了，当时强夺兽露的情况！

　　兽露的每一次出场，都不会平静，但是却也不会很激烈，真正激烈的是强夺的时候，不同势力之间的拼杀才是真正的惨烈。但是这一次似乎不同了，狮王本能的觉察到了一丝危险气息！

　　先不说那个蝠王和他的手下去了何处，也许是提前跑了，也许是有什么阴谋，反正狮王一直都在警惕着，不过眼下兽露才是最重要的事情，他也没有多想！只是分出来几个手下，让他们留意一下，不过因为兽露的原因，那几个手下的注意力也转移了，便没有发现天空上飘来的一朵白云里面隐藏的猫腻！

　　鼠王和树王两方，一个天然的胆小，一个天生的拥有和草木沟通的能力，前者感知敏锐，也发现了这种不同寻常，而后者可以联系那些树木，探知消息，整座山谷中的灵气，竟然被吸入了地下，而地下究竟有什么，树王可不知道，他只是知道，地下可能就是那兽露出现的地方，同时，也隐藏着一个危险！

　　他把这个消息传递给族人，族人也是加倍的小心起来！

　　而另外的豹王等势力，也是各自的感受到了危险气息的存在，纷纷的告诫手下，暗中戒备，如果出来的是兽露，那么就会毫不留手，抢翻天了。要是别的，那就另算了！

　　不光是他们，那些其他的小势力的兽修者，也是感知到了这份危险的存在，这也是他们停手的根本原因！

　　山谷中安静了下来，所有人都在静静的等待着，不过因为这些人的原因，这里还是充满了狼藉，很多树木都被纵横的剑气刮的粉碎，原本树木茂密，葱郁参天的树林，都化为了一片片焦土，这样的气氛下，更增添了一份萧索和危险！

　　与此同时，王大宝也乘坐着乌云追，悄悄的飘了过来，中途，他已经把剩下的四队手下，全都派遣了出去，勒令他们不得擅自做主，一切听他的命令行动，哪怕最后要动手，也必须是先由他出手，吸引那些人的注意力，给手下一个启动阵法的空间和时间！

　　等到九个小队全部落位，并且汇报了安全，王大宝才算是松了一口气，他沿途已经看到了好几拨那些入侵者的留守戒备人员，幸好那些人的注意力都在山谷那边，加上王大宝小心，才混了进来！

　　王大宝现在的位置，是在主峰顶端，他在呼唤着小剑，因为不敢弄出太大的动静，王大宝便想着是不是潜入到那个灵脉的里面去找小剑，不过看到洞口守着几十号人，王大宝还是放弃了这个想法！

　　现在差就差在，王大宝没有和小剑融合，小剑还不是他的本命法宝，所以也没有那种心灵感应，王大宝只能让小剑自己感受到他，并且过来寻找他，而他却没办法确定小剑在何处！

　　过了这一次，真要好好修炼了，只有不断的强大自己，才能减少遗憾啊！王大宝忽然有了一点感慨，不过很快就被他甩了甩头发，丢到了一边去了！

　　这个时候，可不是胡思乱想的时候，他现在的位置，正好能够看到下面山谷的情况，也能够看出六大势力各自占据着一个极好的位置，甚至王大宝都能够看清楚主要的几个兽王的样子，不过他不敢多看，高手对于暗中的窥视，都会有一种天然的警觉，尤其是这种目光的锁定，说不定就会出茬子，王大宝为了安全，只是随意的扫了几眼，便不再看那些人所在的位置，而是把目光投向了山谷中！

　　那里也同样站着很多人，各自握着武器，互相敌视，但是却又没有动手！

　　天空上，越来越多的云朵聚集了过来，有一种黑云压城城欲摧的感觉，王大宝身处其中，自然能够更清楚的感受到，云层中蕴含的雷电之威！

　　幸好，自己不是被劈的那个！王大宝偷偷的想了一下！

　　难道所有的天才地宝出世，都会引发天地之变？

　　不，当然不是，只有达到一定级别的，才会出现这种变化，这更加证明了兽露的不凡！

　　张敏文有些紧张，她一会要指挥一场不知对她，甚至整个元婴界这么多年来，都没有出现过的一场战斗，一个足有两千来元婴期修真者的战斗，那还是很多很多年前，兽修者和人修者之间爆发出的战争才有这个规模呢！

　　而一会，她就要指挥了，张敏文想不紧张都不可能！她抽空看了一眼王大宝，有些欲言又止，抿了抿嘴，张敏文又把头转了回去，不过王大宝却是看到了她的表现，走了两步，来到张敏文的身边，伸出手来，拍了拍对方的肩膀，轻声鼓励道：“不用紧张，就像以往训练的时候那样就好，相信你自己，一定可以的！”

　　王大宝不是第一次做这种鼓励的动作，不过张敏文却是脸颊红了，也不知道是害羞，还是因为王大宝的鼓励，而使得血液流速加快！


第1228章 说好的，兽露呢？

　　王大宝还想说些什么，这个时候，整个山谷突然传来了一阵晃动，这种晃动，让所有人都为之变色！

　　这是何等威力啊，竟然能将整个山谷都弄的一阵晃动，即便是元婴期的修真者，在元婴界里，也没办法造成这种破坏！

　　王大宝和张敏文迅速的转过头，他们身处在乌云追之中，不沾地面，但是依旧是能够感受到那种晃动的感觉，似乎就像是一场地震的前兆似的，可是这天堑之地里，怎么会有地震呢！

　　下面的那些修真者，也都是个个变色，他们已经感受到了地下深处，一个东西正在以极快的速度，朝着地上蹿出！

　　“兽露！”不知道是谁先喊了一句，整个山谷立刻沸腾了，哪怕是大地依然晃动，山谷仍然不稳，但是随着这一声喊叫，那些兽修者依旧是疯狂了！

　　等了这么久，兽露终于要出现了，这些人不疯才怪了，不管怎么样，这里的每个人，理论上都是有机会得到兽露的，这好比人为财死鸟为食亡，他们为了兽露，也是不顾生死的！

　　更多的人，也是喊起了兽露，有组织的，围拢在组织的周围，没有的，则是各自为战！

　　不过，他们这些人，注定是配角，就算是他们得到了兽露，又能躲开那六大兽王所组成的漫天大网么？最后，还不是鹬蚌相争，让渔翁得利了！

　　王大宝嘴角慢慢勾起，他一开始不想得到兽露，现在也是，顶多是好奇而已，不过，他却非常想当那个渔翁，将这些人一网打尽，哪怕是打不尽，也让他们没有能力找自己的麻烦！

　　这还只是元婴界啊，再往上，为了一些资源和宝物，争夺更加赤裸裸的！

　　轰隆声过后，整个山谷突然又一次停了下来，不过这一次所有人都没有茫然了，因为那地下之物，似乎就在地下几十米，甚至是几米之处了，对方似乎是在喘气，对，就是这种感觉，那地下之物，似乎也感受到了地上的情况了，所以它停了一下！

　　这不是兽露！王大宝眼睛一凝，所谓当局者迷旁观者清，他这个类似于旁观者的人，感受到这种气氛，自然立刻就分辨出来了，那不是兽露，而是一个很强大很强大的东西！

　　王大宝本能的想要操纵乌云追升高一些，因为他感觉到，那地下之物，似乎比他在上古阵法中见到的那三个怪物，还要强大许多！

　　不管对方是什么东西，总之不可能是兽露，兽露是天才地宝，天才地宝所能发出来的气息，不应该是这样的！

　　“掌门，这……”张敏文似乎也发现了不妥了，她指了指脚下，山谷中此时只是相对平静，很是兽修者都是把法宝握在手中，只要那兽露一出现，他们就会毫不犹豫的冲上去，展开抢夺！

　　但是，他们抢的，真的是兽露么？

　　“难道这一次出现的，不是兽露？”王大宝点了点头，疑惑的问道，不过他这个问题，肯定是得不到答复的，张敏文和他的疑惑相同！

　　出现的是不是兽露，很快就会见分晓了！

　　那地下之物再停了半分钟之后，忽然动了起来，瞬间，整座山谷，又一次出现了那种轰隆的塌陷声，整个大地都跟着颤抖起来！

　　猛然间，正中间的地面，突然高高的耸起，就像是下面突然长出来一个东西似的，同时那个耸起部位也裂开了无数道口子！

　　出来了！王大宝握了握拳头，他没有参与到其中，不过却也是有些紧张的！

　　这是反攻，这是复仇，不容有失！

　　“哗啦……”被拱起的土层，足足升起了十多米，二十来米高，才停止，那是一个直径三四米的柱形！

　　“这不是兽露！”几大兽王立刻明白过来，但是不是兽露，是什么东西？这个疑问随之而来，他们有的活了很多年，比如树王，他那老树皮肤一般的脸上，忽然抖了抖，猛的睁开双眼，一道精光打出去，嘴巴也是颤抖起来！

　　他似乎想起来这出现之物到底是什么东西，不过又不是很确定！

　　离那个东西很近的那些兽修者呢，本来都准备好了，不顾一切的往上冲，结果看到这个东西出现之后，那些人都瞬间愣在原地，这是什么？他们的脑海里都是同样一个问题！

　　但是，不是所有人都是这般冷静的，总有头脑发热的人，在过了一两秒之后，便有一个兽修者，他手中抓着一把宝剑，那把宝剑的速度极快，竟然好似能够帮着他加速似的！

　　同时，这也是一个元婴后期的兽修者，那人大喊了一声，兽露，我来也！便冲了上去，选择的地方正是那个土柱的顶端！

　　这是一个勇敢的人，虽然他的头脑有些发热，但是毕竟是第一个吃螃蟹的人，他的结果……很惨，就在这人即将撞上那个土柱的时候，那个土柱突然动了，仿佛是从中间折断了似的！

　　不过，那个土柱肯定不是被对方的风姿所吸引的，也不会因为那个人的勇气而折服，而是……在距离顶端两三米的地方，突然裂开了一道缝隙，那是一张长满了牙齿的大嘴。

　　那张嘴究竟有多大呢？莫说是一个人，就是一辆汽车，也能咬住，而且，那嘴里的牙齿，更是让人胆寒，王大宝曾今看过一种海底的神秘动物，是一种腔肠类的海底生物，那个生物就是长着一层层的牙齿，看着就让人恶心加上皮肤起一层鸡皮疙瘩！

　　貌似王大宝看过黑衣人中，那个大反派，最恶心的造型，就是以那种海底生物为原型的！

　　而这个突然从土柱里面出现的大嘴，便是有一种那样的感觉，牙齿层层叠叠，每一个都像是一把造型诡异的匕首，同时，还是那种森白森白的！这还不算，那个大嘴的两旁，突然多了一个钳子，左右各一半，钳子也同样很长，黝黑一片！

　　那个钳子一出来，就朝着那个冲过去的兽修者夹去，对方也算是反应很快，虽然冲过去的速度快，但是还是临机应变，调整着法宝，朝着旁边拐过去！

　　不过那大嘴忽然一阵吸气，巨大的吸力，瞬间就让那个兽修者失去了控制能力，连法宝带人，一并吸了回去！

　　扑哧，王大宝似乎都能听到那些牙齿，咬在一个大活人身上的瞬间，所发出来的声音，那是一种让人感到浑身发寒的声音！

　　那个兽修者，就这么被那些细密的牙齿，嚼成了碎肉渣滓，而且似乎只用了一下！

　　“这是什么东西？”很多人充满了疑问，好好的兽露出世。为何会变成了一个怪兽了！

　　在咬了一个人之后，那个土柱忽然动了起来，之间土柱左右一阵甩动，立刻就有无数的粘土被甩飞了出去，接着，里面的东西，就显露出了原型！

　　红黑色的身体，浑身上下充满了坚硬的盔甲，加上……那数也数不清的爪子，也就是脚，王大宝立刻想起了一种以前就让他感到害怕的东西——蜈蚣！

　　这种虫子，会让有密集恐惧症的人感到浑身发寒，因为它们的脚实在是太多了，多到随便动一动，就会让看到的人感到浑身不自在，打心底有一种恐惧！

　　而如今，这种动物的身体，瞬间变大了无数倍，王大宝算不出来从一尺来长，变成现在三四米粗，光露在外面的就有十多米二十来米的大蜈蚣需要多少倍！

　　“百……足兽……哦不，是千足兽！天呐，竟然长出了这么多脚了！”那树王看了两眼之后，立刻浑身抖了起来！

　　不光是他，在场的很多人，看到这只怪兽的本来面目之后，都是本能的涌出一阵胆寒，首先是这东西长的恶心，外表就够吓唬人的了，其次……这东西有一个不好的名字！除了百足兽，或者是更进一步的千足兽之外，这东西有一个恶名，那就是残暴之兽！

　　这东西不光是存在于元婴界，似乎天堑之地的每一个层面，都有它的身影！

　　当然，各自的能力不同，所造成的破坏也会不同，而且，这种东西似乎是随着各个层面的提升而提升的，太多的东西，这些兽修者也不懂，不过，有一点可以肯定，这只不知道活了多少年，杀了多少修真者，才进化成为千足兽的怪物，此来的目的，绝对不简单！

　　对方似乎什么都吃，灵脉，宝石，各种极品炼器材料，不过最爱吃的，还是修真者的血肉，似乎，只有血肉，才能让它更快的进化，才能让它获得快感！

　　这东西的出现，打了所有准备抢夺兽露的人们一个措手不及，说好的，兽露呢？怎么瞬间就变成了百足兽了，错了，是千足兽！

　　六大兽王彼此相顾，这是他们来到这里之后，第一次正儿八经的看着对方，此前都是偶尔扫过，要么是蔑视，要么则是傲慢无比的点点头，彼此都是不服对方的！这还是第一次，看对方，同时，目光里还有许多问询的意思！


第1229章 千足兽的杀戮

　　他们当然要问了，这个突然出现的杀戮之兽，可是他们所有人的绝对敌人，是漠然不管，看着那怪物杀戮其他兽修者，还是联合起来，先对抗这只千足兽，等结束之后，再坐等兽露！

　　兽露出现的气息，绝对不会出错，何况，已经到了兽露出现的日子了，他们这些王者，肯定不会感知错误的！

　　要么是他们聚集了这么多人手，引来了这只千足兽，因为太多的高手气息，让杀戮而又贪婪的千足兽闻到了气息，跑了过来，要么就是兽露的气息，将它吸引了过来！

　　总之，这家伙是很不要脸的凑了过来，并且，一出手就吃掉了一个人，还是生生的嚼成了肉末！

　　怎么办？六大王者这边互相用眼神询问对方的同时，那千足兽可没有闲着，之间它猛的一个摆头，头顶上巨大的钳子立刻扫了过去，那里站着两个有些呆愣的兽修者，这俩人似乎大脑还处在当机的状态中，又或者，他们似乎忘记了，身旁就是一个让修真者感到胆寒的比百足兽更牛掰的千足兽！

　　这可不是闹着玩的，别人虽然看到了这个危险，不过，谁认识这俩人啊，凭什么通知他们危险，于是……在千足兽的巨钳扫过去的时候，这俩人立刻感受到了危险，惊愕的转过头，从发呆中醒过来，但是却晚了！

　　咔嚓一声，那巨大的钳子夹了上去，这两个兽修者连哼都没哼出来，身体从腰部开始，立刻被夹的断成了两截……

　　就连两人匆忙祭出的法宝，都被那个大钳子给夹断了！那可是法宝啊，按理说就算不那么坚硬，也绝非普通钢铁可以比拟的，结果就这么断了！

　　血腥的场面，有些刺激人的心里，连王大宝这种一旦被惹毛了，就会产生极大的破坏力，也曾经杀的血流成河的人，都是忍不住眼角微微收缩！

　　这还不算，那千足虫闻道血腥味之后，身体立刻变得快捷起来，它那些数不清的爪子快速的蠕动，发出了让人脊背发凉的沙沙声，这似乎是一种死亡之音，比听到用指甲划黑板的声音还让人感觉不舒服！

　　只是一瞬间，千足虫就用钳子将那两人的身体挑了起来，两个人，四段身体，飞到空中，然后千足虫一个鲤鱼跃龙门的姿势，瞬间扑了一下，那个同样让人感到胆寒的大嘴，猛的咧开，那个能把汽车都塞进去的大嘴，瞬间将四段身体都吞了进去，不过却没有咽下去，而是依旧是那种让人感到胃里反酸的嚼动！

　　鲜红的血水混合着肢体的残渣，滴落了下来，这个恐怖的场景，刺激了所有在山谷中的人，他们立刻四处逃窜起来，这是同样不需要提醒的，因为这一幕太惨了！

　　不说是惨绝人寰，也是差不太多！

　　不过那千足兽怎么可能只在原地制造杀戮呢，它见到那些人逃跑，瞬间就做出了反应，身体带动着整片大地震动，同时身体不断的往出爬，很快就超过了五十米，它的腹部稍粗，所以在出来的时候，掀起了更多的泥土石块！

　　王大宝见过小白变身之后的样子，还算是有心里准备，但是在场的很多人，都没见过这么大的怪物，有些心里承受能力弱的人，立刻就不行了！

　　他们的腿肚子在发软，颤抖，身体也是止不住的颤栗，甚至是脑袋都不灵光了，根本没有一点元婴期高手的风范，又或者，是因为他们当了太久的元婴期高手了，都忘了当年从底下爬上来时所经历过的那些风风雨雨了！

　　很快，在千足虫极快的移动速度下，又是几个修真者，没有躲过去，被对方生生的咬死，而且还是死法极其惨烈！

　　这千足虫竟然还能直接将对方妖丹吃掉，这让那些兽修者直接就魂飞魄散，永远消失掉了！

　　这种杀戮，绝对是震慑人心的，不过，因为山谷下面，至少有超过五百的元婴期兽修者，他们在度过初期的慌乱之后，竟然有一些性子刚烈的人，开始了反击！

　　“都不要跑，先杀了这个千足虫，不然咱们谁都别想好了，这家伙的威胁太大了！”一个元婴后期的兽修者举着手中的两把大剑，高喊了一声，就折身回去，迅速的落到那千足虫的背后上，举起两把大剑，狠狠的斩了上去！

　　那两把大剑也是法宝，品质还不错，剑身冒着青光，更增添了一分锋利，这人也是续足了力气，用力的砍上去，但是结果似乎很不理想！

　　那两把大剑只是在千足兽的身体上砍出了两道火花，同时发出了一阵金属碰撞摩擦的声音，接着就被弹开了，是的，就是被弹开了，那两把大剑似乎一点作用都没有，连在对方的身体上的硬甲上面砍出一道痕迹都没有！

　　怎么会这样？那人也是一脸惊愕，他可是用了十层的力气的，手中的两把大剑更是跟着他上百年，祭炼了无数次的，这两把大剑有多厉害，他可是知道的，凭借着这两把武器，他可以同时面对两三个同等级的修真者，还不会落下风的，结果砍到这个怪物的身上，连点痕迹都没有？

　　何况，这还只是千足兽庞大的身体上的一小点鳞甲……他有些错愕，不甘心的大喊一声，双臂蓄力，浑身的真气灌注到那两把大剑上，朝着刚才那个位置，再一次砍上去！

　　依旧是金属碰撞的声音，依旧是火花一片，依旧是……什么效果都没有！

　　不可能的，百足兽虽然厉害，哪怕是进化到千足兽，也不该砍不伤啊！这个兽修者不相信眼前的事情，他第三次举起两把大剑，想要再试一次，结果还没等他憋足力气砍上去，便感觉到身后一阵阴风吹来，他慌忙回头，结果脑袋转过去了，却是那种和身体奋力的转头！

　　他被那只千足兽的大钳子给剪断了，是从脖子处剪断的！

　　当那一道血箭，连同对方的脑袋升空，这个画面刺激到了其他的兽修者，有的人认识他，有的人是他的同伴，在见到同伴被千足兽杀死，那些人也是停了下来，赤红着双眼，一副要和千足虫拼命的架势，当然，也还有一些人，仍然向外逃跑着，因为他们实在是感到太害怕太恐惧了！

　　那个兽修者的双眼还是保持怒睁的姿势，似乎是在问，为什么他的法宝砍不动那千足兽的身体呢！

　　没人能回答他的问题，不过更多的法宝，却是轰在了千足兽的身体上了，对方庞大的身体上，传来了一阵乒乒乓乓的声音，那些闪烁着各种颜色真气的法宝，无一例外，都被反弹开去！

　　这……六大兽王依旧是在‘眉目传情’，在看到下面那些人所做的事情之后，都露出了不可思议，百足兽不是不能打败，只是因为这种怪物的特殊体质，身体坚硬无比，加上异常嗜杀，攻击的方式又恐怖，所以很少有人愿意招惹，不过却也不代表对方是杀不死的，只是需要的代价大而已！

　　这六个兽王彼此询问的同时，也是在估量着杀死这个千足兽的代价，百足兽好杀，千足兽就难了，可是他们没想到会这么难！

　　锋利的法宝武器，落上去，竟然一点伤害都没有造成，这也太硬了吧？一处硬也就罢了，那千足兽竟然是处处坚硬，几十个法宝同时轰过去，就算是这六个兽王，也是不敢抗衡的，但是那体型庞大的千足兽，屁事都没有，依旧是无数的爪子不停的蠕动，速度极快的追逐那些兽修者，同时大嘴不停的张开，闭合，锋利而又森白的牙齿也在不断的咀嚼！

　　好一副不挑食的样子，这么短的时间里，就吃了不下十个兽修者了，其中有元婴初期，也有元婴中期，元婴后期也不是没有！这些曾经很牛掰的修真者，在这一刻，似乎都成了手无缚鸡之力的弱者了，任那千足兽予取予夺！

　　千足兽横行霸道，现在不只是用它的钳子和大嘴攻击，甚至是那些爪子，都开始攻击了，那些爪子同样锋利无比，并且极为坚硬，往往被刮蹭到，立刻就会被豁开一个巨大的伤口，鲜血流不止，然后就更刺激这只千足兽的凶性！

　　随着不断的杀戮，千足兽似乎越来越残暴，它的胃口也好，一连吃了十来个兽修者，都没有停下来的意思！

　　打，还是不打，这是一个选择，那六大兽王迟疑的时候，就给了千足兽最好的发挥时机，凭借着那些松散的人员，想要给千足兽造成伤害，是有些不现实的！

　　但是，打，是要付出代价的，这个代价，谁来承担？死一个族人，都会让他们心疼的，尤其要是对抗的话，还得是需要六大势力一起出人，共同对抗！这种事情，谁去窜连？

　　六个兽王彼此不服气，哪怕是这种时候，都不会选择沟通，而只是用盛气凌人的目光来示意对方，这种状态，谈何合作？


第1230章 杀戮ING

　　实际上，现在是一个不错的机会，这话是对于王大宝来说的，因为此时，他只需要让小萝莉在空中转悠一圈，把那几百个炸弹扔下去，便可以立刻迷昏几百甚至上千的兽修者，甚至不需要女儿去做，他现在完全就可以完成，然后，都不用他出手，那个巨大的蜈蚣怪，就会替他解决了！

　　就好似是一个清道夫一般，见给那些被迷昏的兽修者一点点的嚼碎了，咽下去！

　　不过王大宝还是否定了这个想法，这样太不人道了，他完全可以等那些人和那个怪物斗的差不多了，要么杀了那怪物，要么被怪物杀，然后他再趁机收一下渔翁之利！

　　这个想法，也只是出现了一会，王大宝最护还是有些不忍了，毕竟不管是兽修者，还是人修者，都是有一定智力的生物了，王大宝可以因为被欺压被欺负而选择奋起反抗，但是那是他自己的选择，眼下看到那些人被怪物追杀，自己跑过去落井下石，就显得不那么磊落光明了！

　　他压下了这个年头，决定等一等，虽然眼下是那千足兽占据上风，但是王大宝却不认为那虫子能够一直猛到底，毕竟，那六大兽王还没出手呢，而且山谷里的那些兽修者，也是没有很好的抵抗和反攻，王大宝不相信这两千来号人，还弄不死一个怪物了！

　　若是那怪物真的那么强大，这个元婴界早就没有元婴期的修真者了！

　　有了这种猜测，王大宝更有理由先不动手了！

　　下面的那只千足兽现在真是杀嗨了，它似乎根本不用瞄准，只要不断的挪动那数不清的爪子，同时一对大钳子不断的扭动开合，就可以进行杀戮，同时大嘴还可以开心的嚼动着，吃着那些鲜美的人肉！

　　这种场面，当真是刺激人的神经，不过同样的刺激，有的人会选择逃跑，或者是崩溃，而有的人则是爆发出巨大的恨意和能量！

　　很快，更多的人加入了进去，这些兽修者的武器千奇百怪，有的法宝甚至是一根羽毛，有的呢，则是一面巨大的盾牌，还有的是一块石头。反正是林林总总，各式各样的都有！

　　他们的还击，却是收效甚微，千足兽依旧是不断的前行，或者左突右袭！

　　“这样不行，大家攻击它的一个地方，所有法宝，都朝着它脑袋后面的那个地方攻击，想必那里应该是它的弱点！”有人高喊了一声，急着数不清的法宝就轰了过去，各式各样的光芒过后，那千足兽却像个没事人一般，只是抖动了一下身体，便若无其事的接着到处跑，制造着杀戮！

　　怎么会这样？那个刚才提议的人愣了一下，本来是要攻击千足兽的腹部的，但是千足兽都是贴地而行，稍有站起来的时候，就算是站起来，对方那么多只脚，也是让人难以攻击到具体的地方！

　　这可如何是好？那些平时都很厉害的兽修者，面对千足兽的防御力，似乎就变得束手无策了，这就好比玩游戏的时候，任是你等级惊人，武器逆天，但是系统的BOSS防御力太高，你根本破不了防，这还打个毛啊！

　　这些人有些受挫，但是那千足兽可能下一秒就瞄准你了，所以要么丢面子跑，要么就选择硬拼！

　　说硬拼这个词有些不恰当，应该说是以弱对强！

　　千足兽追了一会，杀了十多个人之后，它忽然停了下来，整个身体此时已经全部钻出了地下，足有百米长的身体，按照每米十条腿，这家伙也当得起千足兽的名字！

　　“嘶……嘶……”一阵沉闷的声音响起，千足兽咧开大嘴，似乎是在往出吐气，这个吐气，可不像是普通人那样，呼……吸……一呼一吸就结束了，这货打了这么久，吃了这么多人，貌似到现在才吐出一口气，而之前的吸气……貌似就是刚开始那一个让山谷中突然灵气尽失的那次！

　　这也罢了，关键是那种咝咝的声音，让人听了很不舒服，包括张敏文这种会发超声波的蝙蝠吸血鬼在内，都有种不舒服的感觉，仿佛是身体内的血液都跟着这种声音，慢慢的改变流速，又或者是随着这个声音，变得慢慢的沸腾起来！

　　“不好，是沸腾音啸！”有知道的人立刻面色大变，这千足兽当真是进化的完全，那树王活了这么多年，只是听说过百足兽可以发出一种低音出来，听到的人，会有种极为不舒服的感觉，如果修为弱的，则有可能浑身血管爆裂，出血不止死亡，甚至是心脏都会爆开！

　　这也只是听说而已，没想到今天竟然真的能够看到，当真是奇葩了！

　　那树王赶紧运气真气，护住心脉，同时把这个事情传递下去！

　　事实上也不用他来传递，修真者又不是傻子，在听到这种低频声音之后，很多人做的第一件事，就是用真气护住心脉，或者是把真气调转出来，布满全身，抵抗这种难以忍受的感觉！

　　仿佛是大脑都要跟着爆掉了似的！

　　“次音！”王大宝急忙拉住女儿，不过显然小萝莉这一次还是表现的很强大，她一点反应都没有，反而是王大宝觉得很难受，那是一种难言的不舒服，只要那声音响起，王大宝就觉得难受！

　　张敏文还好一些，只是脸色也变得不好看，而王大宝毕竟修为弱一些，就有些承受不住了，不过拉住女儿的手的一瞬间，王大宝的那种崩溃边缘的感觉，就慢慢的消失了，耳朵里虽然还能听见那种次声波，但是却没有了那种反应！

　　“谢谢梦儿！”王大宝用另外一只手擦了擦额头上的汗水，朝着女儿笑了起来！

　　小萝莉吧嗒一下小嘴，显得很无聊的样子，似乎在她的眼中，下面山谷中发生的事情，根本是没什么值得惊奇，或者是恶心的，貌似在她的眼中，这副情景和看一只蚂蚁举着食物路过一样，平淡无奇！

　　对于小萝莉的这种反应，王大宝已经能够习以为常了，小家伙也不知道是什么来头，竟然这么平静，还是说……她根本就是懵懂无知，不知道害怕为何物！

　　山谷下面，随着那千足兽的嘶叫，加上山谷中本来就有的回音和聚音效果，让那千足兽的嘶叫更加的强大了！

　　没超过几秒钟，千足兽就证明了它这么做，绝对不是显得无聊，而是真的有它的目的！

　　因为，在第五秒的时候，立刻有超过十个人，脑袋瞬间炸掉，要么就是心脏骤然停止跳动，又或者更惨一些，什么反应都没有，体内的妖丹却是在那一刻，碎裂开来，直接就是魂飞魄散了！

　　当然，这十多个人的修为也是实在太低了一些，才是元婴初期的修为，抵抗不住千足兽的嘶叫，也是可以理解的！

　　不过这个结果，却是给所有人敲了一记警钟，这低频嘶叫，竟然这般厉害？

　　真的厉害么？答案是肯定的，因为在第一批承受能力差的那十多个人倒下之后，很快又有了第二批，几十个人，瞬间就失去了生命力了！

　　王大宝看的眼皮子直跳，这怪物也太猛了吧，根本就是秒杀啊，他是有宝贝女儿帮忙，才没有事情的，但是下面那些人可没谁帮忙，修为低的人，现在根本来不及逃跑，因为中了那低频嘶叫之后，那个人立刻就陷入了行动迟缓之中，仿佛是被慢放了似的，根本没有办法快速移动，更别说逃离了！

　　这绝对是一场杀戮，至少目前是这样的，而且还是单方面的杀戮，属于现在进行时的那种！

　　那千足兽一嗓子足足喊了十多秒，又或者这只是它的吐气声，不过结果就是，几十号修为低一些的修真者，当场死掉了！

　　死的这些人，还有朋友队友，乃至族人，他们更加悲痛了，所以在千足兽结束嘶叫之后，那些人立刻展开了疯狂的攻击！

　　这些攻击究竟有多疯狂呢？看看那些法宝和真气吧，仿佛不要钱似的，轰轰的声音不断的响起，千足兽的身体上也像是被人丢了一万响的鞭炮似的，噼里啪啦，轰轰炸响！

　　可是这个效果，就真的不怎么样了，那千足兽现在只干一件事情，那就是不断的变换着体位，同时大嘴巴不停的寻找着刚才喊那一嗓子，震死的那些兽修者的身体，或者说成尸体来的恰当一些吧！

　　一方面拼命的打，一方面满不在乎的吃，这种吃货的性格，某种程度和梦儿挺像，不过两者吃的可是截然相反……

　　千足兽绝对是一个标准的吃货饕餮客，那张密布牙齿的大嘴效率太高了，一边吧唧吧唧得嚼，一边顺手带走一些离的近的人的生命！

　　这种收割效率，就算是王大宝和小剑合二为一，达到人剑合一，之后杀那些元婴中期和初期的修真者，也是没有这份效率的！

　　不过这个时候，王大宝却没有感觉到太多的爽的气氛，而是同样陷入了一些情绪当中！


第1231章 共同一击

　　王大宝的纠结在于，眼下的机会很好，若是在这个时候发动反攻，那么成功率无疑会更高，反正他的手下这一次只是操纵阵法，不会参与到争斗当中，危险也就降到了最低，不过，临到决定的时候，王大宝还是犹豫了！

　　“罢了罢了，先让他们杀了那怪物吧！”王大宝叹了口气，这个机会算是错过去了，不过错就错吧，咱是个正人君子！王大宝脸上有些肉痛的看着下面！

　　斜下方，那千足兽此时已经开始了饕餮盛宴，那些法宝落在它的身上，根本就造不成太大的伤害，这一点让所有修真者都很是无奈！

　　上百把各式各样的法宝，砸到那千足兽的身体上，竟然只是溅起了一堆火花，这种硬度，可是有些让人气馁！

　　若只是这样，那也罢了，关键是这千足兽的反攻实在是太猛了，它身体庞大，不只是嘴巴上的大钳子有很大的杀伤力，便是那数不清的爪子，无意中碰到兽修者的身体，也会给那些兽修者造成极大的伤害，刚刚有一个兽修者仗着自己的身体坚硬，想要硬抗一下，结果就被两个爪子刺穿了身体，接着又在其他爪子的踩踏下，变成了肉泥！

　　百足进化到千足，这种等级的提升，当真不是普通元婴期修真者能够对抗的，眼看现场就成了一边倒的局面，那处在半山腰，从高出眺望山谷的六大势力，那六个兽王似乎终于下了决心似的，他们没有选择离开，而是同时下令，喝令自己的手下，准备攻击！

　　千足兽是厉害，但是它也是一个宝贝，据传说百足兽的脑袋里，便有一颗髓珠，传闻那髓珠可解百毒，并且因为这种怪兽平时喜欢吃各种修真者梦寐以求的宝贝，所以那些消化不掉的力量，便会存于髓珠之内，髓珠越大，所储存的能量也就越多！

　　据说在上古之时，便有一修为高深的修真前辈，凭借一己之力，独斗两只百足兽，最后将这二兽击杀，获得两枚髓珠，并且吸收了髓珠之内的力量，得意快速的提升，最终成就大业！

　　那还只是百足兽，眼前这个可是千足兽啊，进化后的髓珠，该是有什么样的能力呢？

　　这千足兽的出现，对于一些兽修者来说，是一种灾难，因为这一转眼的时间内，就死了上百人，但是在某种程度上，这个千足兽又是一个惊喜，它那坚硬的脑壳中，看起来就跟一个移动宝库似的，里面那颗髓珠的吸引力和诱惑力，让六大兽王经过短暂的‘眉目传情’之后，下了一个决定！

　　杀了这个千足兽，最后凭实力夺取，就跟那个即将出现的兽露一样，谁有能耐，谁就夺过去就是了，除此之外，没有别的办法！

　　不得不说，这是一个不错的办法，至少，在目前这种状况下，六大势力彼此不服，彼此不服，那就是一个不错的办法了！

　　说做就做，一时间只见整个山谷中，忽然飞起了几百人，这些人属于六大势力的人，他们各自驾驭着法宝，从山腰处飘起！

　　眼下的景象，绝对是让人终生难忘的，这些人，加上谷内原本就有的修真者，上千把法宝，在同一时间里，纷纷的飞了起来！各色的剑光，各色的法宝，犹如飞在天空中的彩练似的。

　　不过，哪怕是等级一样，两方面的高下也是马上就能分辨出来，那些散修们，在这会就显得没有组织，没有控制能力，他们的法宝，只是胡乱的朝着中间的千足兽身上砸去，但是千足兽的防御力太高了，他们的法宝根本就跟挠痒痒没有区别，甚至还不如挠痒痒来的有力量感！

　　但是六大势力的人就不同了，他们的法宝似乎也更加的精良，关键是他们的配合相当好，仿佛是约好了似的，每一个势力所派出来的人，在一瞬间就达成了默契，他们的法宝虽然同样不同，但是彼此的配合，却是让人叹服不已！

　　那些法宝，化为一道道流光，朝着千足兽轰了过去！

　　轰隆隆的声音过后，无数的流光竟然将千足兽淹没了，山谷中只是不停的响起连绵不绝的巨大声响，不说是振聋发聩，也是让人耳朵发出嗡嗡的混响声！

　　“这就是那些人的力量？”王大宝看的有些发愣，这六大势力的正规部队，竟然和之前他遇到的什么猴王孔雀王还要不同，如果非要做比较的话，那么此前王大宝遭遇的那几个王者的手下，厉害是厉害，但是却没有配合，而现在，不论是狮王，还是鼠王，他们的手下都是配合的井井有条，所组成的配合，竟然也能够像阵法一般，发出集体的力量！

　　因为那千足兽的防御力比较高，所以这些人的攻击，大部分都是集中到了一个点上，企图用一点攻击，来破掉对方的防御！

　　若是按照寻常的攻击威力来说，一个元婴期修真者，哪怕他是元婴初期，在地球上，随便划拉出一剑，也能够削掉一座大楼，一座山头，但是在元婴界中，这些修真者的实力和威力虽然没变，但是这里的自然物体却坚硬了一些，所以造成的破坏力看起来并没有想象中的大！

　　不过即便是如此，这几百人联合之前的那些人，所爆发出来的攻击，也是生生的将整个山谷，轰的整齐的下陷了一两米！

　　是的，仿佛是投下了一颗小型原子弹似的，从千足兽所在的地方，无数的能量开始向外延伸，这种延伸是一圈圈的，那些向外扩散的能量，竟然将谷内的参天大树，以及其他植被，都化为了粉末，变成了下面的泥土灰尘一般的东西！

　　这种能量一直扩散到了几百米开外的地方，才慢慢的消散，再看谷内的地方，已经涌起了漫天烟尘，很多离得近的修真者被呛的口鼻流泪，一边咳嗽着后退，一边咒骂着上面那些人出手太快，他们连躲都没有躲开！

　　不过还有一些人，似乎觉得这是一个机会了，因为上面那些大势力已经开始动手，上千人同时的轰击，那千足兽若是能够挺下来就怪了，所以他们想要抓住这个机会，冲进去寻找那传说中的宝物，他们也许不知道髓珠的存在，但是那么大的一个千足兽，身上能没有点宝贝么！

　　何况它吞噬了无数的修真者的身体和法宝呢！

　　这种贪便宜的心里，让一些人进入了漫天烟尘之中，虽然里面一片漆黑，什么都看不到，但是这些人可以进入内息状态，并且靠感知能力去判断！所以还是不受太大的影响的！

　　但是，很快他们就失望了，因为那烟尘之中，似乎什么也没有，没有那上百米的千足兽，甚至连点东西都没有，地面下一片平整，空气中则是充满了泥土灰尘！

　　怎么会这样？难不成刚才的轰击太猛烈了，竟然一瞬间把千足兽斩杀，并且将身体轰成了碎片？

　　这是一个很有可能的猜测，因为似乎很少有人能够亲眼看到，上前元婴期修真者同时出手的场面，尤其是还是同时攻击一个目标！

　　谁也算不出刚才那一下，所造成的破坏力有多大，但是若是能够杀死那千足兽，这一下也值得了！

　　外面，半山腰上，狮王微微的摇摇头，他的双目有些出神，因为他知道，刚才那些人的共同一击，并没有击中目标，或者说是起到了一些效果，但是，却没有杀死那只千足兽！

　　千足兽若是会这般轻易的被杀死，也不会被称为最难对付的妖兽之一了，至于千足兽到了哪里，想必很快就会有答案了！

　　当然，这也只是狮王自己的猜测，那漫天烟尘之中，究竟有没有千足兽，或者是它的尸体，所有人都不知道，这是一个未知的答案！

　　树王此时则是有些肉痛的样子，它是树木成精，修炼万年才幻化成人形，也就意味着所有的树木，都和他有着本能的亲近关系，刚才那一下子，至少几千棵树木被杀死，这如何不让他难受，不光是他，他的那些族人，也同样一脸忧愁和心痛，不过这没办法，一亿棵树木，甚至更多的树木中，都难有一棵树木可以修炼成精，是以其他树木，总会有老死的一天！

　　罢了，这笔帐，就记在那千足兽的身上，所以它必须死！

　　至于其他兽王，此时也是各怀心思，但是都有一个共同点，他们不认为那千足兽现在已经死了，若是这么轻松的就被杀死，那百足兽的威名，何至于延续这么多年！

　　他们虽然都下达了强夺髓珠的指令，不过在轰击之后，他们又立刻传递了一个消息——小心戒备，那千足兽很大可能不会受伤，受伤也不会太重！

　　这个命令落到各自的手下群中，那些手下立刻互相约束，没有盲目的冲上去，强夺髓珠，这份纪律性，也不是那些松散人员可以比拟的！反观那些松散人员，就有些过于混乱了！


第1232章 小剑归来，幻化本体

　　在这方面，王大宝的想法也和那些兽王相同，他可不认为那个怪物会这么轻易的就被杀死，不是他了解那怪物的实力，而是因为王大宝本能的直觉，在无数道攻击开始的时候，王大宝便看到，那千足兽似乎动了一下，速度非常的快，很难想象，那是一只体形无比庞大的怪兽能够做出的速度来！

　　加上刚刚小萝莉的一句话：“太笨了，这么多人都打不到！”

　　就是这句话，让王大宝明白，那个千足兽跑了，或者说是躲开了，对方是从地下钻出来的，那么，眼下也只是回到地下了！

　　至于更多的，王大宝也不知道！

　　他这个时候，忽然感觉到一股力量冲到乌云追的边上，转过头一看，便看到一把浑身上下充满了白玉一般晶莹，奶白色的长剑静静的漂浮在乌云追外面！它的身体是一种半透明的，有些像玉，但是又不是玉，反而像是一种水晶，一种王大宝没见过的水晶！

　　这把一米多长的玉剑的剑身上留有五个小孔，似乎是用来镶嵌宝石的，而剑柄和剑身交接的地方，也留有三个并排的小坑，也是用来镶嵌宝石的！

　　王大宝看到这把法宝的一瞬间，心中就涌出了一股巨大的惊喜，是小白，是小白回来了！

　　“小白！”王大宝立刻撤去乌云追的顶棚，伸出手，朝着小白招去！

　　不过小白却是没有立刻进入王大宝的手中，而是躲了一下，在空中飞了一圈，慢慢悠悠，摇摇晃晃，像是喝醉了似的！

　　王大宝立刻明白，小剑这个样子，是在显摆了，面对小剑的显摆，要么无情的打击，要么就是要不留情面的恭维和夸赞！

　　王大宝选择了后者，他的脸上立刻堆满了笑容，朝着小剑赞道：“小家伙，这就是你的本体么，真是太漂亮了，我从来没讲过这么漂亮的法宝，甚至比你漂亮的武器都没见过！”

　　这招管用了，只见小剑听到王大宝的夸赞之后，身体摇摆的幅度更大了，身体好像是变轻了很多，不停的晃悠，来来回回的，没有固定的路线！

　　“宇宙第一帅剑，快过来让我欣赏一下吧，而且既然你恢复了，那咱们就要有正事做了！”王大宝哈哈一笑，又一次招手！

　　结果小剑还是很不给面子的在那显摆，没有听王大宝的话飞过来！

　　这下王大宝的脸色有些僵了，他到不是生气，而是再让他夸小剑，也有些肉麻了。幸好这个时候小萝莉梦儿说了一句话，让小剑迅速忘掉了那份傲娇，只见小萝莉忽然抬起头，看着小剑，露出了天真的面孔，砸吧一下小嘴，把嘴里啃了一半，咬的口水连连的肉干拽了出来，小手费力的举着，并且说道：“小剑，快给我把这块肉干剁成几段！不然我就把你扔掉！”

　　“别啊！”小剑立刻出现在了王大宝的手中，同时吵嚷道：“大宝，你可要保护我啊，我这么帅的法宝，竟然要去切肉干，还是那种沾满了口水的肉干，想想我就受不了！”

　　“哈哈，好吧！”王大宝也不想难为小剑，否则又是一阵口水仗了，他松开小剑，然后从女儿的手里接过那个肉块，手指凝出一些真气，简单的切割了几下，那个肉块就变成了几份，然后王大宝又放倒女儿的手里，小萝莉这才开心起来，也不提小剑的事情了！

　　做完这一切，王大宝才转过来，握住小剑，问道：“你现在已经幻化出了本体，证明你这几天过的不错，本来我还担心你来着！”

　　“不错个屁啊，本帅剑都狼狈……啊不，是都要等的急死了！”小剑险些口误，但是王大宝却是抓住了它的打结的地方，笑呵呵的问道：“怎么，是不是遇到麻烦了？”

　　“算是吧！”小剑见王大宝发现了，就立刻被打击到了似的，语气有些窝火！

　　“快说，说完了之后，就给我打起精神来，一会随我冲杀！”王大宝看出来小剑情绪有些古怪，知道它是个爱唠叨的性子，唠叨过后，就不会再想了，于是才说道！

　　“嗨，别提了，我潜入灵脉中，本来是寻了一个位置极佳的地方，每日都以最大限度的吸收灵气，来补充自己，结果昨天晚上，我刚刚完成最后一点幻化，就忽然发现了一个不寻常的地方，于是我就继续向下，朝着那个地方去了！”小剑说道这里，停了一下：“你猜我看到了什么？”

　　“别卖关子，快说，咱们的时间不多！”王大宝知道小剑是故意停下来，心想这个时候你还卖关子，下面都要出结果了！

　　“哦……你这人没劲了。”小剑拉了一个长音，不过很快又兴致勃勃的说道：“那里已经是灵脉最深的地方了，我在那里竟然发现了灵脉的脉心，也就是这整座山脉里蕴藏的灵脉的最核心的部位！按理说，那脉心是不该存在的，至少不应该被我发现的，我也没有想过要寻找到脉心！”

　　“你说你发现了脉心？是灵脉的核心？”王大宝还是第一次听说过这个词，不免有些奇怪！

　　“嗯啊，就是脉心，我说你能不能不给我打岔，让我一口气说完！”小剑急道！

　　“说！”王大宝立刻闭嘴！

　　“话说这脉心，我活了这么多年，也还是第一次见到呢！那是整条灵脉的精华所在，有了脉心，我的能力将会有更大的提升，再升一个等级也是说不定的！”小剑唠叨着，不过这一次没有停顿，它话锋一转，忽然变得有些愤怒的说道：“但是就在我准备接近脉心的时候，却突然出现了一只庞大的怪兽，似乎是一只百足兽，但是好像是进化了，因为脚更多了么！”

　　“百足兽？你是说下面那个家伙？”王大宝似乎寻到了源头，竟然是小剑碰到了！

　　“是，就是那家伙，除了它还有谁，现在应该叫它千足兽了，也不知道是谁，竟然把它喂到了这个地步，这分明是想毁灭这个界面啊！”小剑不爽的说了一句，接着说道：“这家伙竟然也是奔着那个脉心而去的，那庞大的身体，一点点的破开灵脉，那张丑陋的大嘴，更是咬着灵脉，一口口的吞下去，看的我都心疼死了，可惜那时候我已经完成了幻化，没办法吸收更多了！”

　　“我一看那千足兽的目标是脉心，我当然不肯了，于是我也挤开了灵脉，撞出一条道路，在对方到达之前，把那脉心收走，不过这其中也是遇到了一些麻烦，不过最后都被我一一克服了！”小剑这一回没有故意吊王大宝的胃口，而是不停的说道！

　　“结果，那该死的千足虫，就开始了找我麻烦，在后面不停的追我，我觉得它不只是想要脉心，还想把我也吃掉，这种臭名昭彰的虫子，当真是死不足惜，要不是我想着你可能要回来了，要保留力量，否则我早就回身杀了那千足虫了！”

　　“呵呵，你做的对！”王大宝咧嘴一笑，似乎显得很开心，接着又道：“那个脉心呢？是和你融合了么？”

　　“你这智商真是一个硬伤，我要是融合了脉心，还用得着跑了一夜么，早就反身杀了那个该死的千足兽了！”小剑像是在撇嘴一般，接着又道：“不过我也没给它好果子吃，领着它在地下钻了一晚上，也累的它不行饿了，今天要不是感受到你的召唤，我就把它带到外面，然后再甩掉它了，不过现在看来，结果也不错，那死虫子没有抓到我，却是抓到了你的仇人们，怎么样，我是不是立功了？”

　　“嗯，算是吧。没想到你竟然遇到这样一个怪物，这种强大的生物，竟然一直生活在咱们的脚下……还好你把它引了出来，否则万一哪一天它突然爆发，咱们可就危险了！”王大宝忽然感慨道，这也是一个很显眼的危险，若不是小剑的提前引出来对方，万一真的按照他的话来了，那千足兽某天出来，那可就真是措手不及！

　　“不，你错了，它不是一只待在这里的！”小剑忽然声音落了下来，一反刚才的那种牢骚满腹的样子！

　　“嗯？”王大宝没明白小剑的意思！

　　“我是说，这千足兽不是一直待在咱们这里，而是在我发现它的时候，到的，也是它引出了灵脉的脉心，要不然我也不会找到脉心的，而且，我之所以这么说，也是因为那千足兽好像并不是野生的！”小剑语气沉沉的说道！

　　“你不会是告诉我，是有人在豢养，或者是放养那只千足兽，然后故意把它放到咱们的脚下的吧！”王大宝微微惊诧！

　　“没错，这一次你的智商还是不错的！”小剑搞怪的赞了一句，接着说道：“我猜的就是这个，因为那千足兽有时候在追我的时候，会突然出现一个停顿，这种停顿，可不是在思考人生，而是像是在接受某种指令，随时改变，所以我才猜测，那该死的千足兽，是某人的宠物，就好像你的小白，小黑，乃至一号二号一样！只是不知道是什么人，把宠物弄到这里来，搞出这么多事情来！”


第1233章 死亡烟雾

　　这个消息可是有点劲爆，王大宝听完之后，错愕了好一阵！如果小剑猜的是真的，那么……什么人，什么实力，才能够养这样一条牛掰的家伙，这家伙爆发出来的战斗力，可比小白要猛多了，当然，这种比较，是因为王大宝不知道小白到了元婴期，会有多猛！

　　那千足兽现在所展现出来的实力，已经是一种无可匹敌的样子了，上千人的一招，竟然都能够躲过去，这得是什么概念？

　　王大宝脑海中算了一下，反正要他去面对那些人的攻击，别说是一千了，就是一百人，让王大宝站在那里硬抗，也是会被瞬间轰成碎渣，哦不，是灰都不剩！

　　“你确定？”王大宝又问了一次，虽然这样比较傻，但是如果能确定，王大宝反而是轻松一些！

　　“不知道，但是本帅剑的第六感，从来就没有错过！”小剑如果有身体，那么此时肯定是一副四十五度望着天空，并且十分得意的样子！

　　“女人才有第六感！”小萝莉这个时候忽然幽幽的说道，她的嘴巴并没有动，但是声音却清晰的传递了过来，而且，她也没有触碰到王大宝的身体！

　　小剑立刻闭嘴，王大宝则是见怪不怪的看了女儿一眼，对于小丫头的某种神奇能力，王大宝现在只能是试着去习惯了！

　　“那我有第七感还不成么！”小剑等了几秒，见到小萝莉低下头接着吃东西，它才干说话，不过却也不敢乱说了，它和王大宝两人之间的精神联系，都能被那个神秘的小女孩插进来，她果然是危险的，女人果然是一种危险的动物！

　　小剑似乎不是在开玩笑，这也让王大宝清醒的意识到，它说的似乎是真的，那千足兽，真的是被某人饲养，然后放到这里的，但是，那人在哪里？没有出现是什么意思，今天可是兽露出世的日子，难道那个人也是想参与到争夺兽露的队伍当中？

　　如果是的话，那不说是稳操胜劵，也是一股极大的势力才对！谁让他有一个从百足兽进化到千足兽的强力怪兽呢！

　　王大宝放眼望去，根本就看不到哪个人拥有这种实力，能够养的了一只千足兽，这不科学啊！

　　但是眼下这种幻境，王大宝也没有办法耗费更多的时间去想，下面的烟尘逐渐散去，似乎很快就可以露出里面的面目了，也是谜底揭晓的时刻了！王大宝要集中注意力看下面的情况才行！

　　不过王大宝的心底，也多了一份小心，因为他的第七感也告诉他，要小心有另外一只黄雀出现，谁让他现在是螳螂捕蝉黄雀在后呢！

　　若是来了另外一只黄雀，那王大宝可就要小心一些了！

　　好在他现在在乌云追里面，只要他小心的收敛气息，下面那些人也是轻易发现不了的！

　　这个时候，凭空刮来一阵风，那阵风，将山谷内的烟尘吹开了，露出了本来的面目，入眼一片黄色，这种黄色便是土的颜色！

　　而整个山谷中间，却是没有了那千足兽的身影！没错，对方和王大宝，以及那些兽王们的猜想是一样的，消失的无影无踪！

　　一点气息都没有，众人也没有感受到那种大地震颤，仿佛是地震了一般的感觉！

　　先前冲进厌恶中的几十个人，如今也露出了身体，他们满身灰土，头发脸上都是灰尘，看起来很是滑稽，不过整个人却是一动不动，仿佛是被施展了定身术似的。

　　难道这些人是因为没有抢到髓珠，而心里崩溃了？这不应该啊，那千足兽既然是没有死，自然就可能有髓珠，这些人也不该如此受打击的样子！

　　很快，答案就出现了，其中一个兽修者的身体，忽然向旁边歪去，脚下踩着的飞剑也失去了控制，朝着二三十米高的地面落了下去！

　　这个人的身体僵硬，就好似是一个雕像似的，仿佛是被点了穴道，身体动弹不了！

　　不过，那飞剑不应该出现失控才对啊，而且，在过了两秒多之后，那个人的身体砸到了地面上，松软的地面，立刻将那人的身体掩埋掉了！

　　这……所有人都是一愣，发生了什么，烟尘之中明明没有什么声音传递出来啊，那么，这人怎么了？那把飞剑也是摇摇晃晃的落了下去，正好插在那个跌落者的脑袋旁，看起来倒像是一个墓碑似的！

　　难道，这人死了？有人猜测着，但是这个答案，似乎很快就得到了揭晓，因为天空中飘着的那几十人，在第一个人掉下去之后，他们也很快晃悠着身体，好似商量好了一般，纷纷的跌落了下去！

　　同样的身体僵硬，同样的往下掉，竟然有种下饺子的感觉，噼里啪啦……不过落下去之后，却又是悄无声息，除了砸起一片片尘土之外，到也没有别的事情发生了！

　　这几十个人，就这么死了？先不说这个事情有多让人不敢相信，但是至少……也实在怪异！

　　好好的人，冲进去，什么事都没干，就死了？这又不是中了什么美杜莎的凝望，可以让人瞬间石化，怎么会有这种结果！

　　很多人都奇怪了起来，只有树王一个人，干涩的嘴唇轻轻的开启，有些颤抖的说道：“竟然已经修出了死亡烟雾，天啊，这千足兽到底吃了多少人啊！”

　　死亡烟雾，是一种只对修真者有用处的毒雾，吸入之后，便会让身体坚硬，会将全身的真气凝固，这样一来，哪怕是修真者的心跳还在，却是没办法行动了，真气的凝固时间越长，那个中毒者的生命也就越微弱，而且似乎没有什么好的办法去救对方！

　　那些掉落下去的人，并没有死亡，但是也跟死了差不多，他们就像是那些落入树脂中的虫子，被永久的封存了起来，然而这种封存，却又是一种极为残忍的封存，因为中招者不会死亡，只能眼睁睁的看着一切发生，最后被活活的憋死，或者饿死！

　　没有办法去挽救，反正是传说中中了这个死亡烟雾的人，是没有一个活下来的！

　　几十个雕像，只是因为一点贪心，闯进去之后，就再也没有办法出来了！这多少有些太恐怖一些了，那千足兽身体坚硬，钳子和牙齿凶猛一些也就罢了，还会释放出毒雾来？

　　这还怎么打？一些小势力和闲散人员开始有些退却的意思了，这还不像兽露出现，那样他们也知道拼搏是有动力的，但是面对这种强大的怪兽，白白的死掉，似乎有些不值得！

　　他们动摇了，但是六大势力的人没有得到指示，他们依旧是飘在半空中，静静的看着下面，准备随时出手，既然那千足兽没死，就要时刻戒备！

　　这种氛围下，没有办法不紧张，光是这一会，就有一百多二百来的修真者，死在了千足兽的攻击下，这份战损，很少在这片森林中出现了，这也是他们不知道之前王大宝带着手下们经历过的那些战斗！

　　兽王们在下着决心，他们早就决定要杀死千足兽，夺得髓珠，那么现在自然也不会动摇，真正要考虑的是，那千足兽到底去哪了，是逃走了，还是隐藏在地下！

　　整个山谷，第三次安静下来了，这一次，是集体的沉默，很多人连呼吸都变得细长起来，生怕错过一点征兆！那千足兽的杀伤力太大，以至于他们不得不提起百分之二百的注意力！

　　一片废墟之中，又蕴含了无数的杀机，那千足兽依旧是没有露面，不过却让人紧张不已！

　　王大宝砸吧了一下嘴巴，他也是有些惊异于那千足兽的毒雾，竟然是能够瞬间让人变成石头，这毒丹经中可是没有记载的，王大宝只能配置出来类似的毒，不过那是需要服用的，而这却是烟雾的形态，吸入之后，就可以迅速产生效果！

　　“乖乖，这毒物是什么原理，要是弄到手，以后打群架的时候，偷偷的放出去一些，似乎就可以扭转战局啊！”王大宝的职业病被那毒雾刺激了出来，他摸着下巴，忍不住感慨道！

　　小萝莉吹了一个泡泡，是用唾液吹出来的，小小的泡泡在空中慢慢的飘荡着。小家伙则是饶有兴致的看着那个起泡，上面反射着她那张天真无邪的脸蛋！

　　张敏文一直没说话，一方面是因为她有些紧张，一方面呢，也是因为今天见到的东西太多了，多到她有些无法消化，又不得不强行压制住那些东西，所以整张脸都显得有些发白，双手则是紧紧的攥着，似乎指甲都要陷入到了肉中去了，王大宝刚才和小剑沟通的内容，张敏文并不知情，否则估计会更紧张的，当然，王大宝暂时也没有告诉她的打算，不增添她的压力了！

　　“啪！”一个轻微的声音响起，那是小萝莉梦儿吹出去的泡泡破碎掉了的声音，小家伙小脸立刻一垮，不过只过了不到一秒，小家伙又重拾信心，小嘴嘟嘟着，小舌头在里面翻转，很快又吐出来一个小泡泡……

　　梦儿自在，全然不受外界的影响，也不知道是她的思想过于强大，还是说，小孩子根本对那些杀戮不在乎呢！


第1234章 狡猾的怪兽

　　在第一个起泡碎裂的那一刻开始，整个山谷内，忽然出现了一些异动，这种异动，开始的时候，只是因为一块一米左右的石头，从山腰滚落下去，那也是因为之前千足兽所造成的地震效果才产生的，或许这块石头是觉得很没意思，所以才选择了从上到下的滚落，给自己增添一份乐趣！

　　但是这个突然出现的声音，被山谷的回声放大，加上一些修真者的自我紧张加压！就瞬间被放大了！

　　一些神经脆弱的修真者，马上就把手中握着的法宝丢了出去，目标便是那块滚落的石头！

　　做出这个动作的不是一个人，而是连锁反应一般，甚至有上百个人做了这个动作，这上百个人，又带起了其他人的注意力，那些人哪怕是没有把法宝扔出去，却也是转过身，注意力落到了那块石头上面！

　　轰轰轰，一阵法宝攻击过后，那块大石头的愿望没有落成，没有滚落到山谷下面，而是化成了无数的碎片甚至是粉末！

　　呼，还好不是！很多人的心里都涌出了这个念头，是石头，不是那千足兽，白白的受惊了一场！但是，他们随即就意识到了不好的感觉，那大石头被打碎时的轰隆声还在山谷中回荡，可是下一秒，在山谷中的某一个地方，一阵巨大的能量忽然涌了出来！

　　那里所站着的几十个修真者马上意识到了不好，他们匆忙向着两侧逃开，又或者是朝着前面飞去！可惜，脚下的变化太突然，加上他们中的大部分人，都遭到了那种连锁反应的影响，手里的法宝大部分都扔了过去！

　　一张血盆大口，瞬间出现，一个巨大的身体，也从山体中猛的扑了出来！身体实在是太大了，以至于那几十个修真者似乎都是瞬间被笼罩了进去！

　　“是那千足兽！”站在别的地方的修真者看清楚了那扑出来的东西。立刻大喊出来！

　　是的，那自然是那只千足兽了，除了它，还会有谁呢！它竟然埋伏在那里，距离刚才被上千修真者法宝轰击的地方，竟然有三四百米，对方悄无声息的潜行了这么远，都没有被人感知到！

　　被笼罩的人，当然是想要逃跑的，而别的地方的人，则是要救援，这样一来，大量的法宝，在千足兽出现的一刻，就砸了过去，这看起来是要救人，但是……事情哪有那么美好呢，那几十个人和大多数人毫无关系，所以那大多数人出手，只是为了攻击千足兽而已！

　　这样一来，那些法宝的路线，肯定是不被控制的，虽然都是朝着千足兽砸过去，但是却没有避开那几十个倒霉的修真者！

　　几乎是在一瞬间，在数不清的法宝轰过去的时候，那几十个修真者，也瞬间化为了一砰砰血雾！

　　是的，没有错，这几十个人，最后只有两三个人是死在那千足兽的嘴里和钳子下，其他人，则是死在了那些修真者的法宝下！

　　这算不得是自己人，所以也不能算是误伤，顶多可以说，那几十个人倒霉吧！

　　法宝的速度快，千足兽的速度也不慢，这一次人们看清楚了它的动作，只见它快速的要死那两三个人，在看到数不清的法宝朝着它砸了过去来之后，千足兽腹部下那数不清的爪子同时移动，在一阵密集的沙沙声过后，它的身体飞速的退了回去，又回到了地面以下！

　　轰轰轰，法宝准确的轰在了千足兽出来的那个地方，但是可惜的是，这一次没有捕捉到千足兽，而是依旧落空，除了将那个地方打出了一个大洞以外，就没有别的效果了！

　　又跑了！很多人惋惜了一下，这一次的机会很好，可是却依旧抓不到那千足兽，那家伙太狡猾了，这份智商，绝对要超过寻常的妖兽！

　　兽王们互相看了看，脸上虽然没什么表情变化，但是在心里却都是足够的重视了起来，他们已经足够高的估量了千足兽的实力，但是越打越发现，他们还是低估了这家伙的实力了！

　　这种速度，整片山谷中的修真者，似乎都没有几个能够达到！

　　难办了啊，难道要他们亲自出手？然后亲自去强夺？

　　这似乎也不是不可以的，但是那兽露出现的时候，谁去抢？都是王者，难道就不顾脸面的去抢东西？

　　王大宝站在高出，看的更加真切，他看到那千足兽退了回去，虽然没有看到土层下的移动情况，不过，王大宝却好像是看到了那千足兽的运行轨迹了！

　　这是一个很奇怪的感觉，王大宝明明没有看到那千足兽的身影，可是为什么脑袋里就出现了这个影像呢？

　　他来不及想这个问题，因为在他的判断里，那千足兽这会应该是出现在王大宝的脚下，那里是狐王家族所在地方，狐王把一半的人手都派了出去，他现在只带着一些修为高一些的老者，或者是弱一些的年轻人留守！

　　王大宝猜的对不对呢？很快就可以得到验证了，过了不到三秒钟，在所有修真者都以为他们失去了判断，大部分都是架起法宝开始升空的时候，狐王一族所在的地方，忽然震动了起来，幸好，他们所在的地方，是一块巨大的岩石，那千足兽在出来的一瞬间，受到了那块巨大的石头的阻碍，慢了一些，也让地面提前的感受到了一些！

　　所以狐王一族迅速做出了反应，几乎是剩下的所有人，立刻弹到空中，祭出各自的法宝，凭空而立！

　　其他方面，那些修真者也注意到了这里的异景。他们的法宝丝毫不停留的砸了过来，这一次，是提前砸过去的，若是再不中，那就没天理了！

　　幸好，这一次那些法宝砸中了目标，那千足兽算计好的路线，因为巨石阻碍了一些，结果情绪也是变得不好，它出来的瞬间，又像是以往那样，张开满是尖锐锋利牙齿的大嘴，凭空的撕咬着，结果一出来，就看到了数不清的法宝砸了过来！

　　“嘶……”千足兽立刻发出了那种低频的声音，这一次的频率似乎更低了，那种让人难受的声音也同时出现！不过这种低频嘶叫，只能影响到人，却影响不到法宝武器的速度，那些法宝还是砸了过来！

　　而此时，千足兽是以一个往外冲的姿势，它来不及躲开，终于第一次被法宝砸上了！

　　轰隆隆，法宝系数落上去，轰的千足兽立刻停止了前冲，身体也被那些威力大的法宝给砸的一通颤抖，不过，这一次依旧是效果不大，那千足兽的身体上，依旧是有一种在它身上放鞭炮的，又像是一个一级小新人拿着新手匕首，去捅九十级的神级怪物似的！

　　这么说，虽然有些夸张，但是效果却是一样的！

　　但是也不是全然没有效果，那些轰在千足兽牙齿上，以及它脑袋上的法宝，有些就起到了一些效果，这一瞬间，千足兽至少一百颗牙齿，被法宝砸断！

　　不过这显然是不够的，因为那千足兽不光是腿多脚多，牙齿也是十分的多！甚至比腿还要多很多，所以碎了百十颗牙齿，根本就是影响不大！

　　碎了百十颗牙齿的千足兽，立刻生出一股怒火，它竟然被算计了，它竟然被这些食物给算计了，这可是让它接受不了的事情！

　　在挨打了一次之后，这只千足兽索性也不玩捉迷藏躲猫猫了，而是直接甩着身体，无数条腿快速的移动，开启了一种似乎所有身体强悍的怪物都会的一招——野蛮冲撞！

　　它的速度快，身体强，哪怕是不用牙齿和钳子，撞在人的身体上，不说那巨大的体重，和冲起来的动能，光是那种气势，和刮起来的一阵阵旋风，就能让人感受到它的力量！

　　王大宝看的血脉喷张，他肯定不会下去帮忙，能够做到不趁人之危，就已经算是他是正人君子了，王大宝听到了滴的一声，奇怪的低下头，便看到小萝莉手里正拿着一个DV，他戒指里怎么会有这个？好没道理啊，他明明记得没有带过这个东西啊！

　　见到这个DV，王大宝现实差异奇怪，不过随即又高兴了起来，下面那些战斗，可是百年千年甚至是万年都不遇一次的，若是能够拍下来，绝对是一个旷世大片，比什么鸟毛的阿达凡要强无数倍，更不要说其他的大片了！

　　重要的是，这具有收藏价值，如果能够拍摄下来，绝对是一个了不得的事情。

　　王大宝立刻蹲下来，从小萝莉的手里拿过来那个DV，发现还是满电的状态，王大宝就是一乐，刚要拍摄，结果手里就是一空，小萝莉给反抢了回去，晕，这个时候可不是开玩笑的时候，王大宝刚想让女儿把DV还给他，结果就看到了让他有一次目瞪口呆的一幕，梦儿小手点了几下，竟然熟练的操作了起来，并且把摄像头对准了下面，开始了拍摄！

　　王大宝眨了两下眼睛，很快就接受了这个现实了！


第1235章 狐王出手

　　被打碎了百十来颗牙齿的千足兽凶性大发，它那庞大的体形，真要是冲起来，几乎没有什么东西能够阻挡住，若是上古阵法中困着的那三个怪兽，或者是小萝莉召唤出来的小熊，还有变身之后的小白，还可以和它抗衡一下，但是若是想让这些肉体凡胎的元婴期修真者，去硬抗那千足兽，绝对是不现实的，首先体形就有绝对的差距！

　　王大宝现在看那山谷中的杀戮场景，就有种古人用石头和木棒对抗那些体型庞大，杀戮嗜血的怪兽一样的感觉！

　　可是山谷中飞来飞去的那些人，可都是随随便便就能呼风唤雨的元婴期修真者啊！

　　他忽然有种不真实的感觉，这种等级上的差距，当真是一种相对存在的！

　　在王大宝心生感慨的时候，那千足兽已经又生吞活嚼了二三十个修真者，不是那些修真者不想夺，而是速度实在是慢，这种慢，是和那千足兽比较的，后者身体庞大，速度又是如此之快，根本就让那些人躲闪不及！

　　一边倒的杀戮不会持续多久的，再按照这种杀戮进行下去的话，很快那些山谷中的闲散兽修者就会发生崩溃，并且逃离！

　　这种情况下，要么撤退，放弃兽露，要么，就必须要做些什么了，这种做什么是说的那六大兽王，他们才是主力，若是他们不合力围攻那千足兽，那么，这场耗费极大的入侵运动，就会失败告终！

　　当然，不论是哪一种，都是属于王大宝乐于见到的，那些人和千足兽拼个你死我活，王大宝更是高兴！

　　不拼，王大宝也绝技不会放过那些入侵者！

　　本来就是千足兽的突然出现，打乱了王大宝的计划，是以王大宝也无从判断，这种改变是对还是错！

　　小剑归来，握着武器的王大宝，心里还是很有底气的，他突破了一个级别，而小剑也是完成了幻化，虽然还不是它的真正实力，不过王大宝却已经感受到了小剑的强大！

　　这是一个不会让他失望的朋友，至少在大事情上，小剑那迷糊的性格从未犯过！

　　王大宝让张敏文传令下去，让手下们继续等待，静观事态的发展，看一看下面究竟会发生什么！

　　几百米下，看到那千足兽这般杀戮，那六大兽王终于坐不住了，他们之所以没有下达死命令，让手下尽全力的诛杀下面的千足兽，也是存了一些私心，想着让那些散修们先消耗一下那千足兽，这样最后，他们也能轻松一些的接手和收尾，去没想到千足兽如此难缠！

　　几番联手轰击下，竟然都只是给那千足兽造成了一些皮毛的伤害，这样一来，他们就不得不提前一些了！

　　尽管如此，他们还是很吝啬很小心的等着时机，先出手的那个兽王，毕竟会多损失人手，后出手的，虽然未必会最终夺得那千足兽脑中的髓珠，但是损失理论上会小很多！

　　面对一个从百足兽进化到千足兽的修真界公认的头疼妖兽之一，必须要给予足够的谨慎才是！

　　不过，在千足兽杀着杀着，杀心大起的时候，竟然一头冲向了狐王的那些手下，这已经是第二次冲着狐族去了，那狐王脾气再好，现在也是气愤不已！

　　他挥手让族人退后一些，双手聚在胸前，身上的披风凛冽飘动，还别说，这狐王和那孔雀王一样，都是那种帅气俊朗的要命的，处处透露着一股子妖媚气！

　　对方的举手投足，也都是如此，给人一种很妖的感觉，用如今流行的词语来说，这货是有些娘炮，不爷们！当然，对于更多的年轻人来说，这就是一种帅……

　　反正王大宝作为一个俊朗加上爷们气很足的男人来说，是不太看得惯这种装扮的男人，但是对方既然是一族之王，那应该就有其值得骄傲的地方！

　　那千足兽横冲了好一会，所到之处，无不避让，要么是惊慌失措的逃路，要么是用法宝远远的攻击它，一旦它跑过去，那些人又会慌乱的跑掉！

　　这个人，还是第一个敢正面面对它的人呢！

　　千足兽不是笨蛋，相反，它那巨大的头颅上，脑容量绝对不小，智力也是很发达的，这种妖兽，严格意义上来说，也是兽修者的一种，只不过它是属于那种一出生，就极为强大，只要不断的吞噬那些带有强大灵气的天才地宝，乃至修真者，就可以不断的壮大自己，强大自身！

　　所以，它是站在所有修真者对立面的强者，不说是水火不相容，也是差不多，谁让修真者也渴望得到它们脑袋里的髓珠呢！

　　这种相处关系，也让天堑之地成立至今，修真者和这些天生强大的妖兽们，爆发了很多战斗，互有伤亡，不过最终，还是修真者要占一些便宜的！

　　它也停了下来，任由那些零散的法宝砸在它的身体上，它的身体慢慢的昂起，身体前端抬高了足有二十米，腹部下的爪子密密麻麻，看的让人浑身起鸡皮疙瘩，有种本能的恐惧！

　　那张巨大的嘴巴，也是微微的张开，发出了呼呼的声音，还好，那不是次声波，倒是让人感到稍稍舒服一些！

　　千足兽这样一立起来，倒是让人们发现了一个事情，这家伙的眼睛在哪里？打了这么久，很多人都只是注意到这千足兽的坚硬的外壳，强大的防御，以及嗜血的一面，倒是没谁注意到这家伙竟然看起来没有眼睛！

　　这不应该吧，虽然说现在以王大宝的修为，就是闭上眼睛，也可以感知到周围的一切，但是没有眼睛，毕竟是一种不成熟进化的标志，所以还是应该有眼睛的才对！

　　王大宝也看到了这个现象，不过，这千足兽当真不是没有眼睛，它的那两个触角，便是它的眼睛，触角上布满了眼睛，这样的视觉，可以让它三百六十度，视野无死角，可以看清楚身体周围的每一个地方发生的事情，也可以让它更好的避免危险！

　　这也是为什么，那些法宝，虽然很多，砸到它身上的也是不少，但是最终都没有产生什么效果！

　　千足兽晃了晃脑袋，两个触角左右动了动，接着贴在地面的身体慢慢的滑动，地面上一片沙沙声，面对这第一个挑战它的人，千足兽也感受到了一些危险的气息，那狐王站在那里，就有种强大的气息，让千足兽不得不给予足够的重视！

　　“呵呵……”在这种所有人都屏住呼吸的一刻，站在千足兽面前的狐王实际上也是有一点忐忑的，不过既然他本身就是元婴后期，巅峰的势力，加上手中还有一个名为幻灭的法宝，所以心里还是很有底气的，若是在这种众目睽睽之下，单杀那千足兽，绝对是一个非常有面子的事情，到时候，狐族上下，也将会对他更加尊敬，整片森林的人，都会传诵他的事迹，无数后进都将以他为榜样，追赶者他的脚步！

　　不过，他刚要开口说话，对面的千足兽却是极为不给面子的忽然喷出了一股气！顿时挂在千足兽嘴巴上的一些还没有干涸的人血，以及身体的残渣，就朝着狐王喷了过去！

　　两者距离的不远，几十米的样子，千足兽愿意的话，一个前冲就可以到达，而狐王顶多两个闪身，也能够碰到对方，而后者，完全没有预料到，那个千足兽会做这么一个动作，所以那些东西瞬间就到了他的面前！

　　狐王没有办法，他是能躲开的，但是他觉得此时若是躲开，不论是气势，还是自身的心气，都会被削弱，所以他选择了硬接，在下一秒，他身后的披风忽然朝着前面笼罩过来，挡住了那些打在身上噼啪作响的碎肉渣滓和血水！

　　“噗……”狮王本来是在咬着牙齿，也准备动手了的，结果看到狐王先出头了，他才忍了下来，见到狐王在卖弄风骚，本来还想着骂几句，看到狐王被那大虫子弄的这么狼狈，他瞬间就欢乐起来了！“让你卖弄，竟然还想着一个人对抗那千足兽，狐王狐王，不过如此！”

　　树王和狮王的感觉差不多，这老头活了那么多年，见过多少代王者了，别的种族都是几百年换一个王者，他则是一做做无数年，见过太多自以为是的家伙，那些人都有一个共性——那就是最后死的都很惨！这狐王卖弄个屁啊，这里这么多王者，都没动手，就你先动，等着吧，那千足兽若是那么好惹，老夫还能等到现在？

　　他肯定不会提醒那狐王的，让他上吧，也算是消耗消耗那千足兽的力量，千足兽是强大，但是肯定不是永动机，打到最后，它也是会累的！

　　说白了，各大兽王还是舍不得自己的力量，都想着先让对方出手，而且，光凭一族的力量，是肯定不会成功的，那么，谁愿意去触那个霉头呢！

　　狐王的出现，打了一个不错的开头，这家伙年轻气盛，适合当先头兵，探一探那千足兽的实力，也让各大王者有一个具体的估量！


第1236章 拉风人的拉风法宝

　　受了千足兽嘲讽的狐王，脸都憋的通红，他平时最是爱洁，到了一个让人发指的地步，这一点连小剑都比之不如，结果上来就给了他这么一个喷嚏，让他那件纯白色的天鹅绒披风立刻变得肮脏不堪！

　　“千足兽，你竟然敢这么羞辱本王，看本王今天不斩了你！”那狐王气急败坏的把背上的那件披风拽了下来，扔到地上，同时伸手指着那千足兽，恶狠狠的说道！这副表情，加上这句话，就好像是他现在已经十拿九稳了！不过具体如何，还不得而知！

　　王大宝总觉得这货是影视剧中常见的龙套货色，属于悲剧的那种，出场完全是为了烘托出猪脚的牛掰，不过下一秒，他就换了一个印象了，因为那狐王说完这句话之后，手伸入袖子里，慢慢的拽出来一个粉红色的手帕！

　　咦，这是要干什么？难道这家伙不是男人？或者是一个天然的小受，否则，袖口子里面藏个粉红色的手帕，这货是要作甚？王大宝眨了眨眼睛，有些不明白的看着对方，他刚刚还觉得这货要悲剧，那么现在看到狐王的举动，王大宝立刻就有种咧嘴大笑，捧腹不已的冲动！

　　这又不是唱二人转，还搞包装？

　　不光是王大宝，小萝莉这会也是撅起小嘴，用力的朝着天空上吐了一口，原来是一块藏在肉干里没有剃净的骨头，那骨头翻滚着落到了下面，险些砸到了一个飞在半空中的兽修者，王大宝拍了拍梦儿的脑袋，却听到小萝莉瓮声瓮气的说道：“这个姐姐到底打不打，弄个手绢出来，难道是要绣花么？”

　　“哈！”王大宝立刻乐了出来，粉色的手帕，绣花，嗯，这么一解释，到也说的通！张敏文也是憋着笑意，她刚才紧张，可是看着千足兽突然出来搅和，现在反而是不那么紧张了！

　　虽然王大宝几人觉得可乐，但是下面那些修真者，却并没有觉得多么的可乐，只因为很多人都知道，狐王的粉红色手帕，可不是一个简单的手帕，可以说，拉风的人，总有他拉风的法宝！

　　这块面积不大，颜色艳丽的手帕，便是狐王的法宝了！传说中是得自一个无名洞府，那洞府之中，只有这一块手帕，狐王得到的时候，还只是一个元婴初期，刚刚进入天堑之地的新人，结果不到百年，便修炼到了元婴后期，接着更是连连挑战强者，最终打败同族的竞争者，坐到了狐王的宝座！

　　这手帕，名为幻灭，不知道是原本法宝的名字，还是狐王得到之后，故意弄了这么一个听起来就很拉风很吓人的名字，总之，这个法宝，就叫幻灭了，至于具体有什么攻击手段，马上就会揭晓了！

　　千足兽依旧是那副吊样，根本不屑狐王，它现在立在那里，就像是在消化之前吃到肚子里的食物似的，腹部也不挺的蠕动，里面不知道装了多少兽修者的肉身以及妖丹，还有他们的法宝！

　　在取出幻灭之后，狐王的整个气势也变得不一样了，粉红色的映衬下，他变得更加的妖艳，俩个抚媚的眼睛，愈发的勾人，狐族那天生的妩媚加成，在这一刻显现出来，一些心志不坚的兽修者，似乎眼睛都要看的直了！

　　当然，这只是其中的一个表现，更重要的是，那名为幻灭的粉红色手帕法宝，却是不错！

　　因为小剑已经第一时间发出了吸口水的声音，只听得它忽然呲溜的发出了一声，接着忍不住贪婪的喊道：“这宝贝不错，要是给我吃了，绝对能够储存更多的能量！”

　　“你先打住，你不会是让我现在冲过去给你夺宝贝吧！”王大宝警惕的说道，生怕这个时候小剑做出什么不理智的事情来！

　　“呃……那算了，一会等轮到咱们出手的时候，你记得帮我留意一下那宝贝，看着就让人眼馋！”小剑又是吸了一口！

　　王大宝发现小剑现在多了个毛病，除了爱自夸以外，又多了见不到好法宝的毛病，总想着吸收掉那些法宝，化为己用！

　　这个习惯，理论上是可以接受的，但是问题是品质高的法宝，哪有那么多啊，有那么几件，王大宝也舍不得给小剑吃，上一次吸食掉那象王的两把本命法宝，也是因为那是象王的本命法宝，王大宝现在的修为，根本抹不掉象王留在里面的印记，不给小剑也可惜了！

　　好吧，就算是不错的法宝，但是这手帕的卖相，若是给一个男人使用，也是有些怪啊！

　　看到狐王的手帕，千足兽多多少少的是有了一些变化，它的两根触须慢慢的聚拢了过去，盯着狐王手中的手帕，大嘴忽然砸吧了一下，似乎跟小剑一般，嗅到了好吃的味道！

　　那狐王还不自觉，他自顾自的将那手帕打开，扯着两个角，抖了抖，看起来像是一个爱美的大姑娘似的！

　　千足兽终于忍不住了，它喷出一口粗气，身体瞬间开动了起来，目标直指狐王，其他人一看到千足兽动了，纷纷的让开，给两者闪开一个空间！

　　“来吧，让你感受一下本王幻灭的厉害！”狐王看到千足兽重新冲过来，也是喊了一声，手一抖，那幻灭便飞了出去！

　　幻灭瞬间变大，仿佛眨眼间，就变成了上百平米的面积，这法宝，到底是如何攻击别人的？

　　那千足兽同时面对这么多修真者都不会惧怕，更何况是一块变大了一些的布块呢，它身体立刻弹起，发出了嗖的一声，同时两个大钳子冲向幻灭！

　　“嗤……”的一声响起，那千足兽一头撞了上去，同时大钳子张开，想要将那幻灭穿透，嘴巴也是大张着，对于这种品质很高的法宝，千足兽也是十分喜欢吃的，不过这一次，它有些估计错误了，因为钳子竟然没有将那块巨布穿透！

　　同时它的满口牙齿，也没有咬到幻灭的身体上！

　　局内人看不清，局外人便是清晰的看清楚了整个事件的始末，尤其是王大宝这种俯瞰的角度！

　　那幻灭既然是叫幻灭，自然是有它独到之处，处在攻击中心的千足兽看到的是一个漫天的大布，而外人，则是没有看到这一幕，相反，那幻灭法宝升入空中之后，只是慢慢的旋转了一下身体，一层层的粉色光芒从幻灭中撒出来，飘散到空中，竟然凭空的制造了一个幻阵！

　　怪不得，王大宝砸吧一下嘴巴，这块手帕，自带一个阵法，加上那粉色的气息，可以加大这种幻阵的强度，让人陷入进去，便会有种被束缚的感觉！

　　当然，这手帕也未必只有这一个功能，但是目前来看，那狐王只是轻松的祭出一块娘气十足的手帕，就让那纵横无敌的千足兽陷入了停滞的状态，现在那千足兽还是身体扭成一团，十分痛苦的样子，似乎是吃坏了肚子，开始肚子疼似的！

　　狐王英俊的脸上重新浮上了笑意，他很得意，只是轻松一招而已，就解决了这么大的一个问题，自己的幻灭有什么招数，他最是清楚了，幻灭的这个幻境，便是那些同等级的兽王不小心中招了，想要脱困，也得一刻钟左右，千足兽是强大，但是脑子太笨了，竟然一头就撞进去了！

　　这下好了吧，哈哈，我狐王果真是天生天才！此一役后，我狐族必定兴盛！

　　狐王瞬间想出去好远，脸上也是抑制不住的浮现出笑意，那千足兽被困在幻灭之中，左突右冲不得，这些都是直观的反应在他的脑海中的，所以狐王很确定的以为，千足兽被他收了，并且控制住了！

　　“狐王，好样的！”那些遭受千足兽蹂躏半天的修真者立刻叫起了好！

　　“狐王，还是您厉害，尽然这么轻松的就把那家伙给收服了！”跟风者也是赞道！

　　“狐王，您还是直接杀死那家伙吧，可不要让它再出来了！我们是受够了，这根本就不是我们这些人能够对付的！”

　　当然，还有狐族的那些族人们，此时也是个个脸上浮出笑意，变得喜不自胜，喜滋滋的样子，似乎都在以狐王为自豪！

　　这么一夸，狐王立刻就飘飘然了，他脸色又红转白，现在又有些红了，之前的红，是气的，现在的红，可是骄傲和傲娇两种情绪共同作用下产生的！

　　他得意的向两侧看了看，那里是其他五个王者所在的地方，他虽然没有捕捉到五个兽王在哪，但是那淡淡的一扫，看似毫不在意的一眼，还是让那五个王者感受到了他的得意！

　　瞧吧，上千人都杀不死的千足兽，本王只是随便一出手，就将它擒了下来，距离杀死它，取得髓珠还会远么？况且，幻灭自带的束缚空间，也可以很好的将千足兽束缚住，并且还可以带回去慢慢的杀死，取出髓珠，而不用暴露在大庭广众之下，受到会被人强夺的危险！

　　一想到这些，狐王立刻忍不住仰天大笑，并且还是那种双臂张开，无比得意的样子！


第1237章 嚣张是要付出代价的

　　这狐王有理由得意，不过他的得意，落在剩下的五个兽王的眼中，就有了不同的反应了！

　　狮王很是不屑，他竟然不顾身份，呸了一口出去，弄的身边的族人不解的看着他！

　　“得意忘形，你以为那千足兽是那么好杀的么，哼，一个女人用的法宝，还以为有多厉害！”狮王忍不住嘲讽道，他可不相信，对方这么容易就成功了！

　　同样不相信的还说有树王和鼠王，前者脸色依旧是那种古井无波，好吧，他那布满了褶皱的脸上，也是做不出来什么表情的，他微微摇摇头，狐王那法宝幻灭虽然强大，却不是攻击类的法宝，终究是有不足的地方，眼下只是暂时的困住了那千足兽，对方就以为取得了最后的胜利，当真是太过天真了！

　　天真有时候是需要付出巨大代价的！

　　而鼠王作为一个人数最多的种族的王者，此时则是毫无顾忌的咧嘴大笑，他可不会相信，一个小小的狐王，就能杀了千足兽，之前不信，现在不信，以后也不会信的！他甚至都做出了最为悲观的估测，要是想杀了那千足兽，怕是今天在这里的大部分人，都要交代的！

　　“笑吧，等一会有你哭的了！”鼠王一对小眼睛眯缝着，里面精光闪过，似乎透露着一股同样嗜血的光芒，说白了，能成为一个王者，没有软的，没有弱的，但是这智商确实是一个硬伤，有的人可能在修炼上很有天赋，但是为人处事，待人接物，都十分的不足！

　　不过大多数人，还是对于狐王足够的佩服，又或者是一种酸葡萄心里的羡慕嫉妒恨，一出手就制服了千足兽，这得是多高深的修为啊，那粉红色的手帕，竟然这么猛！

　　他们的吹捧，让狐王有些飘飘然，他十分的享受，甚至感觉这一刻，他甚至有能力一统整个元婴界，想想啊，不管是那些兽王，还是元婴界的四大人修者实力，那些高手也好，人数众多的势力也罢，冲过来的时候，他只要祭出幻灭，那些人顿时就被收到了里面！

　　这一刻，狐王把他的法宝幻灭想的实在是太厉害了，就好像是西游记里那个宝葫芦似的，只要一叫别人的名字，那人只要答应一声，立刻就会被吸入进去似的！

　　但是事实上，真的会那样么？那幻灭法宝，当真是有那么多功效么！

　　这些都是问号，只是狐王暂时想象出来的，哪怕是统一不了元婴界，能够统一这片森林，也是绝对荣耀的事情啊！

　　狐王咧了咧嘴，他现在的姿势已经从双手平举，改为了只举起右手，好像是元首在检阅部队群众似的，面带着自信的笑容，不断的转动身体，朝着各方面致意！

　　这副吊样却是很帅气，可惜这里是元婴界，不是地球，没有那么多脑残花痴粉，所以也得不到什么声嘶力竭的呐喊！

　　尽管如此，狐王还是很得意！

　　不过这种得意，很快就终结了！

　　不知道是在哪里传来了一个轻微的嗤的声音，仿佛是谁的衣服被某个荆棘刮破了似的，又像是谁不小心放了一个屁，总之声音很小，不过却传出去很远！

　　这声音……为何会突然出现？并且打断了狐王的那个接见的姿势，他的脸上笑容迅速僵住了，身体本来是背对着幻灭，在听到这一个响声之后，他的身体迅速转过去！

　　“不可能，怎么可能？”狐王不敢相信的看着幻灭，下一秒，他立刻反应过来，两只手连忙抬起来，不断的掐着各种各样的法决，一道道的打在幻灭上！

　　场面一下子安静了下来，那些人不知道发生了什么事情，不过看着狐王的表现和动作，他们似乎意识到，那法宝出现了一些意外了！究竟是什么意外，看下去就知道了！

　　法决越打越快，元婴巅峰的实力不是白给的，那狐王骄傲也是有道理，他掐法决的速度，就要比王大宝快上很多，或者说，同样的时间里，王大宝绝对赶不上对方！

　　这些法决打上去，那幻灭便爆发出一阵明，一阵暗的光亮，几乎是打上去一道法决，那光就会亮一些，随即就会迅速暗淡！

　　其他的兽王这个时候露出了不出预料的表情，就知道那小狐狸没有那么厉害，怎么可能凭借一个法宝就收了那千足兽呢！

　　狐王确实害怕了，他猛的感觉到，那被困在幻灭中的千足兽，有种要挣脱出来的感觉，他不得不停止炫耀，将一道道的镇压的法决，打在幻灭上，同时给法宝输入真气，帮着镇压！

　　这种镇压，还是有那么一点效果的，幻灭里面的千足兽，此时正拼命的挣脱，它似乎也明白过来，那个漫天的大布是法宝发出来的，所以它在经过短暂的沉寂之后，立刻就爆发了！

　　它不在拘束在一个地方拼命的冲撞撕咬，而是身体蜷缩起来，变成了一个几十米的大球，无数锋利的爪子在大布上面狠狠的蹬踏着！

　　事实上，它这样做是对的，幻灭这件法宝的一个优点就是它会集中力量，在里面的人冲击一个点的时候，把所有的力量都放在那个点上进行防御，这样一来，对方不管是冲击哪个方向，幻灭的力量都可以防御的住，只要对方不是那种等级高于幻灭太多的！

　　不过这样一来，优点有时候也会成为缺点，在面对千足兽这样脚超级多，攻击点异常多的妖兽的时候，幻灭就显得力不从心了！

　　当然，若是把王大宝困到里面，只要他有小剑，基本上这幻灭也是困不住他的，因为小剑的等级太高，力量也是非常强大，远远超过幻灭的防御能力！

　　优点瞬间就成了缺点了，千足兽的那些爪子，每一次蹬踏，都会让幻灭判断成为是一个点的攻击，而同一时刻，整个空间都会被那些爪子蹬踏，是以幻灭防不住了！

　　防不住的代价就是会让千足兽闯出来，搞不好都会让幻灭这件法宝损坏掉！

　　仅仅这样，也就算了，狐王还可以利用法决，来帮着幻灭增加力量，让千足兽出不来！

　　但是很快，狐王就感到体力不支了，他的那些法决，都是以幻灭为基础的，每一个法决都会让他损失掉一些真气，这么一会，他就打了几百道了，而那里面的千足兽，却像是不知道疲倦似的，蹬踏的更加厉害了！

　　狐王的脸色逐渐变白，手中的动作也是愈发的慢下来，他一慢下来，那幻灭的光芒就更加黯淡了，粉色的光芒不复之前那么迷离，最后成了忽闪的样子！

　　整个山谷里的修真者这会都在看着狐王，看着最后的结果如何，看到他慢慢不支的时候，狐王的族人立刻冲了过来，几乎是所有人都冲了过来，他们高呼着什么，可惜狐王已经听不太清楚了，他此时脸色苍白，汗流满面，身体也是几乎湿透了！

　　终于，随着刺啦一声，那幻灭发出的粉红色光芒，终于全部消失，而与此同时，整个空间里，千足兽那巨大的身体，也是突然出现了！

　　“嗡……嗡……”那种低频率的声音再一次出现，很多离的近的修真者立刻就中招了，修为低的则是像之前那样，砰砰的掉下去，一个个脸色苍白，更有脆弱的人，直接被震死了！

　　王大宝几个看热闹的人，觉得今天真是没有白看，这种级别的打斗，平时少见，重要的是还可以学到一些知识啊，比如这个狐王，王大宝就学到了一个知识——没有取得最后胜利的时候，先别笑，否则会闪到腰，或者会笑出事！

　　小萝莉手里的DV已经拍了好一会了，这绝对是一个世界级的大片了，要是放出去，哪怕是欧美大片，什么阿达凡，什么指王环，都甭想和这个片子相提并论了！

　　千足兽又出现了，它一出来，立刻就发动了攻击，攻击的目标，自然是那狐王了，对方竟然把它困了起来，这种耻辱，作为有一定级别的妖兽，它肯定是不会放过对方的！

　　不过狐王的族人也不会让它轻易的冲过去，那些人迅速站在狐王的面前，手中的各色法宝，朝着千足兽轰了过去，这些法宝光芒各异，威力也是各不相同，不过这一次的威力，却是大了很多，而且，是朝着千足兽到头部砸过去的！

　　这样近的距离，这么多法宝，千足兽却没有像之前那样，选择躲避，而是选择了硬上，它嘶叫一声，大嘴张开，瞬间咬住了几十个法宝，那些法宝有的柔软，有的则是异常坚硬，落到千足兽的嘴巴里，似乎都成了软糖QQ糖，根本没有一点坚硬的感觉，几乎是瞬间，就给对方嚼成了碎片，有的更是直接成了粉末！

　　这还不算，千足兽这一口还咬住了几个修真者，将那几个人瞬间切成了肉末，大嚼了两口，吞了下去！好似不过瘾似的，千足兽重重的哼了一声！

　　这一声，又是震晕了几个修真者，那些人笔直的落下去，生死不知！


第1238章 狐族惨败

　　不过，这一次千足兽也不是那么好过的，它是硬顶着那些法宝冲上去的，而多方又是集中一个点，那些威力巨大的法宝先后砸在同一个地方，就算千足兽的盔甲坚硬无比，也是会造成极大的伤害！

　　这么多法宝，哪怕是一个厚有百米的钢板，也会被轰穿出一个巨大的孔洞的，而落到千足兽的头上，却只是将它脑袋上砸出了一个小小的血洞！

　　是的，是血洞，没想到近百个法宝，就能够将对方的脑袋打出了血洞来了！

　　这一幕似乎鼓舞了更多的人，那些人脸上露出了振奋的神色，这千足兽并不是不可战胜的，只是没找对地方而已！

　　现在不就被打出来一个血洞了么，虽然不大，只有篮球大小，但是哪怕是乒乓球大小的伤口，在连续不断的打击下，也会逐渐扩大的！

　　很多人又重燃了希望之火，主要是千足兽脑袋里的髓珠太吸引人了，让他们忘记了之前的危险！

　　不过，很快一盆凉水就迎面泼了过来，那千足兽去势不减，哪怕是脑袋上被打破了，依旧是向前，在连着杀了十几个二十来个狐族兽修者之后，才停了下来，它的两个触角翻转到头顶上，看到了那处伤口，接着伤口处一道红黑色的光芒闪动，那个篮球大小的血洞，竟然慢慢的愈合上了！

　　最后红黑色的光芒一闪而逝，那个被数百法宝砸出来的伤口，转眼就愈合了！

　　这……那些刚想祭出法宝的人，立刻又停了下来！

　　而狐王这边，他本人已经被偷偷的救了出去，他的族人则是奋不顾身的挡在了千足兽的前进路上！

　　这些族人在集体攻击了一次之后，很快又组织了第二次攻击，那些法宝系数落到之前那个位置，这回千足兽根本就是连躲都没躲，也不管那些人是不是还打在之前那个地方，反正它是一门心思的追杀那个狐王！

　　对方竟然敢把它困住，那就必须要死！

　　第二波法宝轰击过后，千足兽的脑门上再次出现了一个血洞，这一次的伤口要比之前要大一些，不过和之前一样，还是转眼就愈合了起来！

　　这千足兽，似乎根本没有弱点啊，不光是打在哪里，都不能给它造成有效的伤害，除了打碎了百十来颗牙齿，没有重新长出来之外，打在别的地方，都是丝毫不影响千足兽的行动和进攻！

　　只是一个很短的时间里，狐族就损失了一小半的族人，有的是直接给吃掉了，死的凄惨，有的则是因为法宝破碎，受了很重的反噬，失去了战斗力！

　　这种战斗，当真是转瞬即逝，战机瞬息万变，王大宝感觉他从这场战斗里，学到了很多东西，但是现在还来不及消化掉！

　　实际上他除了丹经的知识，在很多方面都是一个小白，只不过是运气好了一些，得到了小白等人的帮助，而现在，下面几百人上千人的战斗，基本上每个人的招数都不同，这让他可以努力的却学习，去记忆那些人的攻击手段，从而烙印在脑海里，没准什么时候，他就悟出来其中的某一个招式，或者是某一个攻击手段！

　　现在的王大宝，当真是恨不得像蜻蜓那样，拥有无数对复验，可以分出心神来，去观察每一个人的攻击方法！

　　至于那狐王的死活，关他鸟事，于他根本就是无关的嘛！

　　至少暂时他是不关心的！

　　狐王现在也渐渐的清醒过来，刚才因为幻灭碎掉，他立刻就晕厥了过去，经过族人的救治，他很快就醒了过来，结果就看到了那千足兽在单方面的屠杀自己的族人，狐王立刻就是一阵急火攻心，他为人骄傲，眼下不但没有将千足兽收住，反而是还把自己的族人给害了，他立刻就接受不了了！

　　“扶我起来！”狐王双手抓着族人，奋力的想要站起来！

　　“大王，咱们还是快走吧！那千足兽实在是太厉害了！”族人猜到了他要干什么，急忙劝阻！

　　“让所有人退后！”狐王却不管这些，站起来之后，吩咐了一句，挣脱开族人的搀扶，摇摇晃晃的向前走去！

　　这种时候，不敢进跑，反而是向前，那无疑是一种送死的行为，不过事实也并非如此，那狐王越走身体的摇晃幅度越小，同时似乎也渐渐的清醒了过来！

　　看起来，狐王的内伤好像很快就恢复了，因为他现在竟然可以御气飞了起来，而且，脸上也从煞白变得有一些红润了！

　　但是事实真的如此么？恐怕并不是这样的，只有少数人看到，狐王边走的时候，边在身体的几处要穴上面点了几下，而且还插入了几枚银针，那些银针有的插在穴位上，有的则是干脆插在一些大的经脉上！

　　这应该是一种刺激之法，可以短时间内提升人的潜能，让他可以暂时不受内伤的困扰，这样的手法，王大宝也会，不过一直不敢用，因为这样的办法，对于修真者来说，损失实在是太大了，之后所造成的伤害，几乎是终生的，这狐王看来是真的要拼命了，否则也不会使用这一招！

　　“大虫子，本王在这里，你追着别人干什么？”狐王此时的脸色，已经充满了不健康的红润，但是身体的摇晃，却是没有了，他一边喊着，一边摊开双手，很快，几个粉红色的布条，就飞了过来！

　　那是幻灭的碎片，刚才在千足兽冲出法宝的时候，幻灭就损坏了！

　　不过幻灭的奇特的地方，就在于，它哪怕是损坏了，也有一定的威力。不过这种威力，也只是最极限的，用过之后，以后就再也没办法使用，变成普通的布料！

　　“太浪费了，竟然这样还不放过那个法宝！”小剑有些肉痛的说道！

　　王大宝只是笑笑，没有说什么，他现在看着那狐王，倒是有那么一点点顺眼了，虽然还是仇人敌对，但是那狐王能够为了自己的族人，而舍弃自己，到也算是一个汉子，虽然他长得一点都不像！

　　这多少能证明那狐王有那么点良心，不忍心让族人惨死，要不然他刚才完全可以跑掉，反正有族人暂时阻挡呢！

　　仅仅有这种牺牲净胜还不够，那千足兽杀戮成性，可不管你什么心态，多么凛然！

　　它抬起身体，果然放弃了进攻那些狐族族人，而是盯着狐王！

　　狐王慢慢的飞过去，同时喊道：“所有狐族听令，立刻撤出去，不得有一个人停留！”

　　“大王！”那些族人自然是不肯的！

　　“这是命令，只要你们还认我当狐王！”狐王声音无比的坚决！

　　那些族人知道拗不过狐王，唯有默默的收起法宝，不过还是不愿意离去！

　　“来吧，刚才太低估你了，我承认这是我的不对，现在，我足够的重视你，看看到底能不能将你杀死！”狐王将手里的幻灭碎片系在一起，最终形成了一个长约半米的绳子，上面打了很多个结！

　　成功失败，再次一搏，不过经过金针刺穴之后，他就算是成功了，以后也是没什么发展了，甚至修为都会迅速的退步下去！

　　“呲……”千足兽没有跟他答复，只是发出了一声类似于不屑的声音，同时，在下一秒，千足兽冲了过去，轰隆隆的声音，伴随着沙沙的细碎声音，两者结合起来，就成了一种让人心惊的响声！

　　狐王这一次没有急着冲上去，他的面色平静，两只手各自抓着那个布条的一端，慢慢的抻直了，做完这一切之后，狐王才用右手攥着一端，体内激发出来的潜能转换成真气，附着到幻灭之上，幻灭立刻散发出了柔和的粉色！

　　这一次的粉色，不再那么妖媚，而是很平和！

　　“唰……”狐王动作看似很慢，但是却是迅捷无比，他的右手一个甩动，那幻灭立刻飞了出去，或者说，它是突然变的又大又长，长有十米，宽也有一米多，同时也显得很有重量！

　　更重要的是，这幻灭，竟然变成了一把尺子的模样，这样王大宝瞬间想起了刚得到小剑时的那些猜想，它可不就是像一把尺子似的么！

　　当然，现在是知道了，小剑只是被人故意弄断了三节，变成了一把身体残疾，但是志气坚定的法宝！

　　那幻灭变化成的尺子，立刻砸到了千足兽的身体上，发出了沉闷的声音，这力量看似不大，但是最终发生之后，却是犹如泰山压顶一般，砸在千足兽的身上的同时，带起的风声，竟然刮出了上百米，刮的一些离的近的修真者脸颊生疼！

　　这些顶尖修真者，果然不可小觑啊，哪怕是受了伤，依旧是生猛无比，瘦死的骆驼比马大，这话果真有道理的！

　　王大宝看的眼角不断的睁大，一边忍不住感慨着，一边还要注意其他人的反应，比如像不像他一样，看到那残疾法宝发出来的大招，会不会感到惊讶，还是习以为常，又比如，他在观察着，其他王者的反应，看看那些人是怎么个表情！


第1239章 自爆了

　　那惊天一尺，很有效果，尤其是幻灭幻化出的尺子，竟然还有几个疙瘩，是系扣子的地方，那些扣子砸在千足兽的身体上，就像是一个个锤子似的，不光是砸的千足兽的身体一个下沉，同时还在上面砸出了四五个坑！

　　每一个坑，直径都要超过一两米，而正中间的地方，还会有一个比篮球更大一些的血洞！

　　这幻灭当真是厉害，竟然只是一下，就砸的千足兽身体上出现了五个伤口！那些伤口，瞬间流出了很多黑红色的血液，不过千足兽的体形庞大，这些血液，到也不算多！

　　想象中的快速愈合场景没有出现，千足兽仿佛也是受到了一些伤害，它挺动了一下身体，将背上的幻灭甩了几下，不过却没有如愿的将幻灭甩掉！

　　甩不掉就甩不掉吧，它很快就朝着前面继续爬行，越爬越快，身体上的几个伤口不停的流血，它也不在乎，而是迅速的朝着狐王冲过去，这个人，一而再再而三的伤害它，它不吃掉对方，实在是难解心头之恨！

　　“大王！”狐族的族人充满了悲痛，他们想过来，却又碍于命令，不敢过来，只能是悲呼一声！

　　他们的大王，这个时候不躲不闪，刚才用损坏的幻灭，进行的最后一攻，已经是他的极限了，结果他那最强一击，也只是给千足兽造成了一点点的伤害，根本不影响千足兽的运动！

　　依旧是寻忙无比，强大无比，是以他只能告诉自己，他尽力了，如果之前不冲动的跳出来，似乎也就没有这么多事情了！

　　不过，这世界可没有后悔药，他只是尽力的去弥补了一下，至少也算是他努力过了吧！

　　看到千足兽杀气腾腾的冲过来，狐王深吸一口气，眼睛里充满了留恋，不过转眼就变成了决然，他伸出双手，合成十字，两个大拇指对着小腹的位置，等到那千足兽冲到跟前，已经张开血盆大口的时候，他才狠狠的一指点了上去！

　　“不要啊，大王！”狐族的人在悲呼着，而其他兽修者，也是眼角收缩，心脏加速的跳动着！

　　狐王竟然是要自爆，这家伙竟然像自爆！

　　王大宝也是吃惊不已，他来到元婴界时间算然不长，但是却见过很多修真者了，他们不知道在这里生活了多长时间，王大宝也亲手杀了很多，可是从来没见过一个修真者，会选择自爆这条路！

　　自爆，是一个最狠烈的手段了，元婴期的修真者可以靠元婴保留一条性命，可以用妖丹复活，所以他们总是会天真的相信，哪怕是这具肉身死掉了，生命也不会终止，还可以凭借元婴，凭借妖丹，再寻找机会复活的！

　　所以即便是再困难的局面，他们也不会选择自爆这条路，除非是他们真的不想活了，活腻歪了，但是那样也未必会选自爆这条路，这等于是自己终结自己的生命，自爆的人，魂飞魄散，永远消失在这个世界里！

　　就是这样，而那狐王，竟然在这种时候，选择了自爆，这个决定，让王大宝忽然生出了一些佩服，两者是敌对不假，狐王自大也不假，但是这种时刻，自爆却也是一个极为艰难的决定！

　　“竟然自爆了？”狮王一脸愕然，虽然其他兽王现在都是看客，但是看到对手做出了这样的选择，他还是觉得有些突然！

　　没错，就是突然，理由和王大宝想的差不多，事实上，狮王已经准备接手了，最少也留狐王一个小命，不过眼下说什么都晚了，那狐王已经做了决定！

　　“到也算是一条汉子！”树王很中肯的给了一句点评，鼠王此时则是小眼睛转了转，倒是有了有些赞许，不过还是很不客气的诋毁了一句：“愚笨，把自己给玩死了，一开始就不应该上，装什么英雄！”

　　不管别人怎么想，如何说，反正狐王的生命在这一刻，终结了！

　　“轰……”一个耀眼的光球，在狐王的身体里爆发出来，妖丹，是兽修者修炼了无数年才凝结成的，这种自爆，所能产生的威力，绝对要超过任何一次攻击！

　　千足兽躲避不及，它似乎也没料到对方会这样，所以身体立刻就中招了！

　　狐王选择的自爆的地方，正是对方的大嘴处，爆炸瞬间所产生的破坏能量，就将千足兽嘴巴外围的牙齿摧毁掉了，接着是向里面，千足兽的皮肤的防御力绝对是惊人的，但是不代表它的身体里面也坚硬，不能说它嘴里也同样刀枪不入！

　　相反，嘴里还是很脆弱的，狐王的自爆，立刻就毁掉了千足兽嘴里几百上千颗牙齿，这还不算，那种破坏力继续向里面延伸！

　　千足兽发出了痛苦的叫声，嗷的一声，身体迅速的向后，同时也是不住的扭曲起来，狐王的自爆，终于让它受伤了，那巨大的能量，顺着它的大嘴，一路向里，产生了巨大的破坏力！

　　等到千足兽从地上折腾起来，它的嘴巴里已经充满了血水，这回是它自己的血了，那些血散发着腥臭的味道，让人忍不住掩着鼻子，不敢去闻！

　　打到现在，千足兽杀的修真者，足足超过三百了，而它自己，也才是真正的受伤了，那狐王自爆之后，身体瞬间化为了齑粉，一点残留都没有剩下，他的自爆，虽然将千足兽炸伤，但是究竟炸到何种地步，眼下还判断不出来！

　　不过，若是从大局面上来看，他的自爆是不值得的，因为就算是他这一下子直接炸死了千足兽，千足兽脑中的髓珠，也不会是他的手下夺得，百分之九十九点九，会便宜给其他势力，但是若是从狐族来看，他站出来，保护住了更多族人的安危，到也算是值当了！

　　山谷中安静了下来，除了那千足兽的痛苦咆哮，所有的修真者都沉默了下来，自爆啊，多么遥远的一个词汇，很少有人会选择这一条路！

　　狐族陷入了悲痛之中，他们的狐王自爆死掉了，也就意味着，狐族很长时间里，都会损失一个绝对的王者，新的王者哪怕是很快选出来，也要熟悉一段时间才行！

　　这一仗打的，狐王死了，狐族的至宝幻灭也损坏了，实在是没有一点好处，他们不悲伤就怪了！

　　忽然，一伙强大的气息从天边飞来，那些人几乎都是上半身赤裸裸的，看起来也是凶悍无比，看面相，王大宝就能猜出来一些！

　　是狼族，他们终于也来了么，此前王大宝就一直奇怪于吸血鬼最大的对头，也是世代仇人，狼族怎么没有出现，现在他才觉得正常一些，不是没来，而是在路上而已！

　　狼族来了三百人左右，领头的自然就是狼王！

　　狼族在这片森林中的存在，有些独特，第一这个种族的人，可以很早就幻化人形，所以过的日子，也很人类差不多，但是又有一些特殊的习惯，比如月圆之夜，需要吸收月之精华！

　　比如，他们性格孤僻，不喜欢和外界接触，反正种种现象，似的狼族在这片森林中，有些遗世独立！

　　平时很少参与争斗，不过对于吸血鬼，狼族可是不会放过的，一向视为仇敌！

　　这些狼族的人一到来，王大宝也是浑身肌肉一紧！

　　又多了一个变数啊！王大宝在心底感慨了一句，如果说千足兽是变数，那么狼族这些好战，孤僻，但是又善于团队配合的种族，就绝对是第二个变数了！

　　王大宝觉得他现在要更加小心的隐藏身形了，狼族的鼻子太好使，那一次他杀了几个狼人，就不知道有没有留下气息！

　　狼族来了，显然，这些人是来找吸血鬼，也就是他的手下麻烦的，那也等同于是在找他的麻烦，真正意义上的敌人出现了，王大宝也不知道是好是坏！

　　狼族的突然出现，吸引了山谷中很多人的注意力，他们迅速的转过头，看着那群浩荡的狼人！

　　“狼族也来了，他们也忍不住了么！”狮王抱着胳膊，眼睛看着狼族，一缕精光闪过，一边轻声说道！

　　“变数又出现了，不过这样一来，动手的时机就要往后推一推了，没准这些好战的狼人，会接着狐王的步子，同那千足兽斗一斗呢！”鼠王如是想到！

　　“又多了一个么，呵呵……”老树王眉毛抖了抖，他刚才看到狐王自爆，倒是动容了一下，不过只是一个狼族参与进来，还不能让他感到太震惊！

　　那打头的狼王进场之后，找到了一个空地，带着族人落了下去，接着他就大量起山谷中的情形，那里因为刚刚狐王的自爆，还有些动荡的感觉！

　　“竟然有人自爆了？”狼王差异的说道，他四处看了看没有找到狐王，立刻明白过来！“我是来的早了，还是来的晚了？”

　　他这个问题，肯定不会有人回答他了，因为此时此刻，山谷中间的那个千足兽，慢慢的动了起来，它似乎已经从刚才的自爆伤痛中缓过拉一些劲了，也让它心中的怒火，在一瞬间达到了顶点，仿佛是划一根火柴，就会被点燃似的！


第1240章 悍然出手

　　那千足兽此时陷入了狂怒之中，它竟然被一个小小的角色给伤成了这样，这让它如何不怒！

　　不过那狐王此时已经死了，元神俱灭，它只能是把愤怒发泄到了其他人的身上，此时它就像是玩游戏时遇到那些会满屏幕无差别发大招的BOSS一般，横冲直撞！反正它不论冲到哪个方向，都会有修真者在攻击它，所以也就无所谓无辜这一说！

　　这个时间段，虽然是千足兽的发狂阶段，但是对于在场的人来说，这也是一个机会，一个杀掉千足兽的最佳时机，王大宝不知道那些兽王会做出何种选择，但是若是给他选择的花，这个时候，他就会抓住时机！

　　毕竟狐王已经用自爆伤到了千足兽，接下来会容易很多，没看到那千足兽那一口细密的大白牙，现在都只剩下一半了，同时后背上还有五个血洞！

　　事实证明，英雄所见略同，那些兽王彼此遥望一眼，都是悍然出手！

　　是的，死了狐王，又来了狼王，结果还是六大兽王，他们互相望了望，忽然决定出手，这个决定没有经过商量，但是那千足兽在他们眼中，似乎也成了必死之物了！

　　狮王双膝微微一弯，身体迅速的弹射了出去，他没有让手下去围攻千足兽，因为如今已经到了顶尖强者对决的阶段，手下们的战斗力固然是不错的，但是和千足兽一比，还是差的太多了！

　　他有一法宝，名为太金，是一把金刀，外形有些像大马士革刀，但是又不是很像，作为一个王者，狮王会的可不只是这些，虽然这些大势力大种族的王者之间没有太多的争斗，但是这狮王还是公认的最顶尖的之一！

　　太金浑身焕发着金光，一圈一圈的想外扩散，看起来品质就是不低！能坐到这个位置的人，就没有太弱的，连狐王那名字很霸气的粉红色手帕，都是一个绝顶的法宝呢！

　　树王双手用力一握，双手中间忽然出现了一个树枝，那根树枝还是一根枯树枝，但是上面竟然蕴含了无限的生命力，这便是他的法宝，这跟法宝，还有一段故事，当年树王还是小树的时候，它的某一个枝桠上面，日积月累，加上自身的树皮腐蚀，形成了一些灰尘，结果一个树种落到了上面，在雨水的滋润下，慢慢的长成了小树，不过这也不会活多久的，毕竟那个地方的养分太少，是树王可怜那棵小树，才让对方将根系深入自己的身体里，用他的养分供给对方，不过即使是这样，那可小树依然没有最后修炼成人形！

　　在小树死后，树王将它取下来，祭炼成了法宝！

　　一直用了这么多年，那树枝法宝，如今也是这个界面顶尖的法宝了！干枯的树干上，蕴含着浓郁的生命力，向外面发散着生命力，但是若是你单纯的认为，这个树枝，只是制造生命力的，那可就要大错特错了，因为这东西不只是能制造生命力，还能制造杀戮！

　　曾经有一战，树王一人之力，独抗数十人修者，将那些斩杀过半，重伤十多人，剩下的人，也多半是逃跑掉了！也是那一战，让树王一战扬名，成为了这片森林中德高望重之辈！

　　鼠王嘿笑一声，矮小的身体噌的一下弹了出去，要说法宝最为平淡无奇的，还是要数他，那是一个油灯，就像是古代照明时使用的油灯一般，大小也是差不多，而此时，那油灯静静的漂浮在他的身边，油灯中竟然还有灯油，似乎只要一点火，就可以将之点燃似的！

　　鼠王在这片林子里，没有什么太多的传说，但是所有人都知道，这人不能惹，因为他的手下多，族人广，另有一个原因，他是属于那种睚眦必报的，这符合这种兽修者的天性本能，他曾经在刚入元婴界之时，被一个人修者欺负过，结果这家伙一直记了上百年，终于有一天，寻到那个人修者的头上，将其杀掉，一解心头之恨，不过后来也是遭到了追杀，最后竟然还逃掉了！

　　豹王这会也是走了出来，他的身体矫健，符合豹子的特性，他手持一把圆月弯刀，那弯刀竟然真的完成了一个半圆，长约三米，但是晚转回来之后，就只有一米半的长度！

　　整个刀身呈现出一种淡蓝色的光芒，在日光的照耀下，熠熠生辉，随着圆月弯刀的移动，时不时的泛出一阵阵刀光！

　　豹王相比于前三个兽王，到是低调了很多，不过他也不是默默无闻，能坐到那个位置的，就没有软柿子，要么狠，要么更狠，别无他路！

　　这么多年，死在豹王这把圆月弯刀之下的修真者，没有一百，也有几十了，这就是他危险的标志！

　　豹王之后，便是鹰王，身为天空的王者，鹰王自然是无比骄傲的，虽然元婴期的修真者都可以御气飞行，但是在速度方面，还是赶不上鹰王，他的长相并没有多奇特，顶多是鹰钩鼻子弯度大了一些，但也没有真的能够当挂钩用！

　　他的眼睛倒是很犀利，虽然很小，不过不经意扫过谁的时候，那人毕竟会感到身体一阵刺痛感！

　　鹰眼鹰眼，鹰王的这对眼睛，就是他的法宝，除了这对眼睛之外，鹰王还有取自双翅翅尖的两根羽毛，这同样是他的本命法宝！

　　这两根翅尖羽，平时藏在翅膀上，在化为人形之后，则会自动的隐匿，而在使用的时候，只需要召唤即可，不要小看了两根翅尖羽，这同样是了不得的法宝，其锋利程度，是可以砍断普通法宝的！

　　或者是直接将那些低等级的法宝砍断砍折了！

　　鹰王似乎只是轻轻的动了动手臂，但是他的身体却是诱人火箭一般，蹭的一下就蹿了出去，同时，这个火箭也是在下一秒，分到了一定的高度上，那里，已经有前四位兽王，他们彼此静静的立着，脚下便是那发狂的千足兽！

　　狼王最后一个出来，他的脸上带着一丝笑容，双眉之间，蕴含着一点白色的阴影，不知道是什么东西，还在若隐若现！

　　他这一次来，也不只是为了那些吸血鬼而来的，还因为那兽露，这种东西，全凭机缘，强求不得，不过看着吸血鬼这个种族逐渐壮大，狼王可是不乐意的，这是天敌，是属于不可调和的矛盾！

　　带着这些目的，狼王赶了过来，眼见那下面的经过了进化的千足兽，已经成了这副样子，他不动心是假的，在这种时候，狼王自然也是想着过来分一杯羹的，要论实力，他们狼族同样不弱于各个势力，甚至还要超出一些！

　　而失去了狐王的狐族，这个时候，则是显得有些没落和黯然，他们默默的收拾了一下，退出了这片战场，虽然这些种族的王者不是一成不变的，但是既然是王者了，别人还是很尊敬的，所以这么死掉，狐族上下，都很惋惜和悲痛！

　　不过话又说回来了，这个世界，便是强者为尊，弱肉强食的世界，你自己不行，就别怨社会，那狐王之前装13的时候，怎么不想想以后呢，所以狐族退出，只有一少部分人注意到，更多的人，还是把注意力投入了山谷之中，那个百米高空上，六大王者正默然而立，他们姿态各异，彼此可能也不会说话，但是别的不说，就是这份气势，就绝对让人惊叹不已！

　　六个人，只是静静的站在那里，似乎那个地方的空气，就渐渐的凝结了起来，同时，这种凝结，似乎还在持续着，六个人，彼此接触的地方，凭空的增出了很多个气旋，那些气旋则是这些人的气势，挤压在一起，所产生的！

　　地下的千足兽，在发了一阵狂之后，也是抬起了头，看着头顶上方的这六个人，它立刻感受到了一股巨大的压力，从天而降，压在它的身上，若是寻常妖兽，光是这一下，就可能被吓的趴在地上一动不动了，但是千足兽是谁啊，它肯定不会被这股气势所吓到！

　　“咝咝……”千足兽仰起头，喷出了一口血污，发出了沉闷的咆哮声，不是次声波，但是听着也同样让人难受！

　　“这家伙着急了！”狮王脸上浮现了一丝笑意，他的眼皮低垂，没有看其他兽王的表情，而是一直看着下面！

　　“着急了好！”树王更是仿佛睡着了似的，根本没有一点动作，除了身上的袍子被风吹的微微飘动了一些，不知道的还以为他已经睡着了呢！

　　“是啊，急了，咱们就要坐收渔翁之利了！”鼠王嘿然而笑！

　　“髓珠只有一枚！”豹王身后的圆月弯刀根本不用他操控，便自动在他的身体周围慢慢的旋转，旋转速度很慢，不过锋芒毕现！谁也不会怀疑，那超大的圆弧，会不会把自己的脑袋和身体分家！

　　“可是咱们有六个人！”鹰王也是适时的开口道，他的眼睛正看着那最后进来的狼王，似乎是故意说给他听的似的，但是事实上，他是说给所有人听的！


第1241章 渔翁的阴谋

　　“哈哈。你们不要看我！我只是来打酱油的！”狼王忽然哈哈一笑，他摊开了双手，露出了事不关己的表情，不过下一秒，狼王又是神色一肃，接着说道：“不过，有了髓珠，我怎么也要试一试，这东西可是千年不遇的！”

　　“那么……”狮王眼皮往上抬了抬，他们在这里说着一些看似没有意义的话，实际上却是在互相试探着对方的底线，见到这些人没有一个人愿意放弃的，各自心里也就有了一些底气，如此一来，那就各凭本事吧！

　　“各凭本事，各安天命，否则，谁也不会甘心！”狼王傲慢的说道，他说罢，双手之上，慢慢的浮现出来十根一尺多长的指甲，那指甲上散发着森寒的光泽，一看就不是凡品，狼族善于近身搏斗，这话一点不假，这狼王一上来，就是杀气腾腾啊！

　　王大宝在上面看的也是一阵砸舌，这所有势力聚集到一处，还真是有些吓人，那六个人所发出的气势，交织在一起，直冲云霄，这个界面里面最强的一些人，当然不能小看了，而且他们各自的法宝，也都是王大宝到现在，除了小剑之外，见到最好的，当然，用小剑的话来说，这些法宝好则好也，跟它一比，就只能算是一般了！

　　小剑虽然这么说，王大宝却还是听到了它吸口水的声音，呲溜呲溜的，那副眼馋的样！

　　这个时候，王大宝肯定是不会选择出手的，不过他也知道，距离他们这些人登场，已经不远了，等到这几个人拼的差不多的时候，便是他坐收渔翁之利的时候，他这只黄雀，要啄一啄这些个小螳螂了！

　　……

　　百里之外，一对人马速度很快的划过天际，这些人衣着鲜亮，打头的几个人，更是仪表堂堂，几乎都是俊朗的帅哥，当然，其中也是有美女若干的！

　　打头的是三个人，最年轻的看起来和王大宝相仿，老一些的也不过是四十岁左右，当然，到了元婴期，也不受这些限制，所以也很难判断出来这些人的具体年纪，他们三人，虽然距离很近，但是看的出来，彼此都是本能的有种抗拒的心里！

　　那年纪最轻的男人，手里摇着一把扇子，也不知道如此高速的飞行下，他有什么好热的，他的脸上洋溢着一些笑容，那是一种天然的傲慢，似乎已经傲到了骨子里似的，这种傲慢，哪怕他不说话，不表现，也是清晰可见！

　　这个年轻男人转过头，看向了身后，那里是几个靓丽女子的所在，个个年轻貌美，这还不算，这些女人看到那年轻男人转过头，立刻报以点头示意！

　　年轻男人马上优雅的回应，嘴角勾了勾，似乎是有种掌握的感觉，不过他的目光，很快移到了众女之中的某一个人身上，那个女人穿着朴素，不像其他女人那样，花枝招展，她只是简单的一条到落到脚脖的裙子，脚下踩着一把红色飞剑，无声无息的向前飞着！

　　这个女人到底有多美呢？他也没有看清楚过，但是冥冥之中，年轻男人却觉得，这个看似比其他女人的长相弱一些的女人，比那些女人更漂亮，这话说的拗口，说白了，就是这个男子认定，那女人是一个美女，绝色的那种！

　　如果仅仅如此，那也罢了，关键是，那女人平时所表现出来的那种感觉，风轻云淡，仿佛与世无争，但是事实上，很多事情，她又都洞彻无比，这种感觉，对于一些男人来说，却是一种致命的毒药，这个傲慢的男人反正是有些中招了！

　　这种中招，是无可救药的，他的目光忽然火热起来，对方越是不睬他，他就越是心动不已，仿佛是一种自虐似的循环！

　　“仙子，再有一会，咱们就可以赶到了，需要休息一下么？”男人的声音温柔，不过怎么听，都像是用真气逼着嗓子，刻意的发出来的！

　　“小公子，叫我名字就可以了，我不是仙子，也当不起那个称呼！我不累，不需要休息，你问问其他仙子吧！”女人的声音清冷，她一直在看着左右的风景，根本没理会那个小公子的故作姿态，眼下听到对方的话，才礼节性的转过头，朝着对方微微摇头！

　　小公子微微一怔，似乎是有些不快，在这么多人的面前，对方还是这么不留情面，这样是不是有些过火啊，不过很快他就压下了那份不愉快，他呵呵一笑，接着说道：“那好，绿萝，你们累么？若是累的话，咱们就先停一下，休息一会！反正就要赶到了，那些人此时恐怕个个焦头烂额呢，咱们到了无非是做一些简单轻松的事情，所以也不需要那么紧张！”

　　“我们……不用了，秦姐都不休息，我们也不需要的，何况，我们同样也不是仙子呢！”那个叫绿萝的女子身上同样非常的漂亮，一身绿衣，仿佛是森林中走出来的精灵似的，一张脸蛋俊俏无比，粉嫩的脸蛋更是有一点点婴儿肥，光是长相，就能和王大宝的那些女人相提并论了，不过这女人的双眼中，总是有一些勾人的感觉，飘来飘去的，勾动着那些男人的心弦！

　　尤其她现在已经看出来，小公子对身旁的女人有意思，一种本能的危险感觉，让她有些排斥身边那个女人，所以刚才故意叫对方为秦姐，事实上，抡起年纪，她绝对要比对方大！

　　不过那秦姐也不生气，她只是抿了一下嘴唇，就转过头去，把视线落到那丛山峻岭之上，似乎是在欣赏起这片风景！

　　这些人修者，进入兽修者的地盘是为何事？如今这片森林中的据大部分兽修者，似乎都集中到了王大宝所在的地方，都是对兽露有一份心思，而这些人修者，根本用不到那兽露，他们是来干什么的？

　　“小公子，前方传回来讯息了，似乎已经到了尾声，咱们不但不能休息，还得加快脚步才成！”领头的三个男人中，那个中年男人忽然开口道，他同样是转过身来，一边说着，一边不经意的扫过一眼那个女人，这个中年男人名为萧熊，是狗熊的熊，而不是英雄的雄，这人修炼的修为已经是元婴巅峰了，但是见到那女人的一刻，还是不可抑止的有一股本能的冲动，对方明明不是很漂亮，遮住了真实的容颜，但是依旧让他心动不已！

　　绝佳的双修伴侣啊，萧熊隐蔽的做了一个吞咽口水的动作，这口口水吞的很爽快，他的舌头生津，一想到那令人心动的双修，那种传说中水乳交融的快感，他就是克制不住了！

　　只可惜，他这一路上，不停的示好，那个女人就是不睬他，这让他有些没有办法，对方的来头，也不是他能够惹起的，虽然不怕，但是并不代表能惹的起！

　　不过幸好，那女人不理他，也同样没有给另外两个人好脸色，这多少让他舒服一些，凡事都要有个对比，我不好，但是也见不得别人好，这种心态，多少让他舒服很多！

　　“出门的时候，师尊交代过我，这一次的筹划如此之久，必须要成功，不容有失，所以，小公子，咱们还是快一些吧，否则万一出现失误，咱们谁都承受不起！”一直没开口的那个三十左右的男人此时也是开口说道！

　　“哼……那就走，都给我加速飞行！”小公子脸立刻就挂不住了，他拉下了脸来，气哼哼的一转身，转身之前还不忘了看一眼那个女人，不过对方似乎根本不在乎这边的事情，他才转过身去，一挥手，同时脚下的法宝，瞬间喷出一股灵气，整个人瞬间冲了出去！

　　他的骤然提速，将周围的人拉下去很远，所以别的人也不得不跟着提速，这回那绿萝几个女人也不抱怨了，各自催动着法宝，提起速度，进行追赶！

　　这伙人究竟是干什么的？如果有认识他们的人在这里，立刻会惊叫出来，那中年男人，是兔爷门的人，貌似也是一个主事的人，而那个被称为小公子的人，则是绿野山庄的小公子，庄主的儿子，天资惊人，二十多岁，就修炼到了元婴后期，就算是从娘胎里就开始修炼，到了现在，也绝对值得骄傲了！

　　而另外一个男人，叫做方天一，他是罗天法师的弟子，也是比较得意的弟子之一！

　　至于绿萝几人，也都是出自这三个门派的人，绿萝更是小公子所在的绿野山庄中的一个弟子，修为也是不错，加上年轻貌美，平时那自然是整个山庄的焦点人物。不过所有人都不敢碰她，谁都知道，她是小公子的暖床之人！

　　但是小公子却是没有碰他，也不知道为何！一直到这一次四大势力，共同谋划了一个惊天的阴谋，才聚到了一起，并且派出了各自的年轻一代的高手，加上一些老成稳重的手下，组成了这一共二百多人的团队！


第1242章 仙子？杀机

　　那个姓秦的仙子，则是来自另外一个大势力——苦梦真人的门下，苦梦真人和罗天法师一般，平时都是很少出世，参与到那些争端当中，所以他们的门下之人，平时也很少有人见过，这一次，还是各势力的掌门人，联手邀请他，他才派出了门下弟子出山，代表他参与到世俗的争斗！

　　到底是何种阴谋呢？会让那些人修者中最大的四个势力，将最得意的弟子都派了出来，谜底似乎很快就可以揭晓了，因为他们很快就要到了王大宝的那个九座山峰组成的领地了！

　　仙子依旧冷傲，依旧不接地气，不过她真的如此么？

　　没错，这个被称作秦仙子的女人，便是王大宝朝思暮想的那个女人，也是他进入天堑之地的目的之一——找到秦可韵！

　　秦可韵为何会成为苦梦真人的弟子呢？这里面还有一个故事，这里就先不说，此时的她，很少有其他的表情，在被苦梦真人收为弟子之后，她的日子过的未必就很好，幸好秦可韵除了修炼，也没有别的野心，所以即便是不好，却也没有像别的弟子那样整日苦闷！

　　自从进入天堑之地之后，秦可韵的修为在短时间内，也是得到了一个暴增，早早的就突破了元婴中期！她既然是苦梦真人的得意弟子，这一次有了各大门派联手的行动，她就顺利应当的被指派了出来！

　　秦可韵一直表现的很冷淡，对于那些男人的殷勤，视若不见，根本不予理睬！因为她的心里，也有一个一直忘不掉的影子！

　　“你……还好么？”在那些男人轮流献殷勤的时候，秦可韵却不停的问起这个问题！感情这东西，很玄妙，哪怕是元婴期的修真者，也是参悟不透的，实际上别说是元婴期了，哪怕是渡劫成仙了，哪怕是应龙莲花那样的不知道有多高的人，也是参悟不透的，这跟天道一样，是一个永恒的题目！

　　实际上，这个问题，也是王某人这么多天，时不时的在心底问出来的问题，两个人都在惦念着对方，但是又都不知道对方的消息，王大宝还好一些，至少知道秦可韵进入天堑之地了，但是秦可韵却连对方在哪里都不知道，是地球上，还是已经过来了！

　　又或者，可能几十上百年，那都未必会进入天堑之地！

　　想到这里，秦可韵微微的叹口气，嘴角微微的抿起，目光也有一丝遗憾闪过，可惜，进入天堑之地，太过仓促了，没有来得及和王大宝交代一声！

　　她是被苦梦真人指派过来，参与围剿那些残暴的兽修者，以秦可韵的性格，本来是不愿意参与这种事情的，但是待在那密境之地，也是没什么意思，所以不如出来走走，顺便打探一下王大宝的消息，万一对方也进入天堑之地了呢！

　　一行人很快就接近了距离王大宝不到五十里的地方，这个时候，那小公子忽然化为一道流光，折身而回，他脸上浮现出了一丝兴奋的神色！

　　“前面出现了一小股兽修妖孽，谁跟我去灭了他们？”小公子脚下踩着的是绿野山庄有名的法宝，名曰神风，既然是神风，那速度必然是极快的，所以他才能落下众人这么多！

　　刚才他正飞着的时候，忽然看到一股兽修者从旁边经过，那些人神色落寞，并没有发现他，所以他立刻转身赶了回来，回来叫人！

　　“小公子，我看你还是不要过去了，咱们的时间紧迫，早点到达那里，省得恒生波澜！”那萧熊又一次劝了起来，实际上三人彼此都不能约束对方，但是他总是喜欢这样开口，似乎这样隐晦的教训一下绿野山庄的小公子，可以提升他的地位，以及修养，也是为了给秦可韵看的！

　　事实上这样的事情，很无聊，至少秦可韵是这样认为的，她美目淡淡扫过，便又转过头去！

　　“萧熊，那那一百多人，咱们就放过了么？”小公子脸色立刻拉了下去，不爽的说道！

　　“当然不会了，只不过，咱们不能舍了大的，去抓那些小的！”萧熊语气稍弱的说道！

　　“那谁去？”小公子一想也是，那个目的地现在不知道聚集了多少兽修妖孽，杀了那些兽修妖孽，才是正途，眼下这一百多人，和那些比起来，就真的不重要了！

　　“我去吧，带着我的人！”秦可韵索然无味的说道！

　　“秦仙……你去？”这一次轮到萧熊惊讶了，他转过头，挑着眉毛，讶然的看着秦可韵！后者确定的点点头，也不等对方同意，就调转脚下的那把红剑，慢慢的向着发现敌人的那个方向飘去！

　　她的手下，也都是跟了上去，一共四五十人，修为也是有高有低，但是却也有很多元婴后期的高手，加上人修者天然的优势，让他们信心十足！

　　在这种类似于圣战的气氛当中，这些人自然是无比的骄傲的！

　　秦可韵说走就走，一点不给其他人商量的余地和面子，这一回小公子的脸终于挂不住了，他本就是孩子性格，在三番五次被秦可韵不理睬，这一次重重的哼了一声，不爽的道：“你去就你去，出了事情，看你怎么交代！”

　　秦可韵没有回答他，只是自顾自的飞走，她身后的某个师兄，则是淡淡的扫了一眼小公子，不卑不亢的说道：“小公子，你我都是平起平坐的，我们不能命令你，你似乎也不能命令我们，这一次出来是为了绞杀那些兽修妖孽，师妹现在过去，也是为了完成这个任务的！”

　　“稀罕，百十来个人而已，哼……走，咱们走，早点赶到那里，好好大大杀一通才是过瘾！”小公子脸一扭，便带着人向前狂奔，两伙人就此叉开，秦可韵本是无意间的一个举措，但是没想到，却险些因此而错过一个极为重要的会面……

　　小公子发现的那伙兽修者，正是失去了狐王的狐族，这些人已经很可怜了，这会又遇到了秦可韵所带领的苦梦真人门下的弟子，这些人一直以来，受到的教育和灌输，都是在说，兽修者如何可恶，是以才有了这一次的联合围剿！

　　所以他们可不会有同情心，而秦可韵，虽然对这些挂念有些单薄，但是架不住别人撺掇啊，加上苦梦真人那里还有着制约！何况，秦仙子这些年行走江湖，凡事早就过了那种问为什么的阶段了，她只问这事情是不是对她有利！这一点，和王大宝倒是有些像！在没有能力问是非的情况下，那就只能保持生存了！

　　……

　　那些狐族的人到底悲剧成什么样子，王大宝不知道，他现在根本不知道秦可韵也来了，现在的他，正聚精会神的看着下面六大王者的表现！

　　在六个人决定围攻那千足兽，并且各凭实力获得髓珠的同时，那千足兽也是忽然腾空跃起，他的身体庞大，但是跳跃的高度，却是一点都不低，千足兽不会飞，不过这一次也是跳跃了足有一百多米的感度，正好是冲着六大兽王而去的！

　　“你还来了！”那狮王大吼一声，他除了法宝以外，还擅长一种攻击手段，那就是狮子吼，这种吼声，是狮族独有的技能，通过强大的真气，逼出一个固定的声波，产生极大的能量，往往能让命中者，产生眩晕的感觉，更严重的可能直接就被震的七窍流血，再弱一些，就直接震死了！

　　千足兽也没料到那狮王会突然吼出来，身体在空中有一个明显的停顿，不过在过了不到半秒之后，它又接着冲上来，似乎没有受到太大的伤害！

　　或者，根本就没受到什么伤害！狮王的第一手，露的不算漂亮，不过他也不气馁，眼下就是六大兽王联手的阶段，一起杀死这个千足兽，所以第一次出手不只是他，其他王者也是纷纷出招！

　　只见那树王忽然抖了抖手中的枯树枝，那截法宝立刻撒出去一片绿光，绿光所到之处，皆是荧光点点，蕴含了强大的生命气息，在遇到千足兽的时候，这些生命气息，却是忽然转变了，那些淡淡的绿光，就像是种子遇到了肥沃的土壤似的，立刻钻入千足兽背部的五个伤口中！

　　短短几秒，千足兽便发出了痛苦的呻？吟，因为那些绿光，此时正化为一个个生长着的绿色植物，从千足兽的伤口处往出爬着，仿佛是活的一般，越爬越多，看着就很恐怖，那千足兽身体在空中，也是不甘心的扭动起来！

　　现在的它，似乎也意识到了，它跳起来主动攻击，是一个多么不明智的选择，是以，在意识到错误之后，千足兽很快就扭动着身体，重新落回了地上！

　　轰然声过后，千足兽的身体在地上滚动起来，伤口里面长出来的绿色植物，正不断的顶起他的身体，那些东西竟然在吸血生长！


第1243章 各自出手一次

　　不过，那些绿光也是有能量限制的，在生长了一会之后，便停了下来，此时千足兽的背部，那五个伤口处，已经长满了绿油油的植物，看起来很恶心！

　　但是好在是终于停了下来，千足兽用力的在地上翻滚了一下，便将那些绿色植物蹭掉了，至于体内的，反正暂时没有生长，它也就懒得管了！

　　不过它还没等喘一口气，另外几个王者的攻击，也是系数到来，那些王者自主的落下来，手中的法宝，各自的攻了过来！

　　豹王的圆月弯刀，被他用力的丢了过来，巨大的圆月弯刀仿佛是一把巨大的圆月似的，却又散发着蓝色的光芒，呼啸着过来，这个法宝，可跟之前那些兽修者的法宝不同，等级更高，威力……自然也是更强的，所以千足兽在解决了那肆意生长的绿色植物之后，便立刻感觉到一阵危险！

　　不过它体形太大，躲是躲不开的，所以它这一次改变了方法，它的尾部十多米二十来米全部卷起，护住身体，尾巴对它来说，不是那么重要，事实上他现在就算是把身体砍断一半，也是可以活下来的，所以长长的尾巴，就成了它的挡箭牌了！

　　“轰……”圆月弯刀准确的砍了上去，旋转的飞刃带着巨大的力量，却只是在千足兽的身体上砍出了一道不算太大的伤口，流出了一些血水之后，很快就愈合了，这千足兽自愈能力真是强，之前那被狐王拼死一击所造成的伤害，不过是因为法宝太厉害，所以伤势愈合缓慢，加上现在又给树王算计了一下，所以才没有愈合上而已！

　　鼠王的油灯法宝没有直接砸出去，他站在千足兽的头顶，手里的油灯微微的侧倒，滴出了两滴灯油，那两滴灯油立刻落下去，在经过了几秒之后，准确的落到了千足兽的身体上！

　　“呼……”似乎是白磷遇到空气了似的，那两滴体积很小的灯油落到千足兽的身体上之后，立刻燃烧了起来，不过这种燃烧，却又不是寻常可见的明火，而是一种看不见的火焰，千足兽黝黑的鳞甲很快就给烧穿了一个小洞，那个小洞又慢慢的扩大，变成了拳头大小，仍然没有停下来，继续燃烧下去，这样的效果！

　　这是什么油，这么厉害？王大宝脑中闪过一个问号，这种油似乎也是可以用来炼丹啊，估计会有奇效，当然，这种想法，也就是在他的脑袋里一闪而过，没有存在多久，那两滴灯油，一直灼烧出了两个水桶粗的大洞，才消失不见，而这两个洞，深不可见，周围的身体组织则是被烧焦一片！

　　千足兽又一次感到了痛苦，它身体胡乱的扭动了起来，之前杀的是爽，让无数人落荒而逃，但是这会刚刚和那几个兽王打在一起，它就尝到了苦头了，这些王者虽然都拿出了各自的真本领，但是却没有到最拼命的时候！

　　眼下，只有鹰王和狼王没有出手了，既然是准备合力围杀这千足兽，其他王者都出手了，他们自然也是不能藏着掖着了，所以二者看了看，鹰王迅速变成一只体形超过十米的巨鹰，然后便看到他一个俯冲，两只能够抓烂钢铁的爪子，狠狠的抓了上去，目标正是千足兽的头部，不过千足兽却是予以猛烈的回击，只见它忽然如同猛蛇一般，缩在中间的脑袋猛的弹射出去，目标也是鹰王的爪子！

　　两者不知道谁更硬一些，不过显然最后鹰王还是退却了，它双翅一扇，身体忽然一个侧滑，两只爪子抓在了千足兽的身体中间部位！

　　一阵金属摩擦的声音响过，还是鹰王的爪子略胜一筹，千足兽被抓到的地方，立刻被掀掉了一大块鳞片，那个地方也露出了鳞片下面的血肉！

　　千足兽痛苦的呼叫一声，然而这还不算，那狼王也随之落下，正好是在千足兽的身体前段，狼王十根锋利的爪子，狠狠的插入了千足兽的身体里，一阵破碎的声音响起，接着只见狼王双臂暴起，用力的想两侧掰开，双手之下，插入千足兽身体内的十根钢爪也是慢慢的滑动，将那个地方的肉切成了碎片！

　　这根本就是在搅动，这个动作带给千足兽更大的痛苦！它这一会，已经嘶嚎了好几次了，可惜，刚才的那股无可匹敌的气势，忽然消失不见，取而代之的是一种左冲右突的无力感！

　　六大兽王的实力本就不俗，加上千足兽之前又打了好一会了，此时消耗过大，又遇到最强者，便开始不支了！

　　但是它值得同情么？到也未必，它之前杀了多少无辜的修真者了，虽然这种无辜，也是要加上一个相对二字的！

　　六大兽王各自出手一次，收获都还不错，至少每个人都给千足兽造成了一定得伤害，虽然这种伤害，对于体形庞大的千足兽来说，还是有些微不足道，但是这是一个好的开始！

　　别看那千足兽显得很痛苦，可是这些人都没办法判断出来，它还有多少招数，反正总不会是这么轻易的就死掉。

　　小心和谨慎，是一个好的习惯！

　　六大兽王各自攻击一招之后，回到了之前的位置，互相看了看，彼此都露出了一点笑容，通过这些招数，他们也都知道对方都没有使出绝招！

　　是他们高估了那千足兽，还是那千足兽，没有爆发出最终的力量呢？

　　这些人，做梦也想不到，他们在这里辛苦的争斗着，却要被另外一伙人包饺子了。

　　在彼此对望一眼之后，他们立刻开始了全面的进攻，就好似是之前只是试探一般！

　　千足兽身体虽然中了好多招，可是它的身体太庞大了，这点伤疼是疼，却也无碍！

　　它也是很快抖擞了一下身体，翻转了起来，身体绕成一个半圈，戒备着天上的六个人！

　　六大兽王，形成了合围，他们缓缓的落下来，喜欢肉搏的狼王和豹王，则是擎着武器，慢慢的绕着千足兽转动，而像树王和鼠王，则是寻找着机会，那树枝法宝和油灯法宝，当然不会只是这么一点功效的！

　　王大宝也不会以为，对方只有这么点招数！

　　千足兽在原地转动了两圈之后，忽然身体一阵抖动，它的腹部不停震动，那种震动，带动的它身边的大地都跟着震动起来！

　　因为不知道它要干什么，所以几个兽王都没有动手，不过他们很快就意识到了不好，那千足兽似乎是生小崽子了！

　　“快拦住它！”树王忽然想起了什么，他大喊了一声，手中的树枝猛的挥动几下，一道道绿光洒出，瞬间罩向千足兽，不过因为千足兽的体形太大，所以绿光也只是笼罩了二三十米的距离，不过却是笼罩在千足兽的腹部！

　　那里已经逐渐鼓了出来，里面有东西在钻动着！

　　其他兽王受到提醒，立刻警惕起来，他们的武器很快就砸了过去，不过还是慢了一步！

　　千足兽的腹部突然裂开，数十只几米长的小型蜈蚣兽钻了出来，那些小型蜈蚣兽便是传说中的百足兽！

　　竟然一次生了这么多？众人一愣，这小的百足兽一出来，就显得极为硬实，它们速度极快的散开，在千足兽的一声嘶吼下，立刻投入到了捕食的阶段，而不是朝着六大兽王冲过来！

　　一口气剩下三十多只百足兽的千足兽，显得有些疲惫了，它长着嘴巴，穿着粗气！

　　人们不知道的是，实际上这只千足兽，在吞噬了这么多修真者和法宝武器之后，体内的能量已经积累到一个惊人的地步，脑袋里的髓珠也即将要完成质的变化！

　　可是就在这个关键时刻，它却遭到了六大兽王的联手围攻，天然的危险，让它放弃了进化，改为用那些能量，催化出三十多只小百足兽，来帮助它进行战斗！

　　六大兽王都不知道他们刚才的决定有多正确，要是再给千足兽一点时间，由着他进化，那今天可就真的没有希望了，整个元婴界，这么多年来，也只是见过百足兽，这一次遇到千足兽，也是一个奇迹了，哪能料到万足兽是什么概念？

　　貌似都不应该叫做万足兽了，而是应该换成别的名字，反正，那是一种不可想象的高度！

　　六大兽王，以及周围那些目瞪口呆的修真者们，全然不知道他们刚刚死里逃生了一回，看到那么多小的百足兽出现，这些人反而是有些发愣，好在这些百足兽，只是四散寻找吃的，而不攻击人！

　　但是，真的不攻击人么？这似乎不科学啊，因为那些小百足兽，在吃了一个修真者之后，身体立刻增长一两米，吞个法宝之类的，也能达到同样的效果，它们吞噬的速度极快，几乎是一两秒，便能吞掉一个人，这份速度，让一些小百足兽，转眼就成了十多米的大小，粗也有一米多，身体也变得壮实起来！


第1244章 玩大了

　　这一转眼，就弄出来这么多百足兽，这个事情让众人差点吐血，一个千足兽就够难缠的了，结果竟然还冒出来这么多？

　　众人的攻击系数落在那只大千足兽的身体上。在它的腹部割除了大大小小好几道伤口！

　　但是那千足兽好像是根本就不在乎，它生出来那么多小的百足兽之后，就显得很满足了，转动着头上的两个触角，看到那些孩子各自忙着进食，不断的变大，千足兽就很满足了！

　　“不要看着，都给我攻击，将那些小百足兽全部杀死，一个不能留！千万不要让它们长大，否则咱们就都要交代在这了！”一向喜怒不惊，动作很慢的树王这会忽然抓狂了，他怎么也没料到那千足兽会来这么一招，这算是你的大招么？

　　这回玩大了，只是这么一会的功夫，几十只百足兽便各自壮大了好几号，有的更是长到了十多米二十来米了！

　　一下子多了这么多生力军，这还怎么打？

　　随着树王的呼喊，外围观看的近千人立刻反应过来，这个时候，他们也不管是不是自己人了，反正举起武器，瞅准了最近的百足兽，轰过去就是了！

　　一时间，山谷内又变得混乱一片了，这种混乱，让很多人都被误伤了，只因为那些小百足兽体型小，动作灵活，速度一点都不慢，无数的爪子在地上飞快的挠动，嗖嗖的就能跑出去很远！

　　更关键的是，这些小百足兽在捕食到一定程度之后，便开始了主动进攻了，它们身体小，就更加的灵活，往往在空中还能够做出急速的转弯，一旦转弯，就能甩掉一批法宝的追击，那些法宝不受控制，就很可能打到无辜的人！

　　所以一片混乱，混乱的让人看着蛋疼，六大兽王有心指挥，但是现在杀了那千足兽才是关键，何况，他们都看出来了，那千足兽在生产过后，已经没有之前那么凶猛了，万一他们离开的时候，别的兽王杀了这千足兽，夺了髓珠，那他们的努力岂不是白费了？

　　人都是有私心的，在这种私心的作用下，没有一个兽王选择离开，他们各自运起武器，朝着千足兽攻击了过去！

　　然而千足兽也不是完全没有抵抗能力，它的身体硬度还在，同时进攻手段也都存在，更重要的是，它现在竟然又放出来了那种死亡烟雾，可以让人瞬间石化的毒雾！

　　那种毒雾一旦放出来，兽王们就变得束手起来，他们在外围徘徊，不敢往上冲，生怕中招。这样一来，又错过了一次良机！

　　王大宝在上面看的很过瘾，这种程度的战斗，他能学到很多东西，何况，本来他都以为那六大兽王联手，会毫无压力的拿下千足兽，准备让小剑偷偷的抢一下胜利的果实，结果这个时候，变数横生，这让王大宝又能看一会了，何况，消耗那些兽修者，也是王大宝乐于见到的！

　　小萝莉手里拿着那个来自地球的DV，拍摄的不亦乐乎，小嘴还时不时的做着点评，声音稚嫩，可是点评却是老辣到位，王大宝想着光是这种点评，也绝对能有一些收获的，这女人绝对是个宝贝，谁捡到谁得意啊！

　　下面混乱的不成样子了，虽然也给那些百足兽造成了伤害，但是伤害的却是少数，更多的百足兽，已经开始疯狂的追杀起修真者来了，很多人正在逃跑，结果就被从旁边窜出来的另外一只百足兽扑到地上，狠狠的咬碎身体！

　　它们的牙齿同样的多，也异常锋利，是以一口下去，那些兽修者的身体就是一片血肉模糊，这样的状态，持续了两三分钟！

　　整个山谷中，还剩下二十只左右的百足兽，有十多只已经被杀死，但是这二十只百足兽，却全部变成了十多米，二十多米的大体型！

　　这样一来，更多的人，就扛不住了！

　　六大兽王这里的攻击，却成了白热化了，那千足兽实力退步了很多，眼下那毒雾散去，它短时间放不出来，所以就选择了肉搏！

　　身体大，有身体大的好处，但是也有其不足的地方，在六大兽王的面前，对方的速度就显得不是那么快了，尤其是狼王和豹王，两者都是灵活见长，又喜欢谨慎肉搏，一把圆月弯刀，两只爪子，每每都能带走一片血肉，同时，树王的束缚之术，也是起到了很大的作用，那些绿光，没一次落下，都能够发出一些藤蔓，缠绕住千足兽的那些爪子，又或者是干脆的缠绕它的身体，藤蔓柔软，很难挣脱，被束缚之后，千足兽就会挨到更多的攻击！

　　这两三分钟之内，千足兽的身体就多了上百个伤口，那些伤口不停的流血，甚至是一些身体的器官，这让它受到了很大的影响！

　　不过对于千足兽来说，这都不是致命的，它的头部一直保护的很好，并没有受到猛烈的攻击，是以它依然可以不停的反击！

　　而且，六大兽王也未必是百分之百安全的，又攻了一两分钟，在最大限度的给千足兽造成伤害之后，六大兽王也受到了困扰！

　　因为那些百足兽，已经围拢了回来，是的，它们在吃到足够大的体形之后，看到母亲受到攻击，便纷纷的赶了回来！

　　“攻击，不要停，所有族人听令，集中火力，攻击一个，不要乱打！”狮王一看这样不行，他已经尽力的去攻击了，结果却依旧是没有获得最后的成功，眼下那些小百足兽都跑了回来，他的身体估计都扛不住百足兽的一口！

　　听到指挥的狮族手下立刻听从命令，所有的法宝，顺着一个点，轰了上去！

　　那个中招的小百足兽，身体立刻千疮百孔，到底是刚出生不久，哪怕是尽力的吞噬尸体和法宝，也只是长大身体而已，身体强度却没有多强，在面对法宝多的时候，就支撑不住了，这也是因为它们为了保护那千足兽，否则凭借着灵活的速度和身体，还是不会有太大的危险的！

　　眼下还是一片混乱，虽然经过那些兽王的提醒，和大喊，攻击有效了一些，但是事实上，大多数的攻击，还是没有命中！

　　“半月圆舞曲！”豹王的双眼突然变红，他第一个使用了大招，也是他的绝招，手中的圆月弯刀瞬间爆发出耀眼的蓝光，看起来真的像是一个蓝色的月亮似的！在他喊出来之后，手中的法宝瞬间旋转着，带着呼呼的啸声，冲了过去！

　　嗤……消耗了豹王一半真气的半月圆舞曲，准确的命中了千足兽的身体，巨大的力量，狠狠的撕裂了命中之处，这还不算，那圆月弯刀还在旋转着，蓝色的光芒不断的消融附近的血肉！

　　看到豹王发大招了，鼠王也是跟着咬牙喊道：“腐蚀之光！”说罢，他手中的那盏油灯，瞬间变大，同时不知道从何处冒出来的一股火光，将那盏油灯点燃，这一次油灯燃烧发出来的光亮，就成了幽蓝色，灯芯则是赤红色的！

　　不只是如此，整座油灯，在下一秒化为一团火焰，这团火焰狠狠的砸在了刚刚豹王所打的那个地方，位于千足兽身体中央的一个地方！

　　“滋滋……”剧烈的燃烧响起，一股股烧焦的味道飘散出来，二者的大招，竟然将千足兽的身体，瞬间燃烧的几乎断裂，鹰王没有闲着，他瞅准了这个空荡，一个俯冲，双眼精光一闪。瞬间就将那所剩无几的牵连给烧断了！

　　三人合力的大招，将千足兽上百米的身体，瞬间切成了两段，这一下千足兽终于受到了不小的伤害，它虽然还能活下去，但是眼下却是痛苦不已，那被切掉的尾巴也是不住的卷动，激起许多灰尘！

　　不过这一切都在证明，胜利在望，只要杀了这个大的，那些小的就轻松一些！

　　但是让他们愕然的是，在切断千足兽身体的一瞬间，那些小百足兽立刻就冲到了千足兽的下半身，开始了大口的吃起来！

　　“快。快集中法宝，往那个地方砸！”喊的人自然还是狮王，他一直在注意着那些小百足兽的动向，见到它们这个时候不是扑向他们，而是选择了吃自己母亲的身体，立刻意识到这是一个机会！

　　随着他的喊声，漫天的法宝，再一次集中了起来，朝着那里就砸了过去！

　　漫天烟尘过去，百足兽只剩下十只不到了，然而这十只在吃了千足兽身体之后，又长到了四五十米了，看起来和现在的千足兽的长度差不多！

　　这种增长速度，绝对会让那些制造猪牛羊快速增长剂的人汗颜！

　　千足兽忽然准备逃跑了，它拼命的用爪子刨着身体下面的地面，转眼就刨出来一个大坑，头部就要往下钻，看来这货也不是一直傻笨傻笨的，还知道逃跑呢！

　　但是都打到这个份上了，要是让它跑了，那这些兽王的脸面何在？没有发大招的兽王，在这一刻，毫不犹豫的使出了各自的绝招！


第1245章 抢宝贝这件小事

　　树王的枯树枝，突然刷出去一道巨网，裹住了千足兽的身体，而狮王也是在这一刻，突然化身为一头体长超过十米的大狮子，四肢着地的扑了过去！

　　其他三个发过大招的兽王，这一会也不甘落后，他们也是化为一道流光，朝着那千足兽冲了过去，大家都是一个目的，那就是抢宝贝，打了这么久，消耗了这么大，为的不就是那个宝贝么，要是最后抢不到，那得多伤心难过！

　　所以，大家都是同一个目的，也就无所谓什么风度了，这个时候还要个屁的风度，要风度的那不是傻子么！

　　不过，他们都忘了一个事情了，那就是，千足兽此时并没有受伤不行，频临死亡，相反，就算是要死了，临死之前，还有一扑呢，他们这么不顾一切的去抢宝贝，其实是凶险未卜……

　　而且，为了阻止别人比自己先到，那些兽王互相进行了阻挡，各种阴招也是层出不穷，在抢宝贝的诱惑面前，他们根本不顾形象了！

　　千足兽前一秒还在奋力的向下挣扎，结果在六大兽王全都不顾一切的冲上去之后，突然扭转了身体，身体也跟着反弹起来，朝着六大兽王冲了过去，这一切都是在瞬间发生的，快的六大兽王意识到不好的时候，那千足兽已经反冲到了他们的跟前，那张残缺不全的大嘴张开，这一次就不只是撕咬了，千足兽还从嗓子眼里面喷出了一口黑色的气体，这黑色的气体和之前的死亡烟雾还不同！

　　这个气体，似乎是他的本命元气，具有强烈的腐蚀作用，冲在最前面的狮王和豹王，二者瞬间中招，尤其是狮王的身体那么庞大，那黑色的烟雾立刻就包裹住了他，那些烟雾无孔不入，不光是从他身体上的各个孔洞钻入，连身体上的汗毛孔都不放过！

　　“啊……”狮王发出了痛苦的吼叫，那些烟雾瞬间将他身体的毛发腐蚀掉，他急忙运起真气，进行抵挡，这样做还有一些效果，不过也只是一比一持平，他的皮肤在这么短的时间内，几乎都给腐蚀掉了！

　　狮王关键时刻，身体朝着后面跃去，他吃亏了，还是吃了一个大亏！

　　这个亏是属于哑巴亏，他叫苦都没有地方！

　　同吃亏的还有豹王，对方的身体小，更加灵活，不过两只前爪还是没有幸免，在空中迅速的转回去，跳回去之后，便看到两个前爪也成了焦炭的样子！

　　相比这二者，另外四个王者就幸运了一些，只有鹰王，因为角度的原因，瞬间冲到了千足兽的大嘴前，一只翅膀被咬住了，瞬间就撕扯下去，疼的鹰王嗷的一声，不过因为千足兽的一个甩动，鹰王反而是给甩了出去！

　　本来都是成足在胸，胜利在望，结果一转眼，千足兽的一个反扑，就让六大兽王中的三个人受伤了！

　　不过这也就是千足兽的临死一击了，它在喷出这口本命黑气之后，身体迅速的下落，砸在地上，身体抽搐着，似乎极为痛苦，那些小百足兽也在这时赶了过来，朝着兽王们攻击了过去！

　　这个时候，整个天空，忽然暗了一下，接着，天空上突然打下来一道光束，就在乌云追前方不到五十米的地方，这个突然出现的光束，吓了王大宝一跳，本能的想要向后退去，但是随即那光束里面传递出来的能量，又让王大宝惊喜不已！

　　是兽露么？是了，只有它，才会有这么强大的能量！

　　下一秒，王大宝的猜测就应验了，因为那光束之中，忽然多了一个赤红色的圆球，不大，顶多有拳头大，但是散发的光芒，却让它看起来足足有一米直径大小！

　　不过这种大小，距离远一些的话，也是未必能够分辨出来！

　　“是兽露！”而且，那兽露还离他如此之近，几十米啊，王大宝瞬间就能够到达，一来一回，都不会超过两三秒的，但是现在他必须在一瞬间，做出一个取舍，是去夺取兽露，然后暴露自己，还是眼看着兽露被别人拿走！

　　本来王大宝就没想过要抢兽露，他最大的目的就是给下面这些人一个深刻的教训，抢回自己的地盘，但是现在兽露都送到眼前了，他还看到身旁张敏文的激动神色，心里就难以抉择了！

　　几乎谷内的所有人，都在这一刻，感受到了兽露的气息，它出现的太突然了，但是又是在预料之内，因为这里的人，等兽露都等了很久了，要不是千足兽突然出现，他们现在怕是都要拼的差不多了！

　　兽王们也在做一个取舍，他们是先杀了千足兽，然后拿千足兽脑中的髓珠，还是现在立刻往上飞，赶到所有人之前，夺得兽露，这种事情，指望手下去做，不太现实，但是让自己去，那髓珠呢？

　　尤其是狮王等三个受伤的兽王，他们现在的心都在滴血，后悔不已，刚才为什么贪心，太冲动了，要是慢一些，让别的兽王冲过去，试探出那千足兽的底细，这会还至于这么纠结么！

　　这就好比起了一个大早去赶车，一路上经历了各种辛苦，结果到了车站，去得知那辆要坐的车，刚刚开走，只差一步！

　　这种事情，他们很难接受的了。

　　王大宝瞬间就决定了，他要抢兽露，宝物在眼前，他没理由不抢啊，尤其还是那种伸伸手就能够够到的！

　　“敏文，准备阵法，梦儿，准备投弹，我去抢宝贝！”王大宝抓起小剑，在吩咐二者的同时，也在脑海里对小剑吩咐着，小剑的身体上立刻涌出了淡淡的白光，那是它在蓄力！

　　王大宝的要求是，小剑必须拿出最大的速度，如果它可以使出光速，那王大宝也不会在乎的！

　　该我登场了！王大宝瞬间撤掉乌云追的顶部，接着握紧小剑，二者嗖的一下，便消失不见。

　　下一秒，王大宝和小剑的身体已经出现了兽露面前，王大宝伸出那只带着储物戒指的手，准确的抓住兽露，那竟然不是果子，而是一个水滴状的液体，入手冰凉，不过气息却是无比的纯净，但是又很强大！

　　王大宝来不及思考，他瞬间就将兽露收入戒指中，同时也没有返回，而是叫小剑冲出去！

　　下面的人们，只看见一道流光闪过，接着光束中的兽露就消失不见了，所有人都愣住了！很多人已经飞到了半露，更多的人，还是处在刚要起飞，甚至是刚掏出法宝来，还没有做出起飞动作！

　　发生了什么？虽然他们的注意力一直在兽露上，从兽露出现开始，他们的眼睛就没离开过，有的甚至都没有眨过眼睛，但是因为王大宝太快了，几乎没有人看清楚发生了什么！

　　六大兽王的身体忽然颤抖起来，他们等了这么久，拼了这么久，为的就是兽露，现在兽露终于出现，还没等他们抢呢，结果就被别人给抢了？

　　哪怕是受伤最重的狮王，也陷入了暴走的情绪当中，这种情绪，直接让他那被腐蚀的皮肤渗出更多的血水！

　　“是谁！！！”狮王仰天咆哮，狮子吼使出，很多都飞在半空中，但是却处在狮子吼的传播路径上的兽修者，立刻被震晕了下来，下饺子一般，噼里啪啦的往下掉！

　　那道流光悄无声息，仿佛是流星似的，瞬间出现，瞬间消失，看起来反而像从来没出现似的！

　　想喊这句话的不只是狮王，剩下的五个兽王也都是这个心情。甚至整个山谷里，就没有谁不想这么喊的！

　　王大宝也有料到这么痛快，那兽露竟然说到手就到手，一点停顿都没有，若是这个时候，出了点什么意外，他只要担搁几秒，就会瞬间被人包围！

　　小剑的速度也真是没得说，它吸收了灵脉的能量，幻化出本体之后，速度竟然提升了一倍多，要不是王大宝刚才抓的紧，差点都被甩下去！

　　现在他正被小剑带着悄悄的绕回去，因为女儿已经说了，下面怪兽的脑袋里，有一颗珠子，她想要，所以王大宝既然已经露面了，并且确定小剑的速度，所以索性就直接一锅端了，别给那些人留任何东西！一方面，他也可以制造混乱，给手下们创造出施法的空间，让整个大阵创建起来！

　　那么大的怪兽，脑袋里的存货肯定不会差了，王大宝甚至想到了，从上古阵法中，从大蛇的脑袋里得到的那个珠子，那个珠子虽然被女儿弄去了，但是王大宝还是知道，那珠子的作用也很大的！

　　想着想着，王大宝就悄悄的摸了回去，在对面一座山峰上，看着下面，小剑带着王大宝，继续悄无声息的在树林里穿梭，这样不会引起别人的注意，因为现在所有人的注意力，都在天空上，那里刚刚出现了一个让所有兽修者都梦寐以求的兽露，然后眨眼间……兽露就不见了，他们不知道变魔术这个词，不过就算是知道，也绝对不会相信的，能够快的让他们都看不清，那对方的速度得有多快？

　　这是一个问题……


第1246章 连得二宝

　　很多人还不肯相信这个事实，所以他们在发愣过后，陷入了半癫狂的状态，继而又向上冲过去，想要到兽露出现的地方，亲眼看一看，才会死心，顺便追查一下那个夺得兽露的人，究竟在何处！

　　六大兽王这是也是统一了行动，和兽露比起来，那什么髓珠算什么啊，那可是能减少兽修者度天劫的时候，少挨十倍雷劈的兽露啊！

　　六大兽王在同一时间，弹了起来，身体飞快的向上升着，就连平时最慢的树王，也在这一刻爆发出了惊人的速度，几百米的高度，只用了不到十秒，就升到了！

　　但是，迎接他们的不是兽露，而是一堆同样突然出现在空中，浑身黑乎乎的，长满了尖刺的东西。

　　这是什么东西？那些人不知道这些尖刺果子是什么，有的急忙用法宝将之劈开，又或者想着直接用身体硬抗！

　　“砰……砰……砰砰碰……”这些声音，在同一时间响起，密度比放鞭炮还要快！在被梦儿用不知名的办法包裹住之后，那些尖刺果子虽然不会产生连锁的爆炸反应，但是，几百枚果子，同一时间砸下去，还是让很多人都中招了！

　　像王大宝当初一样，那些果子瞬间就让很多修真者报废了。至少也是暂时的报废掉，因为那些果子内部的烟雾，具有强烈的致昏效果！

　　天上又一次往下掉人了！几百米的高度，天知道那些昏睡的修真者掉下去会不会被摔死，不过这些都不是王大宝要关心的了，他已经摸到了千足兽的身边，对方现在已经没有什么力量挣扎了，那些小百足兽倒是发现饿了王大宝，不过它们现在在忙着吃那些天上掉下来的人，没空搭理王大宝，是以，王大宝找准了位置，一剑劈下去，那千足兽哪怕是鳞甲坚硬，但是依旧是扛不住小剑的一剑，整个脑袋瞬间爆开，同时，千足兽脑袋里那个让无数人眼馋的髓珠，也露了出来！

　　髓珠是一种乳白色中微微有一点乳黄色，或者是介于二者之间的颜色，不过这不重要，重要的是，髓珠一出来，所爆发出来的那种能量，让王大宝和小剑都是同时惊喜不已！

　　果然强大，虽然还没碰到髓珠，但是那髓珠已经让王大宝觉得这趟冒险已经值得了！

　　二话不说，王大宝立刻化为一道流光，冲了过去，而同时，那些百足兽，也看到了这一幕，不管离得远近，都是朝着王大宝冲了过来，阻挡着他夺取髓珠！

　　在髓珠出现的一颗，髓珠那种精纯的能量，在瞬间就传达了出去，半空中的那些修真者，猛的低头，便看到一个年轻男人，虚空而立，手里拿着一把晶白色的飞剑，正看着那枚髓珠，更重要的是，对方距离髓珠，只有十来米远！

　　很多人看到这一幕的第一反应，是一种大脑充血，血压升高，浑身的血液有种顶开天灵盖的感觉！

　　他们费了这么多辛苦，死了这么多人，耗费了这么多人力，第一为的是兽露，结果那兽露刚出来就被抢了，连谁抢的都不知道，然后呢，第二是为了千足兽脑中的髓珠，结果呢，一转眼，髓珠也快要被抢了，他们来的两个目的，没有一个达成的！

　　尤其是六大兽王，他们的眼睛都要瞪出来了，套用一句老话，如果目光可以杀人，那么王大宝……还是完好无损，因为他根本就没时间和空闲去管别人的目光如何！

　　被上千人盯着的时候，王大宝也不是没有过，当初上学的时候，因为打架斗殴，不得不在全校面前，大声的念出自己的检讨书的时候，王大宝享受的注目礼，比现在还要多！

　　当然，那时候的注目礼，很多都是带着敬佩和嘲笑的，不像现在，都是一种浓浓的杀人的目光！

　　但是那又如何呢，天空上的那些人，要想落下来，也得几秒钟吧，那些小百足兽扑过来，同样要好几秒，这好几秒，都够王大宝抢个十几个髓珠了，眼前只是一个髓珠而已，他不慌不忙的走过去，伸出手，握住那枚髓珠！

　　髓珠不大，比乒乓球大一些，不过也没有大到哪里去，同时，入手之后，有一种温热，这枚乳白色的珠子，握在手中，便有一种心安的感觉，所以王大宝第一个感觉，就是这珠子能够安神，同时，应该还可以解毒，不说解百毒吧，也应该是能解很多种毒才对！

　　再者，这髓珠很有观赏性，哪怕是什么功能都没有，能在脑袋里长这么大一颗珠子，也能算是一个宝贝了！至少，这珠子很圆啊，品质极佳！唔，不错！

　　那刚刚死去的千足兽若是知道王大宝的这个想法，八成会诈尸，要么宁可自爆，毁掉髓珠，也不会让王大宝得到髓珠的，宝珠蒙尘啊！

　　这髓珠的功能极多，加上又是一个经过进化，险些二次进化的宝贝，那还能弱的了？

　　王大宝像个土财主似的，小心翼翼的把珠子收入戒指里，然后又带着一些羞涩的笑，抬起头，看了一眼天空上那些又一次发呆发愣的人，接着朝着那些人憨厚一笑，然后就握着小剑，朝着旁边闪过去！

　　天空上的那些人光顾着看王大宝了，很多人都没有注意到头顶上落下的修真者，那些人中了尖刺果子，早就失去了控制，结果下面的人没躲开，连锁反应就发生了，哎呦呦的声音和咒骂的声音同时响起！

　　狮王本来就是浑身血淋淋的，因为发愣，结果被一个兽修者砸到了身体上，剧烈的疼痛让他瞬间回过神，他起的抓起那个人的身体，双手用力一扯，就将那个兽修者拽成了两截！

　　“给我追！追啊！”狮王狮子吼又一次使出，端的是惊天动地，受了这一嗓子的催促，整个狮族，乃至整个天空上的修真者，都跟着回过神来！

　　“杀了他，本王要杀了他，一定要杀了他！”鼠王浑身激动，脑袋上都冒起了白烟，他虽然没受伤，但是胸都要气炸掉了，若是别的王者最后得到了兽露，他顶多就是遗憾，当然，咒骂也是少不了的，但是现在还没等他们拼杀强夺，结果几十秒里，兽露和髓珠先后就被一个不知名的人抢去了，不说别的，这对他就是一种莫大的侮辱，对整个兽修者森林，都是一种侮辱！

　　“我的髓珠，我的兽露，呜呜呜。来人，给我追，追上了，我有奖赏！”那树王竟然突然老泪纵横了，他的速度慢，对方既然能够一瞬间夺走兽露，又很快出现在髓珠面前，证明速度非常的快，他是追不上了，包括他的族人，也都别想追上了！所以他现在只能是无力的哀嚎！

　　乱套了，整个山谷中乱套了，比起之前被千足兽的搅和，现在更要乱，乱到一定程度了，仿佛是被煮开了的沸水似的！

　　“哈哈！”王大宝看到那些人的反应，只觉得大快人心，就差仰天大笑了，瞬间就夺了两个宝贝，也是今天之内的两个宝贝，王大宝大出一口恶气，想想之前被撵走的那个时候有多狼狈，现在他终于有种卷土重来的快感了，不过这还不算完事，他询问了一下小剑的情况，对方回答非常好，王大宝便和它商量着，回去冲杀两圈，解一解心头之恨！

　　对于这个决定，小剑肯定是一百个满意，它得到王大宝的命令之后，立刻调转方向，停下身体，带着王大宝静静的等在空中，回头看着那些飞速追过来的修真者！

　　以一人之力，独对几百上千人，王大宝有了一种当年读检讨书的感觉，体内的血液也在燃烧，要说不紧张也是假的，可是他现在信心同样爆棚。这种信心上的支撑，让他有种小剑在手。天下我有的感觉！

　　“来吧，你们这些入侵者！”王大宝单手握剑，小剑爆发出淡淡的，代表着死亡的柔白色光芒，剑光并不凛冽，可是却代表着死亡！

　　一人一剑，如今当真是傲视天地，天空上，密密麻麻的修真者，他们也举起了各自的法宝，就像刚才对待千足兽的时候一样，这一次甚至不用人组织，所有人都知道朝着王大宝攻击过去！

　　王大宝是个生面孔，这里就没有认识他，所以天空上的人根本猜不出他的身份，但是狼王抽了抽鼻子，他立刻脸色大变！

　　“是那群蝙蝠！”面对天敌，狼王的判断清晰无比，他太熟悉那些吸血鬼的味道了，但是，王大宝的身上肯定不会有吸血鬼的味道，哪怕他每天都和一群吸血鬼接触，身上也不会有那么强烈的味道的！

　　这味道不是他发出来的，而是那九座山峰上，潜伏了许久的手下们，忽然撤去了伪装，显露出了人形状态，因为他们已经收到了命令，立刻马上，开启九衍罡天阵，尽可能的消灭那些可耻的入侵者！

　　这一刻终于到来了，这一刻，王大宝等了很久，手下们也是等了很久，他们终于要扬眉吐气了！！


第1247章 舌战群王

　　那群蝙蝠，就意味着是那些吸血鬼，也是这块领土的实际主人，听到狼王话的那些入侵者脸色瞬间变大难看起来，他们刚才太忘我了，都忘了这里是谁的地盘了，还以为那群吸血鬼早就给吓破了胆子，逃离开去！

　　下有那十来只不停长大百足兽，中有王大宝，而上面则是那突然出现在空中的不知名黑球，黑球还会爆炸，爆炸之后所产生的黑烟，还会让元婴期的修真者昏迷！

　　这种种事件，都让他们感到惊恐，这种大喜大悲的落差，实在是太刺激了，以至于很多入侵者现在只有一个念头，那就是后悔，后悔来淌这一趟浑水，后悔参与了这么多的事情！

　　不过，天下从来就没有后悔药，即便是莲花真人那种级别，也不可能改变时间，回到过去，去阻止一些遗憾的事情！

　　那些人既然选择了来到这里，强夺兽露，便没有什么后悔药了！而且，若是这个时候，他们选择逃跑，而不是迎着王大宝而上，那王大宝也不会为难那些人的！

　　九衍罡天阵的开启，需要一定的时间，这个时间，王大宝必须要创造出来！

　　来吧，既然你们不跑，那就需要付出一定的代价！王大宝看着黑压压飞过来的入侵者们，眼睛里充满了一种叫做坚毅的东西！

　　这边众位王者。除了狼王之外，其他几个人在得知王大宝很有可能是那个传说中的蝙蝠王之后，现实惊诧，随后是愕然，然后便是滔天的愤恨，这样一个小角色，竟然也敢跑出来抢他们即将到手的宝贝？这简直是是可忍孰不可忍！

　　尤其是一向骄傲的狮王，作为王大宝的近邻，他可是认得王大宝手中的那把玉剑，那把武器拥有惊人的威力，也是他所顾忌的，但是此时此刻，所有的担心和顾忌，都化为了滔天的怒火，修真者有三件东西，是别人不能碰的，也是需要拼死守护的，第一位是修炼的功法，第二位则是法宝，第三位，便是双修的伴侣！

　　最后一条很少有人拥有，但是前两个，那都是绝对不容他人染指的，像刚才那样的事情，很可能就是不死不休的局面！

　　一道道仇恨的目光打到王大宝的身上，那些愤恨的目光像是能够燃烧一般，甚至有股子焦糊的味道，不过对于王大宝而言，他也只是轻轻的晃动了一下身体，虽然不能无视那些目光，但是最起码可以不去注意那些视线！

　　“蝠王，端是好本事，一手算盘打的真是让人叹服！”入侵者们缓缓的围住王大宝，此一时，地上的那几条百足兽给他们的压力，都不如一个王大宝，而说话的，则是树王，老家伙的脸色一直是那种树皮的灰黑色，若是能够变色的话，现在一定是惨白惨白的，原因无他，只是有很大希望到手的法宝，被王大宝强夺了而已，所以便是结仇了！

　　“承让！”王大宝脸上带着淡淡的笑意，轻松的点点头，一副理所当然的样子！

　　“你……”树王饶是活的年头很多，眼下也是怒上加怒，！

　　“树王，休要和他唠叨，我只问你，那髓珠和兽露，你交不交出来，不交出来的话，小心我……”那鼠王跳出来，一对小眼睛阴狠的盯着王大宝，凶光毕露，手中的油灯法宝，更是冒着一丝丝的火焰，那油灯冒火，便代表着他已经陷入了极度愤怒当中！

　　“你没病吧？那兽露是你的？那什么髓珠是你的？你们这么多人，都傻不是一个小蜈蚣，然后我过去宰了它，你们就反过来朝我要那髓珠，你今天出门是不是没吃药？”论起嘴巴的阴损程度，以及吸引仇恨值的功底，王大宝虽然当不了第一，但是也绝对是有一定功底的，他一开口，一串的话语说出来，那距离百米之外的鼠王立刻就憋红了脸！

　　要知道，鼠王平时也是一个嘴巴不饶人的家伙，这一次却给王大宝堵了回去，他瞬间就不能自已了！

　　“你……你等着，我非要杀了你不可，我要杀了你！”鼠王说完，就开始了跳脚，他左右看了看，自己的族人都在左右，所以底气也是足了一些，那蝠王再厉害，能厉害到什么程度去，连他都不敢同时面对上百的族人，对方也一定不敢！

　　“蝠王。你是不肯交了？”鼠王跳脚的功夫，浑身鲜血淋漓的狮王也是开口问道，他现在的卖相更是吓人，满身满脸血糊糊的，像个血人似的！

　　“笑话，你们还威胁起我来了，我还要问你们呢，贸然闯入我的地盘上，还想夺我的宝贝，你们不觉得羞耻么，你妈难道没教你什么叫做礼貌，什么叫做廉耻，什么叫做近别人家之前，要记得敲门？”王大宝此时有种舌战群儒的感觉，不过他现在比那个诸葛亮要猛一些，他现在面对的是上千的挥挥手，就能抹平一座山头，跺跺脚，便是一片地陷的元婴期修真者，而不是那些普通人！

　　“狮族上下，与你不死不休！”狮王一激动，身上的伤口又崩裂开来，裂出数到口子，鲜血便又流了出去，甚至有的地方，都是一种溅射了！不过他也不在意，随着他的大吼，狮族的人，也都是聚拢了过来！

　　“还有什么王，想威胁我的话，赶紧说，别一会没机会了啊！”王大宝的嘲讽神功，接着发威！

　　鹰王没有出声，他几乎没受伤，但是眼看着法宝被别人夺走，还是处在极度愤怒当中，眼下听了王大宝很多嚣张之极的话语，他已经下定了决心，要会一会这个蝠王！

　　“既然如此，那谁来挑战我？还是说……你们一起上？”王大宝挨个看了六大兽王一眼，他们的目标太明显了，虽然不像那黑夜中的什么明灯一般，耀眼无比，但是他们往那一站，便没有别的兽修者敢挡在他们的面前，所以王大宝便是直接面对他们！

　　王大宝现在有压力不，有，当然有了，不过这种压力对于他来说，还是属于能够承受的范围内！

　　九座山峰上，吸血鬼手下们，已经站好了队形，每个小队的队长，此时则是手里掐着繁复的法决，一道道的打在本小队队员的身上，这是阵法启动前所必须的步骤，光是这个步骤，每个队长就联系了无数次，确保这第一次启动，能够一次成功！

　　王大宝为他们争取了宝贵的时间，否则哪怕是其中一座山峰上的九人小队被干扰，那九衍罡天阵就没有办法启动，甚至一个人出错了，这座大阵都成功不了！

　　生死攸关，平日里的苦练效果就出来了，那些手下们仿佛是精密的机械一般，正严丝合缝，一丝不苟的执行着各自的事情，而那些人的努力，最后将合并到一起，达到一个质的飞跃！

　　大阵，还需要一点点时间成型，而这个时候，王大宝也吸引了无数的仇恨，他这个圣骑士做的很到位，仇恨值拉的满满的！

　　“跟这种无耻之人，无需讲道德。我是不会跟你讲这些的，所以，小的们，听我命令，集中火力，只待本王一声令下，将这人轰着渣滓！”树王抬起手，他身后围着的那些族人，立刻就擎起了手中的法宝，对准了王大宝！

　　法宝是可以锁定的，这样一来，可是有效的追击被攻击者，但是这一次，他们愕然的发现，手中的法宝，竟然无法锁定对方，这是为何？难道是对方的等级高出自己？可是不可能啊，对方明明只是一个元婴中期的修真者嘛，这种修为，别说和各大兽王相比，便是在场的一半人，王大宝也是比不上的！

　　但是法宝就是锁定不了，各自的法宝，遇到王大宝的气息之后，便会传递回一股惊慌的情绪，显得有些畏缩！

　　王大宝手持小剑，单臂直起。下巴微微昂起，眼睛则是稍稍眯着，他没有抬头去看那些慢慢逼近的人，而是一直平视着前方，他无需仰视那些人，哪怕他们飞的高，但是那不代表他们很厉害！

　　人多么，当然多了，这是王大宝修炼至今，面对敌人最多的一次，但是反过来说，却又是王大宝底气最足的一次，因为小剑太强大了，因为还有那大规模杀伤性武器，九衍罡天阵的存在，这一切都让他信心十足！

　　他和小剑各自提升了一级，那就不是一加一等于二的问题，王大宝刚刚还没有和小剑合二为一，便爆发出了那么快的速度，要是完成了人剑合一呢？

　　答案很快就可以揭晓了，因为王大宝已经慢慢的滑动剑尖，小剑现在是它本体的样子，虽然只是能量构成，但是依旧华美无比，剑身上更是有无数的符文浮动，那些符文虽然也都是幻化出来的，不过却让王大宝知道了，小剑的本体，却是很漂亮，很拉风，通体乳白的剑身，以及那八颗宝石对应的位置，如果都镶嵌上去，想必小剑一定会更加的华美！


第1248章 只有战斗才能解决问题

　　王大宝自信满满，慢慢围拢过来的人心里则是有些没底气，因为他们已经慢慢的反应了过来，那千足兽竟然给他一剑将脑袋掀开了，那地方有多硬，他们可是领教过的，无数法宝武器砍过去，都只能弄出一个小小的痕迹，对方竟然只是一剑，就将千足兽的脑袋削开了……

　　短暂的静默过后，围拢的人忽然动手了，似乎也没有等某个兽王的命令，但是就是忽然出手了，这一次，竟然达成了精准的默契！

　　漫天法宝，同一时间轰了过来，除非有千足兽那样变态的防御力，否则顷刻间就会被撕扯成碎片，甚至是灰烬！

　　王大宝当然不会傻乎乎的硬抗了，他虽然自信，可是也不会那么傻！不是说最好的防守就是进攻么，他现在选择的就是进攻，也唯有进攻，才能奏效！

　　只需要吸引那些人注意力两三分钟即可，凭借着小剑的能力，三两分钟，王大宝还是很有自信的！

　　体内的元婴猛的睁开眼睛，小嘴一吐，大量的真气便从中调转出来，王大宝浑身的肌肉暴涨，身体立刻和小剑达成了人剑合一的境界！

　　这一次王大宝也是不计后果的，拼不拼是次要的，关键是一定要一出手就吓到对方才行，他再能杀，一次出手，也就是几个人，多了十几个，这里一千多修真者，要靠他杀，什么时候是个头，所以还是要九衍罡天阵，这种杀戮大阵才行！

　　同时，王大宝也没觉得他这样大杀特杀，有多么不对，弱肉强食，规则就是规则，别人可以杀他，他也可以杀别人，何况，不提前仇，光是他刚刚连抢二宝，那些人中，也没有几个会饶了他的！

　　“杀！”王大宝手握小剑，小剑身体上那层柔白光芒瞬间扩大，包裹住了王大宝的身体，并且形成了一把大一号的剑！

　　刷的一下，王大宝便蹿了出去，他的速度极快，虽然不像小萝莉那样可以做到闪烁瞬移，但是若说是眨眼间便可以行进几十上百米，还是可以的！

　　这份速度，在如今这个元婴界，怕是没有几个人能够赶的上！

　　既然是赶不上，那么，那漫天的法宝，也就打不到王大宝了，那些法宝瞬间失去了目标，变得盲目起来，更有一些法宝，因为主人的控制不当，和其他法宝撞到了一起，倒是造成了一场内乱！

　　而且这还是一个连锁反应，法宝比拼，也是和主人心神牵连的，这些人总是失误连连，用不了多久，就会造成内损！同时，这些人各自为战，想要给王大宝造成什么有力的伤害，也是比较困难的！

　　这是他们的战斗局面，王大宝这边呢，他为了制造震撼，第一时间没有选择和那些兽王硬碰硬，虽然那六个兽王，不管自身的伤势多重，都是在同一时间，朝着王大宝奔袭了过来！

　　但是王大宝却是一个巧妙的避让，避开了鼠王的牵制，同时闪向了鼠王身侧那足有六七十人的小队伍！

　　那正是鼠王带来的手下，也是他最得意的手下，当然，这只是其中的一个分队而已！小剑的剑意并没有多森寒，看起来也不是很恐怖，反而有些柔和的感觉，但是就是这种感觉，却让所有人都不敢小事了，用文雅一点的话来说，叫做咬人的狗不叫，用通俗的话来解释，小剑太怪异了！

　　怪的让他们不得不提起精神，防备着小剑和王大宝！不过他们的法宝都扔了出去，没有砸到王大宝，反而是自己乱成一团，眼下王大宝突然出现，他们还拿什么打王大宝，不过也没事，很多人还是对自己的拳头非常自信的，比如这一个小团体，见到王大宝突然出现在他们这里，很多人立刻攥着拳头冲了过去！

　　以肉碰小剑？不光是小剑要笑了，王大宝也是忍不住仰天大笑！

　　小剑经过之处，带起了一阵龙卷风似的风旋，然后便是那些入侵者愕然的表情，他们的动作还因为惯性的原因，接着做了出去，但是很可惜的是，那些人的身体，或者是胳膊，或者是上半身，又或者是下半身，似乎都分开了！

　　王大宝直接挥起小剑，冲了过去，从人群中撞开，无声无息，就好似他从来没经过这里一般，可是那些阻挡在他前进道路上的人，却是永远的留在了这里！

　　当然也有倒霉的人，直接给小剑庞大的剑气将妖丹刺破，魂飞魄散，别的人倒是好一些，身体被割成两段，那些人死去的同时，妖丹也是瞬间冲出体外！

　　妖丹的诱人气息，吸引着下面的十来只百足兽，它们纷纷最大限度的昂起身体，大嘴发出咝咝呼呼的声音，表达着它们对那些妖丹的垂涎！

　　王大宝一剑穿过，顿时三十多个入侵者死在他的剑下，那些妖丹经过短暂的迷茫之后，立刻发出了一阵阵很轻的嘶叫，然后纷纷逃散！

　　这个时候，就没有人在意他们会如何了，漫天的入侵者，此刻都是有些迷茫，这人，真的厉害成这样？

　　这些人都不知道，王大宝已经不是斩杀虎王的永夜了，他们只知道，一个突然撅起的势力，把虎王一族斩杀殆尽，便是面前这个年纪轻轻，似乎还修炼没几年的年轻人！

　　一剑斩杀三十几元婴期修真者，六大兽王自问还是有这份能力的，但那都得是他们用尽全力，使出大招才行，像现在这般，随随便便，便杀了这么多人！

　　这份实力？六大兽王脸上愤怒之余，也是多了一份凝重！

　　但是多归多，六大兽王见识到了王大宝的实力之后，一旦慎重起来，王大宝也是不能小觑的，事实上他也从来没小瞧过对方！

　　在经过短暂的震惊之后，天空上那些入侵者，纷纷发起了第二轮攻击，法宝呼啸着，追随着王大宝的身影，可惜每次要追上的时候，王大宝和小剑便会灵活的闪过，让那些法宝落空，甚至自相残杀！

　　但是你若是只以为王大宝光会躲闪，不敢硬碰硬，那就要吃亏了……

　　豹王擎着圆月弯刀，挡在了王大宝的去路上，他的脸上充满了愤怒，还有一种狞笑，王对王的战争要开始了么？

　　圆月弯刀在豹王的身侧慢慢的转动，他伸出手一招，那闪着淡蓝色光芒的圆月弯刀便自动的飞入他的手中！

　　豹王是自信的，他虽然不如狮王那般凶猛，但是在这片林子里，也是没有太多的敌人，所以在这一刻，他主动找上了王大宝！只因为对方的身上，现在带着两个惊世之宝，每一样，都是他想要得到的，也是今天在场的所有人都想要得到的！

　　钱财动人心，更何况对修真者更为致命的天才地宝，以及各种法宝了！豹王决定第一个上，因为他有强大的自信，手中的圆月弯刀虽然不是最强的法宝，可是他自信，比起王大宝的那把古怪的小剑，也是弱不到哪去的！

　　圆月弯刀被他握在手中，对面的王大宝一边躲闪着那些追击的法宝，一边顺手收割着人头，一抬眼看到了豹王的身影，心中轻哼一声，他前几天已经相继踩过猴王，象王，还吓跑了一个孔雀王，那货现在还不知道躲哪个角落里面咒骂他呢，所以对于这些兽王，王大宝天然的有一种平和的心态！

　　来自二十一世纪的他，有一种蔑视权威的良好习惯，当然，这种习惯在哪是世界里，都不是一种好习惯，所以诸位勿学！

　　王大宝不屑对方，对方同样不服他，那么，只有战斗才能解决这个矛盾！

　　既然有一个兽王挑战他了，那王大宝也就不躲了，他的身体忽然停了下来，身后的众多法宝捕捉到了他的身影，猛烈的轰了过来，眼看他就要被轰成碎渣了，这个时候，王大宝慢慢的一个转身，看似轻描淡写的一剑，挥出小剑，一道白光闪过，那些追来的上百法宝仿佛是被施展了定身术一般，竟然猛然停住！

　　发生了什么？

　　王大宝的动作很慢，当然，动作慢不代表力量弱，他配合着小剑，顷刻间便使出了一招卷云，这招卷云，是小剑教给王大宝的，至于是什么时候教给他的，王大宝只能说，就是刚才，他决定停下来，并且会一会那豹王的时候，脑海中猛的出现了这一招！

　　卷云，看似简单的一招，但是配合上小剑独特的剑气，发出去的话，就成了极为不简单的一招，那漫天的法宝，顷刻间就给小剑挥出的剑气裹住，前进不得，甚至有几个法宝，在挣扎了几秒之后，竟然朝着下面掉落了下去！

　　而那几个控制法宝的人，也是遭到了一定的反噬，几个人吐血的吐血，身体向下栽的向下栽！

　　所谓风卷残云，王大宝目前的修为还不够，若他能够再提升两个级别，使出这一招的时候，才能达到卷云该达到的效果，不过若是想要最大限度的发挥出卷云的实力，那还得接着提升才行，所谓路漫漫，王大宝还需要多多努力才是！


第1249章 帅有啥用

　　这个小剑临时弄出来的一招，让王大宝高兴之余，也是又一次震慑了那些围攻他的人，这轻描淡写的一句话，就有这般威力，若是对方全力而为，该是何等的威势啊？

　　那些法宝一直被困住了足足五秒钟，才挣扎了出去，除了刚开始掉落的那几个，其余法宝都是以最快的速度飞回了各自所有者的手里！

　　世界仿佛都跟着清静了，因为王大宝的第二招，比第一招杀了那么多人，还要让人感到恐惧，深层次的恐惧，通常来说，法宝是不可被控制的，除非对方很强大，而在同等级的时候，几乎是控制不了对方，顶多是以自身的实力和法宝，压制对方而已！

　　像这种上百的法宝，被同时控制，还是第一次见过！

　　王大宝在心里夸了小剑一句，赞扬了小剑这一招卷云的威力，然后便把注意力放到了对面的豹王身上！

　　若说帅气，自然是狐王帅气，这豹王的身体一般，不过线条流畅，符合豹子的那种体形，一把巨大的圆月弯刀更衬托出了他的那份野性气息！

　　说实话，王大宝若是还是当初那个毛头小子，看到对方的这把武器，绝对就会羡慕不已，这武器实在是太拉风了，在所有兽王中，当属第一帅气的法宝，但是帅顶个鸟用，还不是被卒子给吃掉，法宝厉不厉害，跟帅不帅气有一毛钱关系么？

　　当然，这只是一个方面的想法，另一方面，王大宝可不认为，小剑会弱过对方那个法宝，那不是笑话么！他斜着眼睛，吊了一眼对面的豹王！

　　两人谁都没有说话，谁都没有先说点什么，就那么忽然握着彼此的武器，冲了过去！

　　其他人也停止了攻击，似乎很有默契似的，但是实际上，这会另外几个兽王内心里也是充斥了好几种想法，比如激进的，就会想让豹王抢先了，若是他将那蝠王杀掉，他们……他们就接着抢那豹王的，又比如有的人就会想，先让那莽撞的豹王试试水，消耗一下对方也好！

　　他们这么多人，光兽王就六个，车轮战，也能把那蝠王消耗的差不多，他总不会那么厉害的！就算是厉害，也挡不住六大兽王的车轮战！

　　这些人的算盘打的不错，但是可惜的是，王大宝还真就不怕车轮战，因为他只打算坚持几分钟，所以才会催动小剑，完全不顾消耗的一阵冲杀！

　　这是底气，是属于王大宝的底气！

　　那豹王的圆月弯刀已经舞动成了一个圆环，淡蓝色的光芒在空中化成一个密不透风的光影，而且那光影还在不断的扩大，在很短的时间里，便笼罩了他身边的三米范围，还是那种立体的范围！

　　强大的真气让周围的空气都跟着扯动，仿佛是形成了真空地带似的，事实上这正是豹王成名的绝招，幽蓝暗影，里面密藏着无数的刀锋，若是不小心被刮蹭到，绝对会让人吃一个大亏，搞不好会被里面的刀锋削成碎片！

　　当初豹王凭借着这一招，也是杀了不少人，成名至今，豹王的名声也很显赫！

　　王大宝虽然不知道这些，但是并不代表他感受不到那蓝色光影内的凌烈气息，对于他来说，豹王的招数华丽，光这一下，就显露出了对方绝好的功底，以及招数！

　　可是王大宝可是有小剑的，小剑会怕谁？有了小剑帮忙的他，会怕豹王么？尤其还是单挑的情况下！

　　这种自信，建立在绝对实力的基础上，丹经的真气虽然不是最强大的，但是到了现在，王大宝还真没遇到多少强大的真气！功法不同，修炼出来的真气的威力也是不同的，王大宝现在的真气，在他遇到的这些敌人对手中，也算是不错的了！

　　是以，王大宝的还手，简单而又快捷，甚至可以说是简单粗暴！

　　他只是冲到豹王跟前，举起小剑，抖出一个剑花，无数道剑气，从中心射向豹王的身周，将他锁死，然后一剑刺出！

　　按照豹王的设想，他的幽蓝暗影使出，哪怕是不会给对方造成伤害，但是至少自己这边不会有事情的，但是两人刚一接触之后，他就意识到，这一次他错了，一道无比强悍，仿佛是能够瞬间将他撕裂一般的剑气冲了进来，圆月弯刀舞动出来的刀锋，立刻扑了上去！

　　瞬间便对拼了十多刀，结果就是，那些刀锋全部泯灭，而那剑气，却依然强横无比！

　　强横之外，还有一种让人绝望的破坏之力，对方的剑来势不减，狠狠的撞了进来！

　　豹王心顿时就惊惧了，他的自信也是跟着动摇，来不及多想，豹王赶忙将圆月弯刀护在胸前，刀身不断的在身前劈出防护网，同时身体也是向旁边躲闪开去！

　　“嗤……”一阵刺耳的声音传来，豹王的圆月弯刀和小剑对撞之后，因为角度的原因，产生了摩擦，发出了一声刺耳的声音，但是豹王却也是险而又险的避让开来，没有第一招就给王大宝放倒！

　　他跳到一旁，满眼不可置信的看着手中的武器，武器上面，竟然多了一道伤痕，是的，就是伤痕，是一条浅浅的刮痕！

　　这……他的这个法宝，祭炼多年，是从一块极为少见的月蓝晶石上面提炼出来的，加上自己多年温养祭炼，威力极大的，结果就是这一招，就让武器出现了裂痕？

　　豹王有些心痛了，这种心痛，立刻化为对王大宝的愤恨，你不就是仗着武器等级高么，但是我豹王可不是任人欺负的！

　　但是没等他接着出手，王大宝这边却是折身而回，小剑再次砍将过来，王大宝确实有点欺负人的嫌疑了，仗着小剑等级高，就这样硬碰硬的，跟豹王硬砍，后者很快便被逼的步步后退！

　　或者说，自从开始之后，他就一直处在被动，现在更是被动了！

　　另外五个兽王，已经漫天的入侵者，心里对王大宝的评估更高了一些，这人单打豹王，竟然让豹王毫无还手之力，这种修为，当真是高的可以啊！

　　几个兽王互相看了看，觉得刚才没冲动的冲上去，绝对是明智的选择，否则现在出丑的就是他们了！

　　在这种想法当中，场地中的王大宝又是一剑砍出，一个斜劈，豹王举起圆月弯刀，奋力的抵抗了一下，身体便被劈的倒飞出去十多米远，虽然他及时的止住了身体，但是这样一来，还是让豹王的脸上挂不住了！

　　他几乎要被气出血了，对方实力究竟多高，他不知道，可是那武器的等级，绝对要比他手里的等级高。这种武器上的差距，便让他占不到便宜，反而是会被不断的逼退！

　　豹王发怒的吼叫了一声，也顾不得自己的身份了，双手擎着圆月弯刀，双眼发出了一道幽蓝色的光芒，身体也在同一时刻，变得更加结实了似的！

　　“吼……我要杀了你！”豹王吼完，再一次冲了上来，这一次没有硬碰硬的和王大宝硬抗，而是身体连同圆月弯刀，迅速的旋转了起来，仿佛是凭空带起了一阵旋风似的，这真旋风夹带着一丝罡风！

　　罡风是什么，罡风是传说中界面与界面之间的守护，是一种产自虚无之中的风，比世间万物都要坚硬，都要锋利，速度也是无比的快，所以在这种高速下，人处在其中，很难存活，只要是进入，几乎就是必死的，除非是修为逆天，达到一个极高的等级，可以无视罡风，或者是对抗罡风，才可以进行空间和界面的穿越！

　　但是，这些都不是目前王大宝和豹王这种级别能想的，可是豹王的招数里，竟然就夹带着罡风这种东西，这让刚准备照样的硬拼的王大宝，也是瞳孔微缩，心底浮起一丝谨慎起来！

　　这不是闹着玩的，哪怕那罡风也很微弱，但是依旧让他感觉到了危险！

　　小剑也是在此时报警道：“不要硬拼，是罡风，我扛不住的！”

　　小剑的话，更加加重了王大宝的躲避心里，两者交手之后，这还是王大宝第一次躲避！他的身法这一刻展现了出来，有了小剑天人合一的速度加成，王大宝现在也很快的，虽然比不上鹰王的那种迅捷，可是躲豹王，还是可以的！

　　转眼间，战局似乎就被逆转了，豹王看似从被逼的步步后退，转变为主动攻击了，但是事实真的如此么？

　　这个很难判断的，那五个兽王倒是看出了一些门道，其他人，就没有那么明确了，只是看到那蝠王不断的后退，左右躲闪，这些人心里瞬间就欢腾了起来，甚至都握着法宝，提起真气，准备随时冲上来了……

　　干什么？当然是要抢夺法宝了，只要王大宝一个支撑不住，被打伤，毫无疑问，那些人的法宝肯定会轰过来，捡便宜这种事，是要靠运气的，这些人好似是等着给BOSS最后一击的侥幸者，正以一种侥幸的心里，在看着豹王和王大宝的对拼！


第1250章 收罡风，逼豹王

　　这种侥幸心理，是不值得提倡的，因为王大宝虽然惧怕那罡风，但是不代表他一点办法都没有，那罡风固然厉害，速度却没有那么快，王大宝躲还是躲的开的！

　　而且，拖延的时间越长，他的目的也就达到了！那豹王还傻傻的追着他跑，见王大宝不断的躲闪，他反而是增加了一些信心，这罡风乃是他无意中落到一个界面裂缝中得到的，并且储存在了圆月弯刀之中，眼下被逼无奈，才使用出来，若不是到了紧要关头，他是不会使出来的，毕竟这罡风，可是可以保命的！

　　不过一个劲的退让，终究不是王大宝的性格，他懂得隐忍，可是这个时候，似乎不需要隐忍啊！

　　卷云已经使用了出去，而且那招终究是专门克制的，是以此时也不适合使出来，而王大宝之前学到的那些招式，在这种级别的对战中，作用不大，他之前硬拼，便是接着小剑的威力，对方的法宝等级低，小剑等级高，用简单明了的三个字，那就是就是欺负死你，你能怎么地？

　　关键时刻，王大宝总能爆发潜能，他经过短暂的思考之后，便有了办法，那豹王紧追不舍，他所到之处，人皆避让，所以他没有什么好办法进行阻挡，可是他的戒指里东西很多啊，他立刻取出来几枚匕首，灌注真气，朝着身后的豹王丢了过去！

　　呲呲几声过后，匕首准确的命中了豹王，后者也是一愣，这人丢的什么东西过来？等他明白是匕首之后，立刻一阵咬牙切齿，这说明什么？说明对方根本就拿他不当回事啊！

　　何况，那道罡风毕竟有限，消耗一点就是一点，几枚匕首命中，他的罡风就已经缩小了三分之一了！

　　这种缩小的程度，让他心痛，该死的，这蝠王端的是无耻，竟然这般使小手段！

　　他哇呀一声大叫，双腿一阵快速的奔跑。速度竟然又凭空增加了一截，这是他的天赋技能，众所周知，豹子的奔跑能力也是很强的，不过他只能短时间的爆发，若是时间长了，那就会消耗他本体的力量，战斗力会迅速下降的！

　　豹王一瞬间就冲到了王大宝的身后，冷冽的罡风毫不留情的朝着王大宝砸了过去，眼看就要命中王大宝了，而后者这个时候，竟然没有做出什么反应，看起来就像是被吓傻了似的，这让豹王心里一喜，只要被罡风打到，管你是谁，一样被撕扯成碎片！

　　他似乎都已经看到了王大宝未来似的，眼中露出巨大的喜色，甚至都准备顺手夺取王大宝夺走的那两个宝贝了！

　　天空上的五大兽王，加上大部分入侵者，这个时候都是眼睛睁大，这么容易就被豹王拿下了？那蝠王为何不躲呢，罡风凛冽，难道他不知道这份危险？

　　他们不理解，天空上的张敏文虽然在操纵着九衍罡天阵的启动，但是也是在注意着王大宝这边的事情，见到他有了危险，心里一慌，但是又无可奈何，只能催出着手下，尽快结阵！

　　小梦儿眼睛滴溜溜的转着，爸爸一出手就给她夺下来两个宝贝，这让她很开心，但是见到爸爸遇到危险，梦儿捏着小拳头，就要往上冲，不过下一秒，她又平复下来，嘴里嘀咕着：“还是爸爸最坏了！”

　　下面，王大宝自然不会傻傻的让豹王杀他，虽然对方的速度也是突然提升，但是有小剑的加持，他完全可以在短时间内，速度变得更快，至少是不会让豹王追上来的，现在的王大宝，不逃是有不逃的道理！

　　罡风临近，王大宝忽然转过身，那罡风已经眼看着就要贴上他了，呼呼的凛冽之意刮的他的脸颊生疼，身体也是要跟着颤抖似的，王大宝咬了咬牙，这样虽然有些冒险，不过富贵险中求嘛！

　　只见他忽然伸出右手，朝着那罡风抓去！

　　是的，没有看错，王大宝就是在用自己的手去抓那道罡风，因为他忽然明白一件事，他惧怕罡风，那豹王同样惧怕，而对方惧怕之余，还有一个小小的漏洞，那就是对方也是无法控制罡风，他只能用真气催动着罡风的走向，否则刚才自己发出匕首的时候，对方若是能操纵罡风的话，完全可以避让开去！

　　有了这个试探，王大宝心里就有底了一下，他伸出的右手，手指上面带着那个储物戒指！

　　大家应该知道王大宝要干什么了吧？没错，他就是要强夺对方的这道罡风！

　　罡风威力大，那么对方能捕捉到，他也一样可以的！

　　反正戒指里是绝对静止的，王大宝也不担心会被破坏掉！

　　刚开始，那些人看到王大宝所做的事情，一方面充满了不解，一方面又以为他疯掉了，但是在下一秒，那些人嘲笑讥讽的表情就彻底的停在了脸上！

　　因为那道凛冽的罡风，竟然凭空消失了，不应该说是消失，而是被王大宝夺去了！

　　这种变化，让他们讶然失色！而受害者豹王，他实际上在王大宝伸出手之后，就意识到了这个事情，可是罡风已经发出，距离王大宝更近一些，而王大宝又是主动去抢的，是以，豹王仓促之间一个前扑，想要阻止王大宝的这个动作！

　　但是迟到了就是迟到了，豹王扑了一个空，那道本来就不算太大的罡风，瞬间就被吸入到了戒指中，而前扑的豹王，则是迎来了一拳！

　　依然是王大宝伸出去收走他的罡风的那只手，然后这一拳，就像是豹王主动冲过去，让王大宝打的似的！

　　“砰……”肉碰肉的声音传了出来，豹王瞬间就被打飞了出去，而且还是打在了眼眶上，王大宝也是真坏，明明这一拳可以打在胸口，是他临落下的时候，改变了出拳的方向！

　　外围看着的人都觉得肉痛，这样看似普通的一拳，但是也要看谁使出去的不是，王大宝一上来就先后展现了强大的实力，这一拳还能弱的了么？

　　带着这种心情，众人有些同情的看着那豹王，对方捂着脸，身体斜着向下的落下去，差点直接掉到地上，那些百足兽早就等在那里，等着天空上继续往下掉食物，它们估计现在都要乐坏了，因为有好心人在喂养它们！给它们不断的弄下来食物，之前那些被尖刺果子砸下来的修真者，就让它们大饱口福！

　　现在这个看着就很强的人往下落，它们哪能不垂涎呢！

　　不过让它们失望了，那豹王眼看就要落下来的时候，却是终于清醒了过来，他捂着被王大宝打的那个地方，痛苦的睁开了另外一只眼睛，和所有人估计的不一样，王大宝这一拳的力量并不是很强，所以，没有直接打爆这只眼睛，但是豹王的那只眼睛，短时间也不要想着用了，不肿个一段时间，是别想好了！

　　他内心充满了羞愤，最大的保命杀招，罡风竟然给对方夺去了，还是在这种众目睽睽之下，这种羞辱和心痛，让豹王瞬间失去了理智，他大吼一声，不顾一切的冲向王大宝！

　　圆月弯刀舞动的呼呼生风，淡蓝色的光芒变浓了一些！

　　但是这只是因为真气催动的原因，而不是豹王变强了，他现在愤怒之余，已经失去了方寸，以这样的状态，去面对王大宝，那结果还用想么？

　　王大宝没有怜悯之心，他挥起小剑，便是一剑斩下去，小剑的剑芒看起来普普通通，并没有多么强大，但是那那剑芒若是遇到什么东西，爆发出来之后，便会瞬间展现出其中蕴含的强大能量！

　　“啊……”豹王双手举着圆月弯刀，奋力的抵抗着，小剑的一道剑芒，竟然就把他的法宝砍出了一道豁口，如果再来几次，他甚至都能看到自己的法宝被生生打碎的情景！

　　可是此时让豹王退却，他也是不会的，顾不得心疼法宝，豹王挥动着法宝，发了疯似的，疯狂的攻击着！

　　两人的出招都是极快的，所以到了现在，也不过是过了一分多钟而已，距离大阵启动，还需要一定的时间，王大宝也不着急，他的每一剑，都能让豹王痛苦不已，这种折磨似的攻击，王大宝也是快感颇多！

　　豹王的族人，此时纷纷围拢过来，想要帮助豹王，可惜豹王的双目赤红，早就陷入了癫狂之中！这种疯狂的拼杀，让他的双臂肌肉都面临着崩溃，那些肌肉组织，已经承受不住这么高强度的对抗，变得脆弱不堪，体内的真气也是渐渐减少，甚至经脉的流通都变得不顺畅了！

　　这些都跟王大宝无关，他挥出一剑，扫了一眼那些围拢过来的豹王的族人，在这些人的带动下，他的那个包围圈似乎更小了，更多的人，围拢了过来！

　　王大宝此时看起来，就像是一块最美味的蛋糕，而且已经出炉了，到了品尝美味的时刻了！

　　但是真的如此么？王大宝忽然反手一剑，发出一道剑气，正中两个想要偷偷靠近的入侵者身上，那两个人的身体瞬间化为一团血雾，妖丹都给碾压成了一团能量！

　　两人连哼都没有哼一声，就这么交待在这里了，这个事情，让那些人稍稍的停顿了一下！


第1251章 谁敢杀我

　　王大宝所展现出来的实力，让很多人顾忌，可是若是就这样离开，他们谁都不会甘心的，是以尽管豹王很快就被王大宝打疯掉了，他们还是不断的逼近！

　　这种心里，或许和某些动物的行为是一样的，在一些动物中，为了减少被食肉动物的攻击，它们就会聚在一起，抱成团，在遭遇危险的时候，大部分都可以活下来，只有少部分倒霉的，才会被攻击到，死的总是倒霉的那些！

　　王大宝虽然很猛，但是他毕竟不能将所有人都杀掉，不说别的，真要是不行了，这些人可以立刻就逃跑的！

　　“死吧！”王大宝忽然卷起一剑，一个横挑，加上一个侧劈，似乎是一个歪歪斜斜的十字架似的，但是对面的豹王的身体却是忽然停住了！

　　因为在连续不断的对抗当中，他那把圆月弯刀，终于坚持不住了，在出现裂痕之后，随着王大宝这一招十字劈，终于发出了啪的一声，那道裂纹不断的扩大，扩大到最后，便是碎裂了开来！

　　圆月弯刀的碎裂还很有意思，仿佛是那些车辆上的玻璃似的，它竟然能够碎成一点点的！

　　不过不管碎成什么样，豹王的最大依仗——圆月弯刀，被王大宝生生的砍成了碎片，这个结果太出众人的预料了，不过似乎也在情理之中，豹王一开始就不如对方，打到现在，还是不如王大宝，这似乎更加合理才对！

　　“啊……呜呜呜！”豹王在经过了短暂的失神之后，竟然瞬间哭了出来，这让王大宝接下来的收割都不好意思继续下去了，他甚至都已经抬起了小剑，准备一剑斩下，将豹王这条小命收掉，可是看到痛哭的豹王，王大宝这心啊，就硬不下去了！

　　挺大个老爷们，说哭就哭？这让王大宝翻白眼之余，也只能是表达出了一定的佩服！

　　时机一纵即逝，豹王的族人本来就离的近，看到这一幕，那些人立刻冲了过来，大部分是朝着王大宝而来的，几十个法宝又一次砸了过来，更有一些人是直接冲过来的，而少部分人，则是跑过去，护住豹王，在经过短暂的判断之后，他们发现，豹王已经崩溃了，并且因为法宝被生生的毁掉，导致他遭到了强烈的反噬，心神具损，精神又崩溃，所以这些人迅速把豹王带离了这里！

　　“这也有点太脆弱了吧！”王大宝轻轻的吐了一口气，虽然没杀的了那豹王，但是他一转身，便收割了二十多个入侵者，将豹王的族人逼退出去很远，也算是达到了目的！

　　这会，王大宝一个人，一把剑，站在众人的围拢的圈子中间，他的一举一动，都牵动着那些人的心，哪怕只是一个轻轻提剑的动作，都会让那些被吓到了一定程度的人提防起来！

　　但是，却没有人敢过来触他的霉头，似乎都在等别人过来，包括那剩下的五个兽王，一个个心气很高，却是不敢冲上来和王大宝硬碰硬！

　　此时此刻，王大宝突然有了一种舍我其谁的感觉，一个人一把剑，傲视天地。当然这是一种很装13的感觉，王大宝好似回到了当年打网游的时候，穿一身神装，在百人千人PK的时候，站在那里一边慢慢收割人头，一边慢悠悠的装13打字扣公屏，诸如什么谁敢杀我……

　　不是没人敢杀他，这里所有人都恨不得立刻就灭了他，王大宝现在就跟游戏里那身揣无数宝贝的BOSS一样，让人看着既生恨意，又忍不住垂涎，但是偏偏自己级别不够，不敢冲上来杀BOSS捡宝贝，想要凭借蚁多咬死象。可惜又没有带头的人。所以就尴尬在这里了！

　　剩下的五大兽王，终于忍不住了，他们互相看了看，这个时候要是不出手，那还不如直接带着族人离开，看看豹王的惨样吧，虽然不说是他们的前车之鉴，但是也是值得惊醒的！

　　所以，这一次他们无耻了，五大兽王，几乎是同一时间站了出来，不管是现在浑身的皮肤还在滴血的狮王，还是几乎没受损失的树王，反正五个人，五个这片森林中最最顶尖的修真者，他们是站了出来！

　　似乎是五个角，形成了合围，而正中间，就是王大宝了！

　　终于出手了么，王大宝嘴角撇了撇，他正面是狮王和树王，两侧是鼠王和狼王，身后则是速度最快的鹰王，这样的分配，似乎还有些门道的样子！

　　“蝠王，我等本不想和你生怨，今天这样，也是迫不得已！”树王先开口了，一出口，便是有一种正义和大义的气息扑面而来！

　　王大宝觉得这个时候说点什么，都是一种很恶心的事情，但是为了配合对方演戏，所以他还是微微一笑，随即说道：“我也不想和你们生怨，今天这样，也是迫不得已！”

　　树王没料到王大宝又把他的话还了回去，他微微一怔，好在他的这种皮肤，有表情和没表情一样，也看不出来什么，所以他接着又道：“那么，我的意图，你可知晓？”

　　“抱歉，我不知道！”王大宝抱着胳膊，将小剑夹在怀中，有些痞气似的歪着脑袋，看着这些王者！

　　“那……好吧，我说简单一些，你将那兽露和髓珠交出来，我做主，放你走掉！”树王仿佛是一个带头大哥似的，就差拍着胸脯做保证了，接着又道：“你放心，这个主我可以做，只要你把那两样宝贝交出来，我们一定不会为难你的！”

　　“哈哈……你这个提议，还真是不错！”王大宝哈哈一笑，脸上的表情也舒缓了起来，对面的树王等人脸上稍霁，但是王大宝随即又说道：“我有一个问题，不知道你们谁能给我解答？”

　　“你说！”树王等人异口同声的说道！

　　“你们知不知道，这里是谁的地盘？”王大宝指了指脚下！

　　“这个……是虎王，哦不，是蝠王你的地盘！”树王有些尴尬！

　　“哦，那就是了，这是我的地盘，也就是我的家里，我家里的东西，我自己难道不能予取予求？你们这些人，大老远的跑过来，拼命的在我家里折腾，不是抢是什么？”王大宝讥讽道！

　　“那兽露何曾是你家之物，你看我们可曾动过你家一点事物，那千足兽的髓珠，也不应该是你的，所以，我劝你一句，还是早早将这两样宝物交出来吧！”树王终于挂不住了，他重重的哼了一声，有些威胁似的说道！

　　“恼羞成怒了吧，哈哈，你们五个人都已经围住我了，就是没想和平解决，所以不管说什么，都是无用的，我看不如拿出最直接的办法吧！”王大宝身体缓缓转动，一一指着五个兽王，每一个被他指到的兽王，脸上都有一丝尴尬闪过！

　　“什么办法？”树王问道！

　　“打啊，你们是一个一个上，还是五个打一个？哦，换句话说，是我单挑你们五个，还是你们五个单挑我一个？”王大宝语气轻松的说道！

　　“我等……”狮王刚想说我等岂会那般无耻，但是话到嘴边了，他又咽了回去，他们……可不就是那么无耻么，五个人站在这里，打的什么注意，这里哪怕是瞎子都能看出来！

　　而不是瞎子的，更是清楚无比了！

　　“不是我看不起你，你们是强大，是强横，手里的小弟是多，但是呢，我这人偏偏就受不得威胁，你们越是这样，我就越不服，这股不服，就会化为我反抗的动力，比如今天，那兽露和髓珠，我本来是没有心思取得的，可惜你们总是逼我出手！”王大宝算了算时间，已经差不多了，让他独自一个人，单挑五大王者，说实话，就算是有小剑，王大宝也没这份底气的！

　　和刚才不一样，那时候王大宝是可以到处跑，沿途杀人，只要不被追上就可以了，现在他虽然也能跑，但是一跑，气势就没了，气势一旦没有了，打起来底气就会弱很多！所以他既不能跑，同时打五个比他强的人，就需要慎重的考虑了！

　　当然，这个情景，王大宝也是早有预料的，他拖延了这么长时间，手下们应该已经组成阵法了！

　　只是为何比预判的要迟一些呢？王大宝转动身体的时候，头微微上扬，也是在寻找着张敏文的身影，人倒是找到了，可惜张敏文现在却没有办法给他回答！

　　因为后者是指挥者，更是阵法的实际操控者，她正在和手下们沟通，阵法的启动出了一些问题，毕竟是第一次启动，其中一个小队的两个人，操作出现了一点小小的问题，所以那个小队所在的山峰上的阵法，必须要重新启动！

　　张敏文刚才就把那个小队的成员骂的狗血淋头了，这种关键时刻，竟然出现失误，平时训练的再好又有什么用呢？这不是坑人么！

　　掌门在下面都拖延了那么长时间，一次次遇到危险，结果他们启动个阵法，还这般费事，若不是到了关键时刻，张敏文脱不开身，她早就冲过去责罚那两个手下了！


第1252章 一个单挑五个

　　王大宝这边，也打完了最后的嘴仗，五大兽王被他讥讽的都有些恼羞成怒，这样的人，难有光明磊落之人，便是那象王，虽然打着切磋的名义，可是最后不还是各种卑鄙招数都使出来么！

　　修真者本就要更加自私，这也是无可厚非的，王大宝很早就习惯了，所以他现在只为自己，为家人，为女人们而活，除了这个之外，便没有什么好说的了！

　　杀，或者不杀，别人都不会领你的情的！

　　王大宝已经感受到了一股淡淡的气息，那是阵法启动之前的力量，他心里松了口气，实际上他和张敏文一般，都是捏了一把汗，毕竟是九十一个人的集体配合，有一个人出错，都完不成的！

　　感受到阵法气息，王大宝松了口气，那么接下来，他也就无需客气了！

　　“小剑！”王大宝轻喝一声，体内的真气猛的运转起来，瞬间集中到了小剑的身体里，同一时刻，小剑也是爆发出了惊人的力量，它消耗到现在，存货到是还有很多，不过那也是不经用的，在确定九衍罡天阵即将落成，王大宝便决定拼最后一拨，然后就抽身出去！

　　见到王大宝竟然一言不合，主动攻击，五大兽王都是忍不住动气，虽然他们早就气的不行了！

　　眼见威逼利诱王大宝不成，这些人也彻底的撕掉了脸皮，除了豹王有些不争气，被王大宝做掉了之外，五大兽王各自都还保存了很多的实力，五个打一个，若是不赢，那被王大宝夺走两个宝贝，也不算冤枉！

　　树王手中的枯树枝，忽然长大很多，并且钻出了许多绿色的叶子，这些叶子也是能量幻化而成，树王一片片的将那些针形的叶子摘了下来，放在手中，他做的慢条斯理的，但是每一枚叶子所蕴含的力量，却是很惊人的！

　　鼠王的油灯上的火苗更旺盛了，火苗的颜色也变成了赤红色，似乎能够将空气都燃烧掉似的，发出了轻微的滋滋声，同时他的身体，也蒸腾出来一股股的热气，就好像夏天的时候，阳光晒过，所看到的那种水蒸气蒸腾的情景！

　　鹰王和狮王，以及狼王，都拿出了各自的法宝，可笑的是，那狼王竟然还掏出了一枚狼牙，看起来也是有很多年头的样子，但是却比王大宝从狼族借到的那枚狼牙弱一些，至少年头会短上很多！

　　看到这枚狼牙，王大宝嘴角微微上翘，他又不是吸血鬼，拿狼牙对付他，岂不是一点作用都没有！

　　鹰王的一双电眼，此时也是积蓄着能量，似乎随时要将王大宝射穿似的，但是真正有威胁的，不是他的鹰眼，而是那对爪子，不光力量强大，关键是金石都能被他瞬间抓碎，王大宝的肉体凡胎，哪怕是到了元婴期，也是扛不住一爪子的！

　　两边都在积累力量，然后，在几秒钟之后，两方竟然又很默契的同一时间出手！

　　鹰王和狮王，选择了近战，而狼王则是往狼牙中充能，那枚乳白色的狼牙充满了暴虐的气息，这种气息对王大宝没有影响，但是天空上的张敏文，以及附近两座山峰的手下，却是忽然脸色变了变！

　　王大宝忘了狼族的狼牙是吸血鬼的克星了，这是他失误的地方，不过好在，狼王用狼牙攻击他，而不是攻击自己的手下！

　　狼牙飙射了过来，它似乎带着比其他法宝更加厉害的锁定功能，王大宝感觉到自己的脚下似乎忽然出现了一些力量，在固定着他，不过他也没有在意，这种招数，还奈何不了他的！

　　同时，树王的那些针形叶子，也一道道的打了过来，不是一股脑的扔过来，而是一波波的，似乎是在锁定着王大宝的逃跑路线似的，难道这老树王是在玩预判？

　　王大宝不知道，他也无需知道，除了那道罡风，小剑暂时还没有别的害怕的东西，呃，还要除了王大宝的女儿！

　　是以，一人一剑，再一次合二为一，瞬间冲了出去！迎面的是鹰王和狮王，以及狼王的狼牙，树王的树叶，还有鼠王最后一道屏障！

　　这是一种很奇怪的感觉，明明那些人都是站在他的四周的，但是攻击的时候，却给了王大宝一种，他们是在同一个直线上，王大宝和小剑，若想和对方抖，就只能硬冲过去，拼掉五个兽王的攻击招数，才能够冲出这个包围圈！

　　时间很短，王大宝就撞上了鹰王和狮王，两者同时朝着王大宝轰出了几十招，而王大宝也是挥起小剑，给予反击，鹰王和狮王的爪子当真是坚硬，不怪是强大的捕食者，这两者的爪子，竟然也能够硬碰硬的和小剑对拼！

　　当然，拼过之后，很快就出现了败退的迹象，因为小剑太猛了，这让前两者根本无法硬抗，虽然他们已经拿出了最强的实力，但是还是飞快的败退了！

　　王大宝不做停留，他接着朝着前面冲去，这回是那狼牙和针形叶子，狼牙的伤害，王大宝基本上可以无视，但是那些能量凝结的叶子，就不得不慎重了！

　　前有尖刺果子的爆炸威力，王大宝可不能硬抗，尤其是不了解情况的前提下，他身体左右摆动，很快摆脱了几枚叶子，但是接下来的叶子，再一次出现，并且准且的封锁了王大宝的前路，甚至连后路都跟着封锁掉了，因为刚刚躲过去的那几枚叶子，竟然折身而回，朝着王大宝的后背攻了过来！

　　那狼牙也是带着旋转，绕了一圈，折返回来！

　　“这样就可以了么？”王大宝哼了一声，他的身体瞬间一个下沉，前后的追击险些撞到一起去，然后合到一处，接着追着王大宝！

　　修真者的法术，果然不是寻常能够理解的，这种东西，若是运用到军事上，弄出来点什么自动追击的导弹，估计华夏国立刻可以称霸全世界。

　　这只是一个玩笑而已，王大宝的速度很快，那些树叶和狼牙根本就追之不上，不光追不上，甚至还越来越远！

　　就在王大宝躲闪的正越来越熟练的时候，那天空上，忽然落下来一个巨大的黑影！

　　王大宝急忙抬头，便看到了那鼠王的油灯，刚刚飘到了他的头顶上，那油灯变大了许多，里面的火焰正燃烧的旺盛！在他抬头的同时，油灯也是慢慢的倾斜，一股火焰，立刻从中飞了出来，朝着王大宝落了下去！

　　这还不算，这只是第一朵火焰，在它出来之后，立刻整个油灯就像是沸腾了似的，无数的火焰，相继往出落，就好像是下了一场火焰雨似的！

　　火焰的笼罩面积极大，似乎在一个更大范围里，封住了王大宝的所有出路，那火焰的燃烧力量很强，王大宝这样的，要是滴到身上，怕是瞬间就得变成灰烬！

　　所以他肯定不能让那些火焰碰到他，王大宝挥起小剑，打出一道道剑气，强横的剑气将那些火焰切成了更小的体积，不过却无法熄灭那些火焰！

　　这样一来，王大宝只能是选择躲一下，正巧这个时候，鹰王和狮王翻身追了过来，王大宝挥起小剑，便是一个斜挑，劈散了几缕火焰！那些火焰不会识别功能，被剑气带动着，朝着狮王和鹰王二人飙射过去，二人面色一变，飞快的躲闪开去！

　　躲的好！王大宝心里一喜，他追着那个空档，就闪了出去！

　　原来，鼠王为了配合狮王和鹰王的攻击，估计把他们所在的地方，控制了起来，王大宝用剑气挑着那火焰，逼退了二者，也算是脱了困！

　　冲出去的王大宝，反身就是一剑，这一剑劈的极为用力，小剑的身体上也是瞬间爆发出一阵巨大的剑意，可以说，这一剑剑气纵横！

　　而这一剑，也是消耗了王大宝体内的大部分真气，所以可以想象一下，这样的一剑，拥有的威力会是多大！

　　这一剑没有劈向某个人，而是劈到了那些追击的树叶，狼牙，以及下落的火焰之中！

　　“嘭……轰……”和王大宝想的一样，那些树叶是可以爆炸的，别看只是小小的一片，但是碰到之后，瞬间就会爆发出来巨大的能量，一股股爆炸，所形成的能量，竟然瞬间就变成了一个巨大的能量团！

　　别看木之灵气是代表着生命，但是某些时候，生命也可以转变为强大的杀气，这就好比人需要不停的呼吸氧气，但是你若是吸入的氧气量过多，那么就会造成死亡一样，树叶爆炸，产生的是生的力量，而狼牙，则是代表着死亡的力量，一生一死。若是同时加注在一个人的身体上，便是不爆炸，对方也不会好过的！

　　仅仅是这些还不算，关键是鼠王的那个油灯所泼洒出来的火焰，在这些爆炸的带领下，瞬间将那些能量燃烧了起来！常年炼丹的王大宝太清楚这股火焰之中所蕴含的爆裂能量，一旦沾在身体上，很可能瞬间就会将他燃烧成一把细灰！

　　不过，他也没有那么傻，在这种爆炸的力量下，还会选择硬抗，那可不是王大宝的打法，他是那种会审时度势，视情况而随机应变的人！


第1253章 阵法初成

　　王大宝选择了逃跑，或者说是，迅速脱离战圈，因为他已经感受到了阵法的能量了，远的不说，便是最近的那两个山峰上，瞬间出现了各九道光影，那是两个蝙蝠小队的成员，十八个人，利用王大宝之前花费大量力气和灵石，布置下去的阵法，加上自身的站位配合，以每座山峰为基底，以自身为媒介，以整个九座山峰为大局，以张敏文为核心，以正中间的那座主峰为力量之源，引动天地的力量，化为己用！

　　这便是九衍罡天阵的力量，这才是王大宝最大的依仗，而不是靠着小剑的单打独斗，也不是靠着八荒阵的简单快捷的杀人效率！

　　那都是次要的，阵修者，永远是大型团战的攻坚力量！

　　不过也是最难修的一种，需要毅力和决心，王大宝现在只是一个入门级，距离大成，还有很远的路要走！

　　不过，在这个元婴界之中，王大宝利用天时地利人和布置出来的九衍罡天阵，注定要发挥出巨大的力量！

　　在爆炸的时候，五大兽王也不得不避其锋芒，因为这种爆炸，也不是他们能够控制的，毕竟是一次集体力量的集合。

　　在他们躲开之时，王大宝也是瞬间逃离，看起来，就像是那爆炸的力量，将他推离似的！

　　王大宝瞬间冲上天际，沿途所有阻挡在他上升路线的入侵者，瞬间就化为了一捧捧的血雾！那些人也是该死之人，是以王大宝也没啥好说的，他冲到天空之上！

　　那五个兽王才发现这一点，他们以为王大宝是要准备逃跑的，这还得了，他们这么多人，围攻王大宝，最后还让他逃跑，那么还修炼个屁啊，以后也不要在这片森林之中混了，因为都成笑柄了！

　　五个人立刻施展身法，也是飞快的向上升着！

　　不过他们肯定不会知道，迎接他们的会是无情的打击！

　　王大宝向上飞的时候，张敏文便下达了最后一个指令，各方面已经准备妥当，只差在同一个时间，催动阵法了！这意味着阵法马上就要成功了，只等王大宝脱离了战斗，便可以开动起来！

　　王大宝飞到乌云追旁，九座山峰，八十一个人，同一时间催动起阵法，每个小队的九个人，每个人的身体上发出来一道光柱，这道光柱既是能量，也是一种指引！

　　而九个人的光柱，又组合在一起，形成了更加磅礴的，更加粗壮的能量柱，九座山峰在发生着同样一个事情！

　　张敏文也脱离了乌云追，缓缓的升入空中，只见她衣抉飘飘，脸色微红，脸微微的上扬，根本不看下面发生了什么，而是专注的感受着阵法逐渐形成的力量！

　　这种力量，让她甚至都有些癫狂了！

　　九道光柱打入了空中，整个空间里，瞬间出现了一股庞大的能量，这还不算，那些光柱在天空上迅速的组成了一些图案，无数的上古符文，出现在了天空上，就像是有一只无形的大手，在一点点的将那些古字篆刻上去，每一个字都充满了能量，这些能量交织在一起，似乎在天空上织成了一个无形的大网！

　　这些篆字，也是有出处的，那便是王大宝曾经在被八岐追杀的时候，所看到的那海面之上，突然出现的那个九州结界，当时那透明的结界上，便有无数的古篆字，王大宝和秦可韵，当时便是感悟不少，眼下王大宝只是将感悟出来的古篆字用了出来而已！

　　效果嘛，还需要验证，可是这种类似于结界的东西，可以将这些人困在这里，至少短时间是无法飞出去的！

　　在阵法刚开始形成的时候，那些兽王，以及入侵者们，已经发现了这份异样，他们先是茫然，不知道发生了什么，有的眼睛尖，发现了每座山峰的异样，刚开始还以为是又有什么天才地宝出世了，心里先是一喜，但是随即就化为了惊诧！

　　那根本不是法宝，而是……一种极为强大的阵法启动前的征兆。或者都不该说是征兆了，而是正在发生的事情。

　　但是即便如此，这些人也没有意识到事情有多严重，阵法虽然少见，但是也是可以看到的，他们的目标依然是王大宝！

　　五大兽王已经冲了过来，他们手中的法宝，愤怒的砸了过来，可是眼看就要命中王大宝的时候，天空中却是出现了一层隔膜，这层隔膜拦截下了那些法宝，将它们反弹了回去！

　　王大宝很气人的朝着这些人摆了摆手，同时吩咐张敏文，不要客气！

　　不要客气的意思就是，她可以自由的发挥了。哪怕是将这些人全部葬送在这里，也是无所谓的，这一刻，王大宝可不管什么修真界没落，这样的修真者，少一些，对于这个世界来说，反而是一种安全！

　　张敏文在阵法启动的那一刻，作为阵法的操纵者，脑袋里瞬间涌入了无数的知识，都是关于如何操纵这个九衍罡天阵的知识！

　　这些知识不断庞大，却也让她脑袋里充满了饱胀的感觉，不过张敏文一直记得一件事，那就是下面这些人，是该死之人！

　　是以在阵法初成之后，又得到了王大宝的命令，她自然是不会客气的！

　　下面的入侵者们，在看到五大兽王的联合一击，都给那个阵法挡了回去，这才露出了惊恐的表情，不过这只是惊恐的开端！

　　五大兽王神色凝重，哪怕王大宝展现出来的实力无比强横，但是他们依旧是表面轻松。可是这个阵法则是不然，这些人都是这个世界最为顶尖的，对于一些灵气的变动，最为敏感，现在他们竟然被一个面积惊人，无比庞大的阵法所困住，这个事情，让他们五个人立刻慎重起来！

　　过了几秒，这五个人的脸色变得难看起来！他们又轰了一下，结果那个阵法的薄膜纹丝不动，一点都没有松动的迹象！

　　联想到他们刚刚进入这些山峰之中的时候，一些人所碰到的那些迷阵，以及里面的武器之阵，五大兽王立刻明白，那个蝠王，不光自身修为惊人，法宝厉害，还是一个阵修者！

　　对方竟然很早就布置下了这个圈套，只等他们一行人进来，然后躲在暗处，不但抢了两个宝贝，现在弄出来这个阵法，更是要将他们全部消灭掉啊！

　　若说相信王大宝有这个将他们全部消灭的能力，还是有些夸张的，至少他们是没有那样认为，可是一看到静立在天空上王大宝那自信满满的笑容，这些人就是心底一寒！

　　对方……看来是真的了！

　　回头看了看各自的族人，这些兽王们迅速的下达了指令！

　　“快散开，散开，尽量逃出这个阵法的范围！”

　　听到各自王者的命令，那些有组织的迅速散开，而那些没有组织的，则是立刻跟风，他们经过连番改变，有的都已经成了惊弓之鸟！现在一听到那五个兽王，都让自己的手下散开了，立刻意识到不好，并且自己在心里还把这份不好无限放大了！

　　几乎是在一瞬间，天空上乱作一团，无数身影胡乱的跑动着，各色的法宝光芒也是交织了起来！

　　不过，这九衍罡天阵的范围虽然大，却也不是他们能够逃脱的！

　　想必很快，那些逃开的人，就会碰壁而归！

　　而这个时候，这座大阵的攻击，也终于落了下来！

　　整个空间里，忽然出现了一队队，手持各式各样的法宝兵器，身体虚幻的影子，这些人便是九衍罡天阵所幻化出来的阵中灵，也是阵法之中的攻击手段！这些虚影，自然就是王大宝的那些手下们！

　　他们每个人的身体，都变成了身高一仗，每一队九个人，这些虚影从四面八方围拢过来，仅仅八十一个人，便将这座山谷围拢了起来！

　　不要觉得奇怪，虽然人少，但是给山谷内的那些入侵者的感觉，就是如此！

　　顷刻间，他们就从追击者，变成了瓮中之鳖，这种身份的转变，让他们每个人都感觉到很不自在！

　　五大兽王终于意识到了灭顶的危险，那些巨大的虚影，能力强大，在他们围拢过来的时候，沿途遇到的入侵者，就没有能够抗住他们看似简单的攻击手段，或劈或砍，又或者是轻轻的一道剑气，便会让入侵者遭受到严重的打击！

　　毁灭，这是一种毁灭的力量，这种力量是让人绝望的，那些散乱的入侵者，本来就没有组织，属于胡乱逃窜，现在又遇到了这些巨大的虚影，在强大的攻击手段下，这些人立刻出现了大量的伤亡！

　　死伤以一个极快的速度呈现出来！

　　八十一个虚影，手起刀落，立刻就斩杀了尽百人，这一幕，也震慑了其他入侵者！

　　五大兽王不得不将自己的族人集合到一处，同时各自返回到自己的族人那里，他们现在彻底的明白了一件事，那就是，他们已经从进攻者，转为了防守，而这种防守，还是那种极为被动的，被动到，他们甚至不知道，自己能不能够幸免于难！

　　这种身份的转换，实在是太过突然，以至于这些人心头的方寸尽失，眼睛透露着茫然的神色！


第1254章 误食兽露的梦儿

　　王大宝在阵法之外，看的不住点头，这便是他想要的结果，这种阵法，一出现，就可以有这种威力，王大宝已经是极为满意了！照这种速度下去，不要多久，便可以将这些人斩杀殆尽！

　　让你们玩入侵，终究是要付出惨重的代价的！王大宝心里轻轻一哼，看到下面那些人聚集在一起，王大宝便是一阵快慰，你以为聚到一起就可以了么？这九衍罡天阵，既然是叫做九衍，那岂是会只有一种攻击手段？况且，衍这个字，便是衍生的意思，既然是衍生，自然可以有多种变化！

　　他现在已经回到了乌云追之中，怀抱着女儿，小家伙手一探，就将那两个宝贝一只手一个的抓了出来，似乎王大宝的储物戒指，对她根本是不设防的。

　　得到了宝贝的梦儿，开心的咧着嘴，而且还有种流口水的感觉，然后在王大宝的一个没有防备之下，小萝莉随手就把那个兽露丢到了嘴里！

　　也不知道那小小的嘴巴，是如何塞入那个足有棒球大小的兽露的，这么大的球状物，别说是梦儿了，就算是王大宝也是塞不进去的！

　　但是这一幕，就出现在了王大宝的面前，刚开始他还没有发觉，但是很快，他就意识到了不对劲的地方，他诧异的转过头，便看到女儿的嘴里冒着红光，而手里则是少了一个！

　　王大宝瞬间就感到头皮发麻，女儿是个吃货无疑，可是不代表什么都能吃啊，这种东西，是轻易能吃的么？

　　“梦儿，快吐出来，这东西怎么能吃！”王大宝急忙叫道！可惜小梦儿已经用力的做出了吞咽的动作，那兽露竟然给她慢慢的咽了下去！

　　王大宝肉眼可见的看到，小萝莉的脖子被兽露撑的变的老粗，然后似乎还发生了卡住的现象，小萝莉一阵翻白眼，王大宝急忙伸手想要去把那兽露逼出来，小萝莉却是一个闪身，闪出了王大宝的怀抱，到了乌云追的另外一个方向！

　　王大宝想要追上去的时候，小萝莉已经不再翻白眼了，那兽露也是逐渐被吞了下去！

　　靠，王大宝几欲抓狂，他虽然不太看重这个兽露，可是那毕竟是能让无数兽修者抢破脑袋的东西，这东西对他没用，但是对于张敏文等手下，也是极为有用的，更何况，对小白这些宠物，也是同样有用！王大宝本来还打算着，到手之后，有空闲的时候，自己研究研究，看看能不能弄明白这兽露的原理，要么研制出来新的丹药，代替兽露，要么就是用兽露，炼制出来新药！

　　可是现在貌似一切都泡汤了，小萝莉就这么生生的吞了下去，让王大宝的算计全部成了空谈！

　　那兽露既然是能量体，他现在就算是让女儿吐出来，也可能不管用了，何况，梦儿还未必会吐出来！

　　王大宝一瞬间当真是有种吐槽无力的感觉，这是一种什么样的心情呢，王大宝有些捉摸不透了！然而，这还不是最让他感到别扭的，因为吞下兽露的小萝莉，身体忽然飘了起来，就是那种凭空飘起，身体竖直，四肢张开，眼睛则是紧闭着！

　　娇小的身体仿佛浮萍，王大宝赶忙跑过去，想要抱住女儿，但是一股柔和的力量，却是将他弹开，让他又倒飞了回去，一头撞在了乌云追的内壁上！

　　王大宝撞的七晕八素的，刚刚站起来，就看到梦儿的身体往外冒红光，同时，她的衣服也是慢慢的化为碎片，就好像是被灼烧了似的！

　　很快，小女孩玲珑的身体，就露了出来！

　　对天发誓，王大宝绝对不是禽兽，虽然他对自己的女人，会做禽兽的事情，但是那也比禽兽不如来的好啊，可是对于这个女儿，一个目测最多不超过十岁的小女孩，王大宝一点想法都没有，他这些日子，只是尽可能的去疼爱这个小丫头，就像真的是他的女儿一样！

　　说这么多话的意思是，王大宝真的对女儿没有一点想法，虽然他不小心看了对方的身体，完全没有发育的身体，以及身体的各个部位！

　　王大宝赶忙侧过头，但是女儿吞下兽露，发生了这么大的反应，他不可能不担心的，所以过了几秒后，王大宝不得不转过头，便看到女儿已经一动不动了，她的四肢张开，嘴巴却是紧闭着，眉头也是皱起，似乎有些痛苦！

　　王大宝试着向前挪了两步，结果依旧是被柔和的力量弹开，再一次撞到了乌云追的内壁上，再一次起来的王大宝学乖了，他没有再冲上去，而是到了一定的距离，便站住不动！

　　发生了什么事情？王大宝不知道，不过梦儿的身体，却是不住的往外冒红光，小小的肚皮，也是有史以来第一次鼓胀起来，至少王大宝是第一次看到女儿的肚皮鼓起来，因为以往不管女儿吃了多少东西，都不会有肚肚涨起来的感觉！

　　而这一次，却是实打实的鼓胀了起来，王大宝有些不知所措，那兽露有何功效，王大宝还不太清楚，他只知道这东西可以帮助兽修者减少渡劫时候的雷劫，但是其他的就不知道了，女儿冲动之下，吞了兽露，就变成了现在这个样子！

　　这种担心，甚至让王大宝一瞬间忘掉了外面的激烈战斗，他的双眼一直盯着女儿，不知道该怎么办才好！

　　梦儿的身体，慢慢的变红，不只是从内往外的冒红光，甚至是整个身体都成了一团红光，这种状况，让王大宝越发的担忧起来！

　　女儿是个很神奇的存在，不知道活了多少年，拥有很多强大的能力，甚至还有更多没有使用出来的力量，这些都不是王大宝喜欢疼爱她的重点，更重要的是，王大宝第一次当爹，更喜欢这种当爸爸的感觉！

　　是以他才能极尽宠爱，只要能满足的，就一定满足，可是这一次，却没有办法了！

　　面对未知的危险，王大宝同样会感到无力，尤其是这事情还发生在了自己的女儿身上！

　　眼前一片红光，渐渐的，甚至将女儿的身体都淹没了，幸好乌云追的良好隔绝效果，那红光才没有传出去，否则阵法之中的那些人，估计会认为是又有一颗兽露出现了呢！

　　阵法外面，张敏文精力异常集中，她操纵着阵法，将那些幻化的阵灵，不断的调配，或者是围攻，或者是各自为战，这需要极其精准的控制力！

　　是的，作为阵法的操纵者，她便是这个大阵的灵魂，也是控制着整个战局的关键人物，甚至现在王大宝的作用，都比不上张敏文！

　　那些组成九衍罡天阵的手下们，不过是阵法的组成部分，并不参与到最后的进攻当中，而张敏文，则是那个实际的攻击发起！

　　这些幻化的阵灵，实在是太厉害了，那些元婴初期和中期的兽修者，根本就没有一合之敌，不是一招被砍翻，就是打碎了法宝，又或者是直接打飞了出去！

　　只有元婴后期的兽修者，才能够接下来几招，但是稍不注意，就会被打成肉酱，或则是成了碎块！

　　还好，这里面的元婴后期的修真者不在少数，活到最后的，都是修为精湛，法力高强的人！

　　这些人经过初期的慌乱之后，也是知道抱团的重要性，各自组成了一个小集体，五大兽王，连同还没来得及走掉的豹王一族，也是各自收住一个地方，守在一起！

　　六大兽王，每一个聚集点，是有一个九人小队幻化的阵灵在攻击，而其他散修的，则是有三队幻化的阵灵在围剿！

　　初期效果很好，到了现在，便是有了一些滞涩，但是也仅仅是滞涩而已，攻击起来，只比砍瓜切菜弱上一些！

　　然后，伤亡依旧出现，这一下，那些人终于丧了胆了，很多人都是渴望王大宝这个时候能够停手，他们甚至还有高声呼喊求饶的！

　　但是王大宝现在的注意力不在于此，所以没有得到命令的张敏文，依旧是继续攻击着，而且，她也没打算放过这些人！

　　除了豹王现在依旧像个被QJ了的小媳妇似的，依旧神情落寞，失了魂似的。另外五个兽王，此时都是各自站在前面，拿出了全部的力量，同那些幻化的阵灵对抗着！

　　阵灵并不是无敌的，至少他们的身体，并不是很强悍，同时攻击也是简单一些，只会一些普通攻击，虽然效果也不错，但是面对真正的强者，就要弱上一些，而且，强者也可以反击的，很快，狮王就用他那强悍的力量，生生的将一个幻化的阵灵撕扯成碎片，失去了身体支撑的阵灵瞬间变成一股精纯的能量，消散在空间里！

　　看到了狮王的这个做法，其他兽王也是纷纷效仿，还是除了豹王那里，其他方面，都是有所斩获的，短时间内，便损失了超过五个，五个兽王，都杀了一个阵灵！

　　九人为一队，损失了一个，这个队伍似乎就弱上了一份，当然，豹王那里的队伍，依旧很霸气，除了兽王，别的修真者给他们造成的伤害不是没有，但是终究是没有让他们的身体破碎掉！


第1255章 也许，她是个凤凰

　　王大宝现在真的无暇他顾了，女儿这个时候出了事情，他的全部精力都集中在了这里，也幸好，这个时候九衍罡天阵终于完成，将那些人困住，而且交由张敏文操纵，也不需要他做什么事情，他走走神，干点别的，倒是没什么事！

　　女儿的身体已经化为一团红光，红光看起来跟火焰一般，却又不是火焰，因为没有一点热量散发出来，王大宝也无从判断出来，这到底是什么东西，到底是火，还是其他的东西！

　　这都不重要了，关键是，怎么救女儿，王大宝甚至都无法判断，女儿现在是处在什么样的状态，到底危险不危险！

　　这种未知的无助感，让王大宝很不好受，可是他偏偏就是没有办法！

　　这种状况，没有持续太久，很快，红光便渐渐的变得弱了一些，至少王大宝目测，那个红色的光团，是一点一点的弱下去！

　　弱了？王大宝精神一震，他这种看得见，却帮不到忙的感觉十分不好受！

　　他赶忙打起精神，看着女儿！

　　那红光当真是弱了下去，而且，又过了一些时间之后，猛地红光一闪，所有红色的光芒，全都消失不见了！

　　但是虽然红光消失了，王大宝这个当爸爸的，却是乐不出来，也高兴不了了！

　　因为，原本的梦儿，此时却变成了一个蛋……

　　没错，就是一个蛋，一个约有篮球大小，通体晶白的蛋，王大宝不知道这种感觉该怎么形容，好好的人，吞下兽露，就成了蛋？

　　这得是什么样的发散性思维，才能够想明白呢！王大宝这个经历过九年义务教育的21世纪人才，是想不明白了！

　　但是事实摆在眼前，王大宝不得不相信这个事情了，他慢慢的动了动，发现那层阻碍已经消失掉了，只有那个蛋，依旧漂浮在空中！

　　靠的，把自己的女儿变成了一个蛋，这算是什么事？王大宝现在的心情更复杂了，他甚至有些不敢碰那个蛋，哪怕他已经距离的足够近了！

　　这算是老天在惩罚他么，把女儿变成了一个蛋……

　　虽然他以前也猜过，女儿可能不是人，或许是强大的妖兽，又或者是某个兽修者，但是他多半还是愿意相信，女儿是个人！

　　眼下看到女儿变成蛋了，王大宝多少有些愕然加上接受不了！

　　踟躇了一会，王大宝还是伸出双手，有些颤抖的捧着女儿，应该说是那个蛋，他小心翼翼的，生怕把这个蛋弄碎了，他可怕蛋碎了之后，流出来的是一地蛋清和蛋黄，那可就真的悲剧了！

　　不过，也不知道他的力量轻，还是怎么的，他竟然没有拿动这个蛋！

　　咦？这么重？王大宝吸了一口气，双手用力，双臂的肌肉都蹦起了，这一回好在是拿动了，王大宝抱着这个蛋，轻声的呼唤了一声：“梦儿！”

　　可惜蛋没有给他回应，王大宝只能是默默无语两眼泪了，眼下战斗这么激烈，虽然王大宝有信心获得最后的胜利，但是他也不能抱着一个脆弱无比的蛋去战斗啊！

　　万一碰碎了，那他还不哭死！

　　等等，问问小剑，王大宝瞬间召唤出小剑！

　　“你知道这是怎么回事么？”王大宝焦急的问道！

　　“什么怎么回事？”小剑不明所以的问道！

　　“这个啊！”王大宝颠了颠手里的蛋！

　　“哦，是个蛋！”小剑注意力根本就不在这里，这货正在看着下面的单方面的屠杀呢。

　　“靠，这是梦儿，我女儿，她吃了兽露，就变成了这样了！你见多识广，给我看看，到底是怎么回事？”王大宝立刻就瞪起了眼睛！

　　“啊？”小剑声音猛的拔高！随即又说道：“那魔王……哦不，你女儿变成蛋了……天……”

　　“什么天，赶紧说说怎么回事，你不是号称知识无敌么，古今皆通！”王大宝这个急啊，要是平时没事，也可以任由小剑扯淡一下，现在他哪有这个功夫！

　　“你别急，我不得想想么，我的意思是说，你女儿是个蛋，如果这事是真的，那她很可能会来头很大！”小剑回答道！

　　“废话，我还不知道她是个蛋，我亲眼看到她变成了一个蛋！”王大宝翻了翻白眼，不爽的说道：“现在都什么时候了，你还在这扯淡，赶紧告诉我，你认为这是怎么一回事？”

　　“好吧，简单来说，你女儿，现在变成了一个蛋，而蛋生的动物，本来就不多，不外乎龙，龟，蛇这些！”小剑终于正经了起来！

　　“你不会是说我女儿，可能是这些东西吧？”王大宝狐疑的说道！

　　“不，当然不会了！”小剑肯定的答道，然后话锋一转，接着说道：“但是，我估计，她八成是凤凰！”

　　“呃……”王大宝有种眩晕的感觉，自己这个女儿，是凤凰，还八成？八成的意思，就是百分之八十的希望，是凤凰……王大宝没有第一时间去质疑小剑的猜测，虽然它很不靠谱，但是有些时候，还是难得的靠谱一下，王大宝宁愿相信它现在是处在靠谱的状态里！

　　然后，他就只剩下惊异了！

　　女儿转眼就成了蛋了……还是凤凰蛋……

　　“是的，只有凤凰，才会有涅槃，才能涅槃重生，传说中，凤凰每隔一段时间，就会自我燃烧，涅槃一次，燃烧之后就会变成了一个蛋，然后再重生成凤凰，接着再涅槃……反正挺没劲的，就是那么一回事，想必你也会听说过！”小剑无所谓的唠叨着！

　　“哦……”王大宝哪怕是已经见过不少大场面了，听到这个消息，还是无比的震惊，他猛然想起了一个事情，便追问道：“小剑，凤凰是神兽吧……我的意思是，那种天生就品级很高的，比小白他们都要厉害很多的那种！”

　　“没错，你说的完全正确，真聪明！”小剑哼了一声，似乎有些不满，而不是真的在夸王大宝似的！

　　王大宝心里忽然仿佛有一万只那啥在心头奔跑而过，留下一地的轰隆作响的声音！自己无意间进入一个上古阵法，然后连着破掉几个阵法，接着在一个迷阵森林之中，捡到了一个会召唤出巨大无比的小熊的小萝莉，竟然就是一个……凤凰？

　　这有点太玄幻了吧，凤凰是什么级别，王大宝有限的修真知识里，还是提供了一些准确的消息的，比如，凤凰是可以和龙族媲美的种族，比如，他有一个炼丹炉，便是四圣兽炼丹炉，那上面，便是依次雕刻着青龙，白虎，玄武，凤凰……

　　自己这得是什么命，才能碰到这种事情，王大宝甚至都想到，当时小萝莉是有多么恐惧外面的世界，说有一个更恐怖的女人，然后还是王大宝连哄带骗，把人给带了出来，小家伙才知道，外面根本没有那个恐怖的女人了，这才算是轻松下来！

　　小家伙是凤凰，王大宝觉得下巴有些脱臼了，口水都不知不觉的流了出来，目光同时也变得呆滞起来！

　　但是这一切，似乎都掩盖不了，女儿是凤凰这件光芒万丈的事情！

　　如果是三年多以前，有人跑到王大宝的面前，跟他说，这世界上有神仙，又或者是对他说，孩子，跟我混吧，我带你修仙，日后傲游天地，王大宝百分之二百，会给对方一拳，一拳不够还得再来一拳头！打的对方说出真相位置，但是现在呢！

　　他是真的接触了这个世界，知道了更多的事情，可是他再怎么想，也想不出来，他会遇到一个凤凰，那可是想在对他来说，还是神话故事的神话故事里面才有的人物啊！

　　凤凰。天呐！王大宝吸了一口口水，险些淌到地上去！

　　“恶心！”小剑嫌恶的说道！

　　“我乐意！”王大宝嘿嘿一笑，早就觉得自己捡到宝了，没想到还是这么厉害的一个宝贝，当真是，人要是走运，老天都拦不住啊！

　　王大宝好想仰天大笑，用周星星的那种夸张的语调，可惜现在时机不对，王大宝还是忍下了这种欲望，但是同时，他还是忍不住的一阵得意！

　　“高兴啥，我也只是猜测而已，是不是，还不知道呢，没准是那兽露，把你女儿变成了一个蛋呢，这也是说不准的事情！”小剑打击着！

　　“呃……你说的有那么一点道理，但是，我还是觉得，我女儿，是个凤凰，你看看这蛋身上的条纹，多么精美啊……咦，什么时候出现的条纹？刚才还没有来着！”王大宝用手摩挲着怀中的那个蛋，很快就发现了上面的纹路，那些纹路似乎还时不时的闪过一些东西，但是仔细看，又什么东西都没有，这让王大宝差点以为自己的眼睛出了问题，不过视线刚一转移走，就又能看到那种纹路！

　　“切！”小剑接着表达着不屑的意思！

　　“你这是羡慕嫉妒恨！”王大宝一言揭穿了小剑的行为！

　　“扯淡。本帅剑需要那么做么，何况，本帅剑在法宝之中，也算的上是那种惊天地泣鬼神的级别，需要去妒忌一只小凤凰么！”小剑肯定不会承认这个的，虽然它却是有那么点艳羡，不过话又说回来了，它也不过是猜测而已，根本就不知道，这个蛋，是不是真的是凤凰蛋！


第1256章 九衍第二阵

　　在王大宝和小剑说话之际，下面山谷中，那些入侵者终于缓了一口气了，在五大兽王的带领下，他们艰难的将那些幻化的阵灵打死了一半之多！

　　那些阵灵既然是幻化的，自然也就没办法再产生！

　　但是这只是九衍罡天阵的第一个攻击招数，并不代表它没有其他招数啊！

　　即便是如此，只是这么一会的功夫，山谷中的那些入侵者，也是损失了几百，加上之前的那些混乱的鏖战，现在还活着的人，也不会超过原来的三分之二，甚至还要少一些，更有一些人，都是身上带着伤，战斗力哪怕还在，也是不能达到全部！

　　那些阵灵本就是以九人小队阵法的组合存在的，现在每个阵法都残缺不全，所呈现出来的威力也就弱了很多，张敏文见此便不急着让它们接着进攻，而是全部调集出去，远远的围在外围，留下山谷中的巨大的空地，这样一来，看似是给下面那些人一个缓和喘息的机会，但是实际上呢……

　　张敏文人飘在空中，目光平静，双手不断的翻飞，打出各种各样的法决，这些法决并不只是打在山谷下方，有些甚至飘出去很远，甚至远到最外面的那些山峰上去！

　　同时，她也在和手下们沟通着，不断的下达命令，是以这些人当中，张敏文此时是最累的那个！

　　此时的五大兽王，心情可谓是有了一个翻天覆地的变化，从轻视王大宝，到重视他，但是为了那两个宝贝，不得不进行强夺，到现在对王大宝和这座古怪的大阵，产生了一些恐惧！

　　难怪那虎王竟然悄无声息的就给对方做掉了，刚开始还以为是侥幸，趁虎王没有防备的时候做的，现在看来，人家蝠王根本就是有能力正大光明的弄死虎王一族啊！

　　这种想法一出现，一股悲壮的气氛就笼罩了上去，但是这不是全部的，一些性格刚烈的人，此时不但不反省自己入侵别人的家园，还存了杀掉别人的意思，反而是把全部的错误和仇恨都推到了王大宝这边！

　　“那蝠王，你今日折损我这么多族人，若是叫我出去，来日定要杀光你们所有人！”狼王本来就和吸血鬼一族不对付，是世仇，现在族人瞬间就少了三分之一，此时他的双目充血，红光一片，眼看就是要暴走的样子了，他一边激动的说着，一边挥舞着手中的两个钢爪！

　　“你先出来再说吧！”王大宝这时候也基本上弄清楚女儿的事情了，除了小剑的说法，他也想不出来别的说法了，所以也就暂时相信了，何况，他刚才试着把那枚蛋放入戒指里，竟然还真的给他收了进去，这样一来，王大宝就少了很多顾虑了！哪怕是一会再接着打，也可以保证女儿不会受到伤害！

　　王大宝撤掉乌云追，将其同样收入戒指里去，然后握着小剑，慢慢的飘到了那狼王所在的上空！

　　“哼……”一句先出来再说，瞬间就将狼王的气焰打了回去，他不是没有试过，但是武器法宝，打在那层光膜上，立刻就会被反弹回去，试了几次之后，他就知道，那阵法绝对不是他一个人的力量能够攻破的。有心号召所有人一同轰击一个点上去，但是却又被那些阵灵打杀一通，弄的狼狈不已！

　　“勿要与他多言，这人诡计多端，我等这一次是大意了，本以为蝠王也是一正直之人，却是使出这么诡计来，蝠王，端的是好算计啊！”树王手上的那根枯树枝法宝此时的绿色光芒有些黯淡了，手臂上也是有了一处伤痕，正往出淌着绿色的液体，不过他也不在乎，看不到王大宝出来，树王忽然酸溜溜的说了一句！

　　“呵呵，这话说的好，我也不屑与你们辩解，总之一句话，你们要有本事，就出来，我在这等着就是了，要是没本事，那就接着在里面待着，一会看你们还嘴硬不嘴硬！”王大宝抖了抖小剑，满不在乎的说道！

　　眼下，他是胜利者，哪怕九衍罡天阵不能把这些人全部灭在这里，但是再造成一些伤害，也是可以的，剩下的人，对他而言，也不会有太大的伤害的！

　　小剑的能量不多，但是下面那么多法宝，一会撤掉之后，王大宝便可以让小剑去吸收那些法宝的灵性，不过，前提是要先弄死那十来条百足兽才行，那些家伙现在就跟王大宝喂养的宠物似的，不停的吃着被杀死的入侵者和他们的法宝！

　　对此，王大宝只能是一阵阵惋惜，可惜现在九衍罡天阵撤不得，否则那些法宝，可都是他的啊！

　　似乎被王大宝的话气到了，狼王不再说话，只是用一对赤红的眼睛，死死的盯着王大宝，似乎恨不得生吃活剥了他一般，但是幸好这世界，眼神是杀不了人的，王大宝也是脸上带着气死人不偿命的微笑，回应着对方！

　　然后狼王就是呼哧呼哧的气喘不已，手中的钢爪都握的紧紧的，八成这货此时都得在脑中脑补着各种蹂躏王大宝的场景，又或者是各种生撕活剥了王大宝！

　　然而，这个时候，张敏文的法决也打完了，那些阵灵瞬间后撤出几百米，然后整个山谷中，忽然变得阴暗起来，明明天空还是晴朗一片，但是隔着一层薄膜，山谷内就成了暗黑一片，还不是一点点的黑，而是忽然就黑了下去！

　　九衍罡天阵第二个攻击手段，暗无天日！

　　王大宝咧嘴笑了笑，现在这个九衍罡天阵所发挥出来的能量，还是很小的，因为手下们的等级都太低了，加上材料也不成，要不是有灵脉支撑，恐怕威力还要降低一半以上！

　　山谷内忽然就暗了下去，那些人瞬间变得不安，兽王们喝令族人原地不动，又或者是让各自催动手中的法宝，发出来一丝丝光亮，但是仅仅是这些，也只是能照亮身边一点点的范围，再远一些，还是一片黑暗！

　　人在黑暗中，心里会不由自主的变得紧张起来，就像王大宝在进入上古阵法之中的时候，就险些崩溃，把自己吓死，因为那阵法竟然可以把他幻想的东西变成真的存在，甚至连产生的伤口都是真的！

　　这一次的九衍罡天阵虽然没有那个功能，不过，处在黑暗之中的入侵者们，似乎都感觉到了一丝丝的危险逼近，他们的汗毛孔都竖立了起来，鸡皮疙瘩也是激起一层层，这不只是心里紧张，更因为，黑暗之中，确实不知不觉的多了一些东西出来！

　　这一回不是阵灵了，而是一片片犹如树叶似的东西，说成是刀片更为恰当，虽然这些都不是金属，这些小晶片体积很小，虽然每一片都不太一样，但是每一片散发出来的森寒的感觉，证明着这些树叶，不可小觑！

　　在这种黑暗之中，这些小刀片突然出现，便是九衍罡天阵的第二重攻击手段！

　　这些不是金属，也不是晶体，而是……灵气！是的，就是灵气，阵法将空气中的灵气捕捉到，然后压缩成现在这番模样！

　　这样的灵气，攻击效果不知道如何，王大宝站在上方，可以清晰的看到里面的情景，那些人的茫然和恐惧，以及各自面部的表情，都清晰的映入他的眼睛里！

　　“攻击！”王大宝轻轻的吐出一口气，张敏文无声的点了点头，双手掐了一个莲花手印，朝着下方打了出去，随着这道手印打下去，那山谷中的平静忽然被打破了！

　　那些小刀片，瞬间就从慢慢的漂浮，相对静止的状态中，改为了高速运行！

　　这种高速的运行，是没有方向的，可能一个小刀片会突然向东，但是闪过几十米之后，它又会突然向北，又或者是其他的方向，总之，这种攻击，是无序的，是没有规律的，也是不容易被人发现的！

　　因为这里几乎没有什么能能见度，等到小刀片来到身前，想要躲闪，已经来不及了，至少对于现在困在山谷中的大部分人来说，是没有那个速度的！

　　五大兽王还好一些，他们的身体最为强悍，身法和速度都是快速无比，所以在感受到不好的时候，可以迅速的躲闪开去！

　　而那些小刀片看似很多，落到具体的山谷中，却也不是那么的密集！

　　所以，除了他们五个人之外，大多数人，都瞬间悲剧了，这回可不管是不是聚集在一起，和阵灵拼的时候，他们还能仗着人多，互相补充，但是现在，越是聚集在一起，躲闪的时候，就越不容易！

　　那些小刀片往往割伤了一个人，还能够割伤第二个，甚至是更多，虽然伤口不大，可是割的多了，还是让人痛苦不已！

　　而且，还未必只是割伤四肢，倒霉的要是被穿过身体，那造成的伤口，可就不只是流点血了，而是整个身体都露出来一个洞，内脏都会在瞬间被割开，要是直接割穿心脏，那就等着死吧，若是更倒霉的，直接刺破了丹田，将妖丹弄碎，那就是回天乏力了！

　　这些小刀片是能量体，根本不是他们这些人的真气防御能够抵挡的，悲剧也是正常，否则才是不正常呢！


第1257章 大胜

　　这里面必须要提的是一个很悲催的人物，那就是那个想要独自挑战王大宝，准备自己夺取宝物的那个豹王，他的法宝被王大宝生生的砍碎，整个人处在崩溃之中，然后虽然被族人救下来，但是直到此时，他都没有缓过来劲，依旧是悲伤不已，一副被轮大米一百次后的样子！

　　刚才遇到阵灵的时候，他的族人还把他护在中间，但是在一片漆黑之后，被刀片袭击的时候，族人就乱了套了，每个人都是自顾不暇，谁还有空闲去管他？

　　所以，垂头丧气的豹王，很快就脱离了保护，虽然没有瞬间掉下去，但是蜷缩的身体，全然忘记了躲避危险！

　　那些刀片可不管他是谁，不过八成要是刀片有自我意识，知道这人是豹王，可能攻击的还要多一些！

　　王大宝在上面看的真切，那豹王刚开始只是被小小的割伤一下，但是到了后来，忽然就悲剧了，几个刀片，竟然从不同的方向，同一时间命中豹王的头部！

　　那坚硬的头骨也是抵挡不住那些刀片，才刺入进去之后，那些刀片对撞到一起，瞬间爆发出了一阵巨大的能量！

　　“砰……”一声轻响，豹王的脑袋瞬间炸开，但是却没有血迹溅射出去，而是仿佛是突然蒸发了似的！

　　这就死了？王大宝觉得这也太赶巧了吧，竟然就这么把一个修为强大的兽王给灭掉了！

　　一片黑暗之中，谁会在乎这点声音啊，不就是被那不知道是什么东西的刀片割伤了嘛，所以那些豹王的族人，都没意识到，他们的豹王被杀掉了！

　　你以为那豹王只是这么一点悲催么？那就错了，更悲催的还有呢，豹王的身体死亡，可是毕竟妖丹还在，若是选择逃离，到也未必不能保存一条性命，可是就在那妖丹处在迷茫期的时候，要飞未飞的时候，一个刚刚刺穿了一个兽修者身体的小刀片，在经过那枚妖丹的时候，忽然改变了路线，就像是被妖丹吸引了似的！

　　“哧……”一个更加微弱的声音，但是这一次，很多人都感受到了一种莫名的悲壮，那是死亡的气息！

　　豹王一路悲催到底，就这样一声不吭的，连肉身带妖丹，以及魂魄，全部都给弄死了！

　　是的，就是这么干脆利落！

　　“这货上辈子是不是做了什么伤天害理的事情了？要不然咋这么赶巧呢？”王大宝砸了砸嘴，不由得感慨了一句！

　　然而，下面的杀戮，还在继续，倒霉的绝对不止豹王一个人，还有很多人，也不断的中招，纷纷的倒下！

　　但是奇怪的是，刚开始的时候，人们纷纷惨呼不已，那些小刀片，每每命中一个目标，立刻就会带起一声惨呼，但是在过了一会之后，那些惨呼却是少了很多，而且正在逐渐减少！

　　王大宝没学过心理学，不知道这是一种什么样的心里，难道，那些人的求生意志，已经被消磨的越来越少了么。这些刀片虽然威力惊人，但是有一个弱点，那就是，在经过一段时间之后，便会削弱，直到消失，是以只要小心一些，那些刀片只会越来越少的！

　　王大宝果然是善于思考的，他竟然还站在那些人的角度上去想了一下，若是自己也遇到这种情况，该如何处理！

　　这是考研意志力的时候，心志不坚的，便会很快崩溃，这种越来越沉默的压抑，就是很多人崩溃的前奏！

　　更奇怪的是，张敏文并没有封死山谷，那些人还是可以逃到别的地方的，但是可惜的是，那些人同样没有选择逃离，而是保持着待在这片黑暗中，接受着那些刀片的审判！

　　当然，那些人选择这么做，王大宝是肯定不会有意见的，能够快速的消灭这些人，王大宝也少些担心！

　　这样的状态，一直持续了几分钟，那些刀片才逐渐的消耗干净，而反观山谷中的人，也是所剩无几了，很多人都是带着各种各样的伤，连那些强大的兽王们，都是浑身多处伤痕！

　　狮王的身体本来就在他们和千足兽打斗的时候，变得伤痕累累，现在更是，身体上多出了很多很深的伤口，有的甚至都能够看到里面的骨头了！

　　狼王的一对钢爪给了他不小的帮助，可以在小刀片射过来，避之不及的时候，用钢爪进行阻挡，但是即便是如此，那些灵力变化为而成的小刀片，也是让他那十根爪子，变得伤痕累累，甚至都有种被要被削断的感觉！

　　他的腰腹上，更是多了一个血洞，血水不住的往出流，不过好在，那个贯穿伤避开了丹田，没有让他成为第二个悲剧的兽王！

　　但是目测，狼王的一个肾，也是被击碎了，也不知道他有没有子嗣，会不会因此而绝后，不过话又说回来了，一个肾，也是不影响那个生活的！前提是，狼王能够躲过今天这一劫！

　　鼠王的身体小，速度快，他反而是受伤最轻的那一个，但是不是因为他修为强大，或者躲的多，而是因为他的那盏油灯，那油灯绝对不是凡品，在感受到不妙之后，鼠王立刻将油灯翻转过来，倒掉里面的灯油，然后催动法力，油灯立刻变大，接着倒扣了下来，将鼠王笼罩在其中。

　　然后，才让他逃过一劫，成为了受伤最轻的那个兽王，但是那油灯之中的灯油，可不是凡品，那可是鼠王积攒了无数年的一种油脂，是地底的一种独特生物，所分泌出来的油脂，结果这一次全给浪费了，而那油灯，因为目标大，乒乒乓乓的，中了不知道多少下！

　　所以在完事之后，那油灯的内壁，似乎都变薄了一些，外面更是多了数不清的伤口！

　　能将这油灯法宝，打成这般模样，那些刀片的威力可见一斑！

　　树王呢，老头本来就是行动缓慢，哪怕是爆发，也很难长久，在刚开始，他还能够躲闪掉一些，但是后来小刀片越来越少，他反而是躲不掉了！

　　因为他的速度慢了下来，所以中招反而是多了！不过树王也不是没有保命办法的，作为一个活了上万年的老树精，他完全可以变成本体，本体才是坚硬比过钢铁的！

　　是以在结束之后，人们就看到一颗干枯的大树，耸立在半空中，当然，无数的树枝和树皮，也都是给削掉了很多！

　　不管怎么说，这颗大树是没死掉，活了下来！

　　等到树王变成本体之后，人们才惊掉一地眼球，此时的树王，原本茂密的头发，现在所剩无几，双手也是断成了只有一小截，那根法宝枯树枝，则是无力的漂浮在他的身前！

　　竟然把树王弄成了这副德行？王大宝还真是有些出乎意料，在他看来，这些兽王，甚至是一些元婴后期的兽修者，凭借着身法和法宝，想要在这波攻击中活下来，也不是不可能的，但是这些人偏偏就让王大宝很失望，就这么被打成了这样！

　　最后再看那鹰王，一直以来，以速度见长的鹰王，这一次却是没有拼过那些小刀片，因为小刀片同样是悄无声息的！

　　他的神情萎靡，身体上出现了很多血洞，虽然都不是致命的，但是四肢上的血洞，以及被打断的骨头，让他连站着都费劲了！

　　六大兽王，一千多元婴期入侵者，竟然在王大宝的面前，全然没有抵抗力了，转眼就被后者自己的攻击，加上阵法的攻击，弄的现在只剩下可怜兮兮的几百人了！

　　这一拨攻击，比王大宝预期的效果要好很多，又做掉了三分之一的敌人，同时，剩下的人，也都是个个带伤，几个兽王也是损失了大量的战斗力，那么接下来，便是最佳的收割时期了！

　　当然，也并非所有人都是受伤了，有一个幸运的孩子，他不知道怎么办到的，竟然没有受到伤害，而是不知不觉的飘到了阵法效果的边缘，等到黑暗除去之后，他竟然一点损伤都没有！

　　看着其他人的凄惨样子，这人不禁有些发愣，想说点什么，可是又说不出来，只能傻呵呵的咧着嘴笑！

　　不过就在他笑的时候，肩膀却是给人拍了拍，这人莫名其妙的转过头，结果就看到一个高大的阵灵，同样在看着他微笑！

　　阵灵的微笑自然是无声的，但是给人的感觉却是更加恐怖的。那人看清楚身后是谁的时候，脸上的笑容在一瞬间就转变成了惊惧。有一种心脏瞬间就要从嗓子眼蹦出去的感觉！

　　不过，那阵灵却帮着这人抚平了那种心脏都要被吓停了的感觉，因为那阵灵挥起手中的大斧，朝着这个人就劈了上去！

　　下一秒，那个原本很幸运的孩子的身体，就化为了两半！

　　大斧从对方的脑袋，一直劈到第三条腿，甚至那第三条腿，都给劈成了两半，这一方面证明阵灵的手法高超，一方面也是可以看出那把大斧真的很锋利！

　　同时，又证明了一件事，那个孩子并没有那么幸运，在九衍罡天阵之中，没有幸运者，王大宝才是这一切的缔造者，他才是那个掌握别人命运的人！


第1258章 又一只黄雀来了

　　毫无疑问，这是一场大胜，王大宝凭借着手下们的配合，完成了不可能完成的任务，凭借着这不到一百人的阵容，竟然就杀了十几倍于自己的敌人！虽然眼下还活着一些人，不过王大宝看着这些人，就跟看死人一样，他们也蹦达不了多久了！

　　这份成功，让王大宝瞬间激动不已，他有种发自内心，发自骨子里的骄傲感！

　　要知道，他进入这片未知之地，可是背负着巨大的仇恨的，那些仇恨他平时不说，并不代表他不去想！

　　现在取得了这么大的胜利，对王大宝的自信心，可以说是一个惊人的提升，这份提升，让他心中那个一直存在的心结，都淡化了很多！

　　至少那种隐隐作痛的感觉，减少了很多！

　　王大宝证明了自己，上面那些曾天堑之地的其他境界里，可能现在充满了敌人，但是在这个元婴界里，王大宝也同样是弱者，他却凭借自己的努力，完成了从弱到强的转变，那么在其他界里，王大宝也同样能够做到这一点！

　　未来充满了不可知，但是王大宝至少迈出了一步，当然，此时的他，还不知道，他刚刚获得的自信，转眼就会被打击一空，因为，一股来自外界的危险，正悄然逼近……

　　……

　　山峰外侧，那伙人修者，已经到了跟前，他们距离王大宝这边，只有几分钟的路程了，若是全力催动，似乎还要更快一些，那小公子催动着飞剑，一路飞驰，到了这里之后，却又停了下来，他面色古怪的看着面前这个透明的隔膜，伸出手，轻轻的触摸了一下，神色间有了一些恍然！

　　“萧熊，这里竟然有人设置下了如此强大的阵法，真不知到是何人所为，这阵法好生厉害啊！”小公子年轻浮躁，可是这番话一说出来，倒是证明，他的修为同样是不弱的，一眼便看出了这阵法的古怪之处。也就是他感受到了九衍罡天阵的强大！

　　萧熊就是那个年纪稍长的男人，他面色沉稳，喜怒不形于色，站在阵法前，他并没急着去触摸阵法，而是左右看了看，这一看，就让他发现了不一样的地方！

　　左右各一处山峰的顶端，竟然有两道光柱，而那光柱之中，则是各有一些人影，仔细数一数，一共十八个人！

　　“是那些邪恶的兽修者！”萧熊鼻子轻轻的抽动，做出了判断！

　　“兽修者竟然也会这么强大的阵法了？”小公子满是不信，在他的印象当中，只有人修者，才是这个时代的主流，才能够掌握强大的东西，包括功法，法宝，乃至这些顶尖的阵法！兽修者，一群残忍嗜杀，六亲不认的东西，怎么会拥有这种强大的阵法，怎么配拥有这些东西！

　　“不知道，不过那阵法之中的施法者，确实是兽修者无疑，这气味绝对错不了的！”萧熊肯定的回答道，几人各自属于不同的势力，彼此不对付是肯定的，但是在做正事的时候，萧熊作为年长的人，还是可以保持克制，专心做正事的！

　　“岂有此理！兽修者也呸拥有这种阵法！”小公子立刻就跳脚了，他喊了一句之后，忽然转过身，看着那两处山峰上的光柱，眼睛里充满了贪婪的光芒，这阵法，便是绿野山庄里面，也是没有的，这种能量转动的感觉，让小公子忍不住垂涎！

　　既然是垂涎了，那就是要忍不住夺宝贝了！

　　不光是他，包括萧熊，和方天一，这三大势力出来的人，都是贪婪不已，不过表面上，还要装作大义凛然，是以方天一跟着说道：“若是让此等阵法，落入那群兽修妖孽的手中，怕是又要兴起无数的杀戮，所以我等这次来的正是时候，一会便将阵法夺来，带回去封锁，省得让这些兽修者为祸！”

　　瞧瞧这说话水平，根本就是科级干部的水平！

　　王大宝是没听到，若是听到了，八成会告诉对方，你要或者不要，阵法就摆在那里，不动不摇！简而言之，有能耐你就拿啊！

　　停了方天一的话，萧熊和小公子立刻点头不已！

　　“方大哥的话，正合我的心意，这宝贝落入那些人的手里，却是不是一个好事，何况，能够创造出这等厉害的阵法之人，一定不会是那些兽修者的，是以，咱们理应夺回去才是！”小公子接着说道！

　　“是极是极。小公子的话也不错！”萧熊也是忍不住点头！

　　这三个人说道这里，彼此竟然相视一笑，似乎是极为默契似的，这也是他们集合出发之后，第一次达成了默契和共识！

　　身后的那些手下们，也是浮上一阵阵笑意，几个女眷，更是娇笑不已。像绿萝这样比较熟络的，更是走过来一边笑着，一边用一种近乎仰慕的神态，夸赞道：“几位哥哥，果然是深明大义，若是夺了那阵法宝贝，绝对是造福之事！修善积德！”

　　“哈哈，绿萝妹子，这种事情，本就是我等的职责，所以毋须说那些，都是咱们分内的事情！”萧熊抢着小公子之前说道！把小公子该说的话给先说了，后者脸色立刻不爽，但是也没有发作，而是在心底想到，等到时候，他一定会出手把那宝贝夺下来的，否则他就不是绿野山庄的小公子了！

　　你萧熊厉害又能怎样，还不是一样的被我欺负！

　　这是仗着自家的底子厚，不拿别人当回事，然而小公子不知道的是，他在腹诽的时候，一旁的萧熊和方天一也是暗自做着打算！

　　在抢宝贝这件事情上，不管是人修者还是兽修者，都是一个样的，简单的一个贪婪二字，是无法表达出这些人的心态的！

　　萧熊和方天一甚至在这个时候，彼此看了一眼，似乎都从对方的眼中得到了想要的答案，然后彼此默默的点了点头，幅度很小，但是确实是在点头！

　　而那绿萝，则是不经意的美目扫过这两个人，似有察觉，但是却又不敢确定，只是多了一份小心，说到底，她也是绿野山庄，小公子这边的人呢，不管怎么样，都要向着这边才是！

　　三人达成了各自的约定，然后一起看着这座巨大无比的阵法，眼中都是不加掩饰的流露出各种欲望！

　　“看那里！”忽然有人喊了一嗓子，然后众人就看到阵法之中，忽然爆发出了惊天的能量，似乎是正在战斗一般！

　　这跟他们早先时候得到的情报一样，兽修者森林之中，即将会有一个兽露出世，而且，那千足兽，之所以会出现在那里，也是因为他们的原因！

　　这里隐藏着一个不为人知的秘密，至少王大宝和那群兽王们是打死都猜不到，那千足兽竟然是某个势力饲养，以兽修者的肉身和法宝饲养到这么大，然后进化到千足兽之后，那饲养之人便想着取出其脑中的髓珠，可是这进化到千足兽的百足兽，实力强大，若是要强行取出，需要耗费很大的力量才行，是以才想出了这么一个办法！

　　趁着兽露出现，兽修者聚集的时刻，把千足兽弄到那里，这样一来，让兽修者和千足兽杀的难解难分，然后再派手下们过去收割，不光要杀兽修者，还要杀千足兽！

　　而这千足兽的饲养者，便是小公子的父亲，现在的绿野山庄的庄主！

　　话说到这里，就明了了很多！

　　绿野山庄和其他三大势力达成的协议是，他们只要髓珠，而别的三大势力，则是可以取得那些兽修者的法宝，当然了，到时候具体会发生什么事，还都是未知数，不过至少这个算盘，打的是极好的！

　　看似四大势力，只是派出了自己的第二代子弟，但是真的如此么？这里的每一个人，不是拿着各自势力的镇派之宝，随行人员，也都是百战之人，抡起打斗，都很强，而且经验丰富，为的不就是在最后时刻，保住自己的胜利果实，同时，夺得更多的好处！

　　所以这些各怀心思的人，凑到一起去了，真不知道到底是好事情，还是一个悲剧！

　　“恐怕是那千足兽已经和对方爆发了大战了，还等什么，跟我破了这阵法，赶过去啊！”小公子立刻催动脚下的飞剑，便要冲过去！

　　“等一下，小公子，秦仙子还没赶到，咱们就这样冲上去，有些不好！”萧熊拦了一下，劝道！

　　“等她？”小公子眉毛挑了挑，露出了不愉的神色，但是确实是这个道理，秦可韵可是一方势力的代表，若是不带她，他们三方先去，似乎对苦梦真人不太好交代啊，那老头可是倔强之极，手段也是狠辣无比的！

　　“等她干什么，她自己愿意去的，又不是我们强求的，何况，都这么久了，杀那几个兽修妖孽，需要这么久么？我看啊，没准人家现在都已经赶过去了呢，还是绕过咱们的！”绿萝忍不住哼了一声，她是吃味的，看到这三人那么看重秦可韵，心里就是一阵阵不舒服，是以，她肯定是要说点什么，破坏这种气氛的，她一开口，那些同样不爽的女人，也是纷纷开口，一副要声讨秦可韵的样子！


第1259章 玩自爆，弱爆了

　　王大宝这边的战斗，终于接近了尾声了，因为秦可韵又调转出了九衍罡天阵的第三重攻击方法！

　　无边落木萧萧下，这便是第三重攻击手段的名字了！

　　落下的不是木头，而是数不清的能量，这些能量，既不会爆炸，也割伤不了人，但是这些能量，在捕捉到活的物体之后，便会瞬间形成了一个真空的空间，就像是袋子似的，哪怕是内息龟息，也是不行的，因为这些袋子，会将人体内的气体，吸附出来，脆弱一些的，直接就会被吸的毛细血管破裂，血管破碎，内脏破碎，乃至整个身体崩溃掉！

　　要是身上没有伤，还能好一些，但是可惜的是，这些人的身体上，没有一个是没有伤的，就有一个没伤的，还让阵灵给劈的身体成了两半，连第三条腿都没能幸免！

　　所以，有伤口的人，在遇到这种东西，便会更加的危险！

　　此时此刻，那些入侵者，包括兽王在内的人，都是没有一个不恐惧的了，那些气泡不只是从上面落下，而是四面八方，突然就出现的，这一幕让他们忽然有了一种躲无可躲，避无可避的恐惧。

　　很快，就有人中招了，那个入侵者在气泡飘过来的时候，明明闪的很快，可是让他绝望的是，那些气泡的速度也是忽然变快，仿佛是呼的一声，便吸在了他的身体上，接着，便是慢慢的罩住他！

　　那人拼命的用武器刺那个气泡，但是却没有给那个气泡造成任何的伤害，反而是渐渐的还把对方的武器给黏住了！

　　越挣扎，那气泡束缚的就越结实，也就越是挣脱不开！

　　这是一个恶性循环，很快，那个人就完全被吸入了气泡之中，他的挣扎幅度也越来越小，小到最后，便是一动不动，身体佝偻着！

　　然后让谷中剩余的那些人头皮发麻的一幕就出现了，过了几秒之后，只见那气泡忽然一阵呼吸似的收缩，接着，那个还穿着衣服的兽修者，忽然就涌出了一股股的血液，有的是从七窍中流出来的，有的呢，则是直接从毛孔中流出来，完全是被挤压出来的！

　　这种出血的速度，越来越快，而中间的那个兽修者的身体，则是越来越小，最后，竟然被压缩成了一个篮球大小的团团！

　　那些血液，却不知道去了哪里，仿佛是被消化掉了似的，可是这些气团，明明就没有生命！

　　但是那些血液，到底去了哪里？王大宝知道这个答案，没想到张敏文到了现在，吸血鬼的本性却暴露了出来，原本，王大宝预料的是，张敏文这会会调动阵法的全部力量，化为一道道能量柱，直接将这些人轰杀干净就是了，却没想到，这张敏文却是大胆的换了一种攻击方法！

　　这些气泡吸收的血液，都被传送到了那八十一个组成大阵的手下身体里去了，基本上是平分给这些人，吸血鬼吸血鬼，哪怕是不吸血，也一样是吸血鬼啊，何况，这些手下可是吸血的，有了这些兽修者的血液补充，想必，那些人也能收获不少！

　　这是王大宝所没有预料到的，这样大胆事情都能做出来！

　　阿米豆腐，愿主保佑你们吧！王大宝多想在胸前画个十字，喊一声阿米豆腐或者是无量寿佛，给这些人超度一番啊！

　　“蝠王，你竟然这般狠心，这般邪恶！”树王见到那个手下的惨死之后，终于是面色大变，甚至脸上都出现了一些红晕了！

　　他活了这么多年，不是没见过惨烈的时候，但是那些惨烈，都是和他无关的，后来都是由他制造，别人去承受的，而这一次，终于是他了，他就接受不了了！

　　“关我何事？”王大宝已经收起了小剑，此时正背着双手，一副事不关己高高挂起的样子！

　　大胜之后的大局在握，王大宝有理由做出胜利者的姿态！

　　“怎么不关你事，今天的一切，都是造成的，我那些族人死的如此凄惨，全凭你所赐！”狮王身上的伤口最多，他也是最害怕的那个人！而且，他现在消耗这么大，身体肯定不如之前，那气泡若是吸附上来，他八成是逃不掉的！

　　这话匣子一打开，几个之前还盛气凌人，喊打喊杀的兽王，立刻就成了委委屈屈的小媳妇了，好像刚被男人打过一顿（这是神马比喻），变得心中充满了怨恨！

　　王大宝笑看着这些人的表演，忽然觉得很精彩，于是他就伸出手，啪啪啪的拍了几下，以示鼓励！这一拍巴掌，那些兽王又停了下来！

　　“别停，继续说啊，很精彩，不过只是这些还不够，要是能说出什么花样来，我倒是可以考虑放过你们！”王大宝拍完巴掌，又做了一个请便的手势，示意这些人继续说，这种打的过的，就盛气凌人，打不过就立刻喊委屈的人，王大宝见的多了，所以他根本就不会有同情心！

　　若是像狐王那般，关键时刻，真敢牺牲自己的，王大宝反而是还能佩服一些！

　　不过，也仅限于佩服了，这些人注定要死，这是很早很早以前，就注定的结局，王大宝根本不用在这方面有迟疑！

　　“你……莫要欺人太深，我等今天虽然栽了，可是不代表你就能全身而退！”鹰王忽然颤抖着站了起来，他所剩无几的族人也都是围在他的身旁，每个人的伤势各有不同，不过却有一个共同点，就是都是神情落寞！

　　“威胁我？”王大宝眯起了眼睛，笑的更灿烂了！

　　“你可以这样理解！”鹰王倒是显得稍稍有骨气一些！

　　“那你倒是说说，怎么个威胁法？”王大宝抱起了胳膊，他这一会换了好多个姿势，不过不管是哪种姿势，所代表的含义都是相同的，不只是因为他站在高出，居高临下的看着那些人，而那些人则是需要极力的仰着头，才能看到他！

　　也因为，打到现在，这些人的胆气被打没了，否则还有几百人，不会这么丧气的！几百人，若想打王大宝这不到一百人，谁胜谁输，还是一个未知数！

　　王大宝之所以说张敏文有些冒险，也是因为一个事情，这九衍罡天阵虽然大多数是取自灵脉的力量，再加上他那些灵石提供的能量，还有八十一个手下各自的能量，才凑成了最终的阵法，但是有一点不能忘记！

　　这些能量，终究是有限度的，再厉害，也坚持不了多久！

　　已经连着用了两个攻击手段，加上之前又被轰击了那么多下，已经让这座九衍罡天阵的能量消耗的差不多了，这一次，张敏文弄出来的这个气泡，便是有些冒险，想着尽可能的多吸收一些能量，然后反过来也可以让阵法多坚持一会！

　　她也是看出来这些人的气势被打没，心气被打掉，才会这般做的，若是换做平时，张敏文是不会冒这个险！

　　解释了这么多，说白了，还是因为这些人，自己没了反抗的欲望了！

　　所以，面对这样的威胁，王大宝很是不屑，若是真的想反抗，早干什么去了？现在都被打的一点脾气都没有了，结果却想起来反抗来了？这不是自欺欺人么！

　　再者，王大宝还真就想不出来对方有什么能够威胁到他的，这不是说，那些人就不能用强大的法宝，但是既然是强大的法宝，刚才为什么不用呢，死了这么多人之后，才想起来用……

　　“我们一起自爆，这里所有的人，都逃不掉的！”鹰王狠狠的吐了一口血水，接着凶恶的说道！

　　“呃……”王大宝听完之后，忍不住翻了翻白眼，差点笑出声来！

　　这也算是一种威胁吧，按照鹰王的说法，眼下这几百人，若是真能狠下心，同时自爆妖丹，所产生的威力，莫说是王大宝几个人，便是这方圆几十里，恐怕也是会瞬间变成一片废墟，所有的生灵都不会存在了！

　　莫要看之前狐王一个人的自爆，威力似乎并不是很大，但是这东西，就好比炸药分当量似的，自爆的多了，聚集到一起，所产生的效果，并不是简单的1＋1等于2了，可能是变成了乘法了！

　　所以，还别说，鹰王说完这些话，王大宝还是有一个错愕的感觉，似乎是有些被吓到了似的，可是他随即看了看其他人的表情，立刻就笑了出来！

　　“笑什么，你不信，还是笑我鹰王不敢？我告诉你，我活了这么大岁数，一向是说到做到，不过就是魂飞魄散么，我鹰王豁出去了，也要把你这个歹人拽下来！”鹰王被王大宝的一声蔑笑，给激怒了，指着王大宝便是一通大喊！

　　“行了，你先别急着跳脚，你先确定一下，有几个人能够和跟你一起，玩自爆！你以为这是放鞭炮么，一点火，噼里啪啦就没了？”王大宝指了指鹰王身后的那些族人说道！别说是别人了，便是那些族人，也未必会同意鹰王的做法！

　　玩自爆，笑话，没到绝路，谁愿意这么干，那不是在开玩笑么，万一人家蝠王不想杀自己呢，哪怕是惩罚一下也好啊，给他们留一条命就成，最差，身体没有了，妖丹还在也成，这些人忽然又天真了起来，不为别的，只是因为活着这二字！


第1260章 一念既成仁

　　王大宝会给这些人活路么，或许吧，但是不是现在，除非对方能够做出一些能够打动他的事情来！那王大宝或许会考虑一下之前的那些假设，不过现在嘛，他之所以会那么说，只是想打击一下鹰王的决心而已！

　　你不是要自爆么，那你尽管自便好了，但是想带着几百人一起威胁他，抱歉，你自己回头看看，别说别的种族，就是你自己的族人，有几个愿意和你一起玩自爆的？

　　鹰王也确实那么做了，他艰难的转过头，看着自己的族人，那些人被他的目光看到，都是不自觉的向后移动了一下身体，有的是后退了一步，有的则是幅度很小的晃了晃身体，但不管晃动多大，也是晃动啊！

　　鹰王的心，瞬间就凉了，用范师傅的话，那就是拔凉拔凉的，凉透透儿的了！

　　这一下希望尽去！鹰王瞬间就失去了火气，他跺了跺脚，无奈的长叹了一声！有心要说些什么，但是话到嘴边，又咽了回去！说什么，难道要说，你们这样，那蝠王也绝对不会放过你们的，相反，拿自爆威胁一下蝠王，没准对方会顾忌自己，而放过他们呢！

　　但是，他也没想想，就算是威胁王大宝，王大宝就会被威胁么？

　　几大兽王，要么如同丧家之犬，斗志全无，要么心肺都要气炸了，却依旧是无可奈何，这种受制于人的感觉，他们已经多少年没有享受过了，今天去在王大宝这里吃了一个大亏，亏的血本全无！

　　哪怕是他们逃回去了，族人大部分葬身这里，这些大势力短时间内也甭想复起！

　　王大宝等了一会，见到这些人全都没了脾气似的，不出声了，他便轻笑一声，转过身，看了一眼张敏文，接着轻轻的摆了摆手，那意思很明了了，发动最后的攻击吧！能活下来多少，是那些入侵者的造化了，若是活不下来，那很抱歉，命该如此！

　　那些气泡忽然间便聚集了过来，瞬间就包裹住十多个入侵者，和之前一般，这些气泡好像是有生命似的，能够准确的分辨出生命体，然后立刻发狂的吸附上去！

　　只要挨着一定的距离，基本上就没有办法逃脱！

　　这一幕不血腥，比起前两招，这一招柔和多了，可是，现在这一幕，却是异常诡异！让人毛骨悚然，汗毛竖立！那些被气泡包裹住的入侵者，刚开始还能挣扎，发出惨呼，但是很快，他们就连呼喊都呼喊不出来了，那气泡竟然连声音都隔绝掉！但是又不是绝对的，因为骨头被挤压碎裂的声音，却又能清晰的传出来！

　　杀戮，从来就没有温柔的，从来就没有不惨烈的，所以这个没什么好说的，命运是自己选择的，这就好像是交战的两只军队！你能说那些士兵谁该死么？这自然是说不出来的，而这些入侵者，除了少数的人，大多数也未必就该死，可是你跟错了人，做错了事，就要受到惩罚，这是天经地义的事情，不需要多辩解什么！

　　王大宝在这一点上的认知很清晰！

　　在王大宝下达了死亡命令之后，这些人立刻就遭受到了那些气泡的猛烈攻击，这是一场消磨人的意志力的战斗，那些气泡如影随形，看似没有规律的运动，但是实际上呢，却是蕴含着某种规律！

　　如果非要做一个比喻，那么山谷中这些剩余的人们，就好似是一个个被白血球追杀的细菌似的，不断的被追赶，最后被吸入到白血球中，杀灭掉！

　　除了一些人还在抵抗之外，更多的人仿佛是认命了似的，竟然很快就放弃了抵抗，对于这些人，迎接他们的不是苟活，而是残酷无情的杀戮！

　　很快，这些人就死伤的差不多了，那些入侵者，也不再各自为战，而是全部聚集在了一起，似乎是在等待着命运的审判似的！

　　这种一边倒的杀戮，王大宝也没什么兴趣去看了，他又没有那么变态！

　　杀人报仇，心里爽了就成了！

　　过了一分钟左右，整个山谷内，就只剩下那五个伤痕累累的兽王，和十多个修为顶尖，法宝也是最好的人了！

　　此一战，除了最开始察觉到不好，提前逃走的一两百人，这一千多元婴期修真者，在千足兽的攻击，再加上王大宝的攻击，竟然全部折损在了这里！

　　但是王大宝一点都不觉得，这些杀戮是他所造成的，相反，完全是那些人咎由自取，是他们自找的！

　　王大宝把目光移回去，刚想说点什么，结果便看到鹰王突然浑身一抖，他竟然自爆妖丹，不活了！

　　看来这也是一个刚烈的人，不肯死的这么憋屈，自己结束了自己的性命！

　　“罢了，我也不为难你们，你们自己自爆妖丹吧！”王大宝忽然叹了口气，接着说道：“我在这活的好好的，你们非要过来打扰我，所以也不要怨我吧！”

　　“蝠王，我认栽了，难道真的不能放过我等一条性命么？”草木修炼成精，需要无数年的吸收日月精华，才可以修炼成人形，到了元婴期这个级别，又是需要无数个年头，所以他真的畏惧死亡！树王颤颤巍巍的向前走着！“我等误闯进来，是我等的不对，但是现在我们已经付出了惨重的代价，族人死伤殆尽，我们也再无力和蝠王您做对了……”

　　“你的意思，是让我放了你们一条性命是吧？”王大宝打断了树王的话！

　　“这个……是这个意思，我保证，树族从此见到蝙蝠族的人，全都远远避让开！至少在这个元婴界中，说到做到！”树王一听觉得有戏，赶忙说道！

　　“哈哈……”王大宝一边笑，一边点头。“那别人呢？比如……狼王？”

　　仅存的几个人，把视线刷的就打到了狼王的身上，后者身体立刻一震，他也不愿意死，但是眼下，似乎也没有了不死的可能了！

　　“我……自爆妖丹！”狼王几乎是咬着牙说出这番话，差点牙龈都咬出血的那种，可见他是有多么的难受。

　　说完，狼王就倒转双手，大拇指朝着肚脐的位置点去，但是动作颤抖，速度很慢，似乎根本没有鹰王和狐王的那种决绝！

　　“呵呵，今天杀了不少人了，多了你们几个，也是无用处，既然树王你都这么说了，那就姑且饶过你们一条小命吧！”王大宝忽然有些索然无味了，他挥了挥手，张敏文得到命令，便让那些剩余的气泡停了下来！

　　吸收了几百个人的心血，这些血液的力量，平摊到那九十多个手下的那里，也是一份极为强大的力量了，想必一会打扫了战场，只要让那些手下闭关一些时日，等他们出来，一定可以提升很大一截！

　　搞不好，王大宝都会有一个全部是元婴后期的百人小队了！甚至，没准还会有谁突破到下一个层次去呢！

　　王大宝忽然变得很高兴了，吸血鬼不同于其他兽修者，前者也是需要修炼，但是毕竟是有一个捷径可以走的，吸食强大的血液力量，化为己用！

　　听到王大宝终于高抬贵手，放过他们了，这些兽王起初还不敢相信，现在不管是如何恨王大宝，他们都不会表现出来的，毕竟，上千人都给对方灭掉了，现在这几个人，对方想要掐死他们，那还不是玩似的。

　　不管怎么样，他们能活下去了，这才是一个好的不能再好的消息！

　　“蝠王，您确定放过我们？”树王小心的试探了一下，向前迈出了一步！

　　“你可以再迈出第二步！”王大宝呵呵一笑！

　　“谢谢！”树王说罢，深深的朝着王大宝鞠了一躬！不管他是真谢还是假谢，但是至少，他是谢了，其他人一看到树王的做法，也是纷纷的效仿，朝着王大宝鞠躬！

　　包括狼王，他都是不得不折腰，朝着王大宝感谢起来！

　　“行了，告诉小的们，撤了阵法，准备回来列队，恭送这些尊敬的兽王们！哈哈！”王大宝嚣张一笑，这个时候，他有理由笑的，多夸张，都不算过分！

　　听到他的笑声，那些兽王们反而是反应很小，有的也只是身体微微一阵，他们默默的看着王大宝和张敏文，因为现在整座大阵，还没有撤掉呢！

　　听到王大宝的这个命令，张敏文有些不解，送这些人回去，岂不是养虎为患么？放虎归山的事情也是做不得的啊！

　　“哦对了，把你们的法宝留下来，我想这个要求不算过分吧，相比于生命，法宝只是身外之物！”王大宝忽然拍了拍脑袋，想起了一个很重要的事情——法宝！不管能不能用上，但是这些人若真的能够从这里活着离开，也一定是被榨的干干净净才行！

　　“法宝……”树王做着挣扎，法宝便是第二生命啊，谁愿意把法宝乖乖的交出去呢！

　　“别给脸不要脸，能饶你们一条小命，已经是本王法外开恩，竟然还想着带着法宝一起走！哼！”王大宝轻哼一声，张敏文立刻打了一道法决，那些漂浮的气泡，马上就动了起来！原来她刚才根本就没开始撤出阵法呢！


第1261章 谁是螳螂，谁是黄雀？

　　最终，那些兽王，还是把法宝交了出来，王大宝只是让小剑进去九衍罡天阵中转悠了一圈，便带着那些法宝飞了回来！

　　小家伙竟然趁机吸收了两个法宝，这让王大宝又是一阵肉痛，这五个兽王的法宝，可不像那些人的法宝一样，这个个都是最顶尖的，随便拿出去一个，都能轰动一群人的！

　　结果就给小白生生的吸收了两个，不过也算了，吸收就吸收了吧，至少小白刚刚损失的力量，已经恢复了一半了！

　　法宝被缴的几个兽王，全都遭受到了最强烈的反噬，他们的法宝，全部都是和他们融合到一起，成为了本命法宝，加上这么多年的淬炼，早就是不可分割的一部分了，法宝被夺，心神立刻就受损！

　　几个人本来说就是浑身伤痕，这样一来，几乎连飞都飞不起来了，一个个摇摇晃晃的，朝着山谷中落了下去！

　　这里必须要说的是，那十来只百足兽，也在刚才气泡出现的时候，被那些强大的气泡，顺手解决掉了，否则这些兽王掉下去，迎接他们的还是死路一条！

　　噗通噗通几声，那些之前还嚣张不可一世的兽王们，只是在山谷中砸起了几堆尘土，甚至身体都陷入其中，出不来了！

　　这事情到了这里，便是解决了，而且还是很圆满的那种！

　　王大宝很满意，张敏文更是兴奋的小脸红扑扑的了，她第一次经历过这种战斗，以这么少的人，就赢得了这么大的胜利，这种自豪感，让她如同小姑娘一般，雀跃不已！

　　“叫人回来吧，这阵法也是需要消耗的！”王大宝此时也是轻舒一口气，他顶了多大的压力，只有他自己才知道，今天可谓是天时地利人和，他都占了，要不是那千足兽之前消耗了那些人大量的力气，轮到他的时候，王大宝占了个大便宜，否则的话，结果如何，还不好说呢！

　　不管那些过程如何，王大宝是笑到最后的那个人，笑到最后的，便是胜利者！

　　王大宝不需要考虑那些失败者的感受，他现在注意力很快就转移了，因为，整个山谷中，现在充满了宝贝啊，不说别的，便是那十多只百足兽脑中的髓珠，也是让王大宝垂涎不已，现在他已经知道那些宝贝有多么强大了！

　　所以在张敏文在这边组织手下们撤掉阵法的时候，他便一头扎了下去，带着小剑，进行了收割！

　　之前的那些气泡，已经将这些怪兽的身体压缩到了一定程度了，王大宝只需要用小剑割破这些气泡，便可以从中找到髓珠！

　　转眼间，王大宝就获得了五六个圆滚滚的珠子！

　　他还发现了一个不一样的地方，这些珠子彼此都不一样，用处想必也是不同的，王大宝急着搜集宝贝，也没有仔细的查看！

　　他这边搜集宝贝的时候，却没有意识到，一股危险正在接近，以至于他在之后的很长一段时间里，都陷入到懊恼之中……

　　……

　　阵法之外，小公子三人终于达成了协议，由萧熊拿出自己的宝贝，是一把伞状的武器，打开之后，便对准了阵法的光膜，在他刚要发动的时候，结果那光膜却是闪了一下，瞬间消失掉了！

　　几个人都是愣了愣，随即反应过来，是阵法之中的人，主动撤掉了这个大阵！

　　“难道战斗打完了？”小公子下意识的说道，随即他身后的一个绿野山庄的手下忽然面色大变，失声说道：“糟了，小公子，那千足兽，竟然给人杀死了！”

　　“什么？”小公子瞬间变得惊愕，那千足兽究竟有多强大，他可是一清二楚的，这么一会，就给人杀了？“快走，那髓珠绝对不能落入那些该死的兽修者手里！”

　　说罢，小公子便催动飞剑，朝着里面奔去，他一动，其他人立刻就跟了上去！

　　两个蝙蝠小队完成了任务，刚汇合到一处，彼此打着招呼，庆祝着这场难得的胜利，他们虽然没有参与到最终的战场，但是通过张敏文，他们还是紧密联系到一起，时刻能够接收到山谷中的战斗场景，这场大胜，让他们兴奋的同时，也更加佩服他们的掌门了，若不是这艳绝古今的阵法，恐怕现在死的就是他们了，一个打十多个人，那是一点胜率都不会有的！

　　手下们互相庆贺，可以想象，在这一战之后，整个兽修者森林之中，再也没有别的势力，可以撼动他们的地位，吸血鬼这个种族，可以一跃成为所有兽修者中，最强大的存在了！

　　这如何不让他们感到高兴，感到自豪和骄傲！

　　但是这种心情没有持续多久，他们的表情就僵住了，身后，突然多出来几百个人，让他们害怕和惊愕的不是这个，而是因为，这些突然出现的人，确实是真正的人！

　　是人修者！蝙蝠小队的人立刻本能的结成了各自的防御队伍，但是可惜的是，他们的队形还未等完成，那些人修者便呼啸而来，打头的那个人，脚下的一把飞剑更是速度飞快的冲了过来，几乎是瞬间，嗖的一声，便在一个小队中穿梭而过！

　　“快报告掌门，有大规模人修者入侵！”那个被飞剑贯体而过的小队队长，只来得及喊出一句话，身体就轰然爆开，这还不算，那些爆裂的肢体，更是燃烧了起来，在空中转眼就烧成了灰烬！那飞剑之上，竟然还带着日炎，可以瞬间将人的肉身和魂魄全部灼烧干净！

　　“你们这帮可恶的兽修妖孽，还敢挡本公子我的路，全都去死！”小公子厌恶的骂了一句，那把飞剑便又呼啸了一圈，转而飞回来，继续收割着！

　　不光是他，同一时间，至少有五六十的攻击，落到了这十八个人的头上，无数的法宝，漫天遍野的冲杀了过来，让他们根本没有办法躲避，而且，面对这么多攻击，两支蝙蝠小队的人，根本就抗不下来，尤其是，这些人各个都是强大无比，法宝武器无一不是最强大的，这样的结果就是，他们竟然连反抗都没反抗，只撑过了几秒钟，便被无数的法宝，轰成了碎片！

　　这是级别的差距，没有办法弥补，同时，也是因为对方是突然袭击，否则这十八个人，制成一会还是可以的！

　　十八个王大宝辛辛苦苦培养出来的手下，就在这一瞬间消失掉了，而且还是毫无原因的，一上来就出手轰杀，这比起王大宝刚才的所作所为，王大宝也是比之不及！

　　“哈哈，我就说，这些兽修妖孽根本就是不堪一击，没看到转眼就轰杀了这十几个渣滓么！”小公子大笑了起来，他杀的最多，那把飞剑果真是好宝贝，一来一回，便杀了三个人！虽然杀了人，但是他还是感觉不过瘾，毕竟只是杀了三个，若是再来一些，倒是会过瘾一些！

　　“小公子，别着急嘛，那目的地里面，一定会有很多人的，到时候你大可以尽情的冲杀，展现出你强大的实力！”方天一嘿嘿一笑，他刚才也是出手杀了一个，同样觉得不过瘾，这些弟子，与其说是过来做任务的，不如说是在几大势力庇护下，出来玩耍来了，杀人这种事他们做过，也不觉得有多不对，相反还会觉得很爽，杀了一个人，便会体内热血沸腾，便会期待起来一会的杀人大业！

　　“正是，一会我等可以放开手去杀，反正那些兽修妖孽，和畜生没有区别，我们也不需要有心理负担！”萧熊跟着一笑，轻轻的点了点头！

　　“三位师兄，一会可勿要杀的太凶哦，要记得给绿萝留下几个，让绿萝也替天行道一下嘛！”绿萝摇摆着身体，散发着魅人的气息，娇滴滴的说道！

　　“哈哈，小绿萝，你放心，不行的话，我把我的人让给你杀！”萧熊得意的说道！

　　“那就多谢箫师兄了！”绿萝款款一扶，声音嗲的不能再嗲了！

　　其他女人一见绿萝这么做，也是纷纷围了上来，朝着三个男人不停的发嗲，更有甚者，还抱着某个人的胳膊，装作不经意的用对方的胳膊，摩擦自己的胸脯，知道的这是堂堂元婴界的元婴期修真者，不知道的，八成还得以为，这是某个古代的妓院门口呢！

　　“小公子，大事要紧，咱们……”手下凑过来提醒着，这让刚刚杀过人，享受着几个女人吹捧而飘飘欲仙的小公子有些不悦，不过确实大事要紧，他这一趟出来，要是不能把那髓珠带回去，那就回去可就要受惩罚了！

　　“走，全都跟我走，注意把法宝都掏出来吧。一会可能会是一场大战，都给本公子打起精神来，不管里面有多少人，一个都不准放走！放走一个，我拿你是问！”小公子像个头领似的，不但在喝令自己的手下，还顺带把萧熊和方天一的手下也都给喝令了，这让后两人有些不爽，刚要说点什么，但是小公子却已经化为一道流光，窜了出去！二人只能是重重的哼了一声，瞪着绿野山庄的人，十分不爽的也跟着冲了出去！


第1262章 出事了

　　王大宝刚刚把那十多个百足兽脑中的髓珠收割出来，收入戒指中！

　　此时那几个摔下来的兽王，也是挣扎着从灰烬中爬了出来，一个个更加狼狈了，这哪里像个兽王啊，根本就是某地方逃难而来的难灭嘛，王大宝看着这几个人，没有进一步的动作，他不相信这些人的话，但是他现在真的无需和这几个人一般见识了，说白了，等级差距大了，这些人根本就和王大宝不是一个级别的了！

　　看着那些人或爬，或踉跄的往外逃，王大宝只是摇摇头，他瞅准了一把锥形法宝，刚要过去捡起来，结果就看到天空上的张敏文，忽然焦急的朝着他飞过来！

　　嗯？王大宝皱了皱眉头，是什么事，让张敏文这般大惊失色？

　　“掌门，不好了出事了！”张敏文喊着，几秒后，来到王大宝的身边！

　　“快说！”王大宝暂时压下了收割战场的心思，皱眉看着张敏文！

　　“小队……小队被一伙突然闯入的人修者包围了！”张敏文焦急无比的说道，全然没有了刚才的那股子自信和雀跃劲！她刚才让各个小队收了阵法，然后聚拢回来，得到那些小队的回复之后，便准备飞下来帮着王大宝一起打扫战场，获得胜利的果实，谁知道这个动作还没等做出来呢，就收到手下的预警和求救信号！

　　那信号非常急切，一看就是遇到了极其危险的情况！

　　“人修者？？”王大宝眼角跳了跳，本能的感受到了一股危险的气息，他身体瞬间转了一圈，此时他是处在山谷谷底的部位，有两座大山挡着，他根本就什么都看不到，也感受不到什么气息！

　　“是的……我联系一下……”张敏文正说着，身体忽然一震，脸上露出了震惊的神色，接着脸上便凄然起来！

　　“怎么了？”王大宝一看到张敏文的表情，立刻意识到了不好，不会是……王大宝不敢想了！

　　“掌门……两个小队，十八个人，全都……全都是死了！”张敏文艰难的说道！

　　“怎么可能？入侵者有多少人，怎么会只坚持了这么短的时间！！！”王大宝一听也是如遭雷击，他刚想说，让张敏文在这里等待其他小队成员，他先过去解救那两个小队的队员！

　　在此前的这些战斗中，王大宝已经建立了强大的自信，这份自信让他有一种在元婴界近乎无敌的感觉，所以才会有那种想法！

　　但是，两个小队的人啊，那可是两个八荒阵，怎么说被杀就被杀了呢！这让他如何敢相信？

　　“入侵者在几百人上下，各个修为高强，完全是上来就动手的，又是偷袭，根本就没给他们应变的时间！”张敏文急的眼泪都要流出来了，那都是她的兄弟姐妹啊，虽然不是一个妈，但是一起过了这么长时间，虽然叫她首领，但是却同样亲切无比的，上一次死了几个，都让她偷偷的哭了好几场，这回直接就是十八个人，瞬间就死掉了，这让她如何不心痛！

　　“你等等，这里怎么会有人修者，难道他们也是想要兽露，不对不对，兽露对他们没用处，算了，不管怎么样，你立刻交齐其他人，全速和咱们汇合，还有，压下悲伤！全力迎战！！”王大宝尽管也很悲伤，甚至说成是方寸大乱也不为过，但是他还是强行让自己镇定下来，这种时刻，他绝对不能乱，他一乱的话，整个队伍都会跟着乱的！

　　张敏文双手捏的紧紧的，指甲都陷入了肉里，殷红的血流了出来，她强迫自己镇定下来，然后和王大宝一起往上升空！

　　结果在这个时候，不远处的狼王却是忽然朝着王大宝攻击了过来，原来，他一直就是在隐忍，寻找着时机！

　　“去死！”王大宝挥起小剑，发出了暴虐的一剑，那狼王的身体竟然猛的在半空中爆裂开来，轰的一声，就碎成了无数块！

　　他伺机偷袭王大宝没有错，但是却选错了时间，他以为王大宝这个时候是最脆弱的时候，因为他虽然没听到具体的事情，但是从王大宝等人的表情，也是看出来他们出了事情，所以便以为这个时候，是偷袭的最佳时期！

　　狼族的判断能力很准的，同时耐心也是足够的，不过这一次，他却是错了错误！

　　王大宝在得知手下被杀的时候，立刻就提高了足够的警惕，在面对未知危险的时候，必要的，足够的警惕，是生存之本！

　　所以，在狼王启动的那一刻，他便发现了对方的意图，一剑斩过去，王大宝没有停留，带着张敏文飞过去！

　　天空上，附近几个小队的手下已经赶了过来，他们似乎也收到了那两个小队手下的求救信号，都是一脸焦急的看着王大宝！

　　“结阵，迅速找到自己的队员，给我快速结阵！”王大宝升到空中的时候，已经感受到了一股股强大的力量，从东方而来，这些力量强的让人心惊，怎么会有这般强大的力量？

　　蝙蝠小队现在对于王大宝的命令，那绝对是服从无比的！在听了他的话，立刻就结起阵来，只用了短短几秒钟，可以想象，如果那伙人修者，给那两个蝙蝠小队几秒钟的时间，让他们结阵的话，估计他们也可以多活一会！

　　王大宝自己，则是稍稍向前一些，他握着小剑，手心也是有些出汗，眼下他的手下和他，都是经历了一场大战，状态都不是很好，所以，面对另外一伙强大的力量的逼近，王大宝心里没底啊！

　　想到状态，王大宝立刻把另外三件法宝，递给了小剑，小剑也不客气，马上就吸收了起来！

　　在度过了艰难的半分钟之后，蝙蝠小队的成员们已经全部到位，除了那死去的十八人，而王大宝的视野里，也是慢慢的出现了一个光点，光点之后，又是数不清的光点，好似漫天遍野一般！

　　是那些人修者了，他们的人数没有想象中的多，只有大概不到二百人的样子，但是，这些人却是个个都是顶尖的高手，每个人都是杀气腾腾的！

　　王大宝眼睛慢慢的收缩着，看起来是因为阳光刺眼，但是却是因为，他感到了巨大的压力，这伙人修者，在这个时候来到这里，是个什么意思？

　　不管是什么意思，杀了自己的手下，这个仇就算是结下来了，作为对仇恨值记忆深刻的吸血鬼种族来说，一旦有仇，那是非报不可的，哪怕是王大宝不同意，这些手下都不会同意的。更何况，他们的老大，王大宝还是一个有仇必报，能不隔夜，他都尽量在十二点之前报仇的人！

　　这边人修者也是飞了过来，在跨过这个山头之后，便来到了山谷内，入眼之后，一片狼藉，数不清的大坑小坑，以及各种尸体骨骼，加上四处散落的法宝武器，这一幕刺激着这些远道而来的人修者！

　　他们来到这里，为的是什么？不就是为了夺得好处么，这个好处包括的广了，从法宝，到宝贝，再到猎杀兽修者，全都包括在内的！

　　眼下，看到这一幕，他们全都露出了贪婪的神色！

　　不过，要想完成这份贪婪，他们还要面临着一伙人数不超过一百，但是同样杀机四起的兽修者！

　　小公子的剑慢慢的停了下来，脸上露出了好笑的表情，他一眼望过去，便可以知道，这伙人只有不到一百个人，难道这个山谷中，就只剩下这么多人了么？就这么点人，就敢和他抗衡？那不是笑话么！

　　“就这么点人？那些该死的兽修者呢？”小公子手一招，那把看着就很猛的飞剑瞬间落入他的手中，一人一剑，到有那么点高手的味道，只可惜，他的神色出卖了他，王大宝立刻就从他的脸上，看出了苏明轩的影子！

　　二世祖，要么就是跋扈二代！

　　既然他站在前头，那王大宝的目光，自然是落到他的身上！

　　小公子马上就感到了一股逼人的目光，他看向王大宝，竟然立刻生出了躲闪的意思，因为对方的那目光，太过逼人了，气势也太胜！

　　不过小公子是何人，他可是绿野山庄的小公子，哪怕是有些害怕，但是现在又不只是他一个人，身后有那么多手下，人数也绝对超过对方，他怕个毛啊！

　　“那畜生，你再看本公子，本公子第一个杀你！”小公子遥遥指着王大宝，不屑的骂道！

　　“想杀我？不要急！让我先问清楚几件事，再来杀我也不迟！”王大宝微微摇头，他脸上没有一点笑意，此时此刻，他也笑不出来，手下们死的太惨了，惨到让他接受不了！

　　“还想做个明白鬼，呵呵，问吧，不过我要提醒你，在本公子的剑下，从来就不会有魂魄存活，你问明白了，也是做不了明白鬼的！”小公子此时做了自以为很拉风的动作，他抬起手中的飞剑，伸出另外一只手，轻轻的在剑身上弹了一下，似乎很享受那飞剑发出来的清脆声音！

　　看到这一幕，先不说别人，便是萧熊和方天一，都是忍不住撇嘴，不过他们也没有阻止，眼下他们刚到，不确定这里的情况，先让那小公子试探一番也好！


第1263章 智商这种东西是硬伤

　　“我的人，你凭什么杀！”王大宝声音淡淡的问道，他不是问对方，你为什么杀我的人，或者是问别的问题，而是直接换了一种角度，直接质问对方凭什么，凭什么杀他的人！

　　这是一种气势的转换，如果是问别的，便会显得弱上一份，可是若是这个角度，那王大宝的气势，瞬间就提了起来！

　　身后的手下们，也是大多做了一个挺身，又或者是仰脸的动作，鼻孔中甚至还会喷出一股气体，以表示，他们的质问之意！

　　“你的人？”小公子先是一愣，他也没料到对方会这般理直气壮，不过随即就是嘿嘿一笑，他左右看了看，装作很不在意的说道：“你是说刚才那几个畜生吧，呵呵，杀了就杀了，你能怎么招。不服，过来杀我啊！”

　　若是王大宝也是一个激愤冲动之人，这会肯定会忍不住往上冲的，但是王大宝已经不是当初的愣头青了，他只是面无表情的点点头！没有被对方激到！

　　“好一个杀了就杀了！”王大宝嘴唇动了动，轻轻的说了一句！

　　“哈哈，怎的，你还欣赏本公子么？”小公子更为得意了，他抖了抖手中的飞剑，脸上露出了得意的笑容！

　　“你们是谁，来这里干什么！”王大宝没有接对方的话茬，而是接着问道！

　　“本公子凭什么告诉你？”小公子没得到对方的恭维，有些不爽，但是他也不想想，现在两方是敌人，人家凭什么恭维你，不过他很快又嚣张的笑了笑，接着说道：“既然你想做明白鬼，那本公子也不妨告诉你，本公子来自绿野山庄！这位萧熊大哥，是罗天法师坐下的弟子，而这位……”

　　“小公子，我等来历，就不需要介绍了，光是你一个绿野山庄，就足够这些人吓的屁滚尿流了！”方天一见小公子竟然还介绍起来自己这边的势力了，赶紧出言阻止道！

　　“呵呵，我绿野山庄是强大，但是你们各位的门派同样不凡，说给这些兽修妖孽听以听，也让他们长长见识，这也是善事一桩嘛！”小公子笑的很开心！

　　“小公子说的是，不过，你看那人的脸色，想必已经是被绿野山庄的名头给震慑住了！”方天一指了指对面的王大宝，后者现在的脸色已经快要变成铁青了！

　　是的，王大宝就是在愤怒着，他胸中瞬间燃烧了无数的怒火，他刚进入元婴界的时候，就险些被绿野山庄的捕奴队，当作凡人，给抓去当奴隶，还是张敏文的人救下了他，当时他就感受到了那绿野山庄的跋扈蛮横，还想着日后有机会，要把当日之辱，还回去呢，没想到，转眼几个月过去，这绿野山庄的人，竟然就找了过来！

　　起初王大宝还以为对方是奔着他来的，但是显然，这些人并不认识他，这让王大宝的猜测出现了一些错误，若不是奔着他来的，那么来这里到底是什么目的呢？

　　这种事情，光靠想是不行的，既然对方愿意回答，王大宝不介意多问出来一些！

　　“你们……来这里，所为何事！”王大宝咬着牙问了出来，虽然他现在恨不得就冲过去大杀一通，可是太不现实了，之前能杀那么多入侵者，还是因为很多因素夹杂在一起，才获得了最后的成功，现在这伙人，虽然人数少，但是各个都是能打之人，他现在还没有了九衍罡天阵的帮助，这打起来，胜负概率太悬殊了！

　　“为的何事？”小公子嘿嘿一笑，不怀好意的看着王大宝，以及他身后的众人！“看来你们刚才也是经历过一场大战，打的这般惨烈……咦？你们把千足兽杀了？？”

　　小公子一边说着，一边低着头，看着下面的场景，在一片灰尘中，他立刻看到了千足兽那庞大的身体，看到这一幕的小公子，确实被震惊到了，他有些不敢相信的眨了眨眼睛，事实证明，他没有看错，那千足兽确实是死的不能再死了！

　　怎么会，千足兽怎么会被杀死呢？小公子不敢相信，他转过头，看着自己的手下，那些手下也都是难以相信！

　　千足兽死了，那么，千足兽脑中那个让人垂涎不已的髓珠呢？到了哪里去了？他们竟然晚了一步，这让小公子的脸立刻就变了！

　　“髓珠呢，快交出髓珠！”小公子霍然抬头，双目直视王大宝，还别说，竟然也有一股不俗的气势，可惜王大宝经历过这么多，早就可以做到无视这种压力了！

　　“什么髓珠，我不知道！”王大宝装傻起来，眼下却真的打不起，王大宝不忍心让自己手下再损失了！

　　死一个，他都会心疼不已，这一次死了十八个，这笔帐，王大宝如何能忍，但是不忍也得忍！

　　“千足兽脑中的髓珠，你怎么会不知道，你骗我，好啊，来人，把这群人给本公子全部杀死，我到要看看，他的身上有没有那髓珠！”小公子立刻就跳脚了，这种时刻，他不跳脚就怪了！

　　不光是他，在失去髓珠之后，萧熊和方天一都是露出了焦急的神情，他们来这里的首要目的，可不就是为了那髓珠么，眼下髓珠不见了，不急就怪了！

　　“髓珠我是没有的，我想你们也找错了人，你觉得凭借我们这些人，能杀了那千足兽么？”王大宝战略性的避让了，对方既然是奔着髓珠而来的，那么，他完全可以推脱一下，了不得，可以把百足兽的髓珠交出去，至不济，就算是交出去髓珠，也是没有问题的，只要能保住他们的安全！

　　不过，这一切都是他想出来的，还要看对方是什么意思！

　　在过了几秒之后，那小公子忽然笑了起来，笑的很开心，笑够了才说道：“你以为你随口说个借口，本公子就会相信么，哈哈，这里只有你们，你说不是你们得到的，那会是谁？”

　　这智商，这分析能力，这份头脑，王大宝觉得就算是胖子都比他强出去很多，至少能甩出去八条街，别问是哪个胖子，哪个胖子都比他聪明！

　　“他们夺了宝贝，自然不会停在这里！”王大宝幽幽说道！

　　“呃……你说的，好像有点道理！”小公子表情愕然，眼睛往上翻，似乎是认定了王大宝的想法！

　　岂止是有道理啊，简直有道理死了，王大宝本来是大怒的，但是没想到看到这个二货的表现，反而是有种要乐的冲动，但是终究是没有乐出来，王大宝只是平静的看着对方！

　　“那你们为什么还在这？”小公子随即又问了一个更弱智的问题！

　　“因为这里……是我的家，那些人到我这里一通破坏，把我的家弄成这样，我还想哭呢！”王大宝变得很可怜似的说道！

　　“唔……这样啊！”小公子竟然还点了点头，似乎还有些同情王大宝似的！

　　一对活宝，王大宝是装的，而那小公子，则是看起来，智商真的不那么理想！

　　“是啊，你看看这里，到处狼藉，死尸一片，若是不及时处理掉，那肯定会腐烂掉，生出无数的病菌，没准就会流行一场传染病！所以，你们要是想问那髓珠的下落，我只知道那些人夺了髓珠，立刻朝着西方逃走了，你们若是快一些，估计能追上！”王大宝指了指身后的方向！趁着回头的功夫，王大宝给张敏文递了一个眼神，后者会意了，一边用超声波，给手下们传递着消息，让他们务必要克制住，报仇的事情，一定会有，但是不是现在，现在若是冲上去，就是不理智了！

　　“你没撒谎？”小公子面上一喜，他最怕的就是把髓珠弄丢了，别的都还是次要的！

　　“绝对没撒谎，那些人的速度不快，哦对，是狼族，狼王领着几百族人，夺了髓珠，转头就跑了！”王大宝言之凿凿的说道，他这么一说，对面的小公子立刻深信不疑，那个狼族确实是在西方，也是森林的最外围，偶尔也会和外界打交道的，属于接触外界最频繁的兽修者种族之一了！

　　“小的们，跟我追，今天务必要把那髓珠抢回来，竟然敢和咱们抢宝贝，不就是狗屁狼族么，这一次让他们举族尽灭！”小公子伸手朝后一招，便要冲出去，这个动作，颇有一些市井斗殴之时，带头的人手臂一招，若干无脑小弟就往上冲的感觉！

　　王大宝看到对方的这番作为，松了口气，只要熬过这一关，哪怕王大宝带着手下退出这个地方都行，给他们一段时间修生养息，来日就可以形成一股强大的战斗力，加上这一次夺得的宝贝，王大宝相信，只要给他一定时间，一定可以带着手下，为那十八个死去的手下报仇的！

　　可是就在他刚松一口气的时候，那个小公子的身后，却是突然窜出来一个手下，那个人看起来四五十的样子，真实年纪却是不知道，对方神色郑重的在小公子的耳边说了几句话，后者立刻面色大变，本来都是喜不自胜的，瞬间就成了愤怒无比，怒视着王大宝！


第1264章 识破，单挑

　　王大宝见到那小公子刚开始的表现，刚刚要松口气，结果对方身边那个人突然的插话，后者脸色一变，王大宝就意识到了不好！

　　“好啊，你竟然敢戏耍本公子，我看你真是活的不耐烦了！”小公子眼睛瞪的圆圆的，神色充满了愤怒！

　　“我怎敢戏耍你？我说的句句属实！”王大宝还想着狡辩一下，结果对方一听到他的话，更加愤怒，手中的飞剑呼的一下抬起来，遥遥的指着王大宝，大有一言不合，大打出手的意思！

　　“你还没骗本公子？哼，你身后的那些人是你的手下吧，本公子认得他们！”小公子神色变冷，哼了一声，十分不屑的说道：“你可以狡辩，但是我想告诉你的是，刚才本公子已经杀了十多个兽修妖孽，和你身后这些手下，是一个种族的！”

　　王大宝握着小剑的手，愈发的紧了起来，他碍于对方强大的实力和人数，有心避让，结果换来的是对方的越来越嚣张，这个结果，对于王大宝来说，是难以忍受的，虽然他不是一个死要面子，活受罪的人，但是对方这样，他也觉得火气快要压不住了！见过欺负人的，没见过这么欺负人的！当真不知道匹夫一怒么？

　　确实，他的实力不如对方，可是真若是拼命的话，他们这伙哀兵，对方也未必会那么轻松的赢下来！

　　深吸了一口气，王大宝压制着体内暴虐的气息，他眼角跳了跳，面无表情的看着对面那些人，虽然不说是视线一一扫过，但是站在前面的几个主要人物，王大宝还是一个一个看过，看过之后，王大宝才稍显平静的说道：“我想你可能弄错了，我们这些人，已经是全部了，怎么会有多余的人！”

　　“哈哈，不敢承认么？”小公子嘲讽了一句，然后还真是转过头，看了眼刚才提醒他的那个手下，后者果断的点点头，这个手下擅长追踪，对于兽修者的气息，也是很了解的，自然是不会分辨错误，吸血鬼有吸血鬼的味道，何况之前发动九衍罡天阵的时候，这些吸血鬼的气息，传遍了整个阵法空间内，这么浓郁的气息，他是肯定不会看错的！

　　得到手下的肯定，小公子的智商稍稍提高了一些，他面前的那把飞剑，似乎已经准备出鞘，看起来似乎只需要遥遥一指，那飞剑便会瞬间来到王大宝的面前，然后爆掉对方！

　　这样的气氛下，两方都是紧张了起来，人修者这边，萧熊和方天一没有插话，是因为这俩人也不看好王大宝这几个人，更不会想到，站在不远处的这些人，就是这里一切的制造者，不但杀了那千足兽，拿了髓珠，还夺了兽露，更是刚刚斩杀了近千人，他们还以为这百十来个人，不过都是一些小角色而已，那就让小公子的人处理吧，等到他们费力气杀完，然后发现对方真的是小角色而已，到时候，萧熊和方天一两方面才笑的开心呢！

　　但是听到了小公子的手下那么说，两人才拧起了眉毛，难道这伙人不是小角色？不像啊，领头的那个男人才不过是元婴中期的修为，这种修为在元婴界，只能说是中流了，对于他们来说，更是不值得一提的那种！

　　阵法啊阵法！二人互相看了看，眼中露出了一些贪婪！虽然想法改变了一些，但是两人还是不准备出手，就由着小公子这边先上吧，如果对方强大，消耗小公子的一些力量，那岂不是更好么，对于之后他们寻到那抢了髓珠的兽修者，中途抢宝贝，岂不是快哉！

　　正是这种心态的催动下，两人默然不语，看着小公子的发挥！

　　“没什么承认不承认的，我们不想和你们结怨，你们是来找髓珠的，并不是非要和我们打生打死的，所以，若是没事的话，我就带我的族人离开了！”王大宝已经暗自吸了不知道多少口气了，为的就是压下心中翻涌的怒火，那怒火随时会爆发出来，可是他知道，作为头领，他要是冲动了，将手下陷入巨大的危险当中，王大宝那就真的追悔莫及了！

　　“哼，想走？可以啊，把那个阵法交出来，我就让你们走，保证不伤你们一个人！”小公子这会又变得惫懒起来，他歪着脑袋，斜着眼睛，看着王大宝，就差身体再一颠一颠的了！

　　一听到对方的话，王大宝立刻明白过来问题出在哪了！是阵法暴露了他，在短短几秒内，王大宝必须要做出决定，他身体没有动，手指对着张敏文等人勾了勾，这个角度，对面是看不见的，这是准备战斗的手势，既然躲不掉，那王大宝便准备开打了！

　　先下手为强，后下手遭殃，这个道理王大宝还是懂的，但是眼下，他不准备先动手，对方那个什么小公子手中的飞剑很强大，这一点小剑也说了，但是究竟强到什么程度，小剑只是说了一句，和它比差远了！对方其他人实力同样强大，这样一个二三百人队伍，可能都不比之前那上千人弱！

　　既然是差远了，王大宝觉得未必没有一拼的实力，只是需要付出多大的代价呢？王大宝心中短时间内做着衡量和估测！

　　“最后三个数，你交还是不交……”小公子懒洋洋的竖起三根手指头，然后却颇有戏剧性的开始了倒数：“一……二……四……时间到了，我可以很负责任的告诉你们，你们交不交，都走不了了！”

　　正常人查数，似乎也没有一二四这么数的吧……萧熊和方天一等人肚子里都要乐开花了，这个小公子也是个奇葩，见到兽修妖孽，要么就是冲杀一阵，要么就不理会对方，追那髓珠去，现在在这浪费了半天，有什么用呢！

　　“随你怎么说吧，我就算是把那阵法交出去，你也不会放过我们，既然如此，那不如用实力说话，打的过我，东西交给你们，若是打不过，那更不用说什么交与不交了！”王大宝想了好几个可能，结果没想到对方的目标竟然是九衍罡天阵，说实话，那阵法交出去也没啥，可是一看到对方那个样子，王大宝就知道，自己交不交，都无所谓了，对方根本就没打算放过自己这些人！

　　亏得他刚才还以为是在戏耍对方，结果现在反过来一想，貌似被戏耍的人，也同样是他啊！

　　“怎么打？”小公子撇了撇嘴，似乎对于王大宝的提议没有太大的兴趣，他一个元婴后期的高手，手中又有飞剑这种强大的法宝，去和对方一个拿着普通武器的人去打？丢不丢身份！

　　“单挑怎么样？”王大宝没抱多大希望的说道！

　　“哈哈，单挑……唔，乙木，你去，三招之内，给我弄死他，否则回去我就让父亲惩罚你！”小公子仰天一笑，似乎听到了世间最好笑的笑话，笑够了，他才指着身后的一个看起来年纪同样不大的男人说道！

　　那个叫乙木的人被小公子点到名字，顿时露出了邪邪的笑容，这人长的也是古怪，五官单独拿出来，都属于帅哥的行列，可是一旦组合到一起，就怎么看，怎么都有一股人渣的味道，眉宇间更是阴狠无比！

　　一个元婴后期的高手！王大宝瞬间判断了出来，他在这方面看人极准，那小公子不傻啊，竟然派了一个隐藏实力的人来和他过招！

　　那乙木漫步走了出来，就那么大咧咧的一直走到了两方的中间位置，还很装13的转过身，朝着小公子这边报了抱拳，到了王大宝这边的时候，则是嘴巴动了动，吐出了一口浓痰！

　　都这个级别了，竟然还有痰，这货简直是……太恶心了！

　　对方愿意单挑，王大宝也没有松口气的感觉了，那小公子的品性，王大宝通过刚才的交谈试探，已经知道了一些，对方绝对是一个爱面子的人，但是是否会出尔反尔，王大宝不知道，不过对于爱面子的人，王大宝便要把对方的偏激性格激发出来！

　　“小公子，单挑我可以接受，你派出来多少人，我都认了，但是我若是胜了这些人，该当如何？”王大宝不急着和对方过招，而是隔着那个乙木，朝着小公子问道！

　　“哈哈……你若胜了？嗯……这倒是一个问题啊，你要是赢了的话，那本公子就让你走呗！不过，就你……可能赢么？”小公子手一抖，一个椅子凭空出现，他一屁股坐了上去，那椅子则是稳稳的飘在空中，光是这份控制力，也显示着对方的实力，以及对真气的控制能力！

　　果然，到了这个级别的，就没有真正的弱者了，王大宝要是到元婴后期，实力该是什么样呢？

　　有了小公子那半嘲讽的话，王大宝便点了点头，他也是走出来几步，抬眼看着面前几十米外的乙木，对方吊着眼睛看着他，嘴里开开合合的，也不知道是在叨咕什么东西！

　　他是肯定不会把王大宝放在心里的，相反，还觉得有些掉身份，他都出面和王大宝打了，对方还想着要赢他，那不是开国际玩笑么！！


第1265章 一剑斩四截

　　这乙木，实际上在绿野山庄中是出了名的狠辣，性格残暴！别看年纪不大，但是手下结果掉的性命，已经数不清了，不管是修真者，还是对那些凡人，都是很辣无比，而且性格乖张，是小公子手下的头号狗腿子，当然，对方是绝对不会这样认为的，对方现在都已经想好了把王大宝踩在脚下，如何去蹂躏他，这种蹂躏，可是真的蹂躏！

　　乙木有一把小刀，是天外陨铁所炼化的，虽然不是法宝，但是却和法宝相差无几，其锋利程度，比削铁如泥还要强上三分，是以他平时最喜欢干的事，就是给人凌迟，用那把快捷锋利的小刀，一点点的将人的皮肤割开，一片一片，从头顶到脚下，一点一点！

　　所以，王大宝如果败了，很可能就会遭遇到这种非人的折磨！

　　两人都是慢慢的接近对方，一上来，王大宝并没有立刻激发小剑的剑气，而是告诉小剑，在保证胜利的情况下，少暴露一些实力！

　　“来吧！”王大宝轻声说了两个字！

　　“嗤……让我来？那你可就没有机会了哦！”那乙木嗤笑了一声，对于王大宝的轻蔑，他同样很恼火的，所以他把对方的示弱，当成了是一种侮辱，他低下头，脸上浮现出残忍的笑，在抬头的一刻，乙木的身体忽然动了！

　　他伸手向背后一拍，一把造型古怪的飞剑立刻从他的背部飞了出来，那是一个弯弯曲曲的，好像是蛇做成的飞剑，便是乙木的看家宝贝——青蛇剑！

　　青蛇剑乃是他成名的宝贝，其原型便是一条得到千年的蛇精，但是却又没有幻化成人形，最后便宜了乙木，这种修炼千年而没有得道的蛇精，天然含有一种怨气！试想一下，王大宝短短不到四年的时间，便修炼到了元婴中期，而那蛇精，几千年都还没有成型，最后又给乙木残忍的炼制成了法宝，哪还能没有怨气呢！

　　在和人对攻的时候，青蛇剑所发出的怨气，往往能够污秽对方的法宝，让对方的心神也跟着受到影响，这便是乙木猥琐残忍的地方，谁让他这青蛇剑，炼制成功之后，法宝的等级还很高，这样一来，在面对一些普通人的时候，青蛇剑的怨气，化为一股股污秽之气，有时候更是能一动手，就将敌人放倒了！

　　乙木吊着眼睛看着王大宝，一副眼高过顶的样子，似乎根本就是在不屑王大宝，而后者则是面色平静，只是握着小剑，慢慢的逼近！

　　王大宝有底气胜过对方，而对方呢，则是沉浸在无尽的不屑之中，似乎觉得稳赢，有百分之一万的把握！

　　“动手，别和他墨迹了！”小公子看了半天，两人都没有动手，不禁有些着急了，在后面喊了一嗓子！

　　“是！”乙木回过头恭敬的答了一句，再转过身之后，脸上就呈现出了一丝狰狞，整个人的气势立刻就阴柔了三分，被他那对斜立着的眼睛看着，还真是有种不自在的感觉，这感觉就像是……被一个小受盯着……

　　“死吧！”乙木身体瞬间暴起，从静止状态到冲杀过来，只是一瞬间就完成了，对方的实力很强，速度上也是占优的，而且，还蓄力了很久，在冲上去的同时，手中的青蛇剑也是舞动了起来！

　　弯弯延延，仿佛真的是一条蛇似的，吐着信子，身体左右摇晃着，看似速度很慢，但是实际上则是迅捷若雷，并且，还锁定了王大宝！

　　一招，便想将王大宝弄死，但是后者真的那么弱么？答案是否定的，王大宝的身体只是晃了晃，他还是站在原地没有动，但是眼睛看着他，却是晃了一下！

　　便是这一个轻描淡写的晃动，王大宝就摆脱了对方青蛇剑的那种锁定！这是为何？原来，王大宝这一晃，可不简单，他是通过身体的高频震动，让那法宝判断不出他的动向，从而失去杀机的锁定！

　　见到王大宝摆脱自己的青蛇剑的锁定，冲到一半的乙木还是有些差异的，但是也仅仅是差异，下一瞬间，乙木已经高高跃起，举起武器，朝着王大宝的天灵盖砸了过去。在他的思想中，对方这个时候，竟然给他吓傻掉了，只是一招，对方就躲都不会了！哼，级别低就是级别低，区区一个元婴中期，竟然也要乙木大爷出手，当真是浪费真气！

　　但是他真的是在浪费真气么？眼看着青蛇剑就要砸下去了，如果这一剑命中王大宝的脑袋，那毫无疑问，不管王大宝的法宝有多厉害，不管他的其他方面有多牛掰，但是在被武器砸到的一刻，王大宝的脑袋便会跟一个被狙击枪打中的西瓜似的，轰然爆开，里面红的白的，全都会流出来的！

　　但是王大宝会让他打到么，答案还用问么，乙木一击必杀的招数，忽然落了个空，手中的青蛇剑一砸到底，却没有遭遇到一丝一毫的阻碍，青蛇剑斩空了！

　　怎么会这样？乙木茫然的看着眼前，这里已经没有了王大宝的身影，但是他的眼睛里明明还有一个残影来着！

　　“小心！”也不知道是谁喊的一句，乙木立刻抬头，实际上他也感受到了头顶的危险，一抬头，便看到头顶一道黑影，快速的落下，正是那个王大宝，他所要折磨死的人，对方不但躲掉了他的锁定攻击，而且还反过来，想要以类似的招数，对付他！

　　乙木赶紧提起青蛇剑，朝着头顶上轰出一道剑气，接着咬着牙，准备硬接对方一招，这人还是有点实力的，乙木意识到了这一点，也谨慎小心了一些，所以这一剑，也是使出了十成十的力气！

　　但是事情总是充满了意外和……惊喜的！乙木的一剑自下而上的轰出，本想着就算是干不掉对方，能够把这人挡飞了，也是一个不错的结果！

　　但是理想与现实，往往充满了差距！

　　“轰……”一阵金铁交鸣的声音传来，两个人瞬间拼了一招，结果就是……乙木的身体立刻如同失去了力量似的，被砸的朝着山谷中迅速的掉落下去！是的，绝对没有看错，那乙木并没有想象中的从下往上，把王大宝击飞出去，而是反过来，被王大宝一剑砸的身体如同断了线的风筝似的，直直的往下落！

　　咦？人修者这边，很多人都是吸了一口凉气，对面那个人，竟然隐藏了修为？不对不对，修为再怎么隐藏，动手之后，也会露出破绽的，而这个人，应该没有隐藏修为，那么……对方就是伸手高超了！

　　修为跟实力，未必是一回事！实力是一个综合的方面，而修为，则是单指修真者修炼的层次高度！

　　这就是为什么，王大宝可以短时间内无视那上千的修真者，而那些兽王们，也是可以独自面对几十上百人，便是因为这实力二字！

　　实力从哪里体现？法宝，功法，招式，以及各自修炼不同的功法，所产生的不同的真气，真气的能量不同，这份差距也就不一样！

　　所以，这两人交手第一招之后，本来稳操胜劵的乙木被瞬间砸下去之后，人修者这边就产生了一些不一样的想法！

　　小公子砸吧一下嘴巴，用只有自己能听到的声音，小声的嘀咕道：“还真有两把刷子，幸好我派出去的是乙木，要是别人，还真要栽跟头吃大亏了！”

　　看来，直到现在，他还是对乙木怀有极大的信心，不过想想也是，作为他手下的头号狗腿子，乙木的实力在这一次带来的人当中，还真就是能排在前头的，这样的实力，若是还输了，那看来只能他亲自出场了！

　　但是，要是轮到他出场，那得多丢人！小公子才不愿意这样做，所以，乙木必须要赢，要是敢输，别说对方会拿他如何，小公子这边，都未必能轻饶了他！

　　下面，乙木仿佛是恍惚之间，感受到了泰山压顶一般的气势，对方的一个下劈，似乎有上万斤的力量，这种力量让乙木心惊，他双手手臂，都被砸的发麻发酸！

　　心里微微骇然，但是随即，则是付出巨大的恼怒，他堂堂元婴后期的高手，竟然打不过一个元婴中期的，这说出去，都得让人笑话死！

　　乙木调转真气，身体在下落了几十米之后，瞬间又弹射一般的飞了回去，而王大宝一招中了之后，也是没有着急追击，而是握着小剑，居高临下的看着那个乙木，见到后者弹射回来，王大宝还向后退了一下，做出了避让的动作！

　　不过这一幕落入乙木的眼中，立刻就成了轻蔑，他哇呀一声怪叫，身体化为一道流光，朝着王大宝冲了过去！手中的青蛇剑更是舞动的密不透风，似乎是空气中突然多出来无数条通体青绿色的怪蛇，每一条蛇都是吐着信子，似乎随时都要将王大宝缠绕住，并且咬到他身体上似的！

　　“青蛇花影！”乙木轻喝一声，完成了这一招攻击的最后一下，漫天蛇影中，终于突出来一条巨大的青蛇，长着大嘴，来到了王大宝的面前，那锋利的牙齿，似乎可以立刻刺穿后者的身体！


第1266章 你是人！

　　区区一条小蛇，如何能奈何的了王大宝呢，他和小白厮混这么久，最不怕的就是蛇了，何况，论体积，论速度，论能力，论威胁力，这条小青蛇怎么能和小白比呢，王大宝只是提起剑，双脚一错，接着身体站牢，王大宝竟然没有用小剑去格挡对方，而是伸出了另外一只手，直接就这样抓了过去！

　　这一幕看的所有人都是一愣神，这是要干什么？想要空手夺法宝？还是说这人真有那份自信？

　　不管怎么说，王大宝做出这个动作，就让人感到很意外，意外的同时，也是各有心思，比如小公子在这一刻，就是忍不住轻轻的哼了一声，表达了自己的不屑！而他身边身后的那些人，也是差不太多，都觉得王大宝这一下有些装大了，虽然王大宝刚才给乙木的那一下，让后者吃了点亏，但是也不代表他可以赤手空拳的夺法宝！

　　不过，谁说王大宝是要夺法宝了？王大宝可从来没有这个想法的，他只是……想要吓唬一下对方而已，没错，他就是要吓唬一下，然后顺便……左手同样犹如灵蛇一般，不断的在空中变换着形态，最后在和那青蛇撞在一起的时候！

　　王大宝使出了最后一招，准确无误的抓在了那青蛇的七寸之上！

　　是的，王大宝便是看出了那青蛇的弱点之处，刚才那一招，剑影漫天，王大宝若是躲了，也可以，不过那样气势就弱了，哪怕他不想和对方开战，但是自己这边也是不能弱了的！

　　在这一刻，那飞舞的青蛇立刻就消失不见，取而代之的则是一条无限接近蛇的剑！

　　这青蛇剑，原本是在乙木的手中，这会就已经落在了王大宝的手中了，因为他虽然抓着剑尖，但是这剑尖却没有伤到他的手！

　　乙木彻底愣住了，这转变来的太快，快过了他的心里准备，以至于他下意识的拽了拽手中的青蛇剑，然后就发现，这把青蛇剑，似乎已经和他分离了是的，根本拽不动，他心中瞬间骇然！

　　刚要憋住一口气，使劲把青蛇剑拽出来，结果乙木便感觉到一阵巨大的力量，从青蛇剑上传递过来，他手中一松，那青蛇剑便脱离了出去！

　　他握着剑柄，对方握着锋利的剑尖，结果竟然对方把武器抢了过去，这一幕震慑了很多人，能空手夺别人法宝本来就不容易了，更何况还是弱者夺强者的！！

　　“你是人……”乙木感受到那股力量之后，眼中立刻露出惊诧，这是人，根本就不是兽修者，不是兽修者！乙木便要大喊出去，结果还没等他喊出口，王大宝便突然欺身上前，伸出手一指点在他的喉咙上，咔吧一声过后，乙木的话生生的咽了回去，同时王大宝又是在他胸前几处点上，乙木整个人瞬间就被封住了！

　　王大宝用的可不是点穴，而是直接以真气，将对方的穴位震伤！

　　穴位既然真伤，这人没有一段时间是恢复不了的，甚至上身都失去了行动能力！这也是没有办法的事情，王大宝实际上一直是在犹豫的，心中愤怒不已，但是却又怕因为自己的一个冲动，导致一场战斗爆发，他没有信心战胜对方，所以在刚才使出真气之后，瞬间就暴露了自己。

　　为了防止暴露，王大宝只能出手狠一些，要不然他打算夺了对方的武器，就见好就收的，把剑还给对方，王大宝送出一股劲，将乙木送了回去！

　　那边立刻有人把他接了下来，查看起来，见到乙木只是收了一些内伤，便跟小公子汇报了一下！

　　“好手段！”小公子拍了拍手，他看的真切，王大宝肯定是有古怪的，否则空手是不要想着夺了乙木的青蛇剑，而事实上他也没有猜错，王大宝确实有古怪，那古怪便是小剑，王大宝在伸出左手的时候，右手还是握着小剑的，小剑有一项新增的本事，就是吸收法宝的灵性嘛，所以王大宝便借着这个能力，玩了一把惊艳至极的招数！空手夺白刃，这应该是空手夺法宝了！

　　“我胜了，不知道能够带着我的手下离开这里？”王大宝拱了拱手，话虽然平和，但是王大宝的脸上依旧是没有一点表情。

　　“哈哈，你胜了？”小公子忽然大笑了起来，一边说着，一边左顾右盼，似乎是在询问着身边的人似的，接着又道：“谁看到了？啊？你用阴谋诡计，胜了也不算数！”

　　小公子说完，左右还真就是没有接话的，萧熊和方天一看的都是一阵摇头，这智商，要么直接上去就打，灭了这些人，不就什么事都解决了，要么什么都不做，赶紧追那个不知道存不存在的狼族！你在这出尔反尔也没什么，但是你也不看看出尔反尔的是什么对象？何况还有他们别的势力在，传出去这就叫丢人！当然，你也不能跟一个年轻人说什么城府，那对他的要求也太高了！

　　靠，这就是要耍赖啊！王大宝眼角抖了抖，遇到这样个主了，算他倒霉！

　　“那……你还想怎么样？”王大宝忍了一口气，沉声说道！

　　“打败我，你自然就可以走了！”小公子双手在空中掐了一个简单的法决，那飞剑竟然就自动的抖了一个简单的剑招，但是就这一下，就让王大宝的视线集中到了那个法宝之上了，因为手中的小剑已经饥渴难耐的喊了起来！

　　“好！”王大宝也不想多说什么，他猜的是，很大可能，就算是他打败了对方，这人也不会放走他们，甚至会更无赖的，来一场群殴！

　　难道今天这是避无可避了？花费了那么大的力气，结果却又要别人抢了胜利的果实？

　　王大宝有些不甘心，同样不甘心的还有身后那些手下们，从张敏文到那些蝙蝠小队的手下们，每个人都是为自己那些惨死的兄弟愤怒着，他们憋着一口气呢！但是一切该如何做，他们还是全都听着掌门的！

　　那小公子大咧咧的走了出来，似乎根本就不在乎王大宝是的，他也有这个理由和实力，那把飞剑既然是绿野山庄的镇派宝贝之一，自然就有它强大的道理，剑名无影烈阳剑，既然是无影，便是速度极快的，加上这剑乃是绿野山庄的庄主无意间得到的一块九阳钢锻造而成，真气激发之后，会有大量的刚烈之气激发出来，若是遇到寻常污秽一些的法宝武器，更能起到极佳的效果！

　　这法宝武器，也分人使用，更分材料，为什么一提到兽修者，首先就是不好的印象呢，因为兽修者中，确实有一些人的平时作为和法宝等等，给世人一种不好的印象，像一些邪门邪派，更是使用骨头，魂魄，乃至污血等作为炼器的材料！

　　若是那样的法宝，遇到了无影烈阳剑，那就真的悲剧了！

　　可惜王大宝的小剑，可绝非污秽的法宝，虽然它最近吸收了不少武器的灵性，但是这可不代表它就污秽了，相反，用小剑自己的话来说，它可是世间少有的最有阳气的法宝！绝对是克制一切污秽之物的绝佳武器！

　　是以，阳刚对上阳刚，那就只能看谁更阳刚了，这就好比同样是模特，也得分出谁更漂亮，所以才有冠军亚军和季军！

　　王大宝握着小剑，遥遥的指着对方，而小少爷也同样是指挥着飞剑，剑尖直指王大宝，那飞剑并没有多漂亮，反而是很平淡的样子，这样的飞剑，要光是看表面，是绝对想不出这是一个品级很高的法宝！

　　“小公子，还请快些结束战斗，咱们耽搁不了多久的！还要追那髓注呢！”之前出言的那个手下低声提醒道！

　　“还用你说，本公子难道不知道？还是说你不相信本公子三招之内做了他？你以为本公子会和乙木那废物一样！”小公子立刻不爽了，他回过头恶狠狠的说了一句！

　　接着便转过身，双手各自掐着剑诀，那飞剑立刻一个摆尾的动作，旋转一圈，接着，小公子双脚踏地，真个人，连同飞剑一并飞了出去！

　　“无影踪！”小公子轻喝一声，那飞剑立刻就蹿了出去，接着便化为一道流光！

　　王大宝的双眼眯缝起来，他在捕捉着那把飞剑的动作轨迹，小剑告诉他，那飞剑的速度非常快，比现在小剑所能爆发出来的速度还要快上三分！

　　比小剑还要快三分，那是什么概念？如果对方用这柄飞剑追杀他的话，王大宝若打不过对方，那决计是跑不掉的！

　　既然很快，而且威力看着就很强大，所以王大宝也要提起小心！

　　既然是无影踪，那飞剑在飞行了几十米之后，突然加速，立刻消失在了视线之中，王大宝在这一刻，真的就失去了那把飞剑的身影了！

　　这可不是闹着玩的，没想到那飞剑比王大宝想象的还要厉害一些，王大宝的身体立刻稍稍向前弯着，犹如一头追击食物之前的猎豹是的，他这样的姿势，可以保证遇到突发状况的时候，第一时间做出反映，或者跑，或者反击！


第1267章 无影烈阳剑

　　无影烈阳剑消失之后，王大宝一动不动的感受着周围的变化，幸好，这把飞剑并不是真的无影，不能溶于虚空，只是速度达到一定程度了，在视线之中消失了而已！

　　消失了，那就一定会出现的，王大宝还不算太过担心，因为他还有小剑，小家伙这一刻的感知能力，要远超过王大宝，它正全力的捕捉那只飞剑！

　　所以很快，王大宝就通过小剑，得知了那飞剑的位置，没有在他的背后，而是在他的正前方！

　　若是在背后，或者两侧，王大宝还不会太生气，但是在正前方，那就太过气人了，这不是小看他么，在别的方位，那是准备偷袭，可是若是前方，就是吃果果的看不起他了！

　　前方么，王大宝和小剑沟通了一下，决定给对方一个小小的教训，之所以说是小小的，因为王大宝也不知道这个教训会有多大！

　　张敏文她们一言不发，全都沉默着，身体都是一动不动，甚至是眼皮都很少眨着，这些人的眼睛里，身体上，气势中，毫不掩饰着那股滔天的仇恨，他们没有王大宝那么好的城府，掩盖不了这股仇恨，虽然王大宝的城府也没有多深，但是他作为头领，必须要为整个队伍负责，所以不忍也得忍！

　　而人修者这边，这二三百人各自的表情也是不尽相同，有的幸灾乐祸，有的不以为然，有的则是事不关己，反正王大宝的死活，跟他们是没有关系的，相反，那髓珠，才是让他们牵挂的！

　　不过虽然不关心，但是他们的视线，多少还是在这里的，毕竟多少也算是一个整体呢！

　　小公子似乎是玩够了，他嘴角带着一丝残忍的笑容，手里的剑诀打了出去，这剑诀才是真正的无影踪的剑诀，之前不过是无影烈阳剑小试牛刀而已！

　　他说三招之内必然打败王大宝，还是一种谦虚的说法，无影烈阳剑一共有五招剑诀，他只是使出了第一招而已，但是对付一个元婴中期的修真者，使出一招已经很看得起对方了，没看到那人现在都在傻愣愣的了么，根本就不知道那无影烈阳剑在何方！

　　他甚至想到一剑将王大宝钉在地上的场景了！

　　“就是要打的你跟白痴一样！”小公子心里暗自得意，随着他的一道剑诀打出去，一直来回徘徊的无影烈阳剑却是突然启动了！只见它猛的出现在了王大宝身前不到十米的距离！

　　这样的距离，以无影烈阳剑的速度，看起来只要一瞬间，就能够贯穿王大宝的身体，看到这把无影烈阳剑突然出现，张敏文等人脸色也是变了变，但也只是变了变而已，并没有其他想法，因为哪怕是敌人再厉害，他们的掌门也能够克服，毕竟掌门在他们的心中，已经是近乎无敌的存在了！

　　王大宝也确实没有害怕，得益于小剑的帮忙，王大宝终于在那无影烈阳剑出现的前一刻，得知了它的意图，用无与伦比的速度，将自己贯穿么？

　　可能么？

　　这无影烈阳剑虽然坚硬无比，可是毕竟没有达到罡风那种锋利的程度，既然是没有到达，还远不如罡风，所以小剑便敢和对方硬拼！

　　王大宝双手握剑，在小剑力量的催动下，他从握剑，到做了一个下劈的动作，同样是在一瞬间完成，在劈下去的瞬间，那无影烈阳剑也到了跟前！

　　“哈……”王大宝猛的喊了一嗓子，一道威猛的剑气斩了出去，正中无影烈阳剑的剑尖！

　　“呲……啦……”一阵摩擦的声音传来，那无影烈阳剑倒真是不错，在被小剑一个下劈劈到之后，竟然没有被弹开，而只是被阻了一下之后，跟着爆发出来一股力量，同小剑的力量对拼着！

　　王大宝的双臂肌肉暴起，虽然有小剑的力量加持，不过王大宝也是需要付出自己的力量才行，毕竟他才是力量的载体，这一次碰撞，王大宝双手上回馈回来的反震力量，也是让他有些吃惊的！

　　同样吃惊的还有小公子，他这一个剑诀有多厉害，他可是知道的，寻常元婴后期的高手，都未必能够扛得住，结果现在却给一个元婴中期的人给抵挡住了？这不科学啊！

　　他手中还在掐着剑诀，也就是在持续的给那飞剑供应着力量和命令，后者才会和小剑对拼！

　　两个法宝交接的地方，自然的形成了两个半透明的能量罩，似乎肉眼可见是的，同时，小剑则是在王大宝的脑袋里一边咬牙，一边唠叨着：“这货不错啊，要是能弄过来，绝对可以让我大补一下，恐怕一下子将我的能量补满都有可能啊，呲溜……大宝啊，我平时带你不薄，现在可到了你回馈我的时候了！”

　　听声音，小剑似乎还不算太费力，最起码还有功夫和王大宝打屁扯淡呢！

　　“先抗住再说，一会没准还有场大战呢，你注意一下能量啊！”要不是现在时候不对，王大宝肯定会骂小剑这个风骚的家伙的！

　　“小意思，看我的！”小剑嘿嘿一笑，接着，王大宝便觉得身体里面猛的多了一股力量，这股力量是小剑加持的，但是却又不是直接传递到对方武器上，而是整个灌注到王大宝的身体上，由他施展出去的！

　　有了这股力量，王大宝瞬间跟打了鸡血似的，浑身充满了力量的感觉，他双手握着小剑，呜哇一声，猛的超前一顶，对方的无影烈阳剑立刻就受到了一股强的力量！

　　“铮……”在王大宝爆发的一刻，无影烈阳剑瞬间被弹开了，这是一种僵持的时候，突然一方质变了，另一方立刻承受不住了！

　　同时，那质地剑影的无影烈阳剑也突然有了一种再僵持下去，可能就要爆掉的感觉，这让小公子心惊一下，同时眼中露出了贪婪的神色！

　　他搞明白一件事，那就是为什么对方看起来很普通，但是战斗力这么高了，是法宝，那把同样其貌不扬，看起来像是玉剑一般的法宝，竟然是一把非常牛掰的法宝！

　　意识到这个事情之后，小公子那颗贪婪的心，便开始不住的涌动起来！这又是一个强大的法宝啊，何况眼下他这边占据绝对优势的情况下，他不想抢了这个宝贝就怪了！

　　眼中闪着贪婪的光芒，小公子将飞剑招了回来，既然对方这么猛，他也就有必要慎重一些对待，还好，离他吹牛逼的那个三招还剩下两招呢，小公子决定下面两招，稳妥一些！

　　他握着那把无影烈阳剑，慢慢的向前走着，虚空中，小公子每走出一步，都像是经历了一场战斗是的，因为每走出一步，那无影烈阳剑上的炙热光芒，便会盛上一分！

　　“呼……”仿佛是凭空起了一阵风是的，那无影烈阳剑瞬间终于达到了最强的时刻，或者说是之一好一些，它的身体呗烈阳裹着，就像是一把燃烧着火焰的剑是的，但是那却又不是火焰，而是世间为数不多的纯粹之物，烈阳！

　　何谓纯碎之物？便是单一的，没有杂质的，简单了，意味着很可能比那些复杂的更加强大，为什么重剑无锋，大巧不工！为什么有的绝世高手，招式越练，反而是越简单呢，同样也是这个道理！

　　“靠，这么盛的烈阳？不抢过来简直对不起那啥那啥了！”小剑忽然兴奋的大喊了起来。

　　“那也得打的过才行，何况，现在可不只他一个人，那边还有两三百人呢，你可不许给我乱来啊，否则就把咱们坑了！”王大宝赶紧告诫道！

　　小家伙万一真乱来，引发了战争，可不好收拾！

　　王大宝到现在为止，都还是不想打，主要是打了的话，后果太大了，不如隐忍，留待日后实力强大了，再去报仇，但是他似乎忘记了一个事情，这个世界上，大多数的时候，退让都会让别人得寸进尺，增加对方的自信心，反而是进攻，只有打疼了对手，才能保住自己的安全！

　　那小公子一步步的走了过来，似乎这一次不打算用法决控制飞剑了，而是准备和王大宝对拼！

　　别管对方脑残不脑残，但是在实力上，当真是不错的，看着年纪也是不大，竟然就到了元婴后期，光是这份修为，也得让人叹服不止！

　　同样需要叹服的，还不只是这些，还有那烈阳的炙热感觉，明明无火，却有种离的近一些，就会被灼烧掉是毛发的感觉！

　　当然，小剑不弱，这是王大宝的最大底气，同时他也再一次意识到修为的重要性了，如果他足够强大，那么现在就不需要顾忌那么多，谁杀了自己的手下，那他就冲杀回去，对方杀一个，他杀一对，甚至十倍，更多都行，而不用像现在这般小心谨慎了！

　　小公子换换的举起无影烈阳剑，在胸前慢慢的画着剑花，那烈阳滑过的轨迹，竟然像是凿刻在了空中是的，没有消散的感觉，王大宝甚至都忍不住看了几眼，对方这是在做什么，突然写字的性子大发，然后准备挥毫泼墨？

　　不过话又说回来了，对方这几个字确实不咋的，到不说有多丑，只是王大宝压根就不认识这些上古篆字，甚至都猜不出对方写了几个字，是一个，还是几个……


第1268章 无影无踪，漫天烈阳

　　王大宝没想到的是，那些上古篆字，便是一种极其罕见的攻击方法，他毕竟是野路子出身，没有那么多见识，虽然心里已经提防了，但是对方的攻击方法，还是出乎了王大宝的意料！

　　只见小公子用烈阳写完这些字之后，手一招，那些字体慢慢的分散到空中，竟然慢慢的形成了合围之势，而且，不光是四周，头顶和脚下，也都堵上了！

　　接着，那些字体，就发挥出了它们的作用了，每个字体都是瞬间亮了一下，虽然很快就恢复原来的样子，但是王大宝还是明显的感觉到身体上，忽然就变得沉重了许多！

　　这是……加重了重力？王大宝不知道这算是什么攻击手段，这是阵法？还是符法，又或者是两者合二为一，但是不论是哪一种，都给王大宝开辟了一种全新的理念！

　　糅合！将这些东西糅合在一起去了！

　　不过眼下不是想这个的时候，王大宝现在要做的，是想着如何摆脱这个篆字的控制，他的身体感到很沉，虽然不影响移动，但是在这种级别的战斗中，一个小地方出现错误，都可能影响到整个战斗，虽然对方也在这个圈子里，但是王大宝却看到那小公子似乎并没有受到任何影响！

　　这也不难理解，王大宝在自己的阵法中，也不会收到阵法的各种状态影响的。

　　“让你尝尝烈阳的滋味吧！”小公子说罢，也不等王大宝回答，便提着无影烈阳剑，冲了上去！

　　王大宝深吸一口气，真气涌动，到时减少了一些那种重力突然增加的不适感，两人的距离很短，所以很快便撞到了一起去了！

　　王大宝首先就是感觉到一股强烈的炙热气息，扑面而来，那种气息，甚至差点将他逼退，但是王大宝如何肯示弱，他已经一口气憋住了，小剑这个时候突然爆发出一股气势，小剑这个家伙，遇强则强，甚至还有一股子劲头，你不是强么，那我就要比你更强，证明我才是最强的那个！

　　所以不用王大宝说，小剑遭遇到烈阳的势头，也是立刻爆发了！

　　它这一爆发，那烈阳的气势到是瞬间给逼退了回去！

　　“咦……果然是好宝贝，哈哈，这是本公子的啦！”小公子一见对方竟然还能把他的烈阳气息给逼了回来，不但不生气，反而是更加的高兴了，这无影烈阳剑毕竟不是他的，而是他老子的，这一次只是暂时给他用的，不过若是抢回去一个好宝贝，那可就另说了，到时候老头一定会高兴的，说不定还能赏赐点什么给他的……

　　小公子瞬间就把王大宝的武器，变成了自己才配拥有的东西！

　　“凭本事拿吧！”王大宝此时此刻，甚至有了一种是不是在这里杀了对反的冲动，这货人修者，怎么比那些兽修者还要不堪，见到自己的阵法，便要夺去，见到自己的法宝，就立刻起了贪心，难道这些修真者都是无脑之人？不懂是非，不问缘由，如果是这样，那难怪修真者式微，渐渐没落了！

　　说完这句话，王大宝便握着小剑冲了过去，他的极力忍耐的火气，渐渐的被引动了出来，如果不加以克制，很可能一会就会瞬间爆发的，但是现在也不会有人提醒他的，王大宝被对方那无影烈阳剑的烈阳气息一逼，更是忍不住暴躁起来！

　　“烈阳灭！”小公子脸上带着一丝残忍的笑容，对方果然主动上钩了，那些字符岂止是只有增加重力的作用，那岂不是太儿科了么，更重要的是，其中还隐藏着提升对方情绪的作用，而且是特别短的世间里，便会让对方失去理智！

　　面对一个失去理智的人，总是要容易一些的！

　　所以说，疯子虽然可怕，但是要是找对方法，对付疯子比对付正常人要容易很多！

　　王大宝不知道自己被算计了，他只是觉得，他一味的忍让，对方反而是一而再再而三的逼迫，这让他瞬间爆发出来了！

　　轰轰轰，王大宝挥起小剑，瞬间就同小公子对拼了六七下，每一下都是尽全力的，所以造成的效果也是一样的！

　　两者虽然毫发无损，但是小公子的双臂，却是每一下都爆发出强烈的酸麻感，同时，还有一个状况出现了，手中的无影烈阳剑，在对方的猛烈攻击下，竟然出现了烈阳气息慢慢变弱的趋势！

　　这怎么可能？小公子有些发懵，他的印象中，老头用这法宝的时候，从来没有出现过这种情况，这不应该啊！

　　难道说，对方的法宝，真的那么厉害，以至于他的无影烈阳剑，扛不住了？

　　想到这个可能，小公子立刻加倍小心了，他是脑残，智商低，但是不是无脑，无脑的人，也修炼不了，更别提修炼到这么高了！

　　无影烈阳剑虽然出了一些问题，不过小公子的目的也达到了，这股烈阳气息，成功的调动了王大宝内心的潜在暴虐气息！

　　王大宝从来就不是一个善良的人，虽然他会路见不平拔刀相助，也会关爱小孩和老人，但是，他骨子里，还是一个不受压迫，平时人不犯我我不犯人，但是人若犯我，我必数倍奉还！

　　来到元婴界，王大宝就是一直处在受压迫的那一面，时间一长，他自然是不愿意了！

　　这是他自己都没有意识到的事情，更不用提别人意识到了！王大宝有些偏离自己的本来意思了！

　　他开始主动的进攻，虽然这样的进攻，在这种重力的情况下，会更加的消耗自己的体力和真气，但是他就是控制不住是的！

　　小公子第二招得逞了，那么接下来的第三招，便是真正的杀招了！

　　法宝既然是叫无影烈阳剑，那么，除了无影，便是烈阳，但是真正融合的，还是无影烈阳加在一起！

　　形成最终的攻击招数！

　　无影无踪，又有漫天烈阳！二者一旦结合，便是小公子这样的高手，也是没有逃生之路，因为不管你是在哪个方位，都会受到攻击的，同时无影烈阳剑，又会变得无影无踪，但是却又像是每个地方都会有它的身体是的！

　　“掌门……”张敏文似乎看出了一些端倪，她皱起了眉头，兄弟被杀，固然伤痛不已，可是修真者谁无生老病死，她会给他们报仇，但是需要时间和机会，刚才她就想和掌门说了的，结果一直没有机会，看到王大宝被困在里面，虽然看起来是穷追猛打，但是熟悉掌门习惯的张敏文，立刻就发现了其中不对劲的地方！

　　王大宝不是一个这样失去理智的人，他似乎出现了麻烦！

　　“所有人，立刻准备，随时听我命令！”张敏文果断的做出了决定，一旦确定王大宝真的有些失常之后，她们就会不顾一切的冲上去，救下王大宝的！

　　王大宝这个时候，仍然没有注意到自己的异常，别说是他，甚至是小剑，都有些狂热了，那烈阳气息没有这个效果，可是结合那些篆字。那些仿佛有神奇魔力一般的篆字，这一切就有了质的变化了！

　　当然，他这么追砍，也不是没有效果的，那小公子现在至少看起来非常狼狈，狼狈到什么程度呢，身上的衣服破碎了好几处，几次都险些被小剑砍伤，胳膊上也是多了一条伤痕！

　　全力爆发的王大宝，战斗力是惊人的，也是出乎小公子的预料的，这哪里是一个元婴中期的修真者应该有的身手啊，这分明得是和他一个级别，甚至比他还有厉害的修真者嘛！

　　他的第三招需要时间和空间准备，两次都给王大宝打断了，再这样下去，他还没等使出第三招，就会给对方打到了！

　　这样不行，小公子虽然在里面不受重力的影响，但是却也出不去这个圈子，除非王大宝死了，要么就是他死了，所以躲了一会之后，小公子的一个念头泛起了！

　　“所有绿野山庄的人听令，给我攻击这些人！”这不能说小公子出尔反尔，只能说他比较无耻，趁着王大宝无暇他顾的时候，下了这道命令，目的是什么，不用说也知道！

　　王大宝神志还没有完全丧失，他听到对方的这句话，立刻就急了，王大宝似乎也知道，不杀死对方，就出不去，所以他急了的表现就是更加猛烈的冲击对方！

　　一剑剑砍上去，有的是一套招式，有的则是干脆随意发挥，每每逼得小公子险象环生！

　　与此同时，那些得了他的命令的绿野山庄方面的人，也是突然发动了起来！在这种时候，这些人的突然加入，哪怕不是冲着王大宝，而是冲着他的手下去的，也会让王大宝倍感压力，心里也会跟着焦急起来！

　　看起来，两边出动的人数差不多，绿野山庄这边甚至还要少一些，可是实力的划分，不是看人数的，更多的还是要看各自的修为！

　　一边是各个单打独斗的好手，一方面则是靠阵法爆发强大力量的组合型队伍，一旦打到一起去，谁胜谁输，到真是个未知数！

　　可是一个问题出现了，另外那些人，他们会袖手旁观么？


第1269章 逃不掉的战斗

　　会不会站一边看着，这还真是一个问题，萧熊和方天一有些难以做决定，他们也看出王大宝的法宝是个宝贝，也都动了心思，但是动心思归动心思的，让他们这个时候，冲上去就抢，似乎还这是不太地道啊，若是因此结怨，那接下来的髓珠可怎么办？

　　谁抢到那是谁的本事，但是几大门派若是因此而动手互相杀戮，那回去可就不好说话了！

　　那样的话，谁的脸上都是挂不住的！

　　“咱们上不上？”方天一小一些，便率先开口问道！

　　“上……不过不是现在，我看这些人气势不弱，相比那小子也讨不了太多的好，他既然喜欢出风头，那就都让给他好了，省的到时候埋怨咱们，抢了他的风头了，而且，他又没让咱们帮忙，似乎也没有理由去出这个风头！”萧熊嘿嘿一笑，低声说道！说罢，还抬头看了一眼那在篆字阵法中，不断被王大宝逼迫的小公子，心里则是想到，杀吧，杀吧，最好把他弄死才好呢，那样的话，那些宝贝可就少了一个强大的争夺者了！

　　这边，两边的人马已经接触上了，八荒阵的阵形全部组成，一把把大刀砍将过去，瞬间就融入了绿野山庄这边的人群当中！

　　这似乎是一场逃不掉的战斗，就好像一开始就注定了似的。

　　既然逃不掉，那就拿出全部的实力吧，张敏文带着手下们，一马当先的冲了进去！

　　这个女人是个疯子，打起来不要命的那种，甚至是不惜和你以命换命，而且一上来就是这种打法，所以有些人未必会适应她的攻击手段！

　　张敏文身边围着两个人，其他人则是去攻击那些阵法去了。不过这俩人却都是元婴后期的高手，武器法宝也是不一样的，一长一短，虽然都拿在手中，但是这样也给张敏文造成了不小的麻烦，她的武器更短，近身搏斗，就经常会出现够不到的情况，这个时候，张敏文搏命的架势就出来了，只见她避让过其中一人的武器，法宝朝着另外一个人的身上砍去，然而，这个时候，另外一个的法宝却是飞快的赶了回来，见到这一幕的张敏文不但不躲闪，反而是顺势而回，把手中的武器转到了对方的身体上！

　　那意思很明显，有能耐你就往上砍，你能砍伤我，我也能给你留下深刻印象，弄掉你身上几斤肉！

　　在这种换命似的打法中，张敏文竟然还越打越是风生水起！

　　不只是她，那剩下的几个蝙蝠小队，以及几个落单的手下们，也都是各自挑着对手，人数差不多，那就只能比谁更耐心，谁更持久了！

　　天空中爆发出了无数的法宝光芒，各种颜色都有，同时各种撞击的声音也是不断传出来！

　　远处，秦可韵带着手下慢慢这边飞来，她不喜欢杀戮，刚才杀那些狐族的人，秦可韵就是有些不忍的，但是没有办法，她不杀，带来的那些人，也会冲上去一通杀戮！

　　哪怕是那些狐族的人都不抵抗了，都投降了，但是这些打着正义名号的人，依旧是手下毫不留情！

　　秦可韵不是那种单纯的小姑娘，所以她只是漠然的看着，不只是心里厌恶，表面上也是同样不屑！

　　这种情绪，一直持续到了现在，她是名义上的领队，是代表苦梦真人出来的，所以那些人不论怎么样，都得听他的领导，没有别的借口！

　　所以她走的慢，那些人也只好慢腾腾的跟着！

　　“秦师妹，那打起来了！”刚进入第一个山谷的时候，秦可韵便看到地面上被轰击出了一个大坑，空气中飘散着血腥的味道！她忍不住皱了皱眉头，这得是杀了多少人啊，才能制造出这般浓郁的血腥气！

　　她厌恶的时候，别人却未必会厌恶，很多人就纷纷催促了起来：“秦师妹，咱们快点加快脚步吧，那里面打的这么激烈，恐怕是在抢那髓珠，咱们要是到的晚了，恐怕就什么都没有了！”

　　“是啊，秦师姐，你快带着我们冲过去吧，刚才杀了那么几个人，一点都不过瘾啊，我的大斧已经告诉我了，它还要喝更多的兽修妖孽的血！”一个稍显稚嫩的年轻人抖了抖手中的斧子法宝，忍不住跟着喊道！

　　“师侄，时机耽误不得，我知道你第一次参与这种事情，心里可能会有不舒服，但是适应了就好了，咱们人修者和那些邪恶肮脏的兽修妖孽，天生就势不两立，不是他们死，就是我们亡，所以为了不让咱们灭亡，那就只好杀死他们了，你不要有心里负担！”一个长辈走过来劝道！

　　“不，咱们现在不着急过去！”秦可韵想了想，还是摇头说道！

　　“为什么？”

　　“是啊，为什么啊，咱们在不过去，就来不及了，不说髓珠，便是其他宝贝，咱们也得抢啊，否则回去怎么和世尊他老人家交代！秦师妹，你这样做，是不对的！”

　　“我不管，你要是不下命令，我就带着小的们冲上去！”一个年老的立刻有种揭竿而起的造反样子！

　　“你们先听我说，那里面现在局面不知道是什么样，所以我的意思是，咱们不着急进去，先派几个人，过去查看一下，反正这里距离又不远，如果真有什么事，很快就可以赶过去，但是若是里面正打的难解难分，咱们贸然过去，岂不是变相的帮了其他三个势力！”秦可韵不慌不忙的说道，面对这些责问，对她而言，还真都不是什么大事！接着又道：“你们几个，快点过去查看消息，其他人，原地等候！”

　　还别说，秦可韵的一番命令式的话语，还真是起到了作用呢，那些人立刻就停止了聒噪，安静了下来，而呗秦可韵指到的几个人，立刻提起身法，朝着山谷那边，飞了过去！

　　秦可韵做梦都想不到，她因为厌恶，而没有下命令去山谷那里，竟然险些和王大宝天人永隔，不过事情有时候就是这般巧妙，谁能想到，她们会在人海中相遇，就好像那首歌词是的，只是因为在人群中多看了你一眼，便忘不掉你的容颜！

　　两人在一年后，第一次距离的如此之近，但是彼此又都不知道对方的存在，甚至，还自己给自己设下了一些绊子，阻止着两人的相见！

　　但是，谁让命运便是如此呢，秦可韵不知道王大宝的存在，王大宝自然也是感受不到秦可韵的存在！

　　何况，他现在的状况很糟糕，体内虽然还有真气，但是却并不是很足，加上小剑经过这一阵子的冲杀，也是到了一个消耗严重的程度！

　　王大宝如今的双眼都杀红了，他身体内的血液，都开始沸腾起来，仿佛是被烧开了似的！

　　他现在只是想杀了那个什么狗屁的小公子，只是如此简单的目标而已，他还不知道自己是因为中了对方算计才会这样癫狂！

　　但是，杀死对方，是他唯一的目标，带着这份目标，王大宝的使出了很多招数！

　　包括云卷这一招，王大宝都使出了好几次，却没有给对方造成一点伤害和困扰，但是从这方面，更是可以看出来，王大宝真的是失去了理智了，否则云卷这招根本就不适合运用出来，不只是消耗大，关键是根本不对路！

　　“没力气了吧！”小公子这样说着，但是他也不好过，同样是喘着粗气，胸口起伏不定，身上更是多了十多道伤口，这些伤口看起来都是很恐怖的，有一道干脆就差点让王大宝捅穿了！

　　这对于一个人从小就娇生惯养的人来说，绝对是极其严重的，甚至是可以让小公子为之抓狂，杀对方十族的！

　　不过好在，对面的王大宝攻击渐渐疲弱了下来，若是一直那么猛，那小公子就真的没有使出第三招的机会了，就会给对方刺成马蜂窝，千疮百孔的！

　　不过现在嘛，在获得了一定的喘息时机之后，小公子慢慢的调整了过来，而王大宝受到那些篆字的影响，则是越来越失去控制了！

　　另外一侧，张敏文等人陷入了鏖战之中！

　　没错，就是一种鏖战，很惨烈的那种！

　　兽修者之所以打不过人修者，便是因为人作为这个世界上，最为聪明的动物，所拥有老天的宠爱，多到无以复加，他们一出生，便是这个世界的主宰！

　　所以，在修炼上，也是变化多端，攻击多种多样，甚至很少有重样的！

　　这就比蝙蝠小队们接触过的那些兽修者要超出去很多，所以在一瞬间，便给他们造成了不小的困扰，这些人或是游走，又或者是攻坚，集中火力，攻破一个八荒阵！

　　而王大宝这边自顾不暇，张敏文也是苦战连连，似乎真的没有人来救他们了，这一次，当真是要陨落在此么？

　　没人知道这个答案是什么，不过有一点，他们知道，不拼就真的什么都没有了，拼的话，或许还会有机会的！

　　打的惨烈，伤亡也是随之出现了，绿野山庄这边，很快就有三个人，被八荒阵砍成了碎片，但是蝙蝠小队这边，也有一个八荒阵的八个人，被人围攻死两个！


第1270章 这难道是绝境？

　　出现了伤亡，这是王大宝最最不愿意看到的事情，也是张敏文到手下们最不愿意看到的事情，这些人生活在一起很久了，又是经历过很多次战斗的，早就互相有了革命感情了，现在亲眼见到自己的兄弟姐妹，死在了那些人的手里，哪能不痛恨呢！

　　但是每一个小队，都是一个整体，哪怕是其中一个人的失误和损失，都会让另外七个人跟着受到威胁，这是王大宝一开始就强调过的事情，而现在，那个被攻破的小队，在出现伤亡的那一刻，就面临着灭顶的危险！

　　这样的事情，绝对不是王大宝希望看到的，他瞪着一双赤红的双眼，亲眼看到自己的手下，在自己的面前，被轰成了碎片，这让他的心都跟着抽搐了起来，王大宝忍不住大吼一声，他愤然前冲，而对面的小公子，却是利用王大宝愤怒走神的这个世间，终于得到了一个短暂的空间和时间，完成了他的第三招！

　　第三招——烈阳追魂。小公子手中的无影烈阳剑，瞬间化为一道流光，朝着王大宝彪射了过去！

　　虽然只是一剑，但是这一剑，已经和以前的一剑不同了，因为在无影烈阳剑朝着王大宝攻击的一瞬间，周围那些字符，也忽然动了起来，向着中间的王大宝压缩了下来！

　　王大宝本来就因为连番大战，消耗了很多，这一会盲目的砍杀，更是让他的真气消耗到了一个危险的临界点，在面对这第三招的时候，王大宝竟然变得有些愕然了！

　　这跟以往王大宝所经历过的那些危险相比，真算不得是什么危险的时候，但是偏偏的，王大宝在这一刻，就出现了一种力不从心的感觉，他也说不出是哪里出了问题！

　　“小心！”小剑发出了一声警告，它也发觉了王大宝不对劲的地方，但是却又不知道是哪里不对，只能是奋力的警告了一句，小剑本省储存的能量，此时也是消耗了三分之二还多，若是不能立刻解决了对方，夺了那法宝，吸收灵性补充自己，小剑很快就会失去战斗力的！

　　这似乎是一个无解的事情，而问题的本质是，王大宝现在没有意识到自己出了问题，他的意志里，越来越被那种暴虐的情绪所取代，只是想杀了对面的那个小公子而已！

　　面对滔天的一剑，王大宝被那股庞大的杀机锁定之时，在小剑的提醒之下，他才忽然有些回神的感觉！

　　“糟！”王大宝回神之后，便感到了极大的危险，那种危险，让人心悸！他的视野中，出现了漫天遍野的剑影，但是事实上，整个空间中，也不过是一把飞剑而已，不过到了王大宝的眼中，却就是另外一番模样了！

　　强大的重力加持，让王大宝忽然有种手慢脚慢的感觉，而那飞剑呢，则是速度极快的冲了过来！

　　王大宝绝对想不到，他会在这个时候，会有一种生命危险，因为这种危险，本来不该出现的，那个小公子是顶尖的高手不错，但是他却也未必没有一拼之力，哪想到会是现在这番模样呢！

　　“糟个屁，快把我抬起来！”小剑气急败坏的声音传来，王大宝下意识的做出了抬剑的动作，但是马上又想到小剑也要坚持不住了，便想着收回来，不过这个时候，已经晚了！

　　那无影烈阳剑，携带着滔天的剑气，烈阳气息虽然被小剑逼的少了很多，但是这一刻，依旧是盛大无比的，王大宝仓促的抬起小剑，和对方抗衡，却根本就挡不住！

　　无影烈阳剑轰的一声，轰在了小白的身体上，王大宝只觉得从手臂到胸口，再到整个身体，都像是遭到了一把巨大的锤子，砸了一下似的！

　　小剑也在这一刻，爆发出了全部的能量，来救王大宝，同时也是救它自己！

　　小剑能量，毋庸置疑，是极其强大的，不过再强大，却也只是剩了少许的能量，并不是全胜时期的小剑，是以在这一刻，小剑竟然败了！

　　“死去吧！”小公子露出了胜利者的微笑，他的眼睛微微的眯起，看着那爆发出一团巨大的烈阳气息的光团，忍不住的得意起来！

　　看吧，能一招秒了自己头号手下乙木的人，面对自己的时候，已经是逃不掉三招被灭的命运，这说明什么？说明他更牛掰啊！

　　这一次，看你还有什么招数，那烈阳气息看似寻常，但是却也是能燃烧万物的，若是逃不掉，那最有可能的就是被瞬间灼烧干净！何况，还有飞剑作为攻击手段，以及那些篆字的控制，在小公子的眼中，王大宝这一次是绝无生还的道理，如果有，那就是邀天之幸了，但是他可能有么？

　　王大宝这几年，一直在证明着一个道理，他真的是天赐的宠儿，也一直在进行着一项项传奇的记录，所以，若是说他没有老天的眷顾，那是不可能的，不过这一次，他真的没有那么幸运了，王大宝虽然和小剑奋起反抗，但是小剑所爆发出来的剑气，竟然在短时间内，被那烈阳气息逼了回来，顺便还驱散了一些！

　　虽然他是被动的承受，可是也不该出现这种事情啊，似乎，本来站在王大宝这边的天时地利人和，突然跑到了小公子那边了！王大宝不论是哪一样，都不占优势！

　　“啪……”小剑那幻化出来的身体，忽然裂了一道缝隙，接着，便像是碎裂的玻璃是的，哗啦的一下，便碎成了一堆碎片！

　　“靠……”小剑学着王大宝的口头禅，不甘心的喊了一声，接着声音一弱，王大宝便感受不到小剑的气息了！

　　“小剑！”王大宝惊声喊出，小剑的身体破碎掉，那意味着……它又一次陷入了损坏之中了！那庞大的烈阳气息，没有了小剑的阻挡，瞬间吵着王大宝冲了过来，处在中心的王大宝只觉得一股带有强大毁灭性气息的炙热气息，铺面而来！让他喘不过气来，接着，王大宝伸出去握着小剑的那只手臂，忽然在那种强大力量的挤压下，被生生的折断了！

　　这种疼，对于王大宝来说，还真就不算是多大的事情，真正让他感到害怕的是，那气息，在灼烧着他的身体的同时，也在侵蚀他的精神和灵魂，以至于元婴在遇到这股烈阳气息的同时，也是发出了痛苦的声音！

　　这气息，竟然想要将他的整个肉身和魂魄，一并毁灭！

　　王大宝抽身便要往后退，想要尽可能的远离这股气息，但是他悲哀的发现，他的身体已经被锁定住了！

　　整片山谷的上空，一片混乱，但是在这一刻，很多人都注意到了王大宝这边发生的事情，他们把目光转了过来！

　　“掌门，快救掌门！”张敏文挥起一剑，逼退了身前攻过来的那个人，转而朝着王大宝奔了过去，而所有的蝙蝠小队，在听到张敏文的命令的同时，也是都做了一样的动作！

　　他们这些人，本来就打的很艰辛了，在转身的时候，更是各自都露出了破绽来，被那些人修者捕捉到了！

　　一时间，为了救王大宝，很多手下都受伤了，而张敏文在前扑的时候，更是被一个法宝，从后心上砸了上去，张敏文的身体被打的一个趔趄，嗓子眼立刻一痒，便要吐出一口血水，这一下，便让她受了一些内伤，内脏都给打伤了一些，但是张敏文却没有理会这些，她身体一丝不停的朝着王大宝那边奔过去，同时眼看王大宝到了危急时刻，更是把手中的法宝扔了出去，为的便是阻止这场悲剧！

　　王大宝为了他们，能够去拼命，他们为了王大宝，更是能连命都不要了！

　　或者这也跟王大宝的人格魅力和为人处事的风格有关，这一刻，似乎有些悲情，王大宝进入元婴界之后，便遭遇不断，带着这些手下，坎坷前行，以为终于击退所有兽修者敌人了，结果却又来了人修者，而且还是在差不多的时间里，王大宝回天乏术，那些手下，也是尽了最大的努力了！

　　轰轰轰，整个山谷上空，再一次响起了那惊天彻地的声音，无数的法宝，爆发出了一阵又一阵的光芒，各种真气，也在这一会的世间里，轰然炸响！

　　张敏文的法宝来不及了，手下们的救援也来不及了，王大宝还是被小公子的第三招击中了，他只感觉在那股烈阳气息中，仿佛有了一种恨不得立刻死去的感觉，肉体的灼烧疼痛，还在其次，关键是精神层面的，饶是王大宝的心智坚毅，依旧是感觉到承受不住！

　　他在那团烈阳气息中痛苦的挣扎着，那气息偏偏没有立刻就杀了他，而是一点点的折磨他，王大宝右手被撞断，这点疼痛，跟被烈阳气息灼烧相比，绝对属于小儿科了！

　　“你们不要过来，快跑，离开这里！”还别说，在这种痛苦之下，王大宝反而是愈发的清醒了，他看到手下们做的事情，也看到他们因为他，而受到更多的伤害，王大宝只觉得心脏都要爆掉了！他奋力的喊着，声音嘶哑，充满了不甘心！


第1271章 又现碧玉簪子

　　王大宝痛苦万分，在这一刻，他眼角都要睁得裂开了，他亲眼看到张敏文被打的吐血，看到很多手下也是各自受伤，这一幕幕，同一时间闯入王大宝的脑海之中，让他窒息，让他觉得无力，同时，那炙热的烈阳气息，更是在摧残着他的意志！

　　难道王大宝大风大浪都见过了，却要倒在这一次的事情上么？他忍受了这么多，承受了这么多，却最终死在这些卑鄙的人修者手里？

　　这个问题，王大宝回答不了，因为他现在，已经什么办法都没有了，以前遇到危险，王大宝至少还有玉佩，还有龙之逆鳞，可以帮着他抵挡那些伤害，或者是保留一条性命，但是现在呢，王大宝还有什么？

　　有什么，对了，王大宝在面临着绝望的时候，忽然想到了那枚装着周晶晶魂魄的簪子，那碧玉簪子可是一个神秘的法宝啊！

　　王大宝最后的一丝希望，寄托在了那枚簪子上了，如果周晶晶这会不出手帮他，那王大宝真的就没有别的办法了，除非奇迹出现！

　　王大宝没有失望，在他把那枚簪子从戒指里放出来的一瞬间，就感觉到身体一阵舒服，而且轻松了下来！

　　那簪子出来的一瞬间，就幻化出一阵淡绿色的光幕，浇洒着王大宝的身体，那炙热而又强大的烈阳气息，竟然转眼就给驱散掉了，这一切只是发生在短短的一个瞬间，实在太突然了！

　　以至于王大宝的身体显露出来的时候，小公子那得意的笑，还挂在脸上，就像是定格了是的，而手下们也是每个人悲愤不已！

　　就连王大宝自己，都没有想到过，他只是抱着最后一丝侥幸心里，把那枚簪子放了出来，结果就真的奏效了！

　　其实王大宝不知道的是，簪子中的周晶晶，实际上也到了另外一个关键时期，她被簪子收入的魂魄，本来就是不全的，融合了天雷的气息之后，周晶晶多少有了一些力量了，这些日子，每日的修炼从来不间断，甚至一天二十四小时，作为魂魄的周晶晶，都在不断的吸收着，修炼着，补充着自己，为的便是有一天，可以出来和王大宝相见！

　　前几次在关键时刻，出手救了王大宝，都让周晶晶消耗了很多，甚至差点魂魄散掉，所以在上一次救王大宝之后，周晶晶就被簪子勒令不准再使用自己的力量了，所以在王大宝越来越能感受到周晶晶的气息的时候，实际上周晶晶却没有王大宝想象中的那么好过！

　　而周晶晶也向簪子保证了，不将魂魄修炼完整，绝对不会再出手了，可是这一次，王大宝遇到了这么大的危险，她就不得不出手了！尤其王大宝这个时候，还绝望的把最后的希望压在了她的身上，那周晶晶便是不要了这个所剩无几的生命，也要救下王大宝的！

　　所以，王大宝不知道，他活下来的同时，周晶晶付出了多少，这个傻傻的小丫头，只是被王大宝救了双腿，就从此一心一意，一颗心全部拴在了王大宝的身上了！

　　那簪子一道道绿光刷出来，不但消除了烈阳气息，更是让那把无影烈阳剑，瞬间露出了本尊，它就那么静静的漂浮在空中，尽管不停的挣扎，却依旧挣脱不得，这还不算，那些篆字，也是瞬间就被绿光刷的无影无踪，王大宝的重力消失，他也好受了不少，否则再这样被压下去，以他目前的状态，便是很难坚持下去了！

　　王大宝得救之后，立刻就开始了恢复，他知道，哪怕是有簪子的帮助，也要尽快恢复自己才行！

　　那簪子对准了小公子，忽然发动了攻击，这一次，很多人都看到了那没碧绿色的簪子，忽然从空间里消失掉了，这可是真真正正的消失，而不是无影烈阳剑的那种靠速度的消失！

　　小公子几乎是同一时间，他惊恐的转过身，便要逃跑，他清晰的感受到了那救下王大宝的碧玉簪子有多厉害，那是一种看似平淡，实际上则是让人绝望的气息！他慌不择路的逃跑，一边跑，还一边喊着：“快救我，快救我，我不想死啊！”

　　小公子实在是想不出，这样一个兽修者的手中，为什么会有这么多顶尖的法宝，之前那个古怪的小剑，若不是他设计占了先机，几乎可以肯定是他死掉！

　　小公子的手下闻声立刻朝着他这边赶过来，虽然不知道是因为什么，但是小公子是绝对不容有失的，否则回去之后，这些人也别想好过的！

　　不光是他们，便是不远处一直处在看热闹的另外两伙人，也是纷纷动容！

　　“快，把小公子救下来！”萧熊哪怕有一百个不乐意，这个时候也必须出手了，否则死了小公子，看似和他们没关系，但是那暴怒的绿野山庄庄主，也绝对会迁怒于他们的！

　　方天一二话不说，提着法宝武器，就冲了上去！

　　但是这还不是让他们绝望的，在这些人刚刚冲过去一点距离的时候，小公子的后背，后心的位置，突然多出来一枚小小的，短短的簪子，这枚簪子看似轻描淡写的发出一道绿光，击中了小公子的后心位置，后者身体一顿，似乎是被什么东西刺到了似的！

　　接着便是身体朝着下面坠落下去，那些手下和其他冲过去的人，赶紧下落，救起小公子！只是这一会，刚刚还颇为得意的小公子，便陷入了昏迷之中，对外界全然没有反映！

　　碧玉簪子一击得手，便返回去，自动的漂浮在王大宝的面前！

　　这簪子是顶级法宝无疑，可是却和王大宝毫无关系，能够出手救下王大宝，也是因为簪子内部周晶晶的哀求，不过再怎么哀求，这簪子能做的也不过是这么多而已，它根本不可能帮王大宝太多的，因为它是莲花真人的法宝，不是王大宝的！

　　王大宝的手下，也在这个时候，飞快的扑了过来，虽然各个挂彩，但是看到王大宝没事，他们的心也就落了回去，不过同时，他们每个人，也都是挂着彩，受伤程度各有不同，但是要想找个没有受伤的，也是不容易的！

　　只是这一小会，就又有四个手下，死在了对方的手里，加上之前那两个小队，一共22人，几乎是四分之一的人数了，王大宝虽然被簪子救了下来，脸上却没有一点高兴的意思！

　　活生生的手下，就这么死了，他哪怕是活着，也高兴不起来的！

　　“掌门！”张敏文等人忍不住喊道！

　　“我没事，你们快走吧，我断后，能逃多远逃多远！”王大宝摇摇头，语气里充满了不容置疑，可惜他的话，这一次终于没有发挥作用，那些手下同一时间摇头，哪怕是没有说什么，但是也都是同时透露出来一个讯息，这些人是不会走的，至少不会留下王大宝一个人在这里，然后他们逃走！

　　这种事情，是决计不会发生的！

　　“誓与掌门同生死！”这些人经过短暂的沉默之后，忽然一起喊道，哪怕都有不同的伤势，但是声音依旧是震天一般，就和以前他们回答王大宝问题一样，简短，震撼！

　　对面，那些人修者渐渐的围拢了过来，错失了绝佳世间的他们，想跑都跑不了了！

　　这一次是另外两大势力的人围了上来，因为现在是收割的时候了，是采摘胜利果实的时候，他们每个人，都是眼中冒着贪婪的光芒！

　　而那边，小公子昏迷过去，那些绿野山庄的人眼圈也是红红的，要是小公子出事了，他们就甭想好过，眼下，王大宝众人所吸引的仇恨值，达到了顶点了，尤其王大宝先后展现出了三大宝贝，阵法，武器法宝，以及现在的那枚簪子！

　　在这种为了法宝，可以丢掉一切的时空里，王大宝现在就是一个身揣无数法宝的大BOSS，似乎周围这些玩家，只要打爆他，就能爆出来漫天的法宝似的！

　　碧玉簪子静静的漂浮在王大宝的身前，而戒指中，周晶晶则是不断的哀求着王大宝赶紧走，她能使用出来的力量实在是太有限了，刚刚制造出来的那个空档，王大宝竟然没有跑，周晶晶便着急了起来！

　　她只认王大宝，别人的生死，和她有什么关系呢，这种想法虽然自私，但是这不就是女人么，她只对自己爱的男人负责就可以了，而她爱的男人，才需要顾全大局，才需要考虑其他人！

　　试想一下，作为簪子中的一个过客，在簪子本身不同意的情况下，做出这些，已经是很不容易的事情了，但是偏偏王大宝还会错了意，他以为簪子是愿意帮助他的呢，若是平时，王大宝也不会这样想，可是眼下手下的性命都交在了他的手里，他不能不集合一切的力量！

　　“没想到你，到是很厉害啊！”萧熊取出自己的法宝，满怀深意的看着王大宝，他身边的方天一跟着点头道：“竟然让绿野山庄有名的无影烈阳剑都失去了作用，光是这份实力，也值得我们尊敬啊……只可惜，你身上的宝贝太多了，多到我们都忍不住想要对你出手了！”


第1272章 捡便宜

　　山谷之外，几个偷偷摸摸的潜伏过来的人，看到了山谷中的一幕，立刻进行了汇报，远处秦可韵得知山谷中实际上是在爆发着一场围殴，而不是想象中的大战，在手下们殷切的目光中，便不得不同意这些人的意见了，带着队伍，快速的朝着山谷中飞去！

　　这个时候，如果秦可韵还不带着人过去的话，那其他人绝对会暴动的，到时候若是什么东西都夺不到，回到门派中之后，秦可韵绝对会受到刁难的，毕竟，她现在也是身不由己……

　　这只是一个插曲而已，谷中，王大宝等人，再一次遭遇了危险，这一次围上来的人，看着王大宝的眼神，都是毫不掩饰的贪婪！

　　说不害怕，那是假的，不过就算是害怕，也是带着一往无前，决绝无比的态度！

　　这些人是绝对不会逃跑的，哪怕是逃跑，也要让王大宝先走，他们再走，而死……那就一起死好了！

　　王大宝也是想到了这一点了，他一边恢复着，一边检查了一下小剑的状况，小家伙和上一次受损一样，一点反映都没有，王大宝只能找了一个普通法宝，幸好这东西他还留了几个！

　　如果拼死一个，算是平手，拼死两个，就算赚了的话，那死亡便值得了！

　　王大宝现在跑不了了，那就只能选择硬拼了！

　　面对对方两人的调侃，王大宝没有说话，他只是赤红着双眼，充满了悲情的看着对方！

　　“瞪眼睛也没用，你的宝贝太多了，我们要是不抢，就真的对不起你这么多宝贝了，哈哈，天一，接下来，我们就各自使出绝招吧，看谁抢的多！”萧熊嘿然一笑，目光邪邪，又贪婪无比！

　　“同意！”方天一说完，就立刻冲了过来，萧熊只慢了一点，而别处的那些人，也是各自不同的冲了过来！

　　这种聚集在一起，被四面八方的攻击，实际上不是一个好的阵形，但是张敏文他们不得不这样做，保护着最中间的王大宝！几个八荒阵再一次组成，纷纷抗击着攻击过来的法宝和人！

　　如果这个时候，王大宝死了，那这些手下瞬间就会失去战斗力，但是他没死，这些人心里就有了主心骨，战斗力也是跟着加成！

　　第一波交战一旦开始，就很难收了，萧熊和方天一两人，几乎是在同时攻向王大宝，不过因为有了小公子的前车之鉴，这两人的攻击小心了很多，尽量避开那碧玉簪子！

　　但是他俩想避开，那簪子却未必同意，在感受到了这两人的杀意之后，那碧玉簪子便不断的调转身体，跟着对方的运行轨迹！

　　“得换个方法！”萧熊瞬间做出了判断，能一下子将小公子那种修为的人打昏过去，那种法宝，他也扛不住的！

　　所以他很快就转变了方法，转而攻击起其他人来，方天一同样不傻，既然暂时杀不了对方，那不如先打他的手下，同时让别人去试探一下吧！

　　正是这种想法，救了他们俩一命，不过别人不知道啊，很快就有人朝着王大宝攻击了过去！

　　那是两个绿野山庄的人，这两个人修为都在元婴后期，同时法宝也是不俗，小公子被打成那样，如果还杀不了王大宝的话，对于他们来说，同样也是一个麻烦！

　　所以，攻击立刻展开，两人的法宝同时轰了过去，都是面对面冲着王大宝的，后者身前的碧玉簪子，立刻便化为一道流光，那两个法宝刚刚接近王大宝不到三米的地方，身体竟然就忽然碎裂了开去！

　　哗啦啦的，似乎一点停滞都没有！两个品质极高的法宝，就这样硬生生的碎成了无数碎片，哗啦啦的落了下去！

　　这两人立刻就遭到了不小的反噬，两人一头栽了下去，然后被蝙蝠小队的人捕捉到，几把武器捅过去，这两个人便瞬间见了阎王去了！

　　当然，他们的元婴，也同样逃脱不掉，跟着这俩人一起灭亡！

　　萧熊和方天一额头上冷汗连连，两人都是庆幸不已，还好，他们没有贸然上去，否则的话，很大的可能，自己的法宝会被打碎，人也危险至极！

　　不过只是死了两个人的话，也未必会让别人害怕，王大宝这个法宝越是厉害，这些人的贪婪就越强烈，强烈到一定程度，那就是再一次的奋不顾身的往上冲，这一点，之前在抢夺髓珠和兽露的时候，已经经过验证了！

　　王大宝也是松了口气，这碧玉簪子，当真是厉害，只是一下，便做掉了两个人，似乎，他们又出现了新的转机？

　　但是现在有转机的也只是他这里，外围的手下们，依旧是处处危险，稍不注意，就会给那些人伤到！

　　伤亡随之出现，各个都是高手，每个人对战机的把握，都是妙到毫厘，谁先出错，谁就会受到代价！

　　眼下的伤亡，已经是避无可避，虽然王大宝心痛，但是他能做的不多，这种无力的愤恨，王大宝将永远记在心中，这也将是促使他不断努力，不断超越的一种信念！

　　当然，也未必只是自己这边出现伤亡，对面也是伤亡不断，可是之前单是绿野山庄的人和他们对拼，眼下人数却是突然多出了两倍，这一下压力就更大了！

　　更让他们感到绝望的是，天边忽然又多了一股黑影，是一群修真者，那些人转过山谷，便朝着下面飞了过来！

　　这伙人，自然是秦可韵所率领的来自苦梦真人的势力了，这些人一见到三大势力围攻王大宝等人，立刻眼睛就热了，肯定是有什么宝贝出现了，否则这些人是绝对不会围攻的！

　　他们掏出武器，飞扑了过来！

　　秦可韵落后了一些，她本就不愿意做这种无谓的杀生，不过，她的目光在下一秒，便直了！

　　只因为她无意间的朝着被围在中间的那些人中看了一眼，忽然发现了一个无比熟悉的身影！

　　秦可韵忽然愣住了，那被围在中间，左突右冲，不断缠斗的人，不就是王大宝么？那个让她同样动心不已，为之付出极多的男人么！

　　秦可韵忽然觉得眼眶有些湿润了，不过现在不是她发泄情绪的时候，因为那个男人，此时正被围在中间，凶险不已！

　　秦可韵不知道这是怎么一回事，她来的晚，不清楚里面发生了什么，但是那三大门派围攻王大宝，她甚至都不用想，就会站在王大宝这边的，王大宝把她当成仙子一般的人物，凡事尽量顺从她。但是殊不知秦可韵也同样以王大宝为重啊，否则怎么会在他有需要的时候，同样会不顾一切的赶过去呢！

　　这一刻，秦可韵可不管谁对谁错，她看到王大宝时，所涌现出的巨大的惊喜，让她不顾一切的冲了过去，她的速度比那些手下还要快上几分！搞的这些人瞬间以为自己产生视觉错误了呢！

　　这高高在上的秦仙子，不也是一样么，见到宝贝，就什么都不顾的冲上去了，很多人心里忍不住嘀咕了起来！

　　不过不管是怎么样，秦可韵脚踩着那把红色的飞剑，化成一道流光，冲了上去，而这个时候，王大宝的那个碧玉簪子，已经完成了最后的任务，一共销毁了二三十把法宝，也重伤了十多个人，手下们更是杀了二十多个！接着那碧玉簪子就是绿光一闪，钻入了王大宝的戒指里去了！

　　不论王大宝如何呼喊，或者是从戒指里释放，那簪子都不再出来！

　　这就完了？王大宝又失去了一个依仗，不过还好，有了簪子的一通发威，那些围攻者多了一份极大的顾忌，他们不敢贸然的往上冲了，生怕自己也倒霉，就算死不了，法宝被毁掉，也是一个承受不起的损失！

　　不过，王大宝又失去了两个手下，这让他心痛不已，现在完整的小队，已经只有六个了，其余的都是损失了人手，凑不成一个阵法了！这很无奈，不是阵法，战斗力就会立刻下降，若是论单打独斗，蝙蝠小队的人，可比不过那些人修者！

　　伤亡在扩大，王大宝这次真是绝望了，手下死了快要三十个了，而张敏文这些人也都是各个带伤，王大宝的右臂也是用不了了，里面的骨头就算不是粉碎性的，也是差不太多！

　　王大宝刚要绝望的时候，忽然看到天边飞来一道红光，在红光接近的时候，王大宝的脸上忽然涌出了无限的惊喜，是秦可韵，竟然是秦可韵！

　　王大宝实在是无法找出一个准确的形容词，来形容自己此时此刻的心情，他没想到，进入元婴界之后，就苦苦寻找的秦可韵，竟然会出现在这里，还是在这样的情况下相遇的！

　　只能说人生真是太多惊喜了，王大宝心脏忍不住加速跳动着，这是他心仪的女人，虽然两人没捅破那层窗户纸，但是却也是彼此明白对方的心意的！

　　只是……在这种情况下相遇，王大宝有些心急，因为他现在很危险，要是秦可韵冲过来，也只是多一个人承受危险，何况，王大宝在看到和她一起冲过来的那些人脸上的杀气，和手中的动作的时候，心忽然就凉了下去……


第1273章 秦可韵的抉择

　　王大宝心有些凉了，他见到秦可韵，自然是无比惊喜的，这份惊喜，从他的眼神，从他那一瞬间暴发出来的表情，从他的心跳，从他脑海中所想的，都可以看出来，但是，当他看到秦可韵跟着一群杀气腾腾，同样贪婪无比的人修者一起出现的时候！

　　作为吸血鬼们的掌门，被围攻而陷入绝境的王大宝，他忽然有种苦涩涌上嘴边！

　　是啊，秦可韵作为一个人修者，和人修者在一起，当然是理所应当的了，有几个人修者会像他一样，和一群兽修者搅和在一起呢。

　　王大宝想低下头，他不算是一个敏感的人，但是若是看到自己心爱的女人，朝着自己举起兵器，也是会感到难受的，别说栗儿也朝着他举起过很多次武器，但是现在，栗儿是绝对不会这样做的了，而秦可韵，从来没有对他举起过武器的，王大宝怕他接受不了！

　　这是一种逃避，也是一种退让，王大宝本能的避开了这份尴尬，心头还有一些苦涩！

　　不过，事实证明，王大宝绝对是想多了，秦可韵怎么会对他举起武器呢，她冲了过来，那红色的飞剑，在遇到人群之后，瞬间爆发出来巨大的能量，剑气冲开那些阻挡她的人，秦可韵没有攻击那些人，剑气只是将他们挡开了而已！

　　突然多了一伙人的接近，也让其他三方势力微微愣了一下，等看到是秦可韵等人到来了，他们便放松下来！

　　“哈哈，秦仙子，你们似乎来的晚了一些！”萧熊哈哈一笑，给手下使了一个眼色，让他们戒备着，多了一个抢宝贝的，他肯定是不乐意的！

　　“秦仙子，你这样做就不对了，这些人是我们的猎物，你和你的人刚才没赶到，现在是不是也就不能过来分一杯羹啊！”方天一的语气就有些不客气了，他平时少言，性格偏于阴郁，在对方眼看着就要撑不住，可以收割宝贝的时候，多了一股势力，他立刻就拉下来脸了！

　　秦可韵终于赶了过来，她撞开一层层的人，赤红色的飞剑，载着她飞向了王大宝，王大宝的手下立刻举起武器，对着她！

　　“你来了！”王大宝表情有些心痛，她果然是那些人一伙的，也是过来抢宝贝，杀这些所谓的兽修妖孽的，这样一来，也就是他的对手了！

　　王大宝从来没想过有一天，他会和秦可韵互为敌人，虽然他现在也不愿意相信，可是事实似乎就摆在了眼前，由不得他不相信！

　　听到王大宝的话，那些手下都奇怪了起来，他们没想到，掌门和这个女人认识！这算是怎么一回事？

　　同样觉得出意料的还有人修者这边，本来是和秦可韵说话的萧熊和方天一都是忍不住眼角跳了跳！

　　那人认识秦可韵，还是一副老相识的样子，这算是怎么回事？同时，这两人也瞬间有了一种危机感，秦可韵这个时候出现，是怎样的一种姿态，若是和对方认识，她准备站在哪边？

　　所有的目光，都在王大宝和秦可韵之间徘徊，他们都在揣摩这两个人的关系，不过两人没揭开谜底的时候，他们猜成什么样，也都不知道自己是否正确！

　　在过了几秒后，秦可韵忽然笑了出来，秦仙子的真正容颜，除了那时候的刑天和大伯，也就只有王大宝一个人见过，而且，作为第一个真正见到秦可韵去掉那层遮掩的男人，王大宝是唯一的，他一直记得秦可韵说过，她的真实面孔，只有她的男人才能见到，而且必须是第一个见到的！

　　王大宝是第一个，也是唯一一个！

　　所以秦仙子的笑，在王大宝的脑海中自动生成，哪怕面前的是朦胧的，但是王大宝脑补的却是一个最美的秦可韵！

　　她在笑，是什么意思？王大宝不禁问自己，但是答案似乎有些迷茫，秦可韵一直在努力的做一个普通人，普通到不能在普通的那种，不过她这样的人，走到哪里都不会普通的，所以王大宝一眼在人群中认出她，所以，王大宝现在更是猜不透对方的意思！

　　“我再不来，你就要被人欺负死了！”秦可韵笑过之后，忽然朱唇轻启，缓缓道出！

　　“喝……”一阵吸气声传来！这其中包括所有的人修者，以及王大宝的手下！那些人一听到秦可韵这句话说出，顿时明白了这两人的关系了！

　　苦梦真人坐下新收的这个得意弟子，竟然和一个兽修者有牵连？听语气，还很亲昵。很多人脑袋里瞬间就不健康的想到了人修者和兽修者的不伦恋情……然后又脑补了无数的桥段！

　　当然这些都不是关键，关键的是，他们现在所处的背景，这可是最纯粹的敌我关系，现在秦可韵这么一搅局，形势立马就复杂了！

　　一个王大宝，就让三方势力折腾了这么半天了，现在要是多了一个苦梦真人，难道这宝贝就不要了么？不要是绝对不可能的，眼看就到手的宝贝，竟然不让他们要了，那不是跟杀了他们一样么！

　　所以在秦可韵说完一句话之后，这些人立刻就有一些人，调转了武器法宝，对准了苦梦真人这边的几十个人，另外一些人，则是依旧对准王大宝这些人！

　　他们瞬间把秦可韵的人纳入了敌人的范畴，不过苦梦真人的这些弟子们，同样充满了不解，他们更加的莫名其妙！

　　怎么的，秦可韵一下子就成了对方的人了？还连带了他们？

　　“秦可韵，你看清楚一些，那些是敌人，是该死的兽修者，我们才是一伙的，你这样的话，我们会难做的！”萧熊指了指王大宝，高声喊道！

　　“秦师妹，你干什么，赶紧回来，别以为师傅让你当领队，你就能随意指挥我们，不管因为什么原因，和兽修者站在一起，就是一种罪恶，赶紧回来，他们也不会为难你！”一个师兄赶紧朝着秦可韵招手，想要把她叫回来！

　　但是秦可韵怎么会被对方所控制思想呢，她身体连转都不转，只是脸上带着微笑的看着王大宝，眼中是含着情儿的！

　　而下面的王大宝呢，他这一刻如遭雷击，秦可韵的一句话，堪比这世间最美的情话，而且，还是一个女孩子说出来的情话，让王大宝的心猛然跳动，秦可韵在这种环境下，竟然是站在他这边的，而且是没有任何犹豫，没有任何迟疑！

　　她那样着急的冲过来，就是奔着他而来的，就是要和他站在一起，共同对抗危险！仅此而已！

　　王大宝忽然觉得自己确实是有些不对，刚才见到秦可韵的时候，竟然会那样想她，他带着惭愧的看着秦可韵，后者却是一直微笑着，哪怕脸上依旧朦胧，但是王大宝一眼就能看出秦可韵那种纯净无比，和年纪不相符的脸蛋上的笑容！

　　这样一个女人，夫复何求！再没有比眼下更浪漫的场景了，面对数百敌人，秦可韵却依旧选择和他站在一起，共同面对危险！

　　而且，还是在秦可韵本来可以一点危险都不受的情况下！

　　王大宝只觉得眼眶有些发热，有一种泪奔的感觉，不过更让他感动的还有，秦可韵这个时候，忽然动了起来！

　　她慢慢的朝着王大宝飞过去，沿途的吸血鬼们自然是避让开去，因为他们已经确定，秦可韵是安全的，对掌门没有威胁！

　　而秦可韵慢慢的落下来，来到王大宝的面前，竟然还温柔无比的拉起了他的一只手！

　　若不是场景不对，王大宝甚至有种抱住仙子的冲动，不过眼下这个时候，他还是忍了下去，下一秒，王大宝就知道秦可韵要干什么了，她在给他输送真气，快速的帮着他恢复体内的真气！

　　这让王大宝更加觉得心里暖暖的，他也是目光温柔的看着秦可韵，心里有一堆话要说，只是此时此刻，千言万语，却只能化为一句简单的话语！

　　王大宝反手握住秦可韵的柔软小手，那柔荑柔软的仿佛没有了骨头似的，被握在手中，却让身心俱疲的王大宝有种心安的感觉！

　　他倒不是有轻微的恋母情节的人，而且秦可韵虽然年纪大，但是实际上的心里成熟程度，也没有比王大宝大多少，两个人是一种相辅相成的关系，在得到秦可韵明确的态度之后，王大宝立刻就感到了一丝疲惫，他已经打了好久了，似乎好久好久，就没有轻松过了，再往前数，似乎从他修炼开始，虽然生活充满了变化和刺激，但是那份平静，就再也没有了！

　　王大宝打了这么久，感觉到累了，遇到秦可韵，他忽然有了一份感情寄托！

　　秦可韵的小手柔软却给他一种力量的感觉，这种感觉不只是通过对方的真气，还有那份彼此牵挂的心安！

　　这一刻，王大宝纵然面对百般险阻，千般艰难，但是依旧是有一种值了的感觉！

　　秦可韵能够在这种情况下，都选择和他站在一起，有如此红颜相伴，再大的困难又何妨？

　　两个人这么久没有见到，现在刚一见面，依旧是和以前一般，甚至，经过这么长时间的想念，两人的关系，比以前还要近了一分，这就是一种满足了！


第1274章 男女搭配干活不累

　　王大宝和秦可韵站在一起，他没有劝秦可韵什么，也没有说让她离开的话，因为在秦可韵说出那番话，并且过来拉住他的手的时候，王大宝就已经明白了秦可韵的心意了！

　　傻丫头！哪怕秦可韵比王大宝大了很多，但是王大宝依然在心底说了一句！秦可韵很厉害，这是王大宝一早就知道的事情，不过这里已经不是那个只靠金丹期，就能纵横无敌的地球了，而是全新的世界，哪怕是最低的元婴界，王大宝不知道秦可韵究竟到了什么地步了，所以他虽然高兴跟感动，却依旧是有了一种悲壮的感觉！

　　那些人修者到了现在，却都是反映了过来，感情那秦可韵和对方早有奸情，萧熊和方天一本是爱慕秦可韵的，不过一路上秦可韵对他们的殷勤都是视若不见，一副生人勿进的样子，他们为了保持风度，也不好说什么，结果现在看到秦可韵一下子站到了对手那里，还是如此的亲密，这俩人的脸色立刻就不好看了！

　　这虽然不是背叛，可是对这俩人来说，输给一个该死的兽修者，当真是一种不能容忍的事情！

　　“秦可韵，你可知道你在做什么？”萧熊脸色铁青的往前走了几步，怒问着秦可韵！

　　“我在做什么，我自己知道，如果你们看在我的面子上，能够放过我们，我秦可韵欠你们一个人情，日后如果有事，尽管叫我，但是如果你们非要打，我秦可韵奉陪到底！”秦可韵一只手握着红剑，一只手握着王大宝，她只有在看向王大宝的时候，才会柔情尽显，而在面对外人的时候，秦可韵可是一直都是冷面孔！她的话语冷冷，萧熊的脸色更加的不好看了！

　　什么叫看你的面子放过那个人！你以为你的面子很大？萧熊刚要还口，方天一却又走了出来，拦了一下萧熊，接话道：“秦可韵，你做出这种事情，不知道是代表苦梦真人他老人家，还是只是你自己的意思？”

　　方天一一下子抓住了事情的关键了，秦可韵身后的势力，值得他们顾忌，若只是秦可韵个人的意思，那真是不值得多顾忌！虽然她很让人惦记，但是现在只要是和兽修者混到一起，那方天一立刻就会做出取舍的！

　　“我只代表我自己的意思，跟别人没有关系，所以你也不用拿他们来威胁我！”秦可韵摇头说道，她的声音清冷，让人听了之后，会有一种遍体生寒的感觉！王大宝心里一喜，秦可韵也有了突破，而且似乎比他的突破还要大，竟然已经是元婴后期的修为！

　　“秦可韵，你这样做，是背叛师门，是对师傅的背叛，我给你一个机会，现在立刻回来，跟着我回师门向师傅忏悔，否则的话，我这个大师兄，就代师傅将你逐出师门！”那个大师兄一路上都被秦可韵压制着，本来他应该是领头的，结果却给秦可韵抢了位置，就很不爽了，现在终于得到了机会，向秦可韵发难了，他哪还能不抓住这个机会呢！

　　“随你们，我的事情，和你们无关，你们可以选择旁观，或者和这些人一起围攻！”秦可韵不以为然的说道！

　　话说到了这里，秦可韵的意思已经再明了不过了，她就是要铁了心的站在王大宝这边，和他一起对抗那些人！

　　虽然她不知道王大宝为什么会站在兽修者这边，但是这根本就不需要问，她这样做，只是因为，那些人在欺负王大宝，只是王大宝在这里！

　　王大宝一边感动着，一边给张敏文做手势，让她聚拢剩下的那些手下，借着秦可韵和对方说话的时间，手下们都是各自的开始服下丹药，用来恢复体力，同时还有各种疗伤药！

　　这算是争取了一个短暂的恢复时间，但是不论接下来的战斗会是什么样，之前的损失，就让王大宝无比的痛心了，这种痛心，难以用语言来形容，若不是危险还在，王大宝估计早就爆发了出来，现在的他，只觉得胸口一阵发堵，心里有一阵阵的揪痛！

　　听了秦可韵的话，她的那些手下也都是露出了愤然的表情，不但没有退到一旁，反而是围了上来，这似乎表明了他们的态度！

　　萧熊得意的大笑了几声，接着略带嘲讽的说道：“既然如此，那么你就和他们一起，被我们清除掉吧！”

　　随着他的一句话，四大势力的人，立刻就重新抄起了武器，准备发动最后的攻击了，他们的脸上都是露出了深深的厌恶，似乎秦仙子在这一刻，已经从仙子变成了妖女，是为正道人士所厌恶的妖女！

　　“我们……今日又一次并肩作战了！”这个时候的秦可韵，却是转过头，深情的看着王大宝，说出了这句话！

　　“呵呵，是啊，又一起战斗了，我感觉我等这一天，似乎已经等了好久是的，但是明明我们才一年多没有见面！”王大宝忽然做了一个大胆的动作，他拉起秦可韵的手，放到嘴边上，轻轻的亲吻了一下，这是两人相识以后，第一次王大宝对仙子做出亲吻的动作，以前哪怕是看一眼，拉一下手，都会让他心跳加速，跳动不止的感觉，又一次回来了！

　　秦可韵也是脸颊一红，多了一分女人的美态，不过她却是没有急着抽回手，只是欲盖弥彰的说了一句，等打完的，有你好看！

　　这种警告，跟没警告一样，对王大宝来说，这都是一种无限近似于情话的警告！

　　两人在这种时候，竟然还打起了情，骂起了俏，这让周围围着的那些人修者，立刻就感受到了轻视！

　　他们的呼吸立刻急促了起来，只等一声令下，就会重新冲过来，将王大宝等搞死的兽修者斩杀殆尽！

　　张敏文也是看到了这一幕，她脸上有些不自然，但是却也只是有一点这个表情而已，她握着剑，站在王大宝两人的斜前方，一直保持着戒备，哪怕最后所有人都要死在这里，张敏文也要先于掌门死！

　　打情骂俏，显然是要不得的，这增加了仇恨值，所以萧熊和方天一，两人同一时刻，下达了攻击的命令！

　　瞬时间，漫天的法宝又一次飘起，目标大多数都是奔着王大宝和秦可韵而去的，不过其他手下也是不能幸免！

　　两方人马立刻撞到了一起，虽然没有说这是最后的攻击，但是两边的人都自发的使出了全力！

　　一方面是二百多人，一方面则是七八十人，人数上就有差距，战力上也是存在这天然的不足，所以刚一交手，蝙蝠小队这面就呈现出了不支的感觉！

　　对于大部分攻击都落到王大宝这里的事情，秦可韵第一时间给予了回应，只见她松开了王大宝的手，手中的赤红色瞬间爆发出来一道红芒，接着，红光便是漫天飞舞，很快就把两人头顶上的一片空间，罩上了一层红色的光罩！

　　有了这层光罩，那些轰击过来的法宝，竟然在撞上来之后，纷纷的反弹了回去！

　　“别以为你有那红鸾，就能独自对抗我们这么多人！”萧熊自然认得秦可韵的那把法宝武器，据说秦可韵在被苦梦真人收为徒弟的时候，就用这把名字叫做红鸾的飞剑，斩杀过很多打她注意的人了，这红鸾威力无比，变化多端，攻击多样，不过萧熊也是不惧的，毕竟他们没有交过手，但是萧熊却是已经进入元婴后期境界上百年的高手，自然是不会把秦可韵这个刚进入元婴后期的人太当回事的！

　　在所有法宝都被反弹回去之后，萧熊决定亲自上手了，王大宝的那枚碧玉簪子，不知道因为什么消失掉了，也让萧熊少了很多顾虑，当然，他也是一直在提防那碧玉簪子的！

　　要不然刚才动手的时候，他第一时间就冲上去了，还不就是担心大意之下，会被王大宝一簪子砸回来，跟那个装13的小公子一样的下场！

　　与萧熊一样的想法，还有方天一，这家伙阴损着呢，他是等萧熊先出手之后，停了几秒钟，才冲上去的！

　　两个人瞬间冲上来，秦可韵也是看到了，她没有继续待在红鸾的范围内，而是一跃而起，招回红鸾，握在手中，立在空中，等着对面的两人！

　　“这个时候，怎么能少的了我呢！”王大宝知道秦可韵的意思，但是他虽然失去了小剑，但是却也不是立刻就废掉了，没了小剑，王大宝也没有弱到不行，他怎么能让自己的女人独自面对危险呢！

　　王大宝握着普通的法宝，虽然少了一分底气，但是有了秦可韵在，心里却又有了很多满足了，他从来不缺少自信，眼下少的不过是一些强力的法宝而已！

　　王大宝站在秦可韵的身边，挑上了萧熊，想要把方天一给秦可韵对付，不过后者却是指了指他，又指着方天一，意思很明显，是让王大宝攻击方天一去，她来对抗萧熊！这也是因为萧熊比方天一要厉害一些，也成名多年！

　　王大宝理解秦可韵的意思，他咧嘴笑了笑，也没有强行的去改变对方，而是看向了方天一！


第1275章 看起来就很悲壮

　　这两人，既然是作为各自的领导者，手段也是不弱的，秦可韵挑上萧熊，萧熊也是心里一哼，他的法宝是一枚黑球，外形看着像金属，看似普通，但是名字却是很拉风的，叫做黑风。

　　实际上，这是一棵万年寒铁树结出来的果子，果子极少，若是成熟之时不用特殊方法采摘的话，落地之后，立刻就会消失掉！

　　这种消失，不是真正的消失，只是因为寒铁树的果子密度太大，质量也大，所以掉下去，立刻就会沉入到泥土中，而且一直向下，最后会到哪里，到是无人知晓！

　　萧熊也是当年在地球修行的时候，无意间发现一棵寒铁树的，然后蹲在那树边十年，才等到寒铁树结完果子，用特殊方法采摘下来，并且炼制了很多年，才到了现在这个模样！

　　既然是寒铁树，那它的重量自然是极大的，别看只有小小的一枚，但是威力却是极大的！

　　寻常力量的元婴其修真者，没几个人敢这样和这黑风硬拼，谁能抗住那没砸一下，都有数千斤力量的攻击啊！

　　不过，话说回来了，秦可韵的红鸾，也不是凡物，那是她师傅留给她的法宝，是在她得了师傅传承的力量突破元婴期之后，所凝聚出来的一把飞剑！

　　这红鸾的材质不知道，不过却是犀利无比，秦可韵现在只能使出来红鸾的一少部分能力，便迅速打败了苦梦真人的弟子们，从小师妹做到了一姐的位置上去了！

　　“接我一招，黑风！”萧熊嘿笑一声，手一抖，那圆滚滚的黑球立刻就朝着秦可韵飞了过来，黑球别看很沉，但是被萧熊炼化之后，至少他作为使用者，是感受不到黑风的重量的！

　　黑风化为一道黑光，朝着秦可韵砸了过来，看似速度不快，但是带起的风声，却有种破空之音的感觉！

　　秦可韵举起红鸾，娇喝一声，也是全然不惧，跟着冲了上去！

　　两人瞬间交手，又瞬间分开，那黑风被红鸾的剑尖撞的朝着来时的方向反飞回去，而秦可韵也是被震的飞快退了几步！

　　从这一点上来看，那红鸾虽然厉害，但是却还是不如小剑的，小剑若是对上这一下，估计最坏的结果，也要比这个强，当然了，小剑现在也是被打回了原形，但那是因为它之前的消耗太大，所以才会扛不住的，若是小剑一直保持着能量，那似乎是无可匹敌的！至少在这个层面！

　　红鸾的能量，更趋于阴柔，虽然剑芒是赤红色的，但是打出去的剑气，确是犹如灵蛇一般，柔而不弱，每每有奇招出现！

　　这一点，萧熊也是很快就感受到了！

　　两人虽然对拼了一下，但是反馈回来的力量，却并不是很强烈，看起来就像是，他的黑风是被对方一手太极，将力量卸掉一些，又反推回来一些！

　　不过不管怎么说，这第一招，他都是有些落了下风，因为秦可韵并没有退，只是感觉手臂有一点点酸麻而已！

　　在萧熊感慨的时候，秦可韵也是暗暗提醒自己，对方实力不可小觑，这一次她和王大宝，惹了这些人，在这元婴界中，就要面临着滔天大麻烦了，除非他二人能够找到一处世外桃源，隐居下来，否则藏到哪里，最后都得给那些人翻出来，因为这元婴界，对于元婴期的修真者来说，实在是太小了一些！

　　当然，这些都是以后要考虑的事情了，眼下，先脱困再说！秦可韵得了传承，如今已经比以前要强出很多了，所以面对萧熊，她也是信心十足的！

　　幸好，这些人是选择了王对王，而不是一上来，就一股脑的王大宝和秦可韵，否者到是真的危险了！

　　……

　　王大宝这边，也是和方天一接手上了，方天一的法宝看着寻常，一把普通的法宝飞剑而已，但是王大宝却也不敢寻常视之，王大宝现在的脑袋里，充满了各种招数，只是那些招数还没有时间进行融合，所以他这会只能是随机应变了！

　　“还好，你多少还知道不能躲在女人身后！”方天一没有急着攻击王大宝，而是先嘲讽对方一句！

　　“你错了，我从来不以这个为耻的！”王大宝满不在乎的说道，既然对方不攻，那王大宝就主动攻吧，不然这么站着聊天，算是什么事，虽然这些话也是互相的嘲讽！

　　王大宝提着一把普通的法宝，全然不惧的冲了上去，这一次，他靠的是招式，是剑招，而不是那种硬拼，仗着小剑的威力，一力降十会，王大宝这一次是要取巧的！

　　还别说，他这么一冲，到是让方天一有些发愣，对方显然是没有明白，王大宝为何会突然就猛了，他用的是普通法宝，但是却还敢冲上来，难道他有什么阴谋不成？

　　方天一想着，王大宝就已经冲到了跟前，那只普通法宝舞动的密不透风，无数道剑影，似乎是将方天一锁定了似的，让他一时间做不出良好的反击，只能是后退几步，不过就是这几步，就让他的心里有了一定的落差！

　　王大宝在这种情况下，竟然还这么猛，这人若是不除掉，以后也是一个大的威胁！方天一止住后退，反手一剑，顶住了王大宝攻击，两人的剑招都很华丽，由此可以看出，方天一是一个闷骚的家伙，不然这剑招也不会练的这么华丽！

　　两人瞬间就交手了上百下，剑影漫天，似乎两人之间，到处都是剑招，到处都是杀机，这样的攻击，对王大宝来说，未必是一件好事，因为这样一来，他若是不断时间内攻破对方，就会真气消耗光了！

　　他抓住了一个机会，故意卖了一个破绽，让对方的飞剑刺了过来，正中他的胸口位置，而方天一看到王大宝有了破绽，也是一喜，便冲了上来！

　　这一剑，当真是刺到了王大宝，右胸三根肋骨下面，王大宝立刻就感觉到一阵疼痛，不过这个时候，可不是疼的时候，因为这是他故意卖出来的破绽，他若是不抓住这个机会，这伤可不就是白受了么！

　　方天一的得意表情还没有持续多久，他想的很好，对方看来也是到了灯尽油枯的时候了，否则怎么会犯这么低级的错误呢，只要这一剑刺到人，那么便会瞬间把对方的身体刺出一个大窟窿，那种伤势下，看他还怎么活！

　　但是方天一想象中的飞剑刺入肉体的场景没有出现，取而代之的，则是一种滞涩的感觉，那飞剑似乎是被什么东西黏住了是的，根本就进入不了半分！

　　这是真么东西？方天一立刻睁开了眼睛，却发现他的飞剑上，竟然刺到了一块红色的肉体，像肉，但是又不是肉，当真不知道这是何物！

　　这不是肉，而是心脏，是王大宝从上古阵法中，那三个怪物中的蛮王的身体里面切下来的心脏的一块，当时切的时候，就是让女儿召唤出来的小熊帮忙的，要不然就算是小剑，都未必能很利落的切掉那块心脏肉，没想到现在王大宝却是找到了使用的地方了！

　　他淡淡的一笑，落到方天一的眼中，就成了邪恶的一笑，因为那把普通的法宝，竟然不知不觉的，同样刺向了他！

　　方天一心里一惊，立刻就要往回跑，结果王大宝的另外一只手，忽然朝着他抓了过来，两人的距离足够近了，结果就是王大宝的那只手，犹如虎钳一般，五根手指，牢牢的抓住了方天一的肩膀！

　　“去死吧！”王大宝平静的表情忽然变得狰狞起来，随着这一声暴喝，王大宝的那把普通法宝，也是刺了过去，呲的一声，刺入了方天一的身体里！

　　不过可惜的是，王大宝瞄准的是方天一的丹田位置，也就是元婴的所在，但是刺入的时候，因为方天一的奋力一挣，给躲了过去，这一剑刺的偏离了，不过多少都是刺了进去！

　　这一剑，当真是让方天一抓狂了，他嗷的一声惨叫，如何也想不明白，好好的一场战斗，胜利者应该是他的啊，怎么一眨眼，对方没受伤，反而是他被对方给刺伤了！

　　这是他想不明白的，他奋力的一挣脱，飞剑挑着那块蛮王心脏的肌肉，朝着后面退去，脸上充满了不甘！

　　不过他想跑，王大宝也得同意才行啊，在下一秒，王大宝就如影随形的跟了上去，手中的那把普通法宝，更是发出一道道剑气，这个时候，王大宝才不会停手，这可是一个追击的最好时候，而且，很有可能这一下就弄死对方，能让这人失去战斗力也是好的！

　　所以，在秦可韵那边还斗的难解难分的时候，王大宝这边反而是刚一交手，很短的时间里，就分出了胜负，而且，王大宝用的招数还没有多难，只是利用对方的自大和大意，完成了一个陷阱的设计了！这不是王大宝多聪明，非要说是谁的功劳，只能说是对方的配合和衬托了！


第1276章 意外和伤痛

　　王大宝眼看就要追到那方天一了，对方眼中也是少了那些自大，取而代之的则是一种恐惧，他一只手捂着伤口，想要逃离，可惜王大宝的速度同样不慢，两人的距离不但没有拉开，反而是越来越小了！

　　若是再给王大宝追上，那方天一就真心的危险了，不过，现在的问题是，王大宝能追上么？

　　答案是未知的，王大宝却是在做着努力，若是能够把方天一击杀，那对于王大宝这边，绝对是一个振奋！

　　然而方天一真的不是那种弱的人，他是真有实力，只是中了王大宝的计谋了，所以才一剑刺伤，眼下他慌乱过后，稍稍镇定一些，王大宝再追，就显得有些困难！

　　两人转眼间就追出去了上百米，一些人修者看到这一幕，纷纷朝着两人赶了过来，想要中途拦截王大宝，王大宝这个时候，大喊一声，速度突然间猛增，同时，又朝着嘴里丢了两颗丹药，这两颗丹药，是王大宝在炼丹的时候，无意间炼制出来的，可以短时间内，让服用者感到身体轻盈，这样速度也会跟着提升的！

　　而且这丹药药效极快，所以在王大宝服用下去之后，那药一沾上舌头和唾液，立刻就化为一股股的能量，发挥了作用！王大宝感到身体一轻，速度立刻就提了起来！

　　那些人围了过来，王大宝只有最后两三秒钟能够做些事情，若是不成功，他就必须要先逃开，否则迎接他的就是危险了！

　　方天一刚刚镇定一些，想着反击的办法，结果身后的王大宝就突然猛增一个速度，这让方天一心里瞬间慌乱，他和王大宝打起来之后，心里就一直不平静，这个人到底是什么做的，怎么打了这么久，还能这么猛呢？

　　这个问题，没有人会回答他，但是王大宝的气息逼近，法宝更是不停的发出剑芒，一些剑芒已经将方天一的后背上的衣服刺出了一个个孔洞，若不是他的护体真气还在，这些剑气，就能把他的后背刺的稀巴烂！

　　王大宝眼看就要成功了，只要弄死方天一，气势就起来了！

　　可是这个时候，却是发生了一件足以左右战局的事情，另外一个方向，张敏文突然惊呼一声，她受伤了，而且还是重伤！

　　虽然她身上之前也是有很多道伤口，内伤也是不小，但是打起来一向拼命的张敏文都不在乎，可是这一次，她在面对五六个高手的围攻下，终于因为一个破绽的暴露，而被对方抓住，一剑刺在了她的身体上！

　　王大宝心里一抖，听到这声惨呼，他立刻就转过身，结果便看到张敏文的身体慢慢的倒了下去，而她的周围，则是围着几个人，那些人脸上露出了得意的笑容，似乎将张敏文刺伤，是一件非常大快人心的事情。

　　“敏文……”王大宝心里一惊，身体一缓，豪不犹豫的折身，朝着张敏文冲了过去，他放弃了最好的击杀方天一的机会，也让后者惊出一声冷汗之余，不由得庆幸起来！刚才对方眼看就要逼上去，他就算是翻身反击，也是未必来得及，幸好幸好，这个时候，他放弃了追杀，而是去救手下了！

　　不光是王大宝，其他蝙蝠小队看到张敏文遇到危险，也是纷纷朝着这边冲了过来，甚至连秦可韵，都是在看到王大宝的动作之后，一剑逼退了萧熊，跟着冲了过去！

　　这也是一种无奈，哪怕是王大宝和秦可韵各自对上了对方最强的两个人，但是却忽略了一件事，萧熊和方天一虽然是最强的，但是其他人同样不弱，他俩能够和对方最强的人抗衡，但是手下这边，却和对方不是一个等级的，而且还是以一打多，张敏文受伤，是一个必然的事情！

　　越级打怪是爽，要是打死了怪物，还会收获颇多，但是有一点必须要知道的，那就是越级打怪，需要更加小心，否则一个不小心，就会把自己玩残玩死，现在就是这个样子了！

　　张敏文的身体一点反映都没有的朝着下面落了下去，王大宝等人以最快的速度追上去，但是还是追出去了几百米才拦住了张敏文的身体！

　　抱住她的人是王大宝，王大宝的真气不要钱是的往出逼，所以速度也是最快的！

　　一入手，王大宝就感觉到了不好，张敏文的身体上，一共有几处伤口，其中有两个是刺穿的，一处是心脏，一处则是丹田位置！

　　那些人真是狠啊，一瞬间就把张敏文的两大生机，全都给断绝了！

　　王大宝心里在滴血，他和张敏文肯定是没有男女方面的情感，但是这么多天的相处，也让王大宝感受到了这个手下的忠心！

　　王大宝实在是接受不了张敏文惨死的这个事情！但是事实就是摆在眼前了，他的丹经真气快速的输入到对方的体内，可是却一点都没有产生效果，张敏文的生机正在断绝！

　　不过她的一双眼睛，在看着王大宝的时候，却又非常的柔和，非常的平静，就好像，现在马上就要死的不是她！

　　秦可韵和手下们都冲了过来，他们团团围住王大宝和张敏文，慢慢的落到地上，而那些围攻的人修者，则是在这个时候，慢慢的跟了过来，他们虽然也有攻击，但是却没有刚才猛烈了！

　　很多人脸上要么露出快慰的神情，要么则是些许狰狞，似乎还不解气，似乎看着王大宝这些人陷入悲伤，他们反而会高兴似的！

　　但是不管是哪一种，都是让人感到厌恶的！

　　“掌门……你……要活着！冲出去，为我……我们报仇！”张敏文忽然笑了出来，她有心伸出手，摸一摸王大宝的脸颊，可惜身体却失去了力量！

　　王大宝赶紧抓住她的手，用力的点头，但是不管他如何点头，张敏文的双眼中的神采，却在逐渐的消散，这种消散，是一种生机的消失！

　　“不，不要！”王大宝有种发狂的感觉，他看着其他手下死，也只是心痛和愤怒，但是看到张敏文死的时候，他忽然就有种暴虐的感觉，这感觉比他刚才中了小公子的那个阴招的时候，还要强烈无比！

　　张敏文的身体软了下去，身上的温度也在渐渐消失，王大宝跪在地上，抱着她，不知道该如何是好，他好想救活张敏文，可是丹经只是丹经，并不是逆天之术，哪怕是逆天之术，以王大宝目前的修为和状况，也什么都做不了！

　　王大宝在这种无力的感觉下，忽然陷入了癫狂之中，他突然放下张敏文的尸体，双脚踏地，便要冲出上去！

　　他要和那些打着正义旗号的人修者拼命，为张敏文报仇，哪怕是死，也要拉几个垫背的！

　　“大宝！”秦可韵虽然不知道他和那个女人什么关系，但是从王大宝的情绪中，也是能够感受到一些，她敏感的发现，王大宝的情绪不对了，赶紧按住王大宝的肩膀！

　　“别管我，我要杀了这些人，我要用他们的鲜血祭奠我死去的兄弟和张敏文！”王大宝双眼瞬间变红，仿佛是能够滴出血是似的，他挣扎了一下，想要冲脱秦可韵的阻拦，但是后者的力量更强，王大宝根本挣脱不得！

　　“大宝，你清醒一些！”秦可韵皱了皱眉头，王大宝绝对不只是因为这个事情而突然发狂，他似乎是因为一个长时间的积累，而在手下死亡之后，忽然就爆发出来了！至少秦可韵印象中，王大宝绝对是一个非常冷静的人，绝对不会在这种时刻出现这样的状况！

　　可是不管怎么说，王大宝都是失去了理智！

　　“来啊，来找我报仇啊，你刺我一剑，我定要刺你一百剑，让你千刀百孔，我才开心！”方天一捂着小腹，哪里也是一个血洞，是被王大宝刺出来的，所以他对王大宝的恨意，也是到了一个很高的程度！

　　这边王大宝本来就控制不住自己了，那边竟然还挑衅，王大宝只感觉到眼前忽然一片血红，红中有黑，他身体突然变得无力起来，变得摇晃起来！

　　秦可韵赶紧抱住他，王大宝的身体在这个时候，却是忽然软了下去，要不是秦可韵，他可能直接就倒了下去！

　　“大宝！”秦可韵急切的喊了一句，但是很快发现，王大宝竟然昏了过去！

　　“掌门！”手下们也是焦急的喊了出去！

　　王大宝倒下了，他是因为多日以来的积累，心中一直压制的那个心魔，终于瞅准了时机，在这种外交内困的时候，心魔竟然还暴起发难，瞬间冲破了王大宝的心防，占据了他的身体，所以他才会瞬间就昏了过去！

　　“秦……掌门夫人，请你务必带着掌门冲出去，我们帮你阻挡一下，一定要带着掌门走！”秦可韵的耳边忽然响起了一个声音，她转过头，便看到那些手下们，都是以同样的目光和表情，并且见到她转过身之后，同时点了点头，这一个点头，充满了坚毅，充满了决绝，甚至是一种决然和惨烈！

　　秦可韵忽然感觉到了心头一酸，她不认识这些人，但是这些人对王大宝的感情，确是最为真挚的，他们愿意用自己的生命，来保护王大宝，同时哀求她，带着王大宝离开！

　　秦可韵不知道该怎么选择了，她眼中忽然有了一些悲伤浮现出来！


第1277章 牺牲和逃亡

　　“掌门夫人，请你，务必答应我们，只要您把掌门带出去，我等……才会死得其所！”那个不知道是谁发出来的声音在一次说道，那声音充满了恳求，似乎真的如他们说的一样，只要王大宝能够逃离这次危险，这些人死而无怨！

　　秦可韵咬了咬嘴唇，还是做出了决定，是的，人都是自私的，她也不想让王大宝死在这里，如果换做是她，在她和王大宝之中选一个必须死的，另一个人才能活，秦可韵也会毫不犹豫的选择自己！

　　换过来，让王大宝选的话，他也一定会选择自己的，所以人有的时候会自私，但是有的时候，却又无私！

　　现在王大宝的手下们，宁愿牺牲自己，也要保全王大宝的生命，秦可韵似乎真的无法拒绝！

　　秦可韵不是没有考虑过留下来，让别人带着王大宝逃走，但是面对这么多高手，似乎除了她，别人根本完成不了这个任务！

　　“喂，你们悲伤够了没？够了的话，要么跪在地上投降，要么就给我拿起武器，接着打啊！”萧熊嗤笑了一下，大声喊道！这胜利来的太突然了，似乎一转眼，就成了被逼得步步后退，转变为眼看就可以抢宝贝了！

　　“这就昏了，你是真的昏，还是在装昏啊，刚才不是打的很爽么，怎么一下子就不行了？”方天一一双眼睛散发着阴翳的光芒，薄薄的嘴唇，不停的往出吐着讥讽的话语！

　　“喝！！”蝙蝠小队的全体幸存成员，忽然齐齐的大喝了一声，同时，那种超声波，也是毫无保留的发了出来！

　　这种声音虽然没有次声波那样对人体伤害那么大，但是不管怎么说，这超声波也是一种能量，既然是能量，在爆发到一定程度，就会产生伤害的！

　　那些飞在天空上的人修者，一个冷不防，竟然瞬间有一半以上的人，身体失去了控制，一头栽了下来，同时，众人也动了起来！

　　秦可韵一把抱起王大宝，几乎是没有停顿的，心随意动，红鸾瞬间爆发出最强大的力量，朝着上面冲了出去！

　　而那些蝙蝠小队的成员们，这一次也没有组成阵法，而是直接用肉身，围在外围，伴着秦可韵一起冲了上去！

　　这些人只有一个目标，如今也只剩下一个目标了，全力保护王大宝冲出去，只要王大宝最后逃生，那他们就在所不惜！

　　这是刚才商量好的，用超声波发出的能量，偷袭对方，然后借着机会，给秦可韵创造更好的逃生机会！

　　这是发生在极短的世间内的，短到很多人都还在手忙脚乱的重新飞起来，避免摔下去的狼狈，结果就发生了！

　　但是那超声波，并不是没有消耗的，这可是需要消耗这群吸血鬼本命力量的，本命力量一消耗，他们就会更加脆弱！

　　“快，拦住他们！”萧熊随后就明白他们要干什么了，这是要逃跑啊，若是让对方逃掉了，那他还混不混了，这么多人，欺负这么点的人，结果被对方大杀一通，最后还带着宝贝跑了？

　　这岂不是对他的一种莫大的侮辱，方天一也是在这个时候喊了起来，并且身先士卒，第一个冲了上去，他的目标早就是锁定了王大宝，自然是不允许对方跑掉的！

　　他们的攻击，立刻落在了处在突围外围的蝙蝠小队的身上，但是他们只是一味的加速向上飞，并不理会那些法宝，所以很快，就有中招的队员！

　　但是那些中招的队员，却是一声不发，如果还能挺住，那就接着保护，如果挺不住了……那就瞅准哪里人多，冲上去！

　　那不是去和对方拼，而是直接去拼命，是去以命换命！

　　因为这样受伤的队员，选择的方法，都是最为极端的，他们竟然选择了自爆妖丹！

　　“轰！”第一个队员自爆了，妖丹瞬间摧毁，同时化为了巨大的能量，一个人的自爆，造成的伤害不算多，但是若是一个接一个，甚至是接二连三的，那这份威力，就不可估量了！

　　不过就算是这样，秦可韵领着王大宝，也是没有顺利逃出去，因为几个修为最高的人修者，还是截住了她和王大宝！

　　“还敢跑，你这个人修者的叛徒！”一个老者愤然出手，一出手，就是下了狠手的！

　　秦可韵也不搭话，身边的队员越来越少，那些人除非是第一时间就被杀死，否则总是会用最后的挽歌——自爆来带走一些人，哪怕是伤到那些人，也算是值得了！

　　在这种无比悲壮的护送下，秦可韵面对的只有几个人，然而这几个人却是个个厉害无比，但是若说秦可韵因此就退缩了，那就是天大的笑话了！

　　面对那些人的武器，秦可韵只有一个选择！

　　“红鸾！”秦可韵难得的嗓音嘶哑的喊了一声，那个红鸾飞剑立刻完成了幻化！

　　这一次的幻化，竟然真的有一只火红色的鸾凤从飞剑中飞了出来似的，这只鸾凤体形足有十多米，一对翅膀更是庞大无比，通体燃烧起来一般！

　　这就是飞剑红鸾法宝自带的一招，也是秦可韵轻易不会用的一招，因为用过了，会瞬间将她身体内的真气抽离的近乎枯竭，同时，这招消耗法宝自身的能量，也是惊人的，如果让法宝自然恢复的话，恐怕需要几年，才能够再使用一次！

　　但是现在，不使用出来是不行了，秦可韵毫不犹豫的使了出来，那鸾凤一出来，立刻就展开双翅，护拥住秦可韵，同时昂起头，发出一声尖啸！

　　声音彻天，直入云霄，同时，鸾凤的身体，也是遭到了那些法宝的攻击，不过却没有给它造成什么伤害，那些法宝似乎是要被融化了是的，吓的那几个攻击者立刻把法宝往回调转！

　　这给了秦可韵喘息的机会，她身边的最后十多个手下，忽然共同发威，他们立刻四散而去，但是却不是逃跑，而是封住这片天空，挡住了那些追击者的去路！

　　同时，这些队员也是在一瞬间，完成了最后的任务！

　　因为是在山谷中，所以要想逃跑，必须要飞过山峰，所以他们封住了天空，就会给秦可韵争取到更多的时间！

　　这种悲壮的气氛，实际上也让人修者们忍不住有种心底发寒的感觉，这得是什么样的忠心啊，为了让掌门跑掉，这些人竟然不惜自爆自毁自己！

　　这样的事情，这里不说大部分人，几乎是没有谁能够做出来，这一路上的自爆，就带走了几十个人修者的生命，有的甚至连元婴都给炸没了，光是这份损失，就足够四大势力哭的了！

　　而天空上，十多个兽修者自爆所造成的能量波，让很多人不得不避让，等到爆炸的威力消失之后，秦可韵已经带着王大宝，在鸾凤的速度加持下，冲了出去，身影都消失掉了！

　　“快追，必须要追上那两个人！”萧熊冲的最快，先是被鸾凤烧了一下法宝，那黑风竟然都差点被燃烧掉一些，然后又被十几个人的自爆给炸的灰头土脸的，甚至两只胳膊都不同程度的骨折，但是他仍然喊着让人追上去！

　　追，当然要追了，这种时候，怎么能不追呢！他们做梦也想不到，经过这么久的打斗，还能让王大宝两人跑掉，这是一种侮辱，但是换个方面来想，这个事情在他们的心底，也造成了不小的波澜，是一种震撼！

　　除了死的，剩下的二百来个人修者，也是大部分带伤，但是也算是全歼了王大宝这边除了他和秦可韵两个人的所有力量！

　　不过要是人修者来看，就是一百个不满意了，因为他们追了一会才悲哀的发现，竟然失去了目标，那鸾凤的速度不知道有多快，等到这些人冲出山谷，便寻不到人影了！

　　追丢了，这些人难免气急败坏，尤其是萧熊和方天一两个人，这两个人都是一肚子的委屈，憋气已经憋到了一定的程度了，现在却没有地方撒去！

　　“立刻传令回去，全体出动，给我搜，翻遍元婴界的每一块土地，也要找出这两个人！”萧熊用黑风朝着地面发泄了一阵，才不甘心的说道！

　　那边方天一也是同样的命令，而其他两个门派，小公子如今也是昏迷不醒，气息微弱，他们这边更是担心的不得了，早就派人回去传达命令了，另一边，因为秦可韵的原因，这些人有些尴尬，不过出了这种事情，他们也是第一时间要通知苦梦真人的！

　　这些人各自憋着火气，然而却没有了地方发泄，山谷中虽然有不少法宝武器，但是此时对于这些人来说，吸引力却小了很多！

　　甚至是，这时候，他们连抢髓珠的兴趣都没有了，心中只是憋着一团团的火焰，只要一找到王大宝两人的下落，可以想象一下，那时候王大宝两人将面临着什么样的危险？

　　或许，那将是以二人之力，抗衡近乎等同于整个元婴界的力量了！到时候，该是何等的盛况，又或者是何等的惨烈啊！

　　不过，眼下来说，秦可韵是带着王大宝，在损失了永夜的全部手下的代价下，逃了出去！


第1278章 命运的原点

　　秦可韵带着王大宝不知道飞了多远，她只是尽可能的调动体内不多的真气，传输到红鸾飞剑之中，让红鸾尽可能的带着两人远离那里！

　　红鸾的速度确实是快，尤其是在释放出那个鸾凤的巨大幻体之后，速度比起小剑来，也是差不了多少的！

　　两人逃脱了那些人的追捕，不过，还是那句话，元婴界看起来是不小，但是若是那四大势力一起联手追查的话，也是躲不了多久的！

　　但是那是以后的事情了，那些人付出了那么大的代价，现在终于让王大宝脱离了危险，也算是值得了！

　　当然了，这种值得，也是一种相对的，王大宝现在处在昏迷中，而秦可韵也不是十分好受，她现在虽然是元婴后期，但是用出来这招，也是很吃力，在一口气飞出去几百里之后，秦可韵也觉得有些坚持不住了！

　　不过，在昏迷前，秦可韵还是输入了一股意念，让飞剑红鸾，尽可能的带着二人向前飞！

　　以这种状态又飞行了一阵，红鸾也是因为失去了指挥，而最终一头栽了下去，带着秦可韵和王大宝……

　　……

　　在秦可韵和王大宝坠落之处不远的地方，一个体形彪悍的大汉，正缓缓的从山下往上爬，山路明明不算陡峭，但是这个人走上去，不知道为何就成了一种爬的感觉，不过这也不算奇怪，谁让这货有种肉团的感脚呢！

　　这人一边走，还一边嘴里不停的嘀咕什么，若是走近一些，到是能够听出来！

　　这人嘴里说的无非是一些鸡毛蒜皮的小事，诸如什么隔壁小花又死不要脸的欺负他，他要不是一个男人，早就暴起反抗了，打不残对方！

　　又或者是威猛同志的蝴蝶死了，伤心一个多月了，他是不是半路抓只蝴蝶送给那个可怜的孩子！

　　这胖子走着走着，忽然站住了身体，身体半扭着，眼睛看着身侧的一方！

　　“唉，上次还是在这里救的你呢，结果转眼就不见了，就这么唯一一个能听胖也我说话的人也是不见了啊。人生啊……真是……真是……咦？”这胖子叨咕到一半，忽然就愣住了，他不敢相信的擦了擦眼睛，很用力的那种，结果就是等眼睛再次睁开之后，发现视野之内的事物还是没有变化！

　　“唉，都出现幻觉了！”胖子强行扭回头去，忍不住叹了口气，不过下一秒，他的身体忽然又是一震，转了回去，看着那溪水潺潺的小河，忍不住狂呼一声：“靠，原来真的有人！！”

　　没错，这个人就是传说中神功无敌的胖子郑成功，也就是那个救过王大宝一次的和某太监重名的以吹牛掰为兴趣爱好的胖子！

　　他猛然看到，那个曾经救过王大宝的地方，竟然又一次出现了‘浮尸’，顿时下意识的跑了过去，将肩膀上那两个重物仍掉，胖子健步如飞！

　　但是跑到一半，他又停了下来，胖子眉头紧皱，似乎在做着斗争：“太爷都已经告诫过我了，以后不准随便往回带人，虽然这里又有浮尸了，但是胖爷我要不要去看看呢，万一没死的话，我岂不是又要善心大发……”

　　“罢了罢了，谁让胖爷我天生一副菩萨心肠呢，总是不忍看那些生灵落难，担心飞蛾会被烧死，我都得买二尺纱布把灯罩住！”胖子很快又甩起了那副肥头大耳，转而又自我标榜了起来！

　　在迟疑了一会，胖子还是迈出了向前的步子！

　　结果他就发现，面前多了两个人，一个男人，一个女人，当然，这是从衣着上来看的！胖子站在溪边，双手掐着腰，拧着眉毛，越看越觉得水中面朝下泡着的那个男人的体形熟悉，不过他也没有着急去查看对方，而是站在那里想了一会，同时又左顾右盼了很久，好像是在观察敌情是的！

　　“遇到胖爷我，真是你们八辈子修来的服气啊！”胖子观察了一会，才摇头晃脑的说道，还是像以前那般，胖子施展了自己不俗的轻身之术，双脚踩在水面上，仿佛是行走在陆地上一般，不过若是观察的仔细，便可以看出，胖子的双脚之下，是裹着一层真气，用来飞行的！

　　胖子慢慢的走过去，提起那个男人，半空中将其反转过来，结果就是这一下，胖子心确是忽然提到了嗓子眼了！

　　他发出了啊的一声大叫，声音能传出去很远很远，若是不知道的话，八成还得以为胖子是被人强行征服了呢，只有那种惨状，才能发出来如此凄凉的声音！

　　发出惨叫的同时，胖子的手也是一抖，重新又把那个男人扔回了水里，噗通的一声，溪水被溅起，落了胖子一身！

　　结果胖子也像是没有察觉似的，他大声喊了一声，又重新手忙脚乱的把那水中之人抓了起来！

　　竟然是他，是王大宝！这怎么可能？胖子有些不信，几个月前，就是从这里把他救出来的，结果现在，又从这里救下他，而对方还是昏迷着的！

　　这也太戏剧性了吧！胖子忍不住想到，不过这一次又多了一个女人？

　　胖子来不及多想，他飞快的用另外一只手，把那个女人也抓了起来，提着两人立刻冲到岸边，把王大宝和那个女人放到一起！

　　女人很漂亮，容颜绝色，但是胖子的目光却依旧落在王大宝的身上！他的神情悲切，有种受了很大委屈，终于见到家长的感觉，同时，又有种羞涩的感觉！

　　这货不会是爱上王大宝了吧？这种表情和状态，可让人忍不住瞎想啊，不过还好，胖子的性取向还算正常，他之所以表现成这样，主要还是因为，王大宝是一个愿意听他吹牛掰的人，也是这么多年来，唯一的一个，所以胖子才会不停的念叨他，在重新见到王大宝的时候，有这种表现，不管怎么说，这样的表现，都是一种很好的表现的！

　　“你这是又干了什么，怎么又是这么狼狈？”前一次王大宝是被捕奴队带走的，后来似乎被什么势力半路截走！反正準在探查之后，是给了几人这样的结论，说是绿野山庄的人，也在疯狂的追捕杀了他们捕奴队的人！

　　既然是这样，那就是说明王大宝被人救走了，只是救走了，怎么又是这样了呢？

　　而且还多了一个女人，胖子抽空看了一眼那个女人，那女的到是真漂亮，不过再漂亮也是祸水红颜，对于出身佛门的胖子来说，山下的女人都是老虎，看不得的！

　　如果只是王大宝一个人，胖子大可以把他扛起来就走，但是多了一个女人，胖子就不好弄了，他不过他也是有他自己的办法的！

　　只见胖子身体一跃，跳到树林中去了，很快就找到一块超大的树皮，那树皮质地极为坚硬，胖子以此将两人放上去，才抬了起来，举在头顶上，然后便脚步如飞的抬着两人，朝着山谷中跑去！

　　胖子的速度和他的体形是不成正比的，速度极快，而且还很平稳。三个人很快就来到那富有标志性和喜剧性的建筑物上，有个门派，胖子不做停留，一直就跑了进去，身后则是一阵阵被刮起的树叶，随风飘舞！

　　“太爷，小花，威猛，你们看我把谁带回来了！快出来啊！”胖子一进来，就不停的喊着！

　　听到声音的几个人，立刻就从各自的屋子里面走了出来，看到胖子的头顶上举着一个板子，上面躺着两个人，小花的脸立刻就拉了下去，太爷也是神色凝重，他已经再三告诫过胖子，以后不准随便带人回来了，结果没想到这才几个月，胖子又往回带人了，他不生气就怪了！

　　“死胖子，太爷不是不让你往回带人了么，你按到没有记性么，还敢往回带人，我看你是不想好好活了！”小花的嘴依旧是那么刻薄，让人不敢和她正面对抗！

　　“是啊，胖子哥，咱们隐居在这里不容易，你万一带个坏人回来，我的花花草草，岂不是就会被吓到了么！”威猛这一次也是跟着点头，看起来就像是和小花一伙的似的！

　　“你看看我带回来的是谁，再说我吧！”胖子好脾气也给激怒了，要不是王大宝，他会带回来么，顶多是把对方从水里捞出来，扔在河岸上罢了，怎么会费这么大力气把人抗回来！

　　真是，一点脑子都不长，若是寻常人，值得胖爷这么付出么！

　　胖子说完这一句话，就把头顶上举着的人放了下来，那上面的王大宝，正是仰面朝天的躺着，只不过脸色煞白，同时气息也是微弱！

　　“天哪，这是……大宝真人？”小花的眼睛瞪了起来，嘴巴长的大大的，双手更是掩着嘴巴，忍不住呼喊了出来，这被胖子救回来的人，竟然真的是大宝真人！是那个甩小哥，这真是……惊喜太大了一些！

　　小花姐也是极喜欢王大宝的，虽然不至于发展什么，但是没事挑逗一下这个俊俏小生，也是一种乐趣啊！


第1279章 又回到了那个山谷

　　这当然是大宝真人了，那帅气的脸庞，两条剑眉，虽然不算刀削的脸颊，可是依然丰神俊美，让人惊叹！虽然是脸色苍白，虽然是闭着眼睛，但是小花姐依旧是有种瞬间花痴了的感觉！当然，她也仅仅是花痴而已，目前到也做不出别的事情来，不光是因为身边还有别人，主要是，她还看到了王大宝身边还躺着一个女人！

　　这个女人的脸蛋如此精致，漂亮的不成样子，让人看到之后，就会忍不住生出嫉妒的心里，乖乖，这女人比当时的花魁还要漂亮数倍，就算是皇帝老儿的妃子，也是要差出好几条街的吧！

　　小花心里瞬间就涌出一股不服气来了！女人大致可以分为两种，一种是有自知之明的，她们知道自己的容貌普通，也知道漂亮的人很多，所以她们为人处事的时候，就会显得谦卑一些，这样的女人，虽然不漂亮，但是也不烦人，不惹人生厌。

　　而另外一种女人，则是明明长的不咋样，却又自命不凡，总以为自己就是那千岁之躯，是要入宫成凤凰的，所以她们处处傲慢，处处自以为是，总觉得自己是焦点，所以最后就会走到哪里，哪怕人还没到，身上的臭味就已经先飘过来了，这样的人，就是惹人生厌的！

　　当然，还有第三种——极品美女除外，这类人就算是做出很出格的事情，多半也会获得原谅，所以她们是独特的群体，不被算计在内的！

　　而小花姐呢，则是那第一类人，属于知道自己什么样，有自知之明，但是还是有些不服气的，所以她瞬间就涌起了不服气来，甚至心里都已经给王大宝编出了一个完整的故事！

　　他之所以会受这么重的伤，肯定是因为那个女人，百分之八十是因为要救那个女人，结果被打成这样的！

　　剩下的百分之二十，则是因为王大宝和别的男人为了这个女人争风吃醋，而落得如今这个模样的！

　　所以，说来说去，小花姐是认定了王大宝是因为秦可韵而受伤的，殊不知，她想的恰恰相反，秦可韵变成这样，反而是因为王大宝！

　　当然，目前两人是没有办法辩解，说出真相的，所以只得让小花姐用一种充满了鄙视的目光看着秦可韵，用一种心疼无比的目光看着王大宝了！

　　太爷看着王大宝，皱着的眉头到是舒缓了一些，他早就觉得此子不凡，当有大作为，所以心里本能的就不那么抗拒对方！

　　至于旁边的那个女人，虽然来头不明，但是既然和王大宝一起的，那也就顺手救了吧！

　　“小花，你将这女人抬到你的房间里进行救治，成功，你把大宝送入你的房间！”老者发话了，但是小花立刻就摇头，她也是个心直口快的女人，并不是很畏惧太爷的权威：“不，太爷，我才不管这个女人，一起抬到胖子那里得了！”

　　太爷皱了皱眉头，没有说什么，只是点点头，于是胖子的屋子里，很快就多了两个人！胖子的床太简陋了，就是一扇门板，不过也算是还好吧，至少有个躺着的地方！

　　秦可韵和王大宝两个人并排躺在上面，两人一个是消耗过度，产生了反噬，一个则是急火攻心，导致的心魔入侵，走火入魔，凶险未知！所以还是秦可韵的伤轻一些，太爷在检查过后，很快就开出了药，让小花去煎了，小花肯定不乐意了，不过太爷眼睛一瞪，她还是乖乖的去煎药了，至于煎成什么样，那就另算了！

　　小花姐的厨艺堪称极品，这个煎药的功夫，貌似也好不到哪去……

　　太爷对于秦可韵的伤势还算是了解了，但是对于王大宝的伤，却是没了头脑，王大宝体内是有真气的，可是真气一片混乱，当太爷想要去查看一下王大宝的元婴状况，对方又本能的抗拒，所以太爷也不敢强行进入，否则一个不好，就会伤到王大宝的！

　　这可如何是好，对方的伤明显就是很严重，外伤虽然没有，内伤也看不出不来什么，可是光凭气息，也知道王大宝现在绝对不好过！

　　是什么样的伤，才能让他变成这样？

　　太爷皱着眉头，身后，胖子和威猛一脸无措的看着，而準也不知道什么时候走了进来，一如他之前那种悄无声息的样子！

　　他慢慢的来到王大宝的面前，只是随意的扫了一眼秦可韵，目光便落到了王大宝的身上！

　　“他的伤很重？”準声音清冷的说道！

　　“是很重，关键是我一点办法都没有！”太爷摇摇头，表示了无奈！

　　“我能做什么？”準轻轻点头！

　　“我也不知道，只能等这个女人醒来，先问问她到底发生了什么吧，到时候咱们也好对症下药！”老者平淡的说道！

　　威猛和郑成功都是一脸惊讶的看着準，什么时候，这个冰冷的家伙，会这般热心了？这不科学啊！他不杀人就不错了，哪怕是和他们点点头，嗯一声，都会让他们感到不正常，结果现在却跑过来关心起王大宝来了！

　　当然，这也只是一个小小的插曲，不影响别的！

　　準没有待多久，一如他的性格，只是问了几句，然后便出去了，剩下的三人，老者也是很快离开，威猛呢，要安葬他的蝴蝶去了！只有胖子，待在屋子里，也觉得有些不便利，于是看了一眼王大宝两人，也是转身走了出去！

　　过了一会，当药煮好之后，郑成功才端着药回来，喂药成了苦难的事情了，他如何对一个女人下手，所以不得不放下药，转身出来央求小花来了，小花自然是不肯的，不过最后太爷出来一句话，小花就顺从了！

　　喂药的过程，很残暴。反正郑成功是不忍心看了，但是好赖算是把药喂下去了，但是同是女人，怎么下手这么狠呢？

　　郑成功看的都是于心不忍了，结果小花却是没事人似的！

　　……

　　三天过后，秦可韵悠悠转醒，她是一个谨慎的人，这么多年一个人在外面行走，便会有一种本能的小心跟谨慎，这几乎已经是一种条件反射了！当然前几天她实在是身体不允许，迷迷糊糊之间，知道有人在给她喂药，却也没有办法反抗！

　　不过经过三天的休息，以及那简单的药汤的一些微弱的效果，秦可韵虽然伤势没恢复多少，不过意识却是清醒了过来！

　　她醒过来的第一件事，就是召唤红鸾，满含暴虐气息的红鸾瞬间被召唤出来，赤红色的剑芒在小小的草屋里，爆发出了耀眼的光芒，而这个时候，小花正端着一碗药不清不怨的走了进来，被剑芒一逼，吓的怪叫一声，一边做着的郑成功也是被吓了一跳，没想到这个女人这么厉害，这把飞剑，到底有多高的等级啊！

　　这些都不是重点，重点是，对方这是要准备干什么？

　　“别冲动，我们认识王大宝，是救你们的人！”胖子二话不说，蹭的一下站起来，赶紧解释起来！

　　秦可韵微微愣了一下，对方一口就叫出王大宝的名字，这让她觉得很意外，本来，秦可韵没有急着坐起来，她是感觉到屋子里有人，而自己未被束缚住，所以才过了一会，暴起发难的！

　　但是现在既然是认识的人把她俩救了，秦可韵也就不好做什么了！

　　“你瞧，我们什么武器都没有，我叫郑成功，她叫小花，我们都是大宝的朋友。是我把你们两个带回来的，当时你们都昏迷了！”胖子抬起双手，表示自己没有武器，而且跟着解释了起来！

　　“哦……”秦可韵意念一动，红鸾飞剑便回到了她的身边，剑芒也消散掉，这样一来，秦可韵就感觉到身体一阵空虚，刚才是凭着一股劲，现在确定危险解除，那股劲也就消失了，说到底，她的内伤还是很重的！

　　不过却可以进行简单的移动了，秦可韵接着说道：“不好意思，我有些激动了，谢谢你们！”

　　“客气啥，都是朋友，救了也就是救了，不过话说，你们到底干了什么啊，怎么上一次，我也是在大宝昏迷的时候救的他，这才短短几个月，他又成了这样呢！”胖子的唠叨病又犯了，他很快就意识到了这一点，所以说了几句之后，又收住了：“哦，你别见怪，我就是奇怪而已，你刚醒，先把药喝了吧，这药虽然苦，不过太爷开出来的方子，对内伤也是很管用的！”

　　胖子说完，让开身体，用眼神示意小花姐把药端过来，小花姐见到对方的强大飞剑，到也是谨慎了很多，并没有说什么奇怪的话，而是默默的把药端过来，接着一言不发的就走了出去！

　　“喝吧，小花姐人很热心，但是不爱说话，你别见怪啊！”胖子尴尬的解释了一句，这几天的喂药，根本就是在折磨人，没看到这醒来的女人，脸上还有药汤干涸的痕迹么，那就是小花姐在变相折磨对方呢，谁想到这女人这么猛，那赤红色飞剑刚出来的一瞬间，胖子差点被逼的向后翻一个跟头！


第1280章 在他面前换衣服

　　秦可韵依言把药喝了，擦干净嘴巴之后，便检查起身旁的王大宝来，对方脸色依旧苍白无比，呼吸微弱，若是不仔细看，甚至都看不到对方胸口的起伏！

　　秦可韵没有着急动王大宝，但是后者的衣服上还都是血呢，虽然衣服已经干了，但是这样穿着，也是不好的，所以秦可韵便把王大宝的储物戒指拿了过来，沉入心神，在里面翻找了起来！

　　衣服到是找了出来，结果就是怎么给王大宝换上，这是个问题！

　　“这位……我该如何称呼你？”秦可韵挪了一下身体，手中多出来一套衣服！

　　“叫我胖子就成了，虽然我老了点，不过也不在乎那些辈分！”胖子双手互相摩擦着，这个几百年的老处男和尚，难得的羞涩了！

　　“哦，胖子哥，你帮我给大宝换上衣服可以么！这衣服有些脏了！”秦可韵请求道！

　　“没问题，不过你们的衣服就是繁琐，还要两个筒子，穿起来端的是费劲，反倒不如长袍来的舒服！”郑胖子的话匣子一打开，就有收不住的感觉，但是秦可韵已经转过身去了，所以胖子也就说不了了！

　　在换衣服的时候，秦可韵忽然想起来一件事，王大宝受伤很重，那么……似乎不应该折腾他，所以她很快就又转过头，阻止道：“等一下，胖子哥，这衣服先不要换了，你这里有被褥么，把他放到被褥里或许更好一些！”

　　“被褥……有是有，但是我那被褥又脏又旧，实在是不适合！”胖子为难的说道！

　　“我找找！”秦可韵刚才没注意，现在一找，还真给找了出来，不光有被褥，基本上生活物品，戒指里都有的，当然，秦可韵也是看到了，王大宝分类里的贵重物品区，那颗蛋，还有小剑！

　　最后就是，胖子抱起了王大宝，最后就是秦可韵把那套干净的被褥，铺在了床板上，才把王大宝重新放了上去！

　　不过，王大宝旧衣服上，也都是血迹，身体上也是有很多，眼下却是顾不上那么多了！

　　做完这一切的胖子有些尴尬了，他不知道该干什么，有些无所事事的感觉，所以他很快就提出了告辞！

　　这是他的草屋，但是现在看来，似乎已经不属于他了，在两人昏迷的时候，他还能在这里呆着，是为守着两人，但是现在嘛，他就得推出去了！

　　郑成功可是和尚来着，这个女施主在，还是多有不便的！

　　郑成功一出去，秦可韵就有些尴尬了，这个人，走之前把王大宝剥了个精光，也不知道他是什么意思，最起码留个内裤啊，真是的！

　　秦可韵瞬间觉得脸颊有些发红，她估计对方是误会她和王大宝的关系了，不过，话又说回来了，她和王大宝的关系，该如何形容呢？两人不是情侣，但是和情侣又有什么差别，都愿意为对方付出生命了，这还不算是情人么！

　　何况，两人都是彼此心里相许的，那么，眼下这种气氛，似乎也就不那么尴尬了！

　　胖子刚才说了，王大宝的伤很重，重到什么程度，并不知道，一个叫太爷的人也没有办法，只能是靠王大宝自己了，所以秦可韵也知道急不得，王大宝戒指里的药不少，可是她分不清具体的功效，也不敢给王大宝乱服用，是以，在郑成功出去之后，秦可韵只能是沉入心神，先运功恢复自己才行！

　　不知道过了多久，当秦可韵从入定中醒过来之后，已经是深夜了，屋子里面，点着微弱的油灯，桌子上则是一些食物，而郑胖子则是不知道去了哪过夜去了！

　　秦可韵活动了一下身体，慢慢的下了床！

　　这一动，就感觉到浑身酸痛不已，不过秦可韵还是站了起来！

　　她的伤势不算重，顶多是遭到了一些反噬，在运功疗伤之后，已经有了好转的迹象，估计最多有个十天左右，也就能好利索了，要是有丹药配合，还会更短一些！

　　但是现在有一个问题，秦可韵想到了，暂时却没有办法，她摇了摇头，站在王大宝的面前，目光温柔的看着他！

　　这个男人啊，充满了奇迹，竟然也在这么短的时间里，冲到了元婴界，而且还到了元婴中期的境界，并且看样子，混的也是不错，他们俩竟然还被他的朋友救到了！

　　这可能就是一种机缘吧！

　　秦可韵的手，慢慢的抚上了王大宝的脸颊，入手微凉，脸颊看起来并不是那种刀削斧劈，不过摸起来，依然棱角分明，处处透露着刚毅！

　　秦可韵曾经以为，还需要很久很久，甚至不知道要多久才能够看到王大宝，没想到才过了一年多，便看到了朝思暮想的人，这种激动，让她不顾一切，所以，哪怕是当时面对那么多敌人，甚至还有更大的危险，秦可韵也是义无反顾！

　　事实证明，她的付出是值得的，至少，王大宝现在还活着！

　　能救下心爱的人，付出再多，都是值得的！秦可韵如是想到！

　　只是，心爱的人目前还不知道什么时候可以醒过来，那么，秦可韵就不能离开！

　　她身上的衣服，经过水泡，经过厮杀，也是十分的不舒服，但是秦可韵没有自己的衣服，而王大宝戒指里，也是没有女人衣服的，所以她便找了一套王大宝的衣服，准备换上！

　　秦可韵先是打开门，看了一眼外面，发现并没有人，关上门之后，便开始慢慢的脱掉自己的衣服，王大宝的戒指里有各种毛巾浴巾，以及洗浴用品，屋子有一个木盆，里面还有些干净的水，所以秦可韵便想着先擦拭一下自己的身体！

　　她慢慢的脱掉身上的衣服，那衣服层层叠叠，不过随着衣服的减少，一种莫名的气氛也就产生了，哪怕是两人在莲花真人密境里面，也是树叶加身，可谓是穿的很少，不过那是特定的环境下，而且那时候秦可韵也没有赤裸裸的和王大宝在一起过，哪怕是洗澡，也是独自一个人去的！

　　现在两人在一个房间里，她却是脱光了衣服，这种环境下，就有些迤逦了！

　　秦可韵明知道王大宝现在昏迷，但还是小心的回头看了一眼，好似生怕王大宝会突然醒过来似的！

　　衣服的减少，也露出了秦可韵玲珑的身段，肌肤白嫩如婴儿，从脖颈到脚丫，无一处不是最最漂亮的！

　　不过秦可韵是背对着王大宝的，将毛巾洗干净，秦可韵慢慢的擦起了身体，她的动作优雅，缓慢，那毛巾在和她的身体做着最亲密的接触！

　　可惜这世间最美妙的景观，王大宝现在无缘观看了！

　　因为不是自己的地方，所以秦可韵也就是简单的擦拭一番，便穿上了衣服，不过，她不知道的是，房子的某个缝隙外面，有一双眼睛，正好在秦可韵衣服穿的差不多的时候，凑了过来！

　　那人就是那个整日里阴沉沉的準，他朝着里面看了看，见到秦可韵已经醒过来，过了几秒钟，便一声不响的离开饿了！

　　……

　　这样的日子，过了几天，王大宝依旧是不见好转，身体有的时候还会忽冷忽热的，比如昨天晚上，睡到半夜的时候，王大宝的身体忽然打起了冷战，这是这么多天以来，王大宝的身体第一次做出了反映，秦可韵被惊醒，发现王大宝这一状况之后，只能是选择了抱紧他！

　　但是王大宝的身体依旧是寒冷无比，好似是沉入了冰窟中一般，秦可韵最后没有办法，只能是盖紧了被子，同时解开自己的衣服，同光光的王大宝，搂在了一起！

　　直到天亮，王大宝的这种浑身寒冷的状态，才消退下去，而秦可韵，则是羞涩不已的钻出了被窝，穿好了自己的衣服！

　　这些天晚上，秦可韵都是把被子给王大宝盖的，她自己则是那样躺在他的身旁，没想到今天就这样亲密的接触了！这可实在是太羞人了！

　　幸好，这样的羞人状态，并不是时常发生，但是在今天晚间的时候，王大宝的身体又是忽然滚烫不已，这一次不需要秦可韵给他取暖，不需要两人赤裸裸的相对了！

　　可是尴尬的事情来了，王大宝现在的身体烧的通红，急需要降温。想要降温，就只能是物理降温。

　　于是，更大的尴尬就来了，秦可韵不得不将盖在王大宝身体上的被子掀开，给他散发热量，同时，用湿毛巾不断的擦拭着王大宝的身体，从脸部到身体，到四肢！

　　不可避免的看到了某处，那里也同样被烧的通红，仿佛是一根烧红了的铁棍似的，同时，因为热量的催发，那处更是昂扬着。这让还是云英处子之身的秦可韵倍感尴尬！

　　但是再怎么尴尬，她也要给王大宝擦拭身体啊，这样做，虽然效果也没有多好，不过也不能任由王大宝这么烧下去，总比什么都不做要强很多！

　　秦可韵带着巨大的羞涩，为王大宝服务着，王大宝做梦都想不到，他竟然有这种际遇，能让心目中的仙子，放下所有的矜持，为自己做这样的事情！


第1281章 看到自己的尸体

　　王大宝现在很痛苦，他已经完全感受不到外界的事情！

　　他沉入了自己的内心当中，因为，那里正有一个心魔，在无限的嘲讽着王大宝，但是，那心魔却又是他的本心，王大宝像是一个看客一般，用第三视角，在观看着自己的内心，在经过这么多杀戮，在经历过这么多事情之后，王大宝一直以来压抑的心魔，终于爆发了出来，而且一旦爆发出来，便是摧枯拉朽，瞬间将这个还算强大的男人击倒！

　　他，走火入魔了，或者说，是被心魔入侵！

　　何谓心魔？人的心中有一个天使和一个恶魔。即善恶两面。“心魔”就是人心里的恶魔。也可以理解为精神上的缺陷。仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等都属于心魔。心魔可以一直存在、可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练人。

　　我们常说的“战胜自己”“人最大的敌人就是自己”，其实都是指的心魔，王大宝本是可以战胜自己的，但是王大宝在遭受连番打击之后，却是突然被心魔所吞噬掉了！

　　这个事情，从他一开始为了恢复自身的伤势，用妖丹炼制丹药，来快速恢复内伤，就已经埋下了祸根，一直到这一场持续很久的打斗，将王大宝的心神消耗的很大，也给心魔制造了机会！

　　这就好比是站在镜子面前的人，镜子里面的那个反射，可以看作是心魔，当你强大的时候，那个镜子里的人，只是会平淡无奇，但是当你遭遇挫折，或者更大的情绪反映的时候，那镜子里的人，便会对你露出恶容！

　　这就是心魔，是随心而生，它本不该存在，但是它又一直存在，从未离开你，时刻窥视着你，直到你的内心出现虚弱的时候，它就会趁机而入，而它的目标似乎只有一个，毁掉你，灭亡你，这就是它的成功！

　　修真者，不论是即将渡劫成仙的，还是刚刚步入修真门槛的人，都最提防心魔，因为它很可能直接毁掉一个修真者的前途，不管他是修真天才，还是愚钝之子，遇到心魔，要么战胜，要么，就此终结！

　　心魔只是内心，也只是影响到人的内心，它会让人沉迷其中，仿佛是一个迷宫是的，没有出口，也找不到出口，甚至迷失在其中的人，根本就生不出寻找出口的心思！这样一直往复循环，人也就堕落了！

　　心魔心魔，应该只是内心的，但是它又在影响着人的外心，所谓外心，便是修真者的身体，体内的真气，在失去控制之后，便会开始横冲直撞，不受控制，又或者是直接就被真气在体内冲撞的，直接毁灭掉那个修真者！

　　总之一切的一切，都在告诫着人们，心魔实在可怕，如果能避免的，最好要避免！

　　天劫也不过是老天在试探修真者而已，但是心魔，却是修真者自己给自己设下的困难，而且是最困难的那种，不过如果能度过，也算是莫大的机缘，但是，王大宝这一次能够幸免么？

　　他现在彻底的迷失进去，身体对外界的刺激根本就没有一丝反映。他所处的空间，似乎是一片迷茫的天地，这片天地，没有方向的概念，没有色彩的概念，一切能够靠五感感知的事情，在这里都不存在，但是又仿佛一切都能够感受到似的！

　　而且，他还不能移动，哪怕只是动一下，都做不到，就像是被冰封在这里了是的，王大宝曾经在万年冰心之中待过很久，那种折磨和现在这种感觉比起来，简直是小儿科，弱爆了，现在的王大宝，浑身就好像是又一万只蚂蚁在爬着是的，有一种让人痒到不行，却偏偏没有办法挠一下止痒的！

　　因为这种不能动的感觉，让王大宝倍感难受，不过，真正让他心惊的是他现在的视角！

　　仿佛是以第三者身份，在看着那个身处混沌之中的自己，那个人的脸上，充满了暴虐，充满了厌恶，充满了杀气。

　　又充满了一种让人绝望的情绪，王大宝看着看着，那个人的左边脸上，忽然又出现一块疤痕，那疤痕不断的扩大，转眼就遍布那个人的整个左脸，但是这还不是全部，在这种极其恶心的疤痕蔓延开去之后，忽然又变成了腐烂的肉，那些烂肉不停的往下掉落，甚至还会有蛆虫从里面爬出来，反正让人看了是非常的恶心！

　　王大宝感到一阵害怕，因为那个人，正是他自己，一个人要不是死了，怎么会有蛆虫从身体里面爬出来，可是那个人的眼睛明明睁着，正随着他的视角转换，对方的眼睛也是不断的动，但是对方身体的其他地方，确实一动不动的，好似对方根本就感受不到疼痛，但是，脸上烂了那么大的一个洞，可能会感受不到疼痛么！

　　这个现象太过诡异了，王大宝不知道该用何种语言来形容这个场景，但是总之，他是越看越难受，越看越觉得心惊，他不想去看，但是身体却又逃不掉，甚至，他都控制不了自己的身体，虽然他不停的在绕着那个自己在转圈，但是这并不是他自己主动要这么做的，而是一股看不见的力量，好像在强行操纵他似的！

　　这也罢了，关键是那个他自己还在不断的产生变化，脸上的虫子不断往出爬，很快就爬出来一堆，落在他的身前，一动一动的，十分让人恶心，但是很快，那个伤口却又神奇的愈合上了，这也罢了，脸上的伤口刚刚愈合，但是很快，王大宝又发现自己的身体竟然开始改变了颜色！

　　那是一种由正常的皮肤颜色，逐渐转为白色，看起来就像是皮肤下面的血液正不断的被抽离，消失了是的！

　　这种状态没有持续多久，那惨败的皮肤竟然又开始转为红色，很快就是殷红一片，就好像是王大宝的身体上，忽然被泼了一盆红色的油漆一般，但是这种红色，却又是由内而外的发出的，看起来非常的恐怖，而且在王大宝的视野里，这种恐怖还在不断的转变和扩大！

　　那红色积累的一定程度，便开始慢慢的转为黑紫色，先紫色后黑色的转变着，黑紫色，似乎只有尸斑才是这样的！

　　难道自己的身体，已经死去了么？那么现在的自己，是一个魂魄？王大宝不由得怀疑了起来，不过这个问题，似乎没有答案，也没有人去回答他，王大宝甚至连转移目标都做不到，哪怕他拼命的不去想这个事情，但是眼睛里依旧满是自己身体一点点变化成不尸斑的场景！

　　但是若仅仅是这些，也不算恐怖了！

　　真正让王大宝感到难以接受的是，那出现尸斑的身体，竟然还慢慢的腐烂了！

　　是真的腐烂，王大宝看见自己的腹腔不断的膨胀，好似是怀孕了的女人，又像是一个被不停吹大了的气球，很快就膨胀到一个吓人的地步！

　　接着，似乎是被一根细细的针扎了似的，腹腔砰的一声爆开，无数的腐烂的内脏从里面暴裂开来，同时，王大宝甚至能够闻到那阵阵腐朽的恶臭！

　　这个场景太过刺激王大宝的神经了，饶是他已经见多了生死，也亲手杀了很多人，但是看到这个场景的时候，王大宝还是感觉到胃里一阵阵痉挛，涌动，同时喉咙里也好像是有什么东西似的，不吐不快！

　　但是他现在的状态，偏偏又什么事情都做不出来，只能是一边痛苦无比的看着，一边忍受着那种折磨！

　　似乎在这里，时间被加速了似的，又或者王大宝已经失去了对时间的概念和判断，总之在王大宝想吐吐不出的时间里，那个‘尸体’，似乎就已经开始了全身的腐烂，这种腐烂，是王大宝从来没有见过的，尤其这个腐烂的人，还是他自己！

　　先不说一个人亲眼看到自己的身体不断的腐烂，是一件合不合理的事情，但是这绝对是世间最为恐怖的事情之一，王大宝害怕之余，更是有一种深深的厌恶，这种厌恶，似乎在影响着他的心境，原来，自己也是这般丑陋，尸体腐烂之后，同样的恶臭逼人啊！

　　芸芸众生，他也不过如此，同时，他一恢复意识，便看到了自己的身体腐烂的过程，根本不知道是因为什么，更不知道为什么会这样，但是他偏偏就是没有迷茫的感觉，似乎觉得死亡，是一个很正常的事情！

　　这是一个很奇怪的心里，王大宝如今的思维甚至都不能够自己控制和主导，他的心里变化，全部由眼前这座尸体引导的！

　　究竟自己做错了什么，要这样惩罚自己，亲眼看着自己的身体不断的腐朽，这换做任何一个人，也是无法接受的，这得是多么重的惩罚啊！

　　王大宝当然不会知道，问题出在了哪里，至少现在的他，是绝对不会知道的！他此时已经陷入了深深的恐惧当中，这种恐惧，仿佛是侵入了他的灵魂，让他无法自拔，只能是眼睁睁的看着这一切发生，想要阻止，却又一点办法都没有……


第1282章 彼死往生

　　但是这不是折磨王大宝的最终阶段，因为，他很快就看到，那些从自己身体里面破裂腐臭的内脏，以及浑身的皮肉，又在一个很短的时间里，开始了变化，那些不断蠕动的蛆虫，似乎是在品尝世间最最美味的食物，这一刻，这座腐烂的尸体，便是它们的天堂！

　　王大宝已经吐无可吐了，是的，他之前还有吐的欲望，但是在看到这里的时候，王大宝的心中忽然就不像吐了，不是他麻木了，只是在他的那个思维中，已经吐到麻木了，虽然他一点苦水都没有吐出来，更不用提胃里可能残留的食物了！

　　这就好比看到一个奇丑无比的人，你可能嘴上说要吐，但是实际上你并没有吐出来，但是却又不代表你没恶心，恶心的只是更深层次的——精神！

　　王大宝从没想过自己也会这般恶心，如那芸芸众生，如那走狗犬牛一般，如那世间所有的动物一样！不过也是，他也不过是肉体凡胎，吃的五谷杂粮，长的是血肉之躯，自然也就是身体会腐朽腐烂，会变成白骨！

　　白骨？是的，王大宝看到自己的身体，这会又完成了一些转变，身体上的快速腐烂，让他的骨骼快速的露了出来，只是，白骨之上，还有那跳动的血管，似乎血管并没有腐烂是的，白骨之上，还有很多血肉的残留，这种残留却也很快就会消失掉！

　　所以，那些白骨，很快就变得净白透亮，似乎在显示着这个人生前真的很健康，至少，是不缺钙，以及各种微量元素的！

　　但是一个大好的活人，就这么生生的变成白骨，而且还是王大宝自己，这种景象，实在是太刺激着他了！

　　不对，说成是白骨也不对，因为他的脑袋，虽然已经完全烂成了骷髅头，可是那眼眶之中，明明还有两个眼球，在不停的转动着，不管王大宝移动到哪个方向，那两个眼球，都在跟着他转！

　　王大宝心里发麻，饶是他杀人无数，虽然是修真者，可是他依旧是不信鬼神的，心中对那些肮脏之物没有魔障，但是现在看到自己这般诡异的存在！

　　他依旧是胆战心惊，甚至有种被吓坏了的感觉，这种被吓坏，可不是单纯的心里感觉到害怕，而是一种发自内心，发自灵魂的恐惧！

　　到底是谁，在捉弄他？王大宝想要喊出来，可是他又是什么都喊不出来，这样无力的感觉，让他感到更加的恐慌！

　　但是，面前的恐怖，不会因为他内心的恐慌，便减少一丝一毫，反而是变本加厉似的，那一对眼睛，不停的追随着王大宝，每每都会让王大宝有种直视内心的颤栗感觉，似乎那对眼眸，可以将他内心看的一清二楚！

　　那白骨似乎也并不是很坚硬，因为很快，白骨就发出了咔咔的声音，似乎是有一只小老鼠在不停的啃啮似的，但是若是仔细看，却又什么都看不出来！

　　而那咔咔的声音，却是清晰的传递到王大宝的脑海中，让他忍不住去胡思乱想！

　　他担心着，不会自己的这些骨头也会很快消失不见吧？这样的环境，应该不会那么快的！

　　但是他错了，在过了一个极短的时间，那阵咔咔的声音不断的加重加大，最终，那堆保持着坐着形态的白骨，忽然倒塌！

　　王大宝的耳朵里，仿佛是经历了一场几十层的大楼爆破时所发出的倒塌声！那咔咔声逐渐化为一阵阵惊天动地的声音！

　　但是不管怎么说，那堆属于他自己的骨头，终于是散落了下去，而且，在散落的同时，也化为了齑粉！才过了多久啊，那些坚硬的骨头，哪怕是牙齿，都化为了粉末，而粉末也在很短的时间内消失不见！

　　王大宝的心咋紧紧的抽动着，这样的场景，实在是刺激他的神经，他在这么短的时间里，竟然就目睹了自己的身体，从活着，到死亡，再到腐烂，到如今的一点骨头渣滓都化为灰烬，消散在这无边无际的空间里！

　　不过，王大宝很快就看到了，那两颗眼珠，竟然还没有腐烂掉，这根本不合常理，那怕王大宝没有学过医，但是他依旧是知道的，人体的眼球，可能是最先腐烂的地方之一，根本不会有别的地方都腐烂光，甚至连骨头都蓝光了，眼球却依旧能够完好无损的！

　　这违反了常识，但是在这个未知的地方，王大宝都能够看到自己的死亡过程，还有什么是不可能发生的呢？

　　王大宝瞪着那对眼球，而那对眼球，也以同样的方式，在瞪着他！

　　王大宝想象中，转动了一下眼睛，而那个眼珠，也在同一时刻转动了一下！

　　王大宝心里忽然有种不好的感觉，他……那眼球……

　　王大宝不知道如何去形容，但是他忽然有种错觉，那眼球，不会就是他现在的身体吧……这是一种很奇怪的猜想，可是王大宝的这个念头一浮现出来，却是止不住了！

　　如果那真的是他自己的身体，那似乎又有些合理了，不过却又十分的不合理，因为那身体是他的，他现在应该就死了才是，可是他明明还有自己的思想，有自己的灵魂，只是不能动而已！

　　王大宝不停的想着，不停的否定着，眼前的这一幕，给他的震撼太大了，王大宝此时的恐惧仍然没有消除，反而是有种更重的感觉，他脑袋里止不住的胡思乱想，但是想到的那些，似乎又全都不对，他想让自己冷静下来，却是一点办法都没有！

　　不过，就在王大宝似乎终于要印证，那眼球，便是他自己的，眼球所看到的东西，就是他所看到的东西，又或者，他和那对眼球的视野是一样的，但是他现在的身体，却又是脱离那堆白骨的！

　　这话说起来很拗口，但是王大宝也不知道该怎么形容这份诡异，如果他猜的是对的，那么似乎只能说明一件事——他精神分裂了！

　　要么就是正在遭受某种非常不好的境遇！至于有多不好，王大宝也不知道！

　　他在想到这里的时候，立刻就又悲剧了一次！面前的那个眼球忽然向下落去，而与此同时，王大宝顿时觉得眼前一黑，接着便什么都不知道了！

　　这种状态不知道持续了多久，王大宝的眼前忽然一阵明亮，他似乎又恢复了意识，同时也恢复了视力！不过，他随即就有种眼球往外突的感觉！

　　因为他的面前，又多了一个人，那个人的五官和他一模一样，哪怕是最细微的地方，也是一个样子，同时，那对眼睛，也是灵动无比，好似是活生生的人！

　　但是，王大宝经历过一次那样的变化，这一次，可是不敢相信眼前的这一切了，他甚至都有些怀疑，自己是不是处在某种阵法当中了，就像是在上古阵法中经历的一样，是被某个阵法所控制住心神了，所以才会这样，周而复始的经历同一个事情！

　　最后的结果，要么是惊吓过度而死，要么呢，就是心脏不断的受到刺激，最终还是死去！

　　可是，似乎没人能够告诉他答案是什么，王大宝很快又眼睁睁的看着自己从生到死，还是那样的顺序，似乎都没有一点的改变，先是脸上腐烂，然后是肚子鼓胀，接着是破裂……腐烂，恶臭，乃至最后一点点的烂掉烂光，然后便是森森白骨，最后眼前一黑！

　　王大宝又昏迷了过去！这似乎是一个周期，如果是预示着生死之间的话，该是从王大宝呱呱坠地的时候演起，而不是在一个不知名的空间内，一遍遍的重复着一个恶心的事情，这样的故事，不像是阵法所能够演化出来的！

　　王大宝在第四遍的时候，甚至都已经数出来，一共有多少只蛆虫，在他腐烂的脸部爬出来，落到地上！

　　在第七遍的时候，王大宝已经完全的数出来那些虫子的个数了，包括整个腐烂的过程，一共有二百三十九只蛆虫，在他的身体里面进进出出！

　　这样一个精确的数字，也亏得王大宝能够想出来，其实也没有别的窍门，只是他看的次数了，心里反而是不那么恶心了，仅此而已！

　　但是不恶心，不代表他不害怕了，那种恐惧只是不停的加深，不过王大宝却又很顽强的坚挺着，每一次经历那种恐怖至极，恶心至极的画面，王大宝都会有种随时会崩溃的感觉，可是每一次，他又都能够坚持下来，直到看到自己的死亡，直到看到自己的消散！

　　死亡，周而复始，王大宝不知道这些都是因何而发生的，也不知道这些什么时候结束，但是他只是知道一件事情，不论如何，他都不能死去，哪怕是无数次看到自己死在自己的眼前，他都是不能死的！这是没有原因，也不需要理由的！

　　如果真的要问他原因和理由，那王大宝怕是只能说，因为他必须活着，所以他就会活着！

　　这样的生死往复，似乎没有尽头，甚至连何时开始，王大宝都渐渐的忘去了，难道，他会就此陷入其中么？恐怕这个问题，只有天知道了，毕竟，王大宝现在都不知道自己是身处什么地方！


第1283章 由死到生

　　王大宝经历的是一个由生到死的过程，是经历他自己的死亡的过程，这一幕幕，似乎不停的在他的脑海里面烙印下去，想要给他最深的印象，但是，王大宝却像是一个没心没肺的人一般，每一次经历，他又很快会遗忘掉！

　　而他越是遗忘，那由生到死的过程，便会越来越快，最后王大宝也不知道他到底经历了多少次，但是每一次深入骨髓的恶心和厌恶，汇集到一起，到了最后，甚至还有种让他绝望的感觉！

　　绝望到什么程度，才会让人死去呢？王大宝不知道，不过他感觉他快了，哪怕他的忘性极大，总是强迫自己忘掉上一次，或者是前几次看到的那种恐怖和恶心的景象，可是那种生死之间越来越快，他的忘性也就慢慢变得不够了！

　　终于，王大宝在经历过一次短暂的生死之间，他突然忍不住仰天大喊了起来，这一次，王大宝竟然真的发出了声音，只是那声音充满了悲切！

　　有人问说一个人，最伤心的时候，该是什么样的状态，有人说是欲哭无泪，悲伤到了一定程度，哭都哭不出来，也有人说，伤到身处，便是一种心死！

　　不过对于王大宝来说，他这种主动寻死，自绝心脉，只求一死，这样不算奢侈的愿望，在如今的情况下，竟然都没有实现了！

　　王大宝不禁愣住，不过他人虽然愣住了，但是该发生的事情，却是依旧没有停止！

　　不过，这一次和以往都不同了，之所以说是不同，是因为那本来已经烂掉一半的身体，忽然又长出了新的肉芽，没错，就是那中粉嫩鲜红的肉芽，从那腐朽的身躯之中，不断的萌发出来，像是被一股奇特的力量催动着一般，那种力量，让面前这具本来还在重复着死亡过程的尸体，慢慢的朝着生还的方向发展！

　　不过，这股力量看起来似乎也在出现之后，遭到另外一种力量的抵抗，那就是死亡的力量！

　　似乎那力量的每一次修复，都会伴随着一阵更多的死亡出现，两种力量在较劲！不过这却给王大宝一个很好的缓和时间，让他又重新压下了那种渴求一死，不想再活着的感觉！

　　但是他也只是能够压下这种想法，身体依旧是不受控制，在经历了这么多次死亡之后，王大宝已经明白一些了，那身体是他的，那眼球也是他的，他只是在经历着一种死亡而已，而这死亡，看起来也是真的，不过不知道是为什么，会在这里不停的重复着！他看起来像是一个看客，只是接受不了这一切而已！

　　不过，在那股生的力量和死亡的力量对抗的时候，王大宝却是忽然醒悟了过来，他不能死也不该死，但是该如何去生？

　　那生的力量让人向往，而且是那么的熟悉，王大宝很快想起来，那便是丹经的力量，是修炼丹经之后，所产生的真气，那真气之中，便蕴含着巨大的生的力量！

　　而今，这种生的力量，竟然在王大宝生机将尽的时候，来帮助王大宝获得重生！

　　只是，那死亡的力量同样可怕，这股代表着生的力量，能够战败对方么？

　　王大宝在明白这一点之后，忽然又生出了无数的希望，因为他忽然间觉得死不可怕，但是这样窝囊的死，实在是不值得了，何况，他也记起来很多事情，父母，红颜们，朋友，以及那些已经见过，还有更多未曾谋面的敌人们！

　　他可以化成白骨无数次，可以腐烂无数次，但是那终究不是他的真正死亡，只是某种力量，在诱导着他去死亡，他虽然身体动不了，也不知道自己处在一个什么样的环境里，但是他可以清晰的知道，他没有死！他还活着，现在主导他思维的，也不是只有灵魂，还应该有一个肉身在支撑，否则一切都将玩不转的！

　　正是意识到这个事情，王大宝忽然又信心十足起来，因为他明白过来，生死不重要，重要的是他不能死，那不断经历死亡的身体，不过是某种存在而已，并不是真正的他在经历这些！

　　不过若说这是怎么一回事，王大宝还不是很清楚，但是不管怎么说，那丹经的生之力量，让王大宝悬崖勒马，没有自绝生命！

　　这就是救了他一命，不然的话，王大宝当真不知道自己能够做出什么事情来！

　　在不断往复那种生死的过程，又是不断亲眼见证自己的死亡，身体变得那么恶心和丑陋，这种事情，似乎也没有谁能够接受得了！

　　王大宝忽然又有了一丝本心，他变得不再那么害怕，不再那么迷茫了，也变得强大了起来！

　　他的变化，是由心开始，也是由自我开始，他的转变，也造成了空间内，那具属于他的‘尸体’，在和丹经真气争夺身体控制权的时候，忽然全面落败，变得脆弱不已，被不断的逼退！

　　同时，那身体上的腐烂的肉，也正以一个肉眼可见的速度，快速的长回去，长回去的肉，又是新鲜无比，嫩红嫩红的，仿佛是新生儿的肌肤一般！

　　那对眼球，似乎也不那么让人绝望了，似乎也开始变得灵动起来！

　　似乎，也多了一种叫做希望的东西！

　　王大宝松了口气，他似乎知道为什么会发生这一切了，因为他记起来，在经历这一切之前所发生的事情，那个时候，他还在经历一场艰难无比的战斗，但是在最最关键的时刻，他在看到张敏文被杀的一刻，整个人受不了这份打击，心里的悲伤涌现出来，忽然晕了过去！

　　然后，便出现在了这里！然后便有了这个自己的尸体，在不断的演化由生到死的过程！

　　这一切，都印证了一件事，他似乎被心魔入侵了！

　　王大宝明白的还不算晚，在未知的情况下，被心魔入侵，是一个危险的事情，幸好刚才有丹经的帮助，否则的话，王大宝在现实中，就真的是一具尸体了，还是自断生机的那种自杀者！

　　不过，他虽然明白他遇到心魔了，但是也不代表他会很好过的，明白是一回事，可是若是要抵抗心魔，谈何容易！

　　心魔也是自己，只不过是自己心里的阴暗面，所以说什么抵抗？

　　但是要说压制，也是不现实的，因为每个人都有自己的心里阴暗面，只是多少不同而已，哪怕是大师，心里未必就一片澄明，也会有大师的心里阴暗面的！

　　所以，若想打败自己，端的是一件十分不易的事情，不提王大宝这些年杀了多少人，单单就说他在社会厮混的那几年，经历过多少折磨痛苦，见到过多少肮脏丑事，他的内心就很难保持了，不要说赤子之心，便是寻常的善良心，王大宝也未必达标！

　　他只是个自私的人，只要自己的家人朋友过的好，那一切都好，谁要是让他们过的不好，那么那些人就不要想好！

　　这也是一个纯粹的人，他不屑于和那些人扯皮，更不会和那些对他怀有不好想法的人扯皮！

　　所以，这一次的心魔入侵，来势汹汹，甚至不可阻挡，王大宝不知道阴暗面的自己，会使出什么更凶猛的招数，但是他现在的自己，当真是有些无措！

　　幸好，他还有一个丹经作为依仗，不过除了丹经，他还能靠什么呢？守住内心？但是那阴暗面，也是他的内心啊，也是他的一部分，他想要打败自己？

　　这困难好像是有点高啊！王大宝刚一有这种想法，那代表着死亡的心魔力量，立刻就占据了上风，短短几秒钟，便把丹经刚刚修复的身体，又一次变成了腐朽的烂肉！

　　王大宝赶紧不再胡思乱想，因为他明白过来，他的想法，那心魔也知道，但是他要是想知道心魔在想什么，却要废很大力气去揣摩！

　　不过似乎也不需要去想对方要干什么，因为心魔的目的很简单——毁灭！尽可能的毁灭掉王大宝！不光是要毁，还要灭掉他才行！

　　所以，这份未知的危险，看起来也不是那么的未知，至少王大宝是知道对方的目的何在！

　　相比于王大宝的本心，那心魔的目的反而是看起来单纯和纯粹一些，只是单纯的想弄死他而已，还有比这个更纯粹的么！

　　不过在王大宝保持本心的时候，那丹经的力量，又慢慢的蚕食回去，将王大宝的身体朝着好的方向修复！

　　王大宝也保持自己，不再乱想，不再乱看，他只是盯着那对眼眸，似乎在告诉对方——我知道你，我知道你在那里同样看着我，不过，我却是不怕你的！

　　这一次王大宝没有乱想，很快镇定下来，当真是救了他自己一命，否则但凡在这个过程，出点什么意外，那丹经再有生的力量，也是于事无补！

　　他便会从此走向死亡，再没有生还的可能！

　　那么外面一直守候在王大宝身旁的秦可韵，就再也见不到活着的王大宝了，而他所背负的那些仇恨和希望，以及挂念，都将不复存在！

　　不过，不幸中的万幸，王大宝保持住了那些该保持的，完成了该完成的，于是，他的身体，也就从腐朽走向了生机！

　　从腐烂，变成了新生！！


第1284章 走火入魔

　　王大宝并不知道，他现在真实的身体状况，他只是怀疑自己被心魔入侵了，而他也逐渐证实了这一猜想，不过在丹经的知识里，可没有如何对抗心魔这一部分的知识，但是很多字里行间，也都深深的对心魔产生了极大的恐惧！

　　但这也不是关键，关键是王大宝没有意识到，他现在正处在一个很奇妙的空间里，这个空间，是他自己的识海之中，但是却又不是寻常意义上的识海，而是识海中一个极小的角落！

　　因为他现在已经走火入魔了！

　　没错，王大宝因为心力交瘁，急火攻心等等负面状态，在心魔入侵之下，身体立刻陷入了一种极为不佳的状态，如果这个时候，有一个懂医术的人，帮着他调理一下，王大宝还有可能好受一些，不过现在，就只能靠他自己了！

　　走火入魔，本是道教术语。按照道家的观点。“走火”属生理问题。道家安炉炼丹，首要守丹田，运气导引，存想一定点，即肚脐下一寸三分之处。即所谓意收丹田：用意识集中心念于此，直至发烧、发热，称之为“火”。把火集中后，用意识引导这火，打通任督二脉，甚至于转小周天、大周天。此过程如方法拿捏不稳，则气血逆流，致微细神经受损，甚至呕血或半身不遂，严重者因此死亡。

　　入魔则属神经问题。入魔有数种方式，其中一种类似“鬼上身”，修行者希望佛菩萨、上师如来、耶稣、济公活佛或过路神明助其加持；通过长时间精神上的自我强化，则入“幻境”，又或修道时见各种幻象，心生感应，直至修行者以幻以为真。所谓“魔由心生”。

　　陷入魔境、被魔所因，并因此而阻碍或枉费道行的现象。魔，在佛教中称为魔事，泛指能毁坏、障碍、扰乱修行、断人慧命的现象。佛经中总结魔事有四类，一是烦恼魔，指因贪、慎、痴而起之魔；二是阴魔，指因五蕴炽盛而起之魔，如《楞严经》所列五十阴魔；三是死魔，指致人丧命之魔；四是天魔，指六欲天之魔。魔事虽与鬼神有一定关系，但根本上是与内心幻境有关的，或者说是因心理的变态、失调而起的，只要行者具般若空慧，知一切如幻，不为幻境所乱、所动，诸魔自消。

　　王大宝现在的状态，便是第三等的死魔，也是丧命之魔，那心魔不想让王大宝生，只想让他死，于是就有了死魔！

　　这难道是因为王大宝的杀戮太多？造成了无数的杀孽？这个问题，暂时是没有答案的，只有度过去，才会有答案！

　　度不过去，有了答案，也是枉然！

　　这一次，王大宝的答案在哪里？

　　那生的力量，将他重新塑造成一个人，而那心魔，似乎也不再想拿这具身体来折磨他了！

　　不过这也有王大宝的功劳，因为他不再胡思乱想，不再把自己想的那么悲观，于是心魔看起来无从入侵，无从下手了！

　　这是他自己对自己的救赎，但是这却未必代表那心魔没有可乘之机！

　　王大宝稍稍舒口气的时候，那心魔便重新杀过来，还是在王大宝的没有意识的情况下，画面忽然一转，转到了自家别墅的院子里，这天漫天黑云，黑云压城，而这一次，王大宝依旧是以第三视角，看着这一切，他看到他一个人，站在别墅顶端，不知道在做什么，但是天空上那黑压压的怒云，却是没有给他清醒的机会，翻滚之中，忽然一道粗若水桶的雷电，朝着他劈了过来，但是在这极端危险之中，他的朋友们，却是不断的冲上去，帮着他抵挡一道又一道的天雷，直到他从某种状态中醒过来！

　　然后又和四大宠物和刑天组成了一个阵法，不过，在最后一道天雷来临的时候，周晶晶却是忽然出现了，她的出现，仿佛是一根天线似的，很快就让最后一道天雷转移了目标！

　　这段故事，王大宝已经知道了，但是这样的视角看上去，同样真实无比，甚至王大宝现在内心里充满了那个时候的情绪，那种不甘和抗争，同时又有一种悲愤！

　　不过这不是全部的情绪，王大宝知道，周晶晶会因为救他，而被天雷摧毁身体，甚至连魂魄都只剩下一半，但是最终，却会给那无名碧玉簪子救下来，他虽然不知道那簪子的主人是谁，但是对于这个救了自己数次的碧玉簪子，王大宝是心怀感激的！

　　他知道答案，但是那诡异的心魔，会是这般简单么？

　　答案是否定的，那心魔造出这样一副景象，自然是不会这般轻易的放过王大宝，难道只是让他经历这份痛苦，让这一幕重演，就是心魔的目的么？

　　不，当然不是了。心魔若是目的如此简单，那它出现的就没有意义了！

　　下一秒，王大宝就发现了不同，这个时候，故事已经发展到了最关键的时刻，他和刑天还有四大宠物，已经只剩下最后一道天雷了，当然，他现在是不知道这眼看要落下的天雷，会是最后一道的！

　　他看着自己身处阵法之中，他能够清晰的看到自己的每一次表情变化，四大宠物的各自的变化，以及刑天的坚持，他心里有感动，但是在看到周晶晶跑过来的时候，王大宝同样是担心不已，哪怕是再一次经历，王大宝明知道周晶晶还会有活着的希望，而那份希望，就在自己的碧玉簪子里！

　　但是，这一次王大宝错了，他本以为不担心的事情，在这里，却是突然发生了一个拐点！

　　这个拐点就是，那天雷准确无误的被周晶晶吸引了过去，但是天空中，却没有那碧玉簪子的出现，而周晶晶，在面对这一道天雷的时候，根本就没有一丁点的反抗能力，试问一个凡人，在面对天雷的时候，会有什么反抗能力！

　　几乎是在瞬间，周晶晶的身体便烟消云散，一点灰尘都没有，在那种巨大的能量下，周晶晶甚至连一点反映都没做出来，她只是充满了绝望的看着王大宝，那目光令他心悸！

　　王大宝似乎忘记了，这只是那心魔营造出来的氛围，而且还是曲解了的，他在看到这一幕之后，只是不停的陷入了自责当中，这种亲眼看到自己的心爱女人为救自己而死的画面，让他十分的不好受！

　　这种不好受，还在延续，谁让那本该出现的碧玉簪子，这一次却没有出现呢！

　　王大宝甚至在一瞬间，都从感激那个簪子的主人，变为怨恨对方了！

　　怨恨那簪子没有出现，但是这一次，莲花真人只能是躺着中枪了，她好好的出手相救，结果却换来了怨怼！不过幸好莲花真人现在不知道这个事情，否则天知道会发生什么事情！

　　只是王大宝却没有想过，那簪子无缘无故，非亲非故，为什么要帮他呢，很没有道理的！

　　他现在亲眼见到周晶晶的又一次遭受苦难，而且还是直接被轰死，心里防线瞬间就崩溃掉了，这是他不能接受的场面！

　　他自己受多少苦，都没有怨言，但是若是因为他，让自己的女人受苦受到生命的威胁，王大宝就绝对不愿意，甚至因此而怨恨自己！

　　这种怨恨自己，这种情绪，正是心魔所想要看到的！

　　而心魔也恰恰是想让王大宝有这种情绪出现，所以，它才营造出了这种场景！

　　语言终究是匮乏的，实际上王大宝的感触要深的多，他仿佛是又一次切身经历了这一切似的，所以他在看到周晶晶真正的死在自己的面前，替自己完成一死，那时候他会有多心痛了！

　　这种心痛，已经到了一种无以复加的地步！

　　王大宝如果能选择，他会好无犹豫的选择自己去死，而不是让柔弱的周晶晶去承受这一切，这是不公平的，对周晶晶的不公平！

　　可惜，没人能够听到他的这种诉求，他亲眼看到自己，撤掉阵法之后，扑到劈死周晶晶那个地方，放声痛哭，这哭声似乎也有着某种感染力，感染着第三视角中的王大宝的情绪，将他一点点的带入危险之中！

　　如果他就此沉沦了，甚至衍生出很多负面的想法，那么，心魔的目的就达到了，如果他因此而又一次选择自我灭亡，那么心魔也就完成了自己的任务！

　　因为它的出现，便是只有一个目的，那就是毁灭，毁灭王大宝！

　　王大宝面对这种一心让自己死的自己，能否醒悟过来呢，至少目前是难以判断的，王大宝看着那个扑倒在地，放声痛哭的自己，心里也越发的觉得不是滋味起来，同时，也生出了一种严重的自毁心里，他一个大男人，竟然连一个女人都救不了，让女人替自己去死，他这个男人当的什么意义？

　　甚至，他活着还有什么意义，这一刻，他的父母，他的其他女人，他的那些仇恨，他为之努力过的一切，都统统的抛在脑后，不再去想，不再去念！

　　“晶晶，等着我，我去陪你！”王大宝轻轻的说道，很奇怪，他明明没有开口，但是声音却是在脑海中不断的放大，最后成了一种催眠一般的心声！

　　似乎他真的该死一般，真的该下去陪周晶晶……


第1285章 王大宝杀王大宝

　　走火，然后入魔，入的什么魔？心魔便是其中的一种魔，而心魔之中，又有死魔，死魔便是这一切的元凶！

　　但是死魔也是王大宝，现在痛苦万分，决定自杀的那个人，也同样是王大宝，王大宝杀王大宝，这话听起来似乎有些拗口，读起来也是即为不顺，但是眼下，这一幕却是在真实的发生着！

　　心魔代表的王大宝，想要杀死正常的王大宝，而正常的王大宝呢，也是拼命的想要找出心魔的弱点，战胜对方，也就是战胜自己，从而活下去！

　　不过，在看到周晶晶死在自己面前，王大宝的防线瞬间崩溃了，他的性格，决定了不能够视而不见，哪怕知道，这一切都是假象，都是假的，都是不真实的！

　　但是，以他的性格，依旧是绕不过去的！

　　果然，最了解你自己的敌人，还是你自己！心魔由心而生，便是最强大的敌人，比外在的任何一个敌人，都要强大，都要让人颤栗！

　　但是这不是关键，关键的是，王大宝明明意识到这一切，却依旧给心魔绕了进去！依然沉入在这种本来没有发生过的悲痛之中，这似乎是一个死局，只要王大宝自己没有想明白，那么对方似乎便可以利用这一点，无限制的复制下去！

　　这一次可以是周晶晶被劈死，下一次呢，可以是别的事情，可以是王大宝在遭遇三大隐世门派围攻的时候，秦可韵被杀，也可以是某个女人，某个家人，忽然遭遇了危险，王大宝有能力，却还是眼睁睁的看着那些人死去！

　　这是王大宝的软肋，所以也是心魔攻击他最大的依仗，更是他不能战胜自己的最大鸿沟！

　　这似乎无解，只要心魔攻击他的这一个弱点上，但是事实上真的如此么？

　　王大宝在决定以死相陪的时候，他的身体明显的有一个颤抖，这种颤抖很轻微，但是似乎随着这个颤抖，一切又有了新的变化了，连周围那没有音乐衬托，但是依然悲伤的气氛，都瞬间改变了很多！

　　似的，王大宝看似一个普通的抖动，却代表着他内心在这一刻，忽然出现了挣扎！

　　死，还是不死，这是一个思考，也是一个决定，王大宝刚才可是存了必死之心的，那么，是什么事情，让沉浸在伤痛和被心魔主导的这种自杀的氛围当中清醒过来的呢！

　　是周晶晶那最后一眼，是她被天雷劈成灰烬，所凝望王大宝的最后一眼，在王大宝眼看就要寻死的那一刻，王大宝的眼前，忽然又出现了那一对眼睛，似乎连面孔都看不清晰了，但是那眼眸中的映像，却又清晰无比！

　　周晶晶的眼眸中有一个人影，也只有一个人影，那便是他，满天下那么多人，傻丫头的眼中，也不过只是一个他而已！

　　这种傻傻的眼神，让王大宝的身体一震，他不知道，周晶晶为什么在这个时候，还能够出现，还能够救他一次，但是这个女人对他的莫大恩情，这辈子，他都还不起了！既然还不起，那么以后，就要尽可能的好好的对她。虽然王大宝知道，周晶晶所求的并不多，只要将他的爱，分给她一部分就成了！

　　王大宝在醒悟过来之后，眼前满是周晶晶那一对水润的眸子中的那个属于自己的身影，那是一个脸上带着宠溺笑容的王大宝！

　　面孔什么的，自然是一样的，不一样的，是王大宝的心！

　　他见到那种状态下的自己，见到周晶晶眼中的自己，忽然就有了一丝明悟！

　　是啊，他也许在改变着，在杀戮着，在不断的制造杀孽，但是那些也许并不是他真正希望的，他真正希望的，或许还是和女人，家人，过着平淡的日子，甚至，也可以是衣来伸手饭来张口，稳妥无比的富家少！

　　这样的明悟，让王大宝瞬间就充满了斗志，他知道，周晶晶无论如何，都不会怪他，而不是刚才所想到的，周晶晶会有怨恨，要是真的有怨恨，在碧玉簪子中的周晶晶，也不会三番五次的，在王大宝遇到危险的时候，出手救他了！哪怕是因此自身受到很大的损伤，也是在所不惜！

　　正是想通了这一点，王大宝才会轻松下来，他知道周晶晶不会怪他，而轻松下来，王大宝也是知道，现实中，周晶晶虽然没了肉身，却依然活着，以后只要他强大了，也是可以将周晶晶重塑肉身的！

　　一切，都还有着希望，而不是眼前这般，周晶晶彻底死掉！

　　两者，是绝对不一样的，他当初难受归难受，但是想到还能救活周晶晶，也就不那么难受了！

　　心魔啊心魔，你果然把握住了我的弱点，哈哈，不过，你越是想让我死，我就越是不能死，越是要让你知道，我同样强大，我的未来会更加强大，我会给亲人朋友，更大的保护！

　　哪怕是现在还不行，不过我却是会去努力，努力的让亲人朋友过的好，让他们不再受到伤害！

　　对的，就是这样。这个信念一定要坚定下去，一定要坚守下去！

　　王大宝忽然笑了起来，哪怕他依旧是没有发出声音，但是他的内心，已经完成了转变！

　　一人的转变，真的不需要太多，有时候，只是一个小小的事情，他便可以完成这种转变！

　　这一次，还是周晶晶，还是小丫头，还是自己的女人，让他在绝望中获得重生！

　　而眼前的情景，忽然改变了，那场景中的所有人，都开始慢慢的消散，仿佛是一副图画在破碎似的，总之，这一切是在改变着的！

　　“来吧，还有什么花样？”王大宝轻声问道，哪怕他依旧是发不出声音来，但是他知道，自己说的，自己想的，那心魔同样知道，那么，两个斗智斗勇的自己，就看谁能获胜了，而今，王大宝是向着自己这一面，去抗衡心魔的！

　　整个空间，犹如梦境一般，片片碎裂，又很快组成了一个新的场景！

　　这个场景，似乎有些老旧，仿佛是存在记忆中的那个老旧场景，王大宝一时间无法判断出来这到底是哪里，他只是站在一栋大楼面前，楼不高，只有十多层，但是他一时间却是想不出来这场景在哪里出现！

　　在过了一会，一阵喧嚣的声音传了出来，他的目光骤然一缩，那个被所有人簇拥着的人，他认识，正事苏明轩！是他前些年的大仇人！

　　只是，在他修炼丹经之后，那人便不再是他的仇人了，因为，死人是不能成为别人的仇人的！

　　而现在，那个仇人又死而复生了么？不，这是很多年前的苏明轩了，是存在王大宝记忆中不多的一面了！那时候的苏明轩还很年轻，在众星捧月一般的簇拥下，苏明轩得意无比！

　　在看到苏明轩的一刻起，王大宝似乎也记起来这栋大厦是哪里了！

　　这是他父母的公司，那公司便是开在这栋大楼里的，而苏明轩现在这种左拥右簇的场景，难道说……是苏明轩成功的夺去王家公司的那一天？

　　如果真的是这样的话，那么……王大宝不敢想象，他忽然有些头痛，直到此时，他依然是在提防着那心魔，可是看到这副画面，王大宝依然无比的难受！

　　因为，这一天，是他父母刺伤苏明轩，并且跑路的日子，虽然现在已经知道，父母不过是借着当时的一个引子，来刺激王大宝而已，他们就算是没有苏明轩，也依然会选择跑路，因为这是不得不做的事情，是可以让王大宝成长的事情，所以这样的付出，事后证明是值得的！

　　但是对于王大宝来说，他当时没有在场，现在再经历一次，也是十分不好受的事情！

　　心魔啊心魔，你对付我，还真是不择手段！王大宝忍不住在心里念叨起来！

　　但是故事还在发生，他依旧是以上帝的视角，在看着面前发生的一切，而且，他还可以随时调整着角度！

　　围绕在苏明轩周围的那些人，之前都是父母手下的人，这些人别说对他父母了，就算是对他，也都是恭敬无比，一点不敢怠慢，但是此时此刻，这些人的丑恶嘴脸，都是满脸堆笑的对着苏明轩！

　　不过这也是人之常情，他们和父母不过是劳务关系，父母出钱出资本，这些人出力气，或者是脑力，或者是体力，然后大家共同嗨皮而已！

　　所以这是没有办法的事情！

　　这些人在恭维着苏明轩，一口一个苏少如何如何，要么则是拍着胸脯不断的保证着什么，总之一个个的满脸殷勤！

　　但是这个时候，远处的出租车，门忽然的打开了，从里面走出来两个人，王大宝的心就跟着揪痛了起来，这两个人，不是别人，正是他的父母！

　　看到父母的一瞬间，王大宝也知道要发生什么事情了！

　　这一天，正是父母刺伤苏明轩，然后抛下他，独自跑路，从此一别多年，杳无音信，留下王大宝一个人，面对那么多痛苦的事情！

　　这一切，现在又要重演了，当时他没有经历过，眼下，却要切身的经历一次，这心魔对付他，端的是无所不用其极！


第1286章 败心魔

　　王大宝这一次，亲眼看着父母做出了当初所做的事情，仿佛一切都是那么的真实，志得意满的苏明轩被父亲用刀刺伤，一群人瞬间慌乱起来，而父母则是夺路而逃！

　　心魔以为，这是造成王大宝今时今日这一切变化的本源，而王大宝也会以为，他看到这一幕，心情会万分的悲切，但是偏偏的，事情在这里出现了转机！

　　王大宝看到父母这样被压迫，却没有那么的愤怒，因为他知道，父母只是借着这个机会，让他奋起而已！

　　所以王大宝没有如心魔所想的那般，遭受到巨大的打击，或者是情绪上生出什么巨大的变化来！

　　不是心魔猜错了，而是王大宝刚才迷惑了心魔，他之前心里确实是有愤怒的感觉，不过那都是为了迷惑心魔而产生的，事实上他的本心没有愤怒！

　　这话说起来难以理解，但是有一点必须知道，心魔虽然也是王大宝，但是那心魔却只是他的心里阴暗面所产生的，而王大宝是一个完整的人，他有健康积极的一面，这一面才是真正站着主导地位的！

　　就如同所有人一样，平时他们的阴暗是隐藏起来的，是不被人所看到的，只有在特定的情况下，才会暴露出来，而王大宝则是要比常人更善于隐忍，这一次若不是因为很多事情赶到了一起，王大宝也不会给心魔可乘之机！

　　他的阳光的一面，这一次算是救了他！

　　王大宝知晓了那些隐秘的故事，所以他才没有过分的悲伤，因为那些都是可以找到理由还击的，是父母在故意那么做的！

　　王大宝没有过分的激动，反倒是那心魔，似乎是觉得不可思议，这是王大宝一年以前，都属于最大的伤痛，结果用这个事情来刺激他，他反而是没有任何反映！

　　那该用什么？只要王大宝守住本心，不被迷惑，那心魔也就无从下手，想要让王大宝产生自绝性命的念头，也就不攻自破了！

　　王大宝除了一开始表现的激动一些，剩下的部分，都是很平静的看完发生的这一切，似乎一点都没有受到影响似的！

　　在父母逃走，苏明轩被那些人手忙脚乱的送去医院之后，现场忽然平静了下来，似乎连风都被凝固住了一般，然后一个人，缓缓的从空中凝聚出来！

　　这人不是别人，正是王大宝！

　　是的，就是他自己，不论是身材，还是长相，都是一模一样，但是这个人，却又不是王大宝，因为对方脸上的表情，如果熟悉王大宝的话，可以一眼就认出来，这个人虽然和他一样，却又不是他！

　　太邪了，那嘴角勾起的笑容，那一对炯炯的眼睛，以及五官组合在一起之后，无一不是透露着邪气的感觉！

　　让人看了之后，就有种这人很邪气的感觉！

　　王大宝忽然发现，自己也可以动了，他试着超前走了一步，结果就真的迈开了双腿，之前，他可是感觉不到自己身体的存在的！

　　这就是自己的阴暗面了吧，也就是心魔？王大宝如是想到，他正想着和对方说什么，这心魔显露出来，估计就是到了最后摊牌的时候了，王大宝能不能摆脱心魔，也就看接下来的时候，他怎么面对，如何处理了！

　　“你认输吧！”没等王大宝开口，那对面的心魔，却是率先开口了，而且一开口，就直接让王大宝自己认输！

　　“凭什么？”王大宝面色平静的问道！

　　“不凭什么！”那心魔摇摇头，忽然显得很有兴趣的看着王大宝，他的眉毛挑着，这是王大宝很少做的表情，但是这心魔却是做的那么习惯，这个时候的心魔，看起来就是有一种坏坏的感觉，不论他是严肃，还是微笑，亦或者是板着脸！

　　这样的表情，若是回到地球上，要是被那些少女花痴们，估计立刻会引起惊叫一片的！因为这样的表情和长相，实在是太招人稀罕了！

　　不过王大宝本人却是很厌恶这样的自己，不只是因为对方是心魔，更因为，王大宝一直是个还算正派的人！

　　“只是因为，你这样的人，活着也没有意义，所以还不如死了，哦，用你们的话，就是活着浪费空气，死了浪费土地！”心魔停了一会，才接着说道！

　　“哈哈……”王大宝忽然大笑了起来，笑的对面的心魔脸上的笑容逐渐的消失了，两个人心意相同，因为本来就是同一个人，只是两种性格分裂出来的两个人而已，所以他同样也知道王大宝现在的想法！

　　“我死了，对你有什么好处？”王大宝看着心魔变了脸色，不由得得意起来！看吧，那心魔实际上并不是想让自己死，或者说，并不是想要自己的身体死亡，对方想弄死的，是自己这个代表着正义的一面，而不是整个生命体征！

　　“你觉得你可以不死？”那心魔有些恼羞成怒的说道，脸上的表情也忽然变得狰狞起来！他身上集聚的都是负面的情绪，所以自然也做不到什么城府一说，犹如一个炸药桶似的，一点就会炸掉！

　　若是让心魔所代表的阴暗面，控制着王大宝的身体，那可以想象，王大宝一旦恢复神志，将会变得多么的邪恶！不过王大宝会给对方机会么？这个答案是否定的！

　　“你若是有好的办法，尽管可以试一试啊！”王大宝不在乎的说道！图穷匕现，说的就是心魔此时此刻的心情！

　　“我若是死了，你也将会死去！”心魔狰狞的看着王大宝，重重的说出来这几个字！

　　“不，你不会死的，因为你若是死了，那我将会没有一丝缺点，而且，你若是想死，自然可以死去！”王大宝摇头说道！

　　他的肯定，未必有道理，若是真的要探究这一切，那么心魔实际上也不是想让王大宝的另一面死去！

　　因为完全的圣人是没有的，完全的邪恶也是没有的，人有两面性，所以才叫人，若是没有这两面性，便不会称之为人！所以，心魔不能让王大宝死，也不能自己去死，他真正的目的，是让王大宝善良一面的性格，臣服于阴暗面！

　　这样，心魔就可以主宰王大宝的一切，反过来王大宝也是一样，他也是要争夺这具身体的控制权，而不是非得杀死对方不可！

　　如果心魔死了，那王大宝就算是控制了身体，那些负面的情绪，也将不复存在！比如杀戮，比如怒气，到时候他可就真是一个打不还手，骂不还口的傻小子了！

　　这可不是王大宝希望见到的，所以他明白这一点之后，忽然变得有恃无恐起来！

　　“原来你也知道这一点了！”心魔弄明白是怎么一回事了，他淡淡的笑了笑，却依然自信无比的说道：“今日，我们要分出一个胜负！”

　　“其实胜负已分！”王大宝缓缓摇头，他慢慢的走近心魔，同时嘴上说道，这句话将心魔说的愣住了，他那邪邪的表情久久不变！

　　“怎么？难道你不相信？”王大宝看到另一个自己不动了，脚下不停，嘴上却是跟着说道！

　　心魔猛的抬起头，双眼释放着幽蓝色的光芒，对着王大宝，但是后者却是没有受到影响，依旧是向前走着！

　　“怎么会这样？不可能的，我不会失败，你明明都已经被我入侵了心神，你怎么会逃出去！”心魔好像是根本就不相信似的，一边摇头，一边跟着说道！

　　“你很想知道？”

　　“说！”心魔脚步不自觉的想要朝后退去！

　　“哈哈，你不用退了，因为你逃不掉的！”王大宝忽然说了对方台词似的！

　　“不可能的，你怎么会知道这个的，这根本不可能！”心魔退了几步之后，被王大宝说了一句，就真的不再后退了，他定定的站在那里，似乎是被电打了一般，虽然脸上邪性还在，但是却有些失神！

　　“可惜的是，我就是知道了，从你出现在这里以后，如果你一直隐藏起来，不被我找到，那可能我就会真的认输，随着你的意愿行事！不过可惜的是，你没有忍住，选择了出来，那就意味着你输了！”王大宝自信的说道，两者角色好像是瞬间就变换了似的！

　　之所以会出现这种事情，还是像王大宝说的那样，两种情绪忽然碰面了，结果却出了一个小插曲，因为王大宝骨子里的正义的一面，是符合这具身体需求的，所以王大宝瞬间就得到了身体的支持！

　　身体虽然是无意识的，却给了王大宝很大的力量，这让他说出了那番话，而且知道了一些事情！

　　心魔是无形的，现在虽然有形，但那也只是幻化出来的而已，但是加上身体的力量，王大宝代表着正义的这一面，也是他本体的思想，也就占了上风！

　　所以，他只是不断的向前走着，慢慢的接近那心魔，然后做了一件很牛掰的事情，他慢慢的抬起手，朝着心魔那惊慌失措的脸，慢慢的罩了上去！

　　仿佛是一阵微风吹过似的，心魔所代表的另外一个自己，忽然就消失不见了，好像是被那阵清风吹走！

　　同时，王大宝也是感觉到身体里面忽然充实了起来，之前那种轻飘飘的感觉，彻底消失不见！


第1287章 丹塔

　　王大宝之所以会这样，也是因为他融合了身体的力量，从而得知了之前所不知道的那些事情，心魔可以打败，却没有办法从体内驱除，因为那是属于他自己的一部分，这还不像身体内的组织，他若是不想要了，还可以一刀砍下去，将之去除！

　　所以，对方想让他死，却也未必是真的能让他死，只是，将他击败而已！让他臣服！

　　但是这身体却是倒向了王大宝这边，瞬间就让局面产生了不平衡！

　　心魔用了很多办法，引着王大宝臣服，却没想到，后者能够出其不意的反败为胜！

　　在大量丹经气息的涌入，那心魔瞬间就被王大宝打败了！

　　败者自动回到王大宝的体内，变得老实起来，而王大宝击败心魔之后，也算是度过了一次难关，心魔心魔，实在是难以对付，因为最难打败的，便是自己！

　　如果让心魔成功的占据了这具身体，那么王大宝以后都没有可能复生，除非是莲花真人这样的存在，用无上法力，将心魔再度逼出来，王大宝才能重新夺回身体！

　　不过这个假设，太过虚无飘渺了，王大宝将心魔收回体内之后，也瞬间接收了心魔的所有情绪，这个时候，他才是一个真正的他！

　　心魔一旦被击败，只要王大宝以后注意，那么心魔就再也没有兴风作浪的机会了，他以后似乎也不需要担心这一点！

　　之前所没有的愤恨等等情绪，也跟着回来了，王大宝也是想起了遇到心魔之前的事情，那个时候，还是很危机的时刻，张敏文等手下，也都葬身在那里！

　　但是着急是没有用的，王大宝还不知道，他已经被秦可韵带着逃离出来，还不知道他们又被胖子给救了回来！

　　眼下的王大宝，站在这个虚构的空间里，扬起了头，看着那栋熟悉的大楼，半晌之后，他才轻轻的打了一个响指，眼前的一切景色，顷刻间便烟消云散！

　　不过让王大宝有些发愣的是，那个场景消失之后，他的面前，却依旧是更早以前的那个场景！

　　还是一片虚伪混沌，他还是以第三视角的身份，而那正中央，依旧是有一个人，盘膝而坐，只不过这一次的人，却是一个婴孩，眉眼具是和他一般模样！

　　王大宝很快便明白过来，那个婴孩，便是他的元婴！

　　内视是可以看到元婴的，不过这样亲眼见到，还是第一次，难道自己在丹田内？否则这元婴是做什么解释？王大宝此时已经可以走动了，他朝着那元婴走了几步，小小的元婴也是忽然睁开眼睛，一对眼睛灵动无比！

　　二者对视，元婴朝着他笑了笑，而王大宝也是朝着元婴笑！

　　但是这样笑，也不是个头啊，王大宝收起笑容，那元婴也是同样的动作！

　　这是为何？别说我又给困在这里了！！王大宝有些烦躁，外面打的正激烈呢，他困在这里算是怎么一回事！

　　不过很快元婴就给了他答案，那小小的元婴，双手掐着一个印，随着那个印的生成，元婴的手中忽然多出来一个小小的宝塔，那宝塔一共有九层，是为九层塔，通体白色，雕梁画栋，雕刻的十分精致，塔身不停的转动，不过速度却是不快！

　　随着塔的转动，塔身也是不停的朝外播撒着一些柔和的光芒，那些光芒仿若牛奶，但是却又不是牛奶，白光之中，蕴含着无限的生机！

　　这是何物？王大宝问了出来，那小小的元婴却是笑而不答，只是两只小手举着白塔，微微一用力，那白塔便自行飞了起来，缓缓的朝着王大宝飞来！

　　王大宝本能的就分析出来，这白塔绝非凡物，他现在也算是见过一些法宝灵物了，看到这不断逼近的白塔，一下子就确定了这白塔绝对是一个好宝贝！

　　眼下也不是探究这白塔来自哪里，为什么会出现自己的元婴手中，王大宝咽了一口涂抹，有一种打玩BOSS，准备搜刮宝贝的激动！

　　白塔不会轻易出现，是以也就绝对不会是凡物！

　　而且，王大宝感受到了那塔身散发出来的白色物质，有一种异常熟悉的感觉，那是一种有种巨大生机的感觉！

　　“丹经！！”王大宝眼角跳了跳，眉毛挑了起来，变得眉飞色舞起来！

　　他已经明白这种熟悉是何种感觉了，丹经，就是丹经，丹经的真气，蕴含的生机，和这个丹塔一比，就显得弱了很多，而这白塔的生机，和丹经的力量，则是要强出去很多很多！

　　那小小的白塔飞了过来，王大宝欣喜的伸出手，那白塔安稳的落在他的手心上！

　　塔身高约十厘米，似乎每一层都有一厘米的样子，越往上的面积越要小一些！

　　一共九层，九层白塔！

　　白塔入手温热，似乎和体温差不多！

　　只是，王大宝还来不及多观察白塔，他在接触白塔的一瞬间，脑袋里瞬间就涌入了无数的东西，有些是知识，有些，则是一些人的训话！

　　那些声音夹杂在一起，嘈杂无比，让人听不清楚，有种很吵的感觉，而王大宝的身体也仿佛是经历了一场冲击似的，差点没有倒下！

　　大概过了一分多钟，王大宝才渐渐的平静下来，他闭上了眼睛，心神都在白塔之上，而一旁小小的元婴，则是也跟着闭上了眼睛，双手掐着法印，慢慢的吐纳着！

　　“此为丹塔，是我天道们万载传承之物，非是执掌之人，不得碰触！”这是王大宝接受完那些东西之后，第一个浮现出在脑海中的话语！

　　丹塔？这是什么东西，王大宝有些疑惑的想到，不过，他很快就得到了答案，因为又有一行字，伴随着一个威严的声音出现了！

　　“丹塔为我派掌门之宝，是我天道们兴起之时，集齐万千之物，所炼制而成的，有万事不服之用！”那威严声音说道！

　　万事不服？什么意思，是说反了？能够平万事？还是说自己没听懂？王大宝一脑袋的问号，在遇到丹塔的这一会，他脑袋里除了乱，就是乱，都没有别的思绪了！

　　“所谓万事不服，自然是不服万事，拥有此塔，一是掌门之威，二可从中获宝，三能平万物！”那声音跟着解释了起来！

　　这话说的太大了吧，王大宝就算是明白过来，这丹塔是宝贝，是天道们历代掌门所携带的法宝，但是一句能平万物，也是让王大宝有些愕然！

　　不过话说回来了，小剑那还是号称世间绝无仅有的宝贝呢，而这丹塔，只是平万物，到也不能算吹牛掰啊！

　　不过，王大宝又没有验证，他怎么知道对方是不是在吹牛！

　　“丹塔，真的有那么神？”王大宝试探着问道！

　　“必然！不然你那先天真气，是从何处而来？”那声音反问道！

　　“什么什么？先天真气，是从丹塔中来的？”王大宝几乎是立刻就条件反射的问道，那两股先天真气，究竟帮了他多少忙，他可是都要数不过来了，不说别的，那一次让小剑偷摸的吸收了大半，都让他心疼不已，若那声音说的是真的，那这么一座丹塔，里面该有多少先天真气啊！

　　那他岂不是得了大宝贝了！王大宝变得喜滋滋的，脸上充满了笑容，哪怕是闭着眼睛，也是控制不住那种喜悦的表情！看起来，就像是做梦梦到嘿咻了心中的女神似的！

　　但是仅仅是这些，还不够的，王大宝还不确定，对方说的是不是真的，若是真的，还涉及到一个他如何将那些先天真气化为己用的问题！

　　只有能化为己用的宝贝，才是好宝贝，否则都是空谈！

　　那声音的主人似乎也知晓了王大宝的这个猜测，他声音平静的答道：“你想的没错，这丹塔内的先天真气虽然浓郁，但是却并非是那么好用的！”

　　呃……王大宝瞬间就被泼了半盆凉水，不过还好对方的话没有说死，是以王大宝理智的没有打断对方，而是屏住呼吸，等着对方接着说！

　　“因为暂时的你，是没有办法吸收这里面的先天真气的，哪怕是吸收了，也是存不住，不能化为己用！不过……”一句不过，让王大宝的心又是一提，本来他听到对方说暂时的他用不了，王大宝还稍稍的舒了口气！那声音缓了一下接着说道：“你可以通过一些任务来，获得报酬，这样便可以吸收一点点的先天真气！”

　　“如果你说的是真的，那么，我肯定会说，不管是什么任务，肯定没有问题！”王大宝想也不想的回答道！他现在缺的是什么？不就是力量么。哪怕他已经做了那么多辉煌的事情，但是他依旧是缺乏力量的！

　　力量这种东西，越多越好，是属于多多益善的那一类东西，所以王大宝肯定是不会嫌少的，尤其这还是先天真气的力量啊！

　　玉佩啊玉佩，丹经啊丹经，你究竟还有多少宝贝没有被我发现呢，王大宝很快就想明白其中的关联，他的那枚玉佩，里面不但有丹经，还有丹塔！

　　而丹塔，看起来和听起来，都是一种很牛掰的法宝！至于事实上到底是不是牛掰的，王大宝还得试试看！


第1288章 丹的任务

　　王大宝手里拿着那通体乳白的丹塔，闭着眼睛，一脸淫荡……呃，是满足的笑，脑袋里则是和那个声音接着沟通着！

　　“你先不要急着答应，我的时间不多，所以我也只是给你简单的介绍一下而已，至于以后的修行，还是要靠你自己的，不过在做这一切之前，你需要向我证明一件事！”那声音不急不慢的说道，王大宝是听的挺着急的！在对方问出来之后，他立刻就回道：“什么事，你说！”

　　“你是谁？”那声音立刻就问了回来！

　　“我是谁？你不知道我是谁？”王大宝有些莫名其妙！

　　“自然不知道，我已经等了很多年了，终于等到有人将我唤出来，我哪知道你是谁！快说，否则丹塔将不会对你开放！”那声音马上有些不悦的说道！

　　呃，王大宝一脸黑线，不知道他是谁，还各种吹牛掰，把丹塔吹的那么好，虽然它看起来确实是挺好的！而且，刚才都说了，只有掌门才有资格碰这丹塔，他都已经握在手中了，对方竟然还问他是谁！

　　“咳咳。我是天道们如今的掌门！我叫王大宝，今年二十八岁，或者是二十九岁了！”王大宝咳嗽一声，老实的回答了起来！无数看小说的经历，让王大宝知道，这个时候，绝对不是装逼的时候，但是也不能太谦卑，平常心就好，于是他压制着心中的激动，他本能的觉得，这个丹塔，绝对是个大宝贝！

　　“如今的掌门？唔，那为何我已经好久没有出现了，难道是这么多年，天道们都没有掌门么？”那声音似乎有些疑惑！

　　“可以这么说吧，不过你说要让我证明，我该怎么证明？”王大宝不解的问道！

　　“证明的事情，先不着急，你先告诉我，这么多年，天道们到底发生了什么事情，为何我久久没有得到召唤！”那声音有些急切的说道！

　　“怎么说呢……我也不知道天道们到底怎么了，但是总之，我就是现在的掌门……”王大宝斟酌着语言，把他如何到丹经玉佩，这几年的事情，挑一些说给了对方，至于天道们怎么了，那是另一个世界的事情，王大宝的知识里是没有这方面储备的！他也就无从说起，那个声音听完之后，久久不语！

　　“唉……”那声音忽然重重的叹了一口气！声音听起来，是那般的无奈，仿佛是经历过大沧桑，若非如此，是绝对不会一叹气，让王大宝也忍不住跟着叹气起来！

　　他虽然是天道们的传人，但是说实话，他对天道门的感情真的没有多深，顶多就是感谢那些前辈们的功绩，不过一听这个声音叹气，他心里也莫名的不是滋味！

　　一个强大的门派，忽然间没落，连点讯息都没有，要么就是被灭门了，要么……似乎也没有别的可能了吧！

　　“我早劝过他的！！”那声音又是一阵沉默，最后才说出一句没头没脑的话！

　　“你劝谁？发生了什么事情？”王大宝这好奇心一上来，自然就忍不住开口问了起来！

　　“我也不知道，但是总之，最后还是发生了！”那声音有些无奈！

　　这话听起来又是一阵没头没尾的，幸好王大宝已经习惯了，他对小剑，对女儿梦儿，都是同样的态度，因为这些人都是有些没头没尾，不管是真的没头没尾，还是在装高人风范，反正就是说话爱绕弯子！

　　王大宝点点头，想了一下，才跟着说道：“我知道的，都告诉你了，至于其他的，我也不清楚了，但是，这些能证明，我是天道门现任掌门了么？”

　　“还不够！”那声音也很快就恢复过来，似乎刚才那种悲痛的心情，转眼就消失不见了似的！

　　这人心情变得到是快，王大宝先感慨了一句，接着才提高一些声音问道：“这还不够？但是我也没有办法证明啊，我只有那玉佩，可是玉佩却消失不见了，丹经的话，似乎每一个天道门的弟子都会，其他的，我想不起来！”

　　“不是，我说的不是这个，算了，究竟要怎么做，你一会自己去丹塔里面就知道了，我的时间不多了，你能否再告诉我更多一些，我想多知道一些！哦对了，如果可以，叫我丹就可以了！”那声音忽然说道，哦，应该叫他丹了！

　　叫一个大老爷们丹，你以为你是真子弹啊，还叫你丹，王大宝有种翻白眼的冲动，但还是压了下来！不过他的注意力，还是转移到了那个丹塔上面，对方说的是，他要进入丹塔内，才会知道究竟要怎么证明他是天道门的现任掌门！丹塔很小，他很大，两者不成比例，那么就更证明，这丹塔是一个绝佳的法宝，否则根本容纳不了他，更何况自成空间了！

　　“好吧，你想知道什么？”王大宝忍着激动问道！

　　“我不知道我想知道什么，但是你能否把你知道的都告诉我！”丹有些失落的说道！

　　“咳咳，问题是我知道的都告诉你了啊，我也才修炼三年多点的时间，而且还是在地球上，根本不是在那个修真界，你要是问我别的，我也不知道该怎么回答你！”王大宝苦着脸说道！不过他还是很快又说道：“不过，我想，天道门一定是发生了什么重要的事情，否则丹经玉佩不会遗落到这里来，还有这个丹塔，既然那么宝贝，肯定不会轻易的丢失！”

　　“正是如此，所以我想拜托你一件事！”丹语气加重的说道！

　　这一刻，王大宝忽然有了一种使命感，他玩哪一款游戏，在刚刚进入剧情的时候，那村口老头，或者是卖花大姐，在接任务之前，都会这么忽悠他一番，刚开始王大宝还有心情看一看那些剧情的话，后来干脆就是无限的跳过，因为都视觉疲劳了！

　　不过那是游戏，现在，现实中，他忽然接到一个不知道是谁的人，用这种语气跟他说话，王大宝本能的就有了一种天降大任的感脚！

　　“放心，我不会让你白忙活的，一定不会让你吃亏，年轻人，相信我！”在王大宝窃喜的时候，那个丹却以为王大宝有些为难，所以便开出了诱惑的条件！

　　“呃……这怎么好意思，查出天道门究竟发生了什么变故，也是我这个继任者的责任和义务！”王大宝还矫情了一下，不过还好，对方没顺着王大宝的话说！

　　丹只是顿了顿，就回道：“没关系，那些东西留在我手里，也是浪费，只要你能完成任务，就都可以给你！”

　　“那就谢过了，但是你还是把需要我做什么，告诉给我吧，这样我心里会有底一些！”王大宝谦虚过后，便回入了现实中！

　　“嗯……”丹嗯了一声，又是一个简短的沉默，之后才是说道：“第一，查出天道门是发生了什么事情，如果可以，若是因为某些仇人，我希望你可以为天道门报仇！”

　　“这……我现在谈那些，有些困难，我才元婴期啊！”王大宝有些为难的说道！

　　“三年多，就从内劲一层，练到元婴期，我记忆中，整个天道门这么多年，也没有几个！”丹毫不客气的揭穿了王大宝的谦虚！

　　“可是，那我要是想修炼到可以自由穿梭空间的等级，恐怕大乘期都做不到，甚至成仙了都未必能行！”王大宝哪肯轻易答应，他现在自己的报仇的事情都还八字没一撇呢，就又接下一个大仇恨，岂不是得把他压死了！

　　“但是你有丹经，现在还有丹塔，所以，一切就容易很多了！”丹不以为意的说道：“别小看了丹塔，它既然是为数不多的顶级法宝，作用可不止那么一点的，以后你就会明白了！”

　　“哦……但是，至少暂时，我是完成不了的，最起码也要等我大乘期之后，到了仙界，才能去想着完成你所说的任务！”王大宝还是不想答应，虽然他是天道门的掌门，但是真心是没有那个义务的，而且，只有完成任务，才能得到奖励，那得是何年何月啊，这跟画饼充饥，有啥区别？连望梅止渴都做不到！

　　丹呵呵一笑，接着说道：“我说了，不着急，何况，你若是不修炼到仙界，也没有办法得到我的这些东西，就算是勉强得到，你也使用不了！”

　　“那你的意思是，那些东西很高级？”王大宝心里又有些热了，法宝啊，宝贝啊，那都是让修真者心里变热的灵丹妙药啊！

　　“是的，理论上是这样的，我说过了，对你绝对有用，只是目前你的等级太低，根本用不了！一样都用不了！”丹如是说道！

　　“好吧！”王大宝忽略了对方那个说他等级低的话，虽然那是事实，不过王大宝能够三年多修炼到这个地步，真心是不慢了！

　　“你答应了？”丹的声音忽然提高！

　　“当然答应了，不然还能怎么办，嗯，我说，你就这一个事情？”王大宝记得他刚才可是说什么第一第二来着，不会对方的数学是体育老师教的吧，话说丹的年代，肯定不会有数学老师的，更不用说体育老师了！


第1289章 都玩到金仙那个层次了

　　王大宝的疑问，让丹有些迟疑，但是他很快就说了出来：“其实第一个任务，就很为难你了，这第二个，我也就不好意思说出来了！”

　　对天发誓，王大宝就是随口一说：“没事，顺手就完成了！”这句话他说完，就后悔的肠子都要青了，可是没办法了，说出去的话，泼出去的水，收也收不回来了！

　　而且丹也是听的清清楚楚，明明白白的！

　　“那好，那我就说了吧！”丹还好像很勉强的样子，就好像是拗不过王大宝的盛情邀请似的，但是对天发誓，王大宝真的只是客气一下，就好像他去别人家溜达，结果赶上对方在吃饭，对方礼貌的让一下他，王大宝是绝对不会坐过去就吃就喝的，因为他知道，对方未必是真的想让他吃饭，只是客套一下而已！这是华夏人的礼节而已！结果丹就很自然的接受了！

　　第一个任务就是报仇，已经难若登天，王大宝就挺苦着脸的了，结果还有……

　　“嗯……你，说吧！”王大宝拉了一个长音，等着丹的第二个要求！

　　“这第二个任务，就是帮我找一个人！”丹缓缓说道！

　　“呃……你能否说的确切一些？你知道地球上有多少人不？如果我没记错的话，足足有超过六十亿了，六十亿中，找一个人，那不比大海捞针容易，何况，我还要跨界面的去给你找人，你真以为我是大罗金仙，还是已经成神了？”王大宝瞬间就吐槽无力，如鲠在喉，难以平复心里的火气……反正总之，他觉得这个任务，比之前那个报仇的任务，还要难上无数倍！

　　“我知道……这是有点难了，不过对方有很明显的特征，何况，当时我见到对方的时候，那人就已经是金仙的修为了！”丹有些理解王大宝，但是还是尽可能的多说一些！

　　“金仙？？？”王大宝瞬间睁开了眼睛，面前还是混沌，除了自己的元婴，没有任何一个人，但是他是真的止不住的惊讶了！金仙，那是什么概念？对于王大宝来说，渡劫期，都是遥不可及，结果现在出来一个丹塔，丹塔带来一个叫做丹的人，告诉王大宝，要他帮着找一个金仙，还是当初就是金仙的人物，王大宝除了惊讶，还有一种，你太TMD高看我了！

　　金仙啊，你以为是隔壁家的二狗子一样，说见到就见到的么，那得是什么层次？王大宝对于这种高于自己七八个等级，甚至还要更高的人物，那是想也不敢想的！

　　虽然他一直野心不小，但是也从来没有过这种非分之想啊！

　　他有些这回自己玩大了的感觉，那修真界，最高不过渡劫大乘，这两个级别的高手，而自己的先祖，也不过是止步于此，这也算是玩的层次很高了，结果呢，现在丹一下子把层次提高到了金仙，如果没记错的话，金仙的意思，就是大罗金仙了……他又不是陈太忠，怎么能知道大罗金仙到底是个多牛掰的等级！

　　“嗯，是金仙，不过过了这么多年，可能已经更进一步了吧，这个事情我也不确定，不过，这也是我确定你能够找到那个人的原因，到了那个级别的人，应该不会太多，而且我还知道那人的特点！”丹稍稍有些喜悦的说道！

　　“你再等一下啊，我记忆一下，确定是大罗金仙，甚至是以后的级别，是吧？”

　　“嗯！”

　　“然后呢，你知道他的特点，你确定那真的是特点？”

　　“是的，我记得，那时候，那人一出现，便会漫天莲花绽开，仿佛是从花中走来！让人神往！”丹忍不住用一种膜拜的语气，和王大宝说了起来！

　　骚包，王大宝毫不犹豫的下了定义，还从花中走出来，你怎么不从漫画里走出来，那异次元的生物要是能出来，才叫拉风呢！王大宝忍不住心里腹诽了一下，不过他这个时候似乎忘了，他女儿随手召唤出来的那个小熊维尼，貌似就是异次元的生物……

　　“好吧，这个我也记下来了，那么，接下来，你能告诉我，你想找到这个人，到底要干什么！”王大宝问到了点子上了，他给自己提醒着，如果丹要他找到那个人，然后替他给那个人一拳头，或者玩的更大一些，直接跟对方玩命，那王大宝打死都不会答应的，那岂止是用一句不要命来形容了！根本就是脑袋让一万只草泥马踩过！

　　“如果真的找到了……真的有那么一天的话……”丹忽然变得扭捏起来，就像是个怀春的小少女见到了情郎一般，语气里充满了一种羞涩，磨叽了半天，丹才说道：“那……你就告诉那个人，我还想和他打一场！”

　　王大宝愣住了，这算是……变相的和一个金仙宣战？丹是谁，是什么东西，王大宝都不知道，结果，就要替对方去找一个大罗金仙的麻烦。咱们先假设他能够找到那个人，然后还能到了对方的身前。

　　为的不是老朋友叙旧，不是老朋友互相问好，也不是两个人坐下来喝点小酒，谈谈人生，更不是让他去拜那个大罗金仙为师之类的事情，而是让他掐着小腰，站在对方面前，脸呈四十五度角上扬着，只为了告诉对方，你丫等着，某个人还要干你一次！

　　王大宝除非是活的真的腻歪了，但是想死还不容易了，也不用废那么大的力气，去让大罗金仙轰死他！如果他真的做了，那么恐怕踩过他脑袋的不止是一万只草泥马，这数量还得翻好几倍！

　　一个一出场就有种主角的拉风气派，漫天莲花绽放的人物，王大宝一个刚刚进入元婴期的小角色，就别瞎琢磨了！

　　“你是不是很长时间没休息了，脑袋有些乱，这样吧，我外面还有些事情，要出去一趟，你先休息一会，等我解决完事情，等你睡醒了，咱们再接着说啊！”王大宝开始往旁边撤了，他可不敢答应，所以只能是瞎胡说了！

　　“别，我都睡了无数年了，而且脑子也没有混乱，更何况，你现在也出不去，只能在这里！”丹有些不客气的说道！

　　“为什么出不去？”王大宝立刻就有种翻脸的冲动，这是自己的丹田里，凭什么不让他出去，他本能的以为对方是在要挟他！

　　“因为丹塔的原因，所以你暂时出不去，你只有进入丹塔，完成第一层的任务，才可以从这里出去，否则就只能一直困在这里！不过现在不是说这个的时候，我的力量不多了，咱们必须把刚才的事情说完！”丹急着说道！

　　“不答应，你换一个吧，你让我去惹一个金仙，那还不如现在就杀了我，你我都痛快！”王大宝把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，就是不答应，这种事情要是答应了，他不说是永无宁日，也是差不多的！

　　“那……好吧，不过，我真的不是让你去惹他，况且，我觉得对方也不会杀你的，因为不值得！”丹说话真是不留情，不过这似乎也是事实，哪怕王大宝成仙了，对方也没有必要和他一个小角色过不去！

　　“你饶了我吧，你说说，到底是想让我干什么，要是直接去惹金仙，我真没那个胆子！”王大宝似乎听出来对方话里还隐藏着一些话没说出来，赶紧问道！

　　“呃，我就直说了吧，当初我们和他打了一架，结果呢，没有胜负之分，所以我就想着，在和他打一次，不过那个人应该不至于和你一般见识，这是真的！”丹解释道！

　　“哦……”王大宝没急着回答，他有些明白了，要是丹不是在吹牛掰，那就侧面的证明，这丹塔，这丹，这天道门，估计也是非常牛逼的了，不过他早起的记忆，明明说天道门只是修真界一个普通的门派啊，难道是俩天道门？

　　跟金仙打成平手的门派，那能弱到哪去？

　　“这样吧，看你也挺为难的，我只能答应你，尽量的把这句话在条件允许的情况下，带给对方吧！对了，你知道对方叫什么名字不！”王大宝斟酌了一下，还是狠不下心拒绝对方，咋说也是丹塔里面冒出来的人，轮起来也是自己不知道多少辈以上的始祖了！这么拒绝一个老人，有些不人道！

　　“好，谢谢你！”丹又充满了希望！

　　“谢啥，都是一个门派的，我不帮你，谁帮你，不过，一切都等我到了那个级别才能完成，你可不能着急！”王大宝摆了摆手！

　　“自然是不会着急的，而且，这事情必须要等你到了那个级别的才行！”丹呵呵一笑！

　　“什么意思？我有些不懂！”王大宝本能的听出来对方话里面的阴谋之意！

　　“因为，要想和对方战斗，还需要你的帮助！”丹诚恳的说道！

　　王大宝忽然就有种眩晕的感觉，合着还不是丹和对方单挑，还得搭上他啊！这不是麻子不叫麻子，叫坑人么！

　　王大宝忽然就感觉自己上当了，他看不见丹此时此刻的表情，连人都看不到，所以自然无从知道丹现在是以一种什么样的姿态面对他，不过不管是什么态度，他都觉得自己被坑了！


第1290章 塔有九层，层层惊天

　　王大宝还觉得自己玩的太大了，都玩到了金仙那个层次了，他不是一个食言而肥的人，恰恰相反，王大宝是一个重感情，重义气，重承诺的人，所谓要么不答应，一旦说了，就必定要去实现的！

　　所以他尽管有些后悔自己刚才的嘴快了，但是还是不得不硬接下来！

　　“陪你打金仙……也不是不可能，只不过，还是那句话，你得等，至少得等我到金仙的级别，才能陪你一起打那个人，没到金仙的时候，一切都免谈！”王大宝想了半天，憋出来这么一句话！

　　“没有问题，我等的起，当然，前提是你能够找到他！”丹爽快的答应下来，他也知道，面前的王大宝，已经到了一个极限了！不能再逼了，否则万一驴脾气上来，对方反悔了就不好了！

　　也幸好他没有逼王大宝，不然王大宝没准心魔再次反噬，这都是说不定的事！主要是这个事情，压力太大了！

　　“没有别的了吧！？”王大宝试探着问道！

　　“没有了，就只有这两个，嗯，就这两个，不会再有别的了！”丹保证道！

　　“那还好！”王大宝心落下去一半了，但是却又没能彻底的落下去，因为他好不容易得到一个宝贝，结果这宝贝怎么样呢，还不知道，就接下来一堆活出来，这让他如何能心安！

　　丹塔丹塔，希望你不要让我失望啊，否则我这答应的东西，都能把我活生生的压死！

　　亚历山大！！王大宝看着面前的丹塔，一脸的痛苦！

　　“我的要求说完了，现在我该说点正经的事了，然后我可能就要暂时的消失，直到你完成任务，或者是修炼到足够高的高度，我才能出现！”丹心底的一块石头落地，轻松了起来，接着说道：“你现在是元婴期，而这丹塔，也是从元婴期开始的，最下面第一层，便是元婴层，你一共可以进来九次，每一次进来，没有时间限制，在这里，你可以尽情的修炼！”

　　“这到是不错！”王大宝点了点头。

　　“嗯，确实不错！”丹也跟着赞了一句，然后接着说道：“你记住了。你只有九次机会，每一次都来之不易，你若想更快的提升，那就必须不断的往上走，但是丹塔的限制是，你每一层，都必须在相应的修为之内突破，也就是说，你元婴期的时候，必须把最下面的一层突破了，这样在你的修为突破之后，才可以继续下一层，若不然，过了元婴期，那你就再也没有机会了！”

　　“我必须要提醒你的是，就算是在天道门，这么多代掌门之中，能够突破到八层的人，也是数的过来的，至于到过九层的，一共也才两个，而你，究竟能到几层，我也不知道，只能靠你自己的努力了！”

　　“听起来，有点难的样子！”王大宝点了点头，不过这东西，属于他的，那他就没有道理放弃，何况他现在也放弃不了了！每一级别，只能突破一次，那么算起来，一直到最后，王大宝从元婴期开始，突破九层，最后会是什么级别？这种东西，要是真的，那绝对是一个逆天的宝贝啊！

　　“不难，何以成神！”丹这个时候，却是用一种很感慨的语气，说了一句，王大宝瞬间就有种斗志昂扬的感觉！

　　是啊，他现在是光脚的，怕什么穿鞋的！他就算是最后完不成那些任务，报不了仇，但是至少他为之而努力啊！

　　虽然他背负着家族的仇恨，现在又多了一个门派的仇恨，以及丹的私人恩怨，但是这些困难，又不是一起来的，相反，一个丹塔，似乎能够帮助到他很多的忙，至少在丹的嘴里，这丹塔是很牛掰的样子，至于到地牛不牛，王大宝很快就可以验证了！

　　既然已经答应了，就没必要再纠结该不该答应，因为没必要了，王大宝很快就收拾了心情！

　　“能透露一下，我该注意一些什么事情么？”王大宝问道！

　　“没有什么可注意的，进去了，一切你都会明白的！”丹有些不负责任的说道，不过最后还是加了一句：“不过，你必须记住了，你只有一次机会的，如果闯过去了，你自然就会明白那种好处了，作为天道门现任掌门人，我还是很看好你的！”

　　幸好你没说我是万中无一的练武奇才！王大宝心里哼了一句，既然丹不说，那他也就不多问了，这丹塔就在眼前，外面还有很多事情等着他处理呢，王大宝也不想浪费太多的时间，王大宝不知道，他都已经昏迷很长时间了，还以为只是过了一会，只要出去了，还能够赶上那场看似战斗，实则是悲壮的逃亡的战争！

　　若是知道了，王大宝不知道会有什么样的反映……

　　“那我……就进去了？”王大宝眉头挑了挑，向虚空中问道！

　　“可以，我也马上就要没有力量，期待与你下次相见，年轻人！”丹很欣慰的说道！

　　“等一下，我该怎么进去？”王大宝差点就忘了这个事情，他大声的叫了起来，幸好，丹还没有最后消散，他还是回了王大宝一句：“自己摸索！”

　　什么叫做默默无语两眼泪，王大宝这个就是了，丹的回答，跟没回答有什么区别？甚至还不如不回答呢，至少那样王大宝还只是后悔没早点问这个问题，结果对方一回答，王大宝就有种暴起伤人的冲动！

　　这货不会是在玩自己吧，两个人只是口头上的协议，并没有什么深层次的协议，若是他终有一天，真的完成了两个任务中的某一个，那到底该怎么取得奖励呢？

　　现在似乎来不及考虑这个，王大宝压下了心中的腹诽，转而把注意力放在丹塔上面！

　　在心神沉入之前，王大宝果断的试验了一次，看看能否出去，但是他的神识只要是离开这个明亮的范畴，触碰到那周围的混沌之地，就会立刻被反弹回来，这也让他的身体无法出去！

　　“看来真的只能是完成这个任务，才可以出去了！”王大宝叹了口气！他索性盘膝坐下来，和元婴挨着，看起来就像是父子俩似的，因为那个元婴和王大宝的小时候长的一模一样！

　　唔，加上小萝莉梦儿，还真是一儿一女，龙凤呈祥啊！王大宝不正经了一下，接着便是闭上眼睛，心神沉入进去！

　　那丹塔摆在他的面前，小小的，还在慢慢的旋转，并且散发着屡屡先天之气，这种真气，让王大宝垂涎无比，可是眼下，他还真没有什么好办法获得，因为先天之气，比他现在的真气要高级，王大宝只能是看着眼馋！

　　他深吸一口气，查看了一下自己的气息，一切都好，王大宝便放心下来，他试着朝着丹塔输入一股真气，结果却很悲剧的被丹塔给阻挡了回来！

　　呃……这样不行？一般的法宝的使用方法，都是输入使用者的真气，然后便能驾驭法宝了，但是王大宝用了这个方法，却行不通，那法宝好似是有一层阻碍似的，真气根本就无法送达！

　　王大宝默默的琢磨了一会，决定咬破手指，滴一滴血进去，所谓滴血认主嘛，未必只有游戏里面才有的，这一招也同样作用于法宝之上，但是王大宝这样，可是有些冒险的，毕竟，在低等级的法宝中，不存在滴血认主这一说，但是对于高等级的法宝来说，滴血认主，就意味着可能要抽离他很多的血液和能量，这很可能会让他陷入危险之中！

　　不过，话说回来了，若是没有危险，还算顶级法宝么？

　　王大宝狠了狠心，咬破了自己的手指头，滴了一滴血，在那丹塔之上！

　　不过很快，王大宝就尝到了什么叫做悲剧，什么叫做贸贸然！

　　那滴血滴到丹塔之上，丹塔瞬间就爆发出了强大的力量，将王大宝整个人轰飞了出去，同时，王大宝心口也是有一种揪痛感，这种感觉，让他瞬间哼都没哼出来，就晕了过去！

　　不知道过了多久，王大宝才幽幽醒来，他此时处在混沌的边缘，费力的爬起来，王大宝的意识也是慢慢的恢复，他一边揉着发痛的胸口，一边站了起来！

　　“这算什么事！输入真气也不成，滴血也不行，又不告诉我怎么进去，难道要把我困死在这里？”王大宝有些牢骚了！

　　但是他也知道，这种牢骚，发出来也是一点用处都没有，不如憋回去！

　　那个小元婴依旧是闭着眼睛，不停的吐纳气息，似乎一点影响都没有，而那丹塔，则是静静的漂浮着，似乎也是没有什么影响，王大宝滴落上去的那滴血，也是消失不见，丹塔依旧是通体雪白，纤尘不染！

　　这个，我该怎么办？王大宝慢腾腾的挪了过去，不是他不想快，主要是刚才那一下子爆炸，将王大宝的腿骨都快要撞断了，王大宝每走一步，都很疼！

　　还好，腿没断，调息一会，就可以好了，王大宝检查了一下，确定道，单手抓住那丹塔，王大宝到是没有再一次遭到攻击，他松了口气，不过却也皱起眉头！

　　难道是死循环？他要想离开，必须先进入丹塔里面完成任务，可是丹塔又进不去，然后他就出不去……


第1291章 幸好不是芝麻开门

　　也不知道过了多久，王大宝试了好几种方法，最后都是无功而返，丹塔一点反映都没有，反倒是王大宝弄得火气越来越大！

　　这感觉，真是让人窝火啊！丹塔进不去，偏偏自己还答应了那么多，王大宝有种被骗了的感觉！

　　不过这丹塔上面散发出来的气息，又是那么的精纯，王大宝觉得，光是这气息，就绝对是一件不错的法宝，就算没那个什么丹说的那么风骚，也是一个不弱的宝贝了！

　　关键是，他现在怎么进去？

　　“送我进去……会……死……啊……”王大宝这句话，还没有说完，刚说了前四个字，眼前就是刷的一闪，整个空间瞬间变换了，他竟然就因为这样的一句话，就被吸入了丹塔之内！

　　王大宝感觉自己的身体像是瞬间被缩小了无数倍，要不然怎么会进入那丹塔之内，但是他却明明没有变小一点，不过，别的东西没变小，他身上的衣服，却是在瞬间就化为乌有了！

　　不管了，反正他是进来了，王大宝稳定了一下身体，刚才为了避免伤到眼睛，在被吸入进来的那一刻，王大宝还闭上了眼睛！

　　“还好，没把进入的口令设为芝麻开门！”王大宝微弱的吐槽了一句，接着就睁开了眼睛，入眼是一片白雾，浓的很，但是却又不是普通的白雾，因为浑身赤裸裸的王大宝感觉到他的全身的汗毛，仿佛是瞬间被静电激发了一般，变得根根直立！

　　这都是精纯无比的先天之气！这丹塔究竟是干什么的，竟然这么多精纯至极的先天真气，王大宝真有种穷人瞬间掉到金银珠宝堆积如山的密室里的感觉！

　　比那个还让人欣喜，因为这些先天真气，在王大宝的眼中，可比那些劳什子的财宝要有用的多，也珍贵的多！

　　王大宝眼睛睁大，瞳孔也是不断的放大，注意力全部被吸引了过来，他伸出手，想要触摸那些犹如实质的先天真气，但是那些真气确是全部躲了开去！

　　不管怎么说，他是进来了，王大宝在垂涎了一会，很快就悲剧的发现，这些先天真气看着眼馋，但是他真的就一点都吸收不了！那些真气根本就不受控制，不往他的丹田里进，甚至都无法吸收到体内！

　　这跟那个掉到宝山的穷人，浑身上下没有一个兜兜装宝物，有什么区别？

　　王大宝张开嘴，大口的吸了一口，结果那些先天真气，都是自动的跑开，吸进来的也不过是一些普通的空气而已！

　　算了算了，先找找所谓的任务吧！

　　王大宝挥了挥手，可谓是不带走一个女孩，哦不，是先天真气！他就这么浑身赤裸裸的，没羞没臊的迈步在这个丹塔一层的空间内走了起来！

　　这空间，竟然是极其庞大的，大到什么程度呢，王大宝之前看到那个杯子底部大小的一层塔，现在竟然有一个篮球场那么大，再加上先天真气朦胧的感觉，王大宝竟然一时间没有看清楚全部的构造！

　　而且，整个一层塔并不是空无一物的，相反，还有很多东西，王大宝作为一个丹经传人，一眼就看出来这些东西是干什么用的！

　　竟然都是用来炼丹的，而且，每一样法宝，似乎品级还都不错！弄明白了这些，王大宝忽然就忍不住手痒了起来！

　　一个炼丹起家的人，看到这么多宝贝，哪能不手痒呢！

　　但是他最后还是忍住了这种念头，毕竟，他不确定这些危险不危险，在未知的情况下，还是稳妥一些的好！

　　王大宝花了一些时间，才把这个一层逛完，他有几个发现，第一，这里没有通往上层的楼梯，所以他不知道，怎么闯到上一层去。第二，他也不知道任务是什么，所以第一条的假设未必会成立！

　　第三呢，王大宝忽然觉得，这些法宝，他未必能用的上，因为很多东西，他这个级别，都是动不了的，一方面是真气不够，一方面则是因为他等级太低，这不得不说是一个打击！

　　第四，王大宝刚才曾经不要命似的用储物戒指收了一个法宝，但是一向很灵的储物戒指，这一次却是失去了作用！

　　第四个事情不怪王大宝，只是因为这丹塔的等级高，而且也是一种变相的储物空间，所以级别低的储物戒指收不了这里的宝贝，也是很平常的事情！不过王大宝不知道，所以他把这个也当成了是一种悲哀！

　　第五，好吧，没有第五了，只是王大宝实在是想不出来，他进来之后，该干点啥，这里灵气都不能用充足二字来形容了，已经是浓郁，甚至是浓稠了！

　　但是他吸收不了，又有什么用处呢！

　　“我能干点什么，你到是说话啊，让我进来，说是考验，但是考验在哪里？”王大宝吵吵嚷嚷的喊了起来！

　　既然进来了，就不能按照寻常的思维理解了，他刚才试验了那么多的方法，结果都是进不来，随口说了一句送我进来，反而是被传送了进来，这只能说明，这丹塔设计的人，也没有多大的创造力！

　　连阿里巴巴的芝麻开门都没有掌握，创造力真是匮乏，不过王大宝也不想想，阿里巴巴是什么时候的故事，这丹塔，是什么时候的宝贝！

　　王大宝吐槽了一会，唠叨了一会，对着虚空张望了一会，却是依旧没有反映，他只能是一圈圈的在这个圆形的空间里面逛来逛去的，显得有些无所事事！

　　其实他大可以不这么无聊的，因为他还可以调动储物戒指里面的东西，那里东西种类繁多，足以解闷，可是王大宝着急啊，外面都不知道什么样了，他却在这种时刻，被困了进来，这实在是太让人着急了！

　　王大宝转悠了几圈之后，他忽然发现了一个规律，那些炼丹炉，似乎是有规律的摆放的，从级别最低的，到高一些的，而那最低级的，他现在的修为，是可以使用的！

　　这难道有说道？王大宝眼睛转了转，决定死马当活马医了，不然继续困在这里，他真的要疯掉！

　　想到这里，王大宝就果断的去做了，他走到那第一个炼丹炉，也就是最弱的那个，这炼丹炉普普通通，不过却也是一件品质不错的法宝了！

　　王大宝戒指里有火种，有各种药材，所以只要炼丹炉能用就成！

　　检查一番，王大宝到是发现，这炼丹炉还是可以使用的，而且，也对王大宝的灵气输入，有反映！

　　哈哈，有反映就好，就怕没反映！

　　王大宝的灵气输入的同时，也忽然得到了指示，这让他确定，自己的做法绝对是对的！

　　那炼丹炉上，忽然出现了几行字，同时一个声音也在整个一层空间内响起：“确认掌门身份，请在三个时辰之内，炼制出五行丹，药材，以及五行火焰，已经准备完毕，请新任掌门，开始炼丹，倒计时开始！”

　　什么？王大宝抓了抓头发，那声音说完，就消失不见，根本就不回答王大宝，而同时，炼丹炉旁边的案子上，也是多出来五种药材，以及五种火焰！

　　王大宝能从那些火焰上面感受到五种不同属性的五行力量，同时那五种药材，也是各有不同的属性！

　　五行丹，王大宝有些发愣的感觉，三个时辰内，炼制一种从来没炼制过的丹药，这是不是有些太困难了啊，何况，还是在他没有准备好的情况下！

　　六个小时，完成一种丹药的炼制？王大宝快速的在脑袋里搜寻着这种叫做五行丹的丹药的炼制方法！

　　但是过了几分钟，王大宝悲哀的发现，丹经里有无数的丹药配方，却是没有这个什么五行丹的配方！

　　靠，难道要我自己试验，然后配置？再然后开始试验炼丹，最后才是最终的炼丹，然后还不知道这种丹药需要炼制多长时间才能成丹……

　　王大宝怎么有种还没开始，就已经嗅到失败的味道的感觉呢！

　　又蹉跎了几分钟，王大宝终于浑身一个机灵，身体跳了起来，某许久没露面的小宝童鞋，也是在空中飞舞出一个美妙的弧线，最终又落了回去，似乎是在给王大宝加油一般！

　　“都过去十多分钟了，MD，我得抓紧时间了，还没尝试就认输，这可不是我的风格！”王大宝自己骂了一句，落下去之后，他就快速的投入到了工作当中！

　　现在他也算是炼丹无数了，各种丹药，也是炼制过上百种，对于炼丹，虽然不算如火纯清，但是也能说是很熟练了！

　　他很快就拾起信心，开始了分辨药性！

　　五种药材，数量都很多，看来丹塔也是考虑到他的失败可能，给他准备的很充足，王大宝现在不确定的因素有几种！

　　第一种，他不知道五行属性药材的先后顺序！

　　第二，他不知道这五种火焰的顺序，既然出现五种，那就不可能只用一种！

　　第三，他不知道各自的数量，是放的一样的多，还是有多有少！

　　相生相克，这是五行的首选，王大宝分辨完毕，决定先从试验着来，这第一次试验，就是从五行相克开始的。


第1292章 五行炼丹

　　不确定的因素有三种，但是若是这三种因素，混合起来，那可能就是几十种，甚至更多！王大宝只有三个时辰，六个小时的时间，若是知道具体的配方和步骤，炼制起来想必也不会太难，但是现在这种情况，就有些坑人了！

　　这么多配方，王大宝知道哪个才是正确的？何况，就算是正确的，贸然接手一个新的丹方，若是想一次成功，谈何容易！

　　不过王大宝还是尽量去做好！

　　他已经确定了五种药材的药性了，虽然从来没有见过，但是五种药材却也是分别代表着五种五行属性！

　　王大宝的第一次试练，便是从五行最简单的排序，相生相克做起！

　　五行相生有：金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。而五行相克则是有：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。

　　正常情况下的相生相克关系，但若彼此之间力量对比悬殊的话，会导致相反的结果：比如，水过多则木漂，即木无法生存，花草淋水过多会死一样，反而会由相生变成相克的关系。又比如，一般情况下是水克火，但当火势过盛，水反而会被火蒸发掉，会形成反克的情形！

　　反正这五行理论，基本上是每一个修真者入门之时，都要掌握和学习的，幸好，修真界也是有五行一说，或者说，这个说法，是存在于任何一个空间的！

　　而且王大宝所属的天道门，炼丹的时候，更多的时候是需要考虑这个五行属性的，是以，这第一道题，虽然看似很难，实际上也是在考量王大宝作为掌门，最基本的五行知识，到也不算过分，只是王大宝贸然接触，有点无从下手的感觉！

　　这里灵气浓郁，更有先天真气辅助，炼丹的成功率会相应的提高很多，若是王大宝自己能够运用这些先天灵气，那成功率更是会提高，哪怕是放错了顺序，数量，也会有很大的成功率！

　　“唉！”王大宝一样样的拿了起来，每一样看起来都是对应属性灵气充足，但是王大宝却真是有些无从下手，既然是考量他，那怎么会那么容易呢？

　　五行相生顺序，王大宝打开了火焰，等到炼丹炉逐渐热了起来，便把这些东西一一的放了进去，期间更是加上了自己的丹经真气，辅以炼制！

　　王大宝小心的控制着真气的走向，一如他第一次炼丹一样，那时候的工具更是简单的不得了，相比于现在，还是现在的条件好多了！

　　真气一点点的从王大宝的体内输出去，很快就在炼丹炉内，形成了一个独特的方位，而这一次，让王大宝觉得有些不可思议的是，他把那五种属性的灵丹，一样样的放进去，竟然没有出现更大的排斥反映，虽然他是按照相生的顺序放进去的！

　　“有点意思啊，竟然没有爆炸！”王大宝呲了呲牙，稍稍的松了口气，五行力量要是爆炸起来，他能被炸飞出去多远？而且，他现在不着寸缕，下面的小宝同学千万不要给炸出去个好歹的！

　　炼丹炉内的五行力量很安稳，王大宝终于松了口气，结果就在他松口气，准备给炼丹炉盖上盖子的时候，炉内却是突然产生了变化！

　　“嘭……”王大宝连躲避的反映都没做出来，直接就给一阵巨大的气浪炸的飞了出去！

　　幸好，这只是气浪，王大宝只是单纯的被炸飞了而已，他像一只断了线的风筝似的，整个撞在丹塔一层的墙壁上，然后发出了沉闷的生硬，落了下去！

　　一分钟后，王大宝慢慢的爬了起来！他的身体到是没有什么，主要是脸色不太好看，合着这平和是假象，真正的猛烈还在后头呢！

　　刚才要是王大宝把盖子盖下去，还没有什么事情的话，那这次炼丹，没准就成功了一半了呢，结果这盖子就是盖不下去了！

　　盖不下去就盖不下去吧，王大宝慢慢的走了回来，身体的疼痛还算是能忍受的范围内，王大宝看着那个炼丹炉，发现炼丹炉一点事情都没有，仿佛一切又回到了原来的样子，就像是什么都没有发生一般！

　　“刚才肯定是发生过爆炸的，但是现在一点痕迹都没有，只能说明一件事，这丹塔内有古怪！”王大宝自以为是的点评了一句，实际上内心里到是不觉得有多奇怪，如果这丹塔真的是一件顶级法宝，那么，能做这么点神奇的事情，也不算什么的！

　　再一次回来，王大宝显得谨慎了一些，经过刚才的试探，王大宝已经消耗了一些时间，还剩下五个多小时，时间太紧迫了！

　　虽然丹没有说过不成功，经不过测试，会有什么后果，但是作为王大宝本人，他自然是不希望他自己通不过掌门测试，同时，他如今的性格，也让他不会轻言放弃的！

　　执拗，有时候本身就是成功的一种基石！

　　王大宝深吸一口气，又一次投入到了人体炼丹亲测试验当中！

　　五行相生不行，那么，就只能试一试相克了！希望可以成功！王大宝又一次将那些丹药，按照相克的顺序，逐一放了进去！

　　“啧，看起来好像和之前没什么两样……”眼下，又像之前一样，只差最后一步了，王大宝砸吧一下嘴巴，手里拿着盖子，有些迟疑，但是再怎么迟疑，最后这一下，他也要放下去！

　　这一次，运用相克的原理，王大宝到是没有在盖下盖子的那一刻，发生什么意外，不过，他这一口气，还没等到松出去，忽然间就悲剧了！

　　炼丹炉内，忽然发出了一个沉闷的声音，仿佛是谁的肚子响了一下似的，接着，又是一股澎湃的力量，从炼丹炉的顶部爆发了出来！

　　也不知道这炼丹炉是什么制作的，竟然这般坚硬，这一次相克之后，那些五行药材，忽然就成了数不清的黑灰，漫天烟尘过去，王大宝又一次完成了以往在公园里花钱才能玩到的太空飞人——被拍在了墙壁上，然后慢慢的滑落下去！

　　“呸……”王大宝吐出了嘴里的灰尘，有些不甘心的又一次爬了起来！

　　这不科学啊，相生不行，相克也不行，难道真要复杂化么？按照他脑海中的丹药知识，平衡，才是炼丹的王道，失去了平衡，那么要是不平衡的话，这变化可就多了去了！

　　王大宝再一次挪到炼丹炉旁，看着再次恢复原样的炼丹炉，有些发怔，他脑袋里急速的分析着这一切，但是似乎也没啥太好的结论，顶多顶多，就是说这一切变得难了一些！

　　“没啥好办法，再来吧，一次次的试验！”王大宝双手抓着两种药材，在放进去之前，忽然有了一种小学时看的那些科普书中描写过的，那些伟大的XX学家，是经历过无数次XX之后，才得出了最重要的结论，总之都是这样的话，但是王大宝现在就有了那样的一种感觉！

　　瞎想没用，不如实干！王大宝眼睛一闭，把那代表着生的力量，水属性的药材，投入了进去！他这么选，完全是盲目的，既然是试验，目前这种条件下，也不知道什么才是对的！

　　王大宝只能是靠感觉来了，不过在放入水属性药材之后，王大宝忽然想起来一个很重要的事情！

　　五行是有方位一说的，东方属木，南方属火，西方属金，北方属水，中央属土。是不是，刚才没有摆放好这个方位啊？

　　还别说，王大宝仔细的看了一下，那炼丹炉下面，还真是有刻着方位的符号！

　　发现了这一点，王大宝的心里一跳，本能的以为他发现了问题的本质和真谛！不过这一次，水属性药材已经投入进去了，王大宝只能是放弃了这一次的炼丹，将那些药材胡乱的扔进去，接着做的下一个动作，便是身体朝远处飞快的扑了出去，当然，这期间还有一个将盖子盖上去的动作！

　　果然，一旦和五行沾边，尤其是全五行沾边，那么爆炸就是不可避免的！

　　惊天动地的爆炸声传过去之后，王大宝这一次到是没有受到什么伤害，顶多就是屁股上面砸了一个炼丹炉的盖子！挺疼的，但是总比那东西砸在小宝同学的脑袋上强出去很多！

　　菊花保住了，王大宝还有心情邪恶一下，但是就是屁股有点疼，好似小时候做错事情，被父亲拿鞋底打似的！

　　王大宝揉着屁股，又一次悲壮的爬了起来，这一次走路就有些瘸了，不过还好，总是能走的，真气走过，也就不那么难受了！

　　王大宝就这么赤裸裸的，没羞没臊的走了回来，小宝同学更是悠哉悠哉的，仿佛是在庆幸炫耀似的！

　　“还好还好，幸亏我反映的快！”王大宝觉得自己是不是得从戒指里找出来一套衣服穿穿，不然这样下去，有点失体统啊，虽然这里只有他一个人！

　　不过最后还是放弃了这个念头，不是他不知羞耻，而是，这空间内限定他穿衣服的权利，直接就是拿不出来，所以王大宝不得不以野人的姿态，出现在这里！


第1293章 一次失败不代表什么

　　在这么一会的折腾当中，时间已经过去了快要一个小时，也就是半个时辰了！王大宝急忙收起了那种姿态，转而专心致志起来！

　　既然是想到了有可能会有五行，那王大宝便有了一定的方向，只是，希望他的这个方向，是正确的吧！

　　王大宝闭幕沉思了几分钟，在脑海中勾勒出来一个相对成熟的步骤之后，才缓缓的睁开眼睛，时间越来越少，王大宝耽误不起了，他必须要足够的谨慎才行！之前那几次试验，虽然看起来是在玩耍似的，但是王大宝也已经确定，那几个方向是错误的！

　　“五行五行，五行最难，以往炼丹，都是只考虑其中一种或者几种，结果这一次上来就是五种，还没有其他药材辅药的中和！难难难！”王大宝一边谨慎的挑选着药材，一边每一样都附着上真气，然后小心翼翼的放到炼丹炉内，这一次，他是严格的按照各自属性所代表的方位，尽兴摆放，至于顺序，王大宝依旧是按照相生相克的摆放！

　　“希……”王大宝希望的希字刚刚出口，这一次还没来得及盖上盖子，结果就轰的一下，悲剧的被炸飞了出去！

　　王大宝几分钟都没爬起来，这一次的能量，不光是瞬间把他拍飞了出去，更重要的是，王大宝之前还张着嘴，被能量挤进了嘴里，嘴巴被撑的大大的，有种撕裂的疼痛，胸口也是跟一个大锤子砸了一下似的，说不出的难受！

　　合着，按照五行方位的摆放，依旧是不对，之前呢，王大宝还能感受到不对之前的那种剧烈变化，现在到好，直接就是一点反映都没有，瞬间就跟引爆的炸弹似的，把他给炸飞了出去！

　　王大宝没有急着站起来，而是翻了个身，仰躺着，眼睛看着顶棚，这丹塔内部，也是白蒙蒙的，没有光源，可是却是无比的通明，除了那雾气迷蒙一些的先天真气，到有种仙境一般的感觉！

　　“是不是因为这些真气的原因呢？”王大宝拧着眉毛，接连几次失败，让他有些受打击，但是同时，也激发出了王大宝那股子不服输的劲！

　　“难说，不过真气貌似影响也不大，何况，这些先天真气里面蕴含的力量，也都是非常平和的治愈的力量，按理说不该出现这种状况才对！”王大宝自言自语的嘀咕了起来，他不敢贸然动手了，虽然他不怕受伤，但是他怕死，再这么炸下去，万一真的炸死他了怎么办，就算是把小宝同学给炸掉了，王大宝剩下的后半辈子，也要在眼泪中度过了！

　　丹经是厉害，但是貌似也长不出来那东西！

　　“顺序错了？但是都已经相生相克了，若是不还不成，那不相克的话，该是怎么炼制？打破这种平衡，炼丹将变得更加的困难了！”王大宝伸出一只手，代表着五行属性，五行属性之中，自然是以土的防御最高，而金和火的攻击最强，至于水和木，那肯定是治愈能力，也算是防御的一种了！

　　这样的五种属性，相生相克，数量一样的时候，还好掌握，数量要是不一样，那王大宝难道要因此而殉职？成为为数不多的，因为炼丹，而把自己炸死的光荣中的一员……

　　“不行，我得出去，就算是失败的再多，我也得出去！”王大宝一阵瞎想，便强行让自己冷静下来，他一个鲤鱼打挺，结果因为肚子太疼，没挺起来，只能是自嘲的嘿嘿一笑，迅速的爬了起来！

　　“相生试过了，那么相克呢？”王大宝嘴上说着，脑袋里发出了命令，结果手却是哆哆嗦嗦的，他有些炸怕了！

　　十分钟后，王大宝又一次悲壮的被炸飞了出去，这一次他没有躺在地上装死犹豫，而是直接就爬了起来！

　　“我还就不信这个事的了！”王大宝一股凶劲被激了出来，他的血液流速都开始跟着加快，甚至是身上的肌肉，都开始不自然的绷紧，有种要狂化了的感觉，不过却也不是，这样做，只是能让他感受不到那么多疼痛而已！

　　五种药材，如何融合到一起？王大宝试着从戒指里面往出拿一些药性中庸的药材，结果还是一样，那些东西根本就拿不出来，像是被限制了似的！

　　一次失败是不代表什么，但是失败一多了，就真的是考验人的毅力的时候了，尤其是在一种巨大的压力下，能否冷静的坚持！

　　王大宝这个受过九年义务教育的孩子，在这一刻，不太好的发散性思维，还是让他很快就找到一个新的方法！

　　既然不能一起炼制，何不分别炼制呢？相比，两种或者是三种丹药，炼制出来的丹药，也不会太难吧！更重要的是，王大宝猛地就觉得这似乎是一种出炉！

　　他按照这个思路，很快就开始了新的炼丹之路，但是，王大宝很悲剧的发现，他又错了，那些虽然可以成丹，不过因为属性的偏差，出来的丹药千奇百怪！

　　有的瞬间就会将他炸成火人，浑身烧的通红，就跟水煮了的螃蟹似的！

　　有的那，则是会在顷刻间，就把他冰封住，王大宝真是恼火透了，在炼丹这种事情上，他已经多久没有遭受到这么大的困难了！

　　不过，还好，不是很难接手，他一会冰人，一会火人，一会又是身体僵硬，因为中了金属性的丹药了嘛，这些丹药给他造成的伤害不算大，他顶多就是不舒服几分钟，不过随后就会好了！

　　但是在外界，秦可韵可就担心的不得了了，在他变成冰人的时候，秦仙子甚至不惜用自己的身体，给王大宝取暖，在他变成火人的时候，秦仙子又不得不忍着更大的羞意，用湿毛巾帮着他擦拭身体，否则王大宝就有一种随时会被燃烧掉的感觉！

　　在金人的时候，那就更是悲剧了，王大宝几乎是整个人成了一个金属棍，某处更是昂扬而起！

　　这样一说，在丹塔内的时间，就和外面不一样了，里面的时间似乎过的更快，要不然为啥王大宝只是中了一个金毒，就一柱擎天一整天呢！

　　就连胖子这个和尚，在早上过来送早饭的时候，在见到被子底下的王大宝，那副奇怪的模样，某处高高的翘起，郑胖子很果断的邪恶了！

　　“那个……弟妹，他现在还不能那啥，你可得照顾照顾他啊！”郑成功说这话的时候，脸色同样很红，因为这货就是一个活了N久的老处男而已！遇到这种事情，自然是不会有多大的经验！

　　“嗯……”郑成功囧，秦可韵也好不到哪去，她同样很囧很囧，若是两个人独处的时候，王大宝处在昏迷中，遇到这种事情，也就无所谓了，可是胖子这一搅局，就难免很窘迫！

　　“呃……这个，是我多嘴了，你们夫妻俩的事情，我不该多说的！饭在这里，你吃了啊，有事情喊我！”郑成功多嘴的毛病是改不了了！还好，他是一边说着，一边往出退的！不过临到门口，郑胖子还是忍不住来了一句：“那个弟妹，现在最好还是别那个！”

　　门被带上，秦可韵脸发红发烫，她摸了摸自己的脸颊，秦仙子也未必就会心如止水，云淡风轻，她镇定也是要分情况的！

　　她也就是一个普通的女孩，叫仙子，也不是真的仙子，更不用说什么动了凡心，她就是喜欢了王大宝，两人可以生死相托！

　　然后，也就有了这么多的故事！秦可韵怔怔的发了会呆，便突然醒悟过来，之前王大宝变成冰人火人，都还属于常态，现在突然成了金属棍，这可如何是好，她不知道王大宝现在究竟发生了什么事情，想到会是走火入魔，可是她真的给不了王大宝帮助的！

　　她咬了咬嘴唇，甚至想到，他那里那样昂扬挺立，是不是走火入魔到了极限，像小说上说的那样，难道需要和女人发生关系才行？

　　这里需要加一点，小说上说的都是，这种情况，最好是处子之身，云英未嫁最佳，因为处子之血，可以消除百病，百种魔障！

　　王大宝现在这个状况，不正是迎合了小说中所写的那种情况么？

　　要不咋说，有的时候，小说作者也不能乱写呢，秦可韵本身就是修为高深的修真者，结果情急之下，竟然信了一群普通人写的小说了！

　　这种事情，真是没处说理去！王大宝是真的不知道，他因为被金属性的丹药弄的浑身僵硬，结果现实中，小宝童鞋却是坚硬如铁！还差点让秦可韵情急之中，学小说里面，给他驱除一切负面状态……

　　秦可韵是真的急了，她咬着嘴唇，嘴唇都要出血了，她的脸蛋也是红的吓人，仿佛是要滴血了似的，身体慢慢的挪到了王大宝的身边，看着他腹部以下那个被顶的高高隆起的地方，秦可韵就感觉到呼吸困难，动作僵硬，有种被施了定身术似的感觉！

　　“秦可韵，为了救大宝，你可以做到的！”秦可韵握了握拳头，在心里告诉自己，她这种自我鼓励，也是有效果的，秦可韵经过了几分钟的心里挣扎，竟然真的就慢慢的将王大宝身上的被子一点点的拽了下来……


第1294章 好事成也

　　秦可韵决定用自己的身体来帮助王大宝，但是就在她掀开被子的一刹那，王大宝的身体忽然一阵颤抖，以至于秦可韵亲眼看到，那刚刚还昂扬如铁棍一般的地方，迅速的萎靡了下去！

　　就像是吹起的气球，突然间漏气了似的！

　　“这是……”秦可韵眨了眨眼睛，呼吸有些急促的看着那个不断变小的小宝童鞋，有些愕然，几秒钟后，秦可韵做了一个冲动的动作，她飞快的扑上去，抓住了小宝童鞋，冰凉的小手，握在上面，使得王大宝的身体也是做出了反映，轻微的一个抖动，但是很快就平静了下去！

　　秦可韵是个懂的很多事情的女人，她下意识的以为，王大宝是不行了，不过很快，她就发现，根本不是那么回事！那个小东西，在她的手里面，正一点一点的奋力的复苏着，看起来就像是刚才只是遭遇到了一点小小的挫折，在遇到爱抚的时候，便可以重新抬头！

　　看到这一幕的秦可韵立刻触电似的缩回了手，飞快的拉过被子，给王大宝盖上了！

　　她已经确定，王大宝没有什么事情，似乎和之前那冷热一般，是在经历着某种事情，而不是到了最危险的时候，秦可韵还试探了王大宝的呼吸，发现平稳无比，没有什么事情！

　　“羞死了！”秦可韵转过身去，身体一起一伏的，真的是羞涩极了！

　　王大宝之所以在最后关头，突然的萎靡了，也是因为，他忽然又炼制出来水属性为主的丹药了，但是这种丹药，主要的功能却不是治愈，而是让人便的柔软，柔软到什么程度呢，王大宝现在浑身瘫软的躺在炼丹炉的旁边，动都动不了。仿佛是一滩水似的！

　　好吧，王大宝当真是有些无奈了，他又浪费了两个多小时，现在也只剩下三个小时了，如果再不成功，他就要面临着一些可能存在的后果了！

　　至少，要是出不去，王大宝就得哭死！

　　等到药效结束之后，王大宝又一次坚强无比的站了起来，这一次战斗，预示着王大宝再一次战胜了无情的丹药和失败，以及他将很快收拾心情，投入到下一次的失败当中！

　　王大宝没心情再试一次木属性为主的丹药了，他发现自己又走错了方向，这样炼制下去，也是不对的！

　　不过已经试探了这么多的方法，还都不对，王大宝也是一时间难以抉择，还能用什么办法呢？

　　王大宝站在炼丹炉前面，又一次闭上了眼睛，他的双手没有闲着，而是在五种五行药材上面不断的转换，感受着它们的能量排列，感受着那些浓郁而又灵动的属性灵气！

　　方法方法，该是用什么方法呢？王大宝心中存着这个问题，他心平气和的去和那些属性灵气沟通！这里要提一句的是，王大宝这种炼丹师，所谓的沟通，也不是真的和那些属性灵气说话，他只是放开心扉的，去感知它们，就像是和它们说话一般！

　　一种种属性不断的变换着，王大宝也是陷入了长时间的沉默之中！

　　这是一种完全放空了的状态，王大宝不知道时间过了多久，他只是那样一动不动的，像一座雕像！

　　不过，在他闭目沉思的时候，整个丹塔一层空间内的那些充裕的先天真气，却是不断的转换着，很多真气，都开始慢慢的朝着王大宝飘过来！那些真气很快就把王大宝包裹住了，像是一个巨大的乳白色的蛋似的！

　　……

　　也不知道过了多久，王大宝忽然睁开了眼睛，随着他的眼睛睁开，那些裹在他身上的先天真气，立刻四散开来！而王大宝的脸上，则是露出了一分笑容！

　　他似乎悟了出来，但是似乎又什么都没有明白过来，但是一切又像是变化了，这是一种很难说明白的感觉，王大宝第一时间看了看时间，发现还有不到半个小时了，也就是一刻左右的时间，他这一悟，竟然耗费了两个多小时！

　　但是现在的王大宝，没有了那种心里没底的感觉，取而代之的则是一分淡淡的自信，他只是不拖延的开始了又一次炼丹！

　　这一次，王大宝双手分别抓住两个相生相克的药材，朝着炼丹炉内，同时丢了进去，接着又是一种药材，这些药材，并没有遵循一定的规律，但是却又实实在在的有着规律！

　　这种规律就是王大宝悟出来的，也许是对的，也许还是错的，但是这必须要先验证才行！

　　五行五行，未必要均衡，但是若是不均衡，就要面临着很大的危险，王大宝所选择的，是后者，只是不像之前那样，随手乱丢，这一次，王大宝是只选其中一种属性，作为主药，而其他四种，相生相克，作为辅药，用中医角度来说，这叫做君臣辅佐！

　　均衡不行，那么，辅佐之路，似乎也就可以行得通了，不然这所谓的五行丹药，自然也就不成形了！

　　这一次，王大宝似乎真的做的对了，至少，在所有灵药都下去后，没有产生爆炸！

　　丹火慢慢燃烧，温度不停的升高，而炼丹炉内的药材，也是不断的被炼化！

　　眼看距离规定的时间就要到了的时候，炼丹炉内发出了一声轻微的声音，王大宝心里一喜，成了！果真是这样！

　　等到丹火熄灭，王大宝等了一分钟，才压抑着忐忑的心情，打开了炼丹炉，结果便看到一颗小小的丹药，静静的躺在炉底！

　　这颗丹药，散发着木属性，但是丹药的身上，却又是五行颜色都有，仿佛是一个各种颜色夹杂的玻璃球似的！

　　“呼。还好，最后一刻成功了！”王大宝取出丹药，静静的感受着丹药上散发出来的属性力量，同时，那个久违的声音也出现了！

　　“恭喜你，完成了掌门验证第一步，成功炼制出来五行丹药之木丹！领悟了进退之道！”那声音平淡，可是王大宝却是松了口气！

　　同时，他的脑海里，也是突然多出来一些东西来，那是这五行丹方，以及一些或深奥，或浅显的道理！

　　不过不管怎么说，他是终于完成了这个试练了！

　　等等，这才是第一步么？王大宝的笑容刚浮现在脸上，就有些要收住的感觉，这才是第一步，那第二步是什么？

　　他很急啊，他是急不可耐的想要出去的，丹塔把他困在这里，这算什么事？

　　“你的悟性不错，虽然天资差了，但是能够做到这一步，也是非常不错，尽管只是最后炼制除了一种五行丹，不过也可以勉强的算你通过！”那声音跟着说道：“鉴于你的表现，可以给你一次特权，你可以选择是接着接受第二步验证，还是暂时停下来！”

　　“接着接受是怎么一回事？”王大宝立刻问道！

　　“就是接着完成验证任务！”那声音答道！

　　“呃……那我要是选择停下来，会发生什么？”

　　“什么也不会发生！”

　　“我的意思是，我可以出去么？回到现实中，因为外面还有很多事情要我做的！”王大宝急不可耐的说道！

　　“可以，不过现实中恐怕现在什么事情都没有发生！”那声音回答着！

　　“可以出去，哈哈，太好了，那我选择停下来，是暂停下来……对了，我如果有时间，想要再次进来，需要怎么做？”王大宝想到了之前进入丹塔时的困难，留了个心眼，赶紧问了出来！

　　“只要默念丹塔，送我进来，便可以了！”

　　“哦哦，简单之极！那么。现在送我出去吧！我外面真的有很重要的事情要做，要不然也不至于这么着急了！”王大宝催促道！

　　“你真的，确定要出去？”那声音忽然沉了一些！

　　“啊？你不是说没有代价的么？”王大宝有种被算计了的感觉，这是一种本能的感觉，对方的语气，有点不正常啊！

　　“代价自然是没有的，但是下一次你进来，可能验证就会很难一些，这一次是鉴于你之前的表现，所以下一步的困难降低了！”那个声音依旧冷漠！

　　“你能告诉我有几步么？”王大宝想着丹的话，咬着牙问道，这丹塔无疑是个好宝贝，但是好宝贝所需要的代价也太大了点！

　　“无可奉告，而且，因人而异，每一代掌门，每一个人经历的都不同！”

　　“那我……你还是送我出去吧，我外面真的有事情，耽误不得！”王大宝狠了狠心，难就难吧，再难的他都见过了，何况就算是再难，能难到登天去么！

　　“我再提醒你一次，外面，真的没什么事情！”

　　“那我也要出去！”王大宝坚定的说道！

　　“那好！”随着那个声音的完成，王大宝身体忽然有了一种抽离的感觉，接着，他就再次回到了自己的丹田之中！

　　“喂，不是说送我出去么？回到现实中啊！”王大宝有种被忽悠了的感觉，他忍不住大喊了起来！

　　结果那个声音却是没有任何的回答，王大宝立马就牢骚满腹了，他这么急，结果对方却根本不理会他，这让他感觉到很郁闷！花了那么大的代价，才把自己送回丹田内？


第1295章 有你真好

　　王大宝还想大喊，结果眼珠子一转，似乎就明白过来了，他既然是在自己的丹田内，还看到了自己的元婴，那么……似乎意味着，他现在根本就不是本来的身体啊！

　　王大宝这么一想着，便有了答案，他默默的念着回去！

　　接着，王大宝就感觉到一阵天旋地转，仿佛是时空倒转一般，王大宝的整个人，都在一阵黑暗的眩晕中！

　　不过这种情况没有持续多久，王大宝也就是过了几秒钟，便有了一种脚踏实地，回复本体的感觉！

　　终于回来了，王大宝迫不及待的睁开眼睛，结果入眼就是一个破烂的棚顶，似乎有些熟悉，他的眼睛转动，又看到了一个熟悉无比的面孔，那张面孔上，有着他的魂牵梦绕，有着他的牵肠挂肚，有着他数不清的记忆！

　　“可韵！”王大宝惊喜不已的喊了出来，声音虽然嘶哑，但是却依旧遮掩不住他的巨大的兴奋！

　　是的，面前的正是秦可韵，两人的距离如此之近，近到秦可韵仿佛是趴在他的胸口上似的，好吧，事实上，秦可韵就是趴在他的胸口上，正闭着眼睛小憩着！

　　本来她是躺在王大宝的身边，侧着身体，一只手支撑着身体，但是没想到却是不知不觉的睡了过去！

　　躺在王大宝的身边，便会有一种心安的感觉，干什么事情，都有那么一份甜蜜！

　　王大宝的这一嗓子，将秦可韵惊醒，后者瞬间就从朦胧的状态恢复到正常，看到王大宝，秦可韵也是万分惊喜！

　　“大宝！你醒了，你没事了？”秦可韵本就是小脸贴着王大宝赤裸裸的胸膛，所以离的也是很近的，现在哪怕是微微的支撑起身体，但是小嘴大张，眼中流露出的那种兴奋的神情，立刻就让王大宝感受到了浓浓的情义！

　　“嗯，我没事了，你……呃……”王大宝本想说，你受累了，结果忽然感觉到了一丝不对劲的地方，他意识回归，身体的感知能力也是恢复正常，他惊喜过后，浑身充血，马上就感觉到号称王大宝第二的小宝童鞋，有了一些不同寻常的举动！

　　它竟然昂扬了起来，更关键的是，一只温暖的小手，还握在它的上面，柔软的掌心正好包裹住了巨大的蘑菇头……

　　王大宝的脸立刻就红了，他想象过两人亲近的场面，可是那都是要好久好久以后，甚至有没有都不一定，所以他绝对想不到，两人竟然现在就可以了！

　　秦可韵竟然……握着他的命根子！我的个天啊，王大宝瞬间有种惊喜无限的感觉！

　　“啊……我……不是故意的！”秦可韵立刻像受惊的小兔子似的，身体便要往起弹，手也缩了回去，她尴尬死了，这几天，虽然和王大宝的关系不断的拉近，但是都是她单方面的，王大宝并不知情，这样羞涩和尴尬都会少很多，但是现在，王大宝突然醒过来，还抓了个现行，这让秦可韵恨不得想找个地缝钻进去！

　　秦可韵的身体，猛的被一只大手抓住，一只有力的胳膊，也是从她的身体上环绕而过，将她牢牢的搂住！

　　“你……”秦可韵明明力气很大，但是被王大宝一搂上，立刻就浑身瘫软无力，似乎连呼吸都变得不顺畅似的！

　　“别动，小心伤到我！”王大宝咧嘴一笑，看起来很无赖的样子，事实上，他也确实无赖！

　　这当真是老天赐给他的一个绝佳的机会，梦寐以求的仙子，竟然和他这般亲密，王大宝知道，他突然醒来，如果反映不恰当，那么很可能就会将这个绝佳的机会错失掉，并且，还会因此而让秦可韵退却了！

　　所以他果断的出击，搂住秦可韵，不让她跑掉！

　　事实证明，王大宝这样做，还是有一点作用的，他的果断，让他获得了美人在怀的奖励！

　　秦可韵身体搂起来有些僵硬，因为对方是不适应，只是身体的本能反应，事实上秦可韵现在心里软的不得了，也慌乱得不得了！根本就没有办法挣扎！

　　王大宝的目的成功了，他成功的把秦可韵抱在了怀里，不过他也有些尴尬，他有心把另外一只手也伸过去，但是那样的话，他就得翻身，可是现在某个怀东西那么昂扬，脸贴脸的搂抱，当真是不容易的！

　　饭要一口口的吃，这个，亲密也要一点点的来！王大宝劝自己道！

　　安静的过了几秒钟，王大宝这个期间，都是睁开眼睛看着秦可韵的，后者目光躲闪，似乎不敢直视王大宝！

　　“真好，一睁开眼睛，就能看到你，这感觉真好！”王大宝舒舒服服的闭上眼睛，似乎是在呢喃一般的说出了这句话，这句很普通的情话，结果秦可韵却是如遭雷击！

　　有你的感觉，真好！还是从一个大男人的嘴里说出来的，还是抱着她，用一种近乎于撒娇的语气说出来，这让秦可韵的大脑瞬间就变得空白了，她仿佛是不能呼吸了，就像是一条离开了水的鱼儿，王大宝说出了这世间最最动人的情话！

　　秦可韵年纪大，但是也只是个少女而已，她的那颗尘封的心，随着王大宝的这句话，一下子就飞了起来！这感觉，仿佛是漫步云端，甚至比进入元婴期，第一次飞起来都要让人兴奋，甚至超越以往每一次突破的时候，所产生的那种兴奋感！

　　秦可韵的身体微微的颤抖，这是不能控制的，就算她已经元婴后期了，依旧无法控制，这跟身体无关，这是内心，就如同她被王大宝抱在怀里之后，生不出逃跑的心思一般！

　　她根本就不想跑，根本就是喜欢对方，根本就是喜欢这种怀抱，要不然她用什么姿势睡不了？几天不睡又何妨，何至于躺在王大宝的身边，便会在巨大的心安的作用下，慢慢的入睡，还不知不觉的握住了王大宝那羞人的地方……

　　王大宝不是世间最好的，但是绝对是秦可韵第一个喜欢上的，虽然他很花心，有那么多女人，可是，这元婴界里面，就只有她一个啊！

　　时间和地点，可以改变一个人的心态，尤其是在经历了这种脆弱，王大宝就更合秦可韵的心意了！

　　一个双修的伴侣，谁不想要？修真路漫漫，一个人岂不是太过寂寞！

　　有你，真好！秦可韵也是慢慢的合上眼睛，身体似乎也是彻底的软了下去，从心里，到身体，隔着衣服，也能够感受到彼此身体上的热量！

　　甚至是，她都能够闻到王大宝身体上的味道，一种雄性的味道，一种只属于王大宝的味道！

　　很多女人都会有这样一种感觉，她们会喜欢闻自己男人身上的味道，哪怕是一种汗臭味，哪怕是脚臭的味道，但是那都无所谓的，因为她们喜欢的，可能不是那些味道，而是那种甜蜜的，代表着爱情的，意味着心安的感觉，这种感觉，可能是对方的味道，可能是对方的声音，又或者是其他什么东西，总之，必须是对方的！

　　很难想象，一句有你真好，就能把仙子的心，瞬间俘获，还是那种牢牢的，可以击破秦可韵的所有的心里防线，虽然那些防线，对王大宝来说，本来就不是很牢固！

　　两个人静静的搂着对方，哪怕是秦可韵没有反手搂住王大宝，但是这也足够了，能够搂着对方，就已经足够让王大宝心里感到莫大的满足，当然，若是能够更进一步，那岂不美哉！

　　两个人的距离足够近了，秦可韵可以闻到王大宝身上的气息，王大宝也能够闻到秦可韵身上的味道，那是一种淡淡的馨香，馨香之中，夹杂着一点点的牛奶的甜蜜芳香，似乎，那是传说中的处子味道！

　　同时，王大宝还嗅到了秦可韵唇间所散发出来的味道，那里有着极大的诱惑，尤其是对于两个处在这种姿势的男女！

　　诱惑，心里的爱意，以及王大宝憋了许久，澎湃的肾上腺素，都让他忍不住朝着秦可韵接近！

　　他慢慢的动着，朝着那最吸引他的地方之一逼近，王大宝觉得口中的唾液不够了，因为紧张，因为心里的巨大期望！

　　秦可韵似乎也感觉到了王大宝的异动，她闭着眼睛，长长的睫毛不住的抖动，她知道王大宝要干什么，所以激动不已，两个人真的要正式的接吻了么？还是在王大宝浑身光溜溜的情况下？

　　秦可韵大脑有些空白，仿佛是瞬间被无数的肉机攻击了，被塞满了一种叫做爱的病毒，造成了她的思维缓慢，变得不再活跃！

　　秦可韵想向后躲一躲，躲过这种窘迫感，可是王大宝的那只手臂，让她退无可退，或者根本就没想着退避！

　　两个都没有说话，只有不断加重的呼吸，以及越来越近的距离，王大宝也没傻乎乎的在这个时候，去问秦可韵，我能不能亲你，能不能吻你！这样的问题，是老夫老妻之间调情才能用到的，面对青涩的初吻，这是不需要问的，因为女孩会害羞的，他只需要决定，吻，或者不吻，就可以解决这些困扰了！


第1296章 赤裸裸的围观

　　两个人，距离是这么的近，以至于王大宝只需要再努力一些，再向前一些，便可以亲吻到心目中的女神，但是偏偏就是这样一个很短很短的距离，王大宝却是经过了很长一段时间！

　　对天发誓，王大宝真的不是故意逗弄秦可韵，他只是……紧张！前所未有的紧张和激动，这让他的身体都快要抑制不住的颤抖起来，手心脚心乃至腋窝也都是跟着出汗！

　　王大宝有种初吻的感觉，不光是心里紧张，身体上也跟着激动！

　　这多少有点没有出息，不过，却也符合王大宝一直的性格，他就是一个略带闷骚暗骚等负面属性的正常直男！

　　比如小宝童鞋就是怒目圆睁，有种直捣黄龙，一往无前的气势，不过可惜的是，它的主人却连一个小小的亲吻，都磨蹭了半天！

　　两人的呼吸，都慢慢的急促起来，秦可韵更加的不安了，她的不安和王大宝的也差不多，但是绝对要比王大宝还要严重！

　　毕竟王大宝已经万花丛中过，家里后宫一堆，但是秦可韵才是一个刚刚陷入初恋的青涩朦胧之中，哪怕是身体成熟，心里掌管着恋爱的这一部分，也未必有多成熟！

　　王大宝的慢，落到秦可韵这里，就是更多的紧张了，她的一只手甚至都不自觉的抓着被角，嘴唇不自然的微微用力抿着，两瓣美妙的唇瓣，也给她不负责任的挤压的有些变了形状！看的王大宝有些心疼，这么娇嫩的唇瓣，你怎么舍得用力的挤压呢，挤坏了怎么办！

　　这个时候，他的吻，便是最好的解救办法！

　　但是，事情往往总是出乎意料，王大宝忘了两人身处在何种环境下了，刚才他醒来的一声惊呼，已经惊动了外面的人，那些人不顾一切的冲了进来！

　　“砰！”一声踹门声响起，王大宝的身体立马就僵住了，他是面对着门的那边，而秦可韵则是背对着，他一眼就看到了踹门进来的是谁！

　　这不货不是郑成功么？这是王大宝的第一反应，第二反应则是，我靠！因为对方打断了他和秦可韵的第一次接吻，有了这个打断，下次再想找到这种机会，可就真的不多了！

　　“呃……我走错屋了！”郑成功本来是张着大嘴，满脸惊喜的，在外面漫无目的游逛的他一听到王大宝的声音，那还不是撒丫子往这边跑，结果一进门，就看到王大宝浑身光溜溜的，身下半压着秦可韵，他立马就明白这俩人是要干什么了！

　　走错屋子了！王大宝一脑门子黑线，这山谷里加起来就那么几个破草屋，还能走错？等等，他在山谷里，这里距离兽修者森林，可是有很远的距离，他是怎么来的？手下呢？王大宝一个疑惑涌上心头，不过眼下到也没有问出来，他看着胖子脸上挂着讪讪的笑容，转身就要往出退！

　　但是胖子没成功，他刚要转过身往出走，顺手带上门，结果身体就被一撞，撞的朝着屋子里面踉跄了几步，能把这么大体重撞成这副德行，也当真是不太容易！

　　“大宝真人醒了？死胖子，你快滚开，让我看看！”小花姐的声音随着身影一起出现的，她带着惊喜进来，但是随即也和胖子一般，脸上的惊喜化为了错愕！“我……你们……那个……我也走错房间了！”

　　她是听到胖子说的话了，第一时间也拿来当成了理由，但是这理由，也太弱了！

　　跟着小花姐的还有蝴蝶男威猛先生，他一脸木讷的走进来，身板同样是不小的，也快要把整个门填满了，不过他只是走到门口，就退了出去！

　　“无聊！”威猛摇了摇头，他是真的觉得无聊，除了看蝴蝶，别的就没有有意思的事情了！

　　“你们继续，继续，我们走错屋子了！”小花姐尴尬的笑了笑，转身就要走，结果刚转过去，就又转了回来，伸手打了一下还在发呆的郑成功，嘴里说道：“还不赶紧走！”

　　“呃……哦哦，大宝，对不住啊！”郑胖子这才恍然大悟一般，赶紧跟着走了出去！门被带上，屋子里面很快就又剩下两个人了！

　　“我还想……”王大宝苦着脸说道，此时的他，跟一个欲求不满的人似的，这么好的事情，却被人生生的破坏了！

　　秦可韵没有说话，但是一张脸上却是写满了窘迫，因为刚才王大宝在那些人进来的时候，一个紧急的动作，让她陷入了更加尴尬的地步！

　　小宝童鞋，以一个诡异的角度，正好插在了她的双腿之间，火热的棒子贴着她的大腿两侧，同时，还差点撞到更隐私的地方！

　　这就不只是尴尬了，简直是羞的要命，你看王大宝身体忽冷忽热的时候，秦可韵可以做很多事情，可是这个时候，可是刚被外人撞破，又因为王大宝的清醒，窘上加窘！

　　想一想，刚才那么多人，两个人在被窝底下，却是这样一番景象，这是多么的羞人啊！秦可韵一对清澈的眸子，犹如少女一般的容颜羞的红红的，眼眸中充盈着水意，似乎是要哭了一般，王大宝看到这样的秦可韵，心疼不已！

　　“对不起啊，可韵，是我不对！”王大宝赶紧起身，从秦可韵的身体上支撑起了身体，结果这一个动作，却是让秦可韵惊呼了一声，虽然声音不大，但却真的是惊呼了！

　　小宝童鞋这个时候，做了一个‘挑’的动作，圆头准确的击中了仙子的桃园密地，虽然是隔着好几层布料，却依旧是刺激不已！

　　秦可韵恨不得找个地缝钻进去，不过她也知道王大宝是无心的，所以也怪罪不了他，只是心理面觉得羞涩，低着头，也不敢看王大宝！

　　“这个……这个……”王大宝更是窘迫，他张开嘴，结巴了半天，还是秦可韵提醒了他！

　　“还不敢进拿衣服穿上！”

　　“唉唉，好的，那可韵你先闭上眼睛啊！”王大宝有些不知所措的说道！

　　闭什么闭啊，你昏迷的时候，我什么都看过了，秦可韵有心说一句，想要缓解尴尬，但是这话要是说出口，味道可就更暧昧了，虽然已经很暧昧！

　　她很听话的闭上眼睛，王大宝赶紧趁机彻底掀开被子，露出了精装的身体，然后在戒指里面飞快的掏出来一套衣服，套在了身体上！

　　“好了！”王大宝跳到地上，然后说道！

　　“嗯！”秦可韵又成了咬着嘴唇的样子了，她慢慢的睁开眼睛，先不着急看王大宝，而是快速的爬了起来，整理了一下衣服，虽然还没怎么凌乱，不过秦可韵这一动作，却是在缓解着尴尬！

　　等到过了一小会，秦可韵抬起头来，看向王大宝，却是忽然笑了出来，虽然不算大笑，却也是清脆可人！

　　“怎……么了？”王大宝被笑的有些慌了神，他自顾自的检查了起来，其实不检查，他也知道，胯下那个坏东西还没消退呢，穿上衣服，肯定是一个蒙古包的样子，不过那也不至于笑成这样，秦可韵不是那样的女人！

　　“衣服……全都穿反了！”秦可韵道破了天机，王大宝自己找了好一会，都没有发现这一点！

　　“啊……还真是！”王大宝不但上身穿反了，就连裤子也是同样穿成了屁股在前！怪不得，有点不舒服呢！

　　“我转过去，你快换过来！”秦可韵坐在床上，转过身去！

　　“好！”王大宝赶紧脱下来，这一次他就感觉到一种异样的感觉了，这刚开始就光溜溜，和传完衣服再脱，可是不一样的概念！

　　不过尽管心里不太一样，王大宝还是很快就穿好了衣服，秦可韵过了一会，才慢慢的转过身来！

　　“你的伤好了？”秦可韵幽幽的问道！

　　“啊……我看看啊！”王大宝有些木讷的回答道。此时的秦可韵，头发是那种散开的，很长，大概能够到腰际，头发很多，乌黑油量，一头黑发还是朝着一侧垂下的，露出了完美的脸蛋，白嫩嫩的脸蛋上，明净但是却又两抹红霞！

　　王大宝刚才醒过来就连番受到刺激，还真是忘了查看自己的身体了！

　　运转真气，进入了内视，王大宝发现，身体到是没什么损伤，除了心脉有些受损，但是那是因为走火入魔，心魔入侵导致的，现在心魔已经被他驯服，再想兴风作浪，也是不容易了，所以这些损伤，调理一下就可以了！

　　至于外伤，到是有不少，不过大多已经在他强劲的体魄下，完成了愈合，结痂，甚至都已经好了！

　　体内的真气不多，不过到也不算是很严重，王大宝放心下来，看来这一次，也算是一种因祸得福了吧，不但得到了仙子，虽然还是亲都没亲，但是貌似只要两人在一起，也是早晚的事情了，另一方面，还因为心魔，引出了丹塔，那个不知道是何等存在的地方！

　　只要陷入内视，王大宝便可以看到，丹田内的小小元婴旁，有一个更小的九层白塔，在慢慢的转动，绕着元婴运动着，丹塔的周围慢慢的散发着丝丝缕缕的先天真气，虽然无法吸收，可是在这种先天真气的环境中，久被滋养，对王大宝也是绝对有益的！


第1297章 闻君等已然壮烈

　　“我没事了，可韵你呢？”王大宝睁开眼睛，微微摇头说道，他的心里这一刻温暖无比，在这种地方，能够寻到秦可韵，已然是上天最大的恩赐了！

　　“我也没什么事，只是真气消耗过度，现在你醒了，我就更不用担心了！”秦可韵慢慢的下了床，穿上鞋子，王大宝眼尖的看到了仙子的一对玉足，仿佛是侵入了牛奶似的，十根小脚趾，根根葱莹嫩白，脚也很小巧，但是看起来却很精致，不是那种笨笨的感觉！

　　王大宝咽了一口涂抹，转移了视线！他憋的久了，这样一刺激，自然是受不了的，不过王大宝的注意力，很快就转移了！

　　他现在确定自己和秦可韵都没什么事了，自然就想起了手下！

　　“可韵，我们怎么会在这里？他们呢？”他很自然的问了出来，当时那么多人修者包围，他俩竟然能够出来，但是那些手下呢？当时，很多手下就已经被杀了！那么剩下的人……王大宝看到秦可韵脸上的表情，忽然就有种不好的感觉袭上心头！

　　秦可韵没有急着回答，而是慢慢的走了过来，伸出双手，缓缓的拉起王大宝的手，握在她的手中！

　　“大宝，他们已经完成了自己的任务！”秦可韵柔声说道，她的双眼看着王大宝，两人的身高差不大，她只需要微微的仰起一些便可以了，精致的脸庞，这样近的距离，足以让所有男人怦然心动，但是这一次王大宝却是没有了那份心情！

　　完成了自己的任务，什么任务？杀敌？还是……王大宝有些不敢想了，他咬着牙，鼻翼微微的抖动，眼中忽然涌出了悲伤！

　　如果那些人还在，他们听到自己醒来的声音，肯定会立刻赶过来的，但是到了现在，那些人都没有过来，王大宝也感受不到手下们的气息！

　　当然，不排除那些人待在别的地方休整，不过，几率貌似很小啊！

　　要是那样的话，秦可韵早就会告诉他了！可是现在的秦可韵却是什么都没说！

　　“他们……是不是已经……”王大宝有些说不下去了，如果真的是这样，他有些受不了！

　　“大宝，他们已经尽了自己最大的努力了！”秦可韵慢慢的点点头，一只手握着王大宝的已经有些颤抖的手，一只手抬了起来，摸着王大宝的脸！像是在安抚他的心灵一般！

　　“死了……都死了么？一个都没有逃出来么？”王大宝得到秦可韵肯定答复的一瞬间，就抑制不住心中的悲伤！

　　九十九个人，救了他，跟随着他，一起面对那么多困难，结果现在……

　　“他们没有死，只是完成了自己的任务！”秦可韵这个时候，似乎什么也劝不了，但是有一点，她是知道的，这个时候，她必须要陪在他的身边，尽可能的去安抚着王大宝，否则对方冲动之下，做出什么事情来，都是有可能的！

　　“他们没死……没死在反抗的路上，却是死在了一群卑鄙之人的手里！”王大宝已经双眼满含泪水了，但是他却又咬着牙，不让自己哭出来，心痛啊，他心疼那些手下们，一个个人，一张张笑脸，仿佛是还在昨日，但是，现在，却成了天人永隔！

　　王大宝的心仿佛是要滴出血一般，他不敢闭眼，因为一旦闭上，泪水就会止不住的往出流！

　　男儿两行泪，一行留给美人，一行留给苍天，但是，除此之外，也会有别的泪水！

　　王大宝没有问，他们为什么会死，但是他活着站在这里，那些手下却死了，这似乎也不需要问了！他们一定是付出了自己的生命，来救他，所以他活了，那些人却死了！

　　“卑鄙之人，那些势力，该死的人修者，我与你们势不两立！”王大宝忽然喊了出来，随着这一声大喊，王大宝积郁的心情，也得到了宣泄的口子，瞬间就爆发了出来！

　　什么叫正义，什么叫邪恶？这在王大宝的脑海中，从来就没有一个定义，他也没有那么僵化和迂腐，他就是一个自私的人，为了自己，为了家人朋友，可以和任何人做对，无所谓对错。

　　这些人修者，打着最好的幌子，却行着一些苟且的，比下水道的老鼠垃圾还要肮脏的事情，这便是这世间所谓的正义么？便是那该死的天道？

　　可笑，可笑至极！现在他的手下全都死了，这笔仇恨，该记在谁的头上，自然就是那些打着正义旗号，手里却举着屠刀的人修者了！

　　“大宝，你要冷静，那四大势力，绝非现在的你能够对抗的。现在你只能压制着，等到有朝一日，我和你一起，为他们复仇！”王大宝说话的时候，浑身的颤抖已经到了一个惊人的幅度，他刚刚醒过来，秦可韵生怕王大宝一个扛不住，再昏过去，所以赶紧抱住了他，一边用一种强行的语气，让王大宝镇定下来！

　　“我知道，我知道，但是……他们死的冤枉，他们一个没有活下来，而我却活了下来……”王大宝说不下去了，因为说到这里，他忽然有了一种暴虐的情绪在心中升起，手下们死了，他作为掌门，作为老大，却独活了下来？这对得起他们么？

　　不说那些该死的人修者如何，他没有陪手下们最后一步，王大宝忽然就自责了起来！这情绪来的极快，哪怕王大宝刚开始是理解那些手下的想法的，也知道他们的心思，可是依旧是自责不已！

　　“大宝，你不能这么想，当时的情况实在是太危急了，他们全都是自愿的，看的出来，你在他们的心中地位极其重要，所以他们宁可自爆自己，也要给你创造出一条逃生的道路，我当时若不是带着你跑，那他们的牺牲就白费了！”秦可韵用力的抱紧了王大宝，这个时候，她也管不了什么两人之间会不会太亲密了，能让暴虐的王大宝安静下来，才是最重要的事情！

　　幸好，王大宝在昏迷的时候，便经历过了心魔的磨练，并且战胜了心魔，否则要是先知道手下的事情，他百分之九十九，都会连反抗的力量都没有，就会被心魔入侵的，那个时候王大宝，将不再是王大宝了！

　　秦可韵说的话，王大宝都懂，他更了解那些手下对他的忠心，每一个人，都是愿意去为他而死的。可是他就是觉得过不去心里这道坎，总觉得就他一个人活下来了，是对当初很多话的一种背叛！

　　“大宝，你冷静的想一想，如果那个时候只有咱们两个人，如果只有一个人最后能够活下来，我们会为对方做什么，如果是我活了下来，你做的这些，我是什么样的心情，反过来呢？”秦可韵用了极大的力气，才搂住王大宝，而情绪渐渐回落的王大宝，身体的挣扎和力量也是慢慢的弱了下去！

　　“我知道……可是……他们死的太惨了！”王大宝艰难的摇着头，他的泪水早就落了下来，此时有些甚至已经干涸！

　　秦可韵记忆中，这应该是第一次见到王大宝的泪水，他是一个坚强的人，身上有很多很多吸引着她的优点，但是，这还是第一次，秦可韵见到王大宝的泪水呢，她却不觉得差异，一个男人，只流该流的泪水，这才是一个爷们，一个男人！

　　这才是她喜欢的男人！！

　　“你活了，就要给他们报仇！因为他们死的时候，也坚信着这一点，所以他们才死而无怨！”秦可韵咬了咬牙，为了让王大宝早点恢复下来，她不得不说一些狠话，这种话，按照她以往的性格，是绝对不会说出来的！

　　“你说的对！”王大宝闻言身体一震，他看着秦可韵，不住的点头，一脸的倔强，人在最脆弱的时候，才能看清楚本来面目，这个时候的王大宝，有着一股骨子里的倔强，他刚才只是无措了，现在秦可韵的一句话，让他找到了目标！

　　是啊，为兄弟们复仇，将那些当时在场的人修者，全部杀掉，以杀止杀，才是最好的报仇方式！

　　至少，能够让那些连魂魄都没有留下来的手下们，得以安慰，更多的，还是要让王大宝自己心里，觉得安定一些！

　　“所以，你要振作起来，不光是为了那些付出的人，也……为了我！”秦可韵语气忽然就柔了起来，虽然没有情意绵绵，但是却真的能够平复王大宝焦躁的心灵！

　　很多男人，之所以做错事，也是因为没有女人的温柔安抚，如果在关键的时刻，能够给那人以安抚，那么，可能很多悲剧就可以避免了！

　　当然，目前秦可韵的安抚，只是暂时的让王大宝从暴怒和懊恼中清醒过来，至于杀戮，那似乎是不可避免的，就好像是当初那个喊出楚虽三人，亡秦必楚的人一般！

　　这一刻，王大宝的心里有一个坚定的目标，为手下报仇，为了那些追随他的人报仇，也为了自己的心！他觉得这是正义的，那么就要去实现了！

　　至于这条路，究竟会有多难走，那不是王大宝现在要想的事情了，他只是给自己一个目标而已！


第1298章 君当仗剑，大杀四方

　　这个目标究竟有多难，不说也能想象出来，这等同于和整个元婴界的人做对，那可能是更多的修真者，更多的危险，更强大的敌人，更多的惊世法宝！

　　不过，那又怎么样呢？王大宝便要和他们做对了，这又何妨？

　　因为王大宝的这个念头，很多人都要遭殃了，不过，这是那些人自己造下的孽，他只不过是讨债的那个人而已！

　　秦可韵情急之下，说了一句极为动人的情话，不光是为了那些手下，还为了她，这样的情话，在这种情况下说出来，才最为动人！

　　王大宝张开双手，反搂住秦可韵，把她搂在怀里，两个人，第一次正儿八经的拥抱，却是在这种氛围下！

　　这一个拥抱，持续了很久，王大宝没有说话，秦可韵也是不出声的，她缩在王大宝的怀里，静静的听着对方的心跳从快到慢，从暴虐汹涌到一点点的平静下来！

　　但是那心跳，却是充满了力量，一种属于自己男人的力量！

　　她从来没有像现在这般安心，一如王大宝刚刚醒来，抱住她的那一下，虽然羞涩，但是心安！

　　这……大概就是爱情的力量了吧！王大宝是个有魔力的人，他可能有时候很正义凛然，有时候却又邪性十足，但是他就是一个充满了魔力的人，会不自觉的吸引着秦可韵，朝着他靠近，就像她好几次都走远，好几次又都不自觉的回来了！

　　男人和女人的思维，不同的地方就体现在了这里！

　　她只是尽自己的能力，去安抚王大宝，而不是以另一种理智的层次，去和王大宝讲道理，让他这个时候该如何如何做！

　　这就是她的智慧了，女人，要给自己的男人一种，他是很棒的，是最棒的，是强大的感觉，不管是在床上，还是在生活中，而且，是女人的依靠，这样的男人，才会在巨大的精神力作用下，不断的前行！

　　王大宝本来是狂躁无比的，但是在搂着秦可韵的时候，他反而是慢慢的平复下去了，也不那么激动，神经一旦放松下来，他就会想明白这些事情！

　　找那些人修者报仇，这是接下来最大的目标，但是却不是唯一的，也不可能是短期的！幸好，王大宝体内有了一个神奇的丹塔，这给了他复仇的希望！

　　“可韵，我没事了，谢谢你！”也不知道过了多久，王大宝才慢慢的张开嘴，附在秦可韵的耳边，轻声说道。温柔而富有磁性的声音，混合着热热的气息，呵着秦可韵的耳朵，让她觉得痒痒的，但是又不想离开！

　　他没事了，他谢谢她！秦可韵心里暖暖的，抬起头，却是慢慢的摇头，接着说道：“大宝，你我之间，从来不需要谢谢的，你能够想明白，我就很开心了，你是一个强大的男人，你如果真的想明白了，只需要按照所想的去做，不论是什么，我都会跟着你，随着你的！”

　　这叫什么？君当仗剑，大杀四方，妾自抚琴，沉浮随郎！

　　在这种极能让男人产生出巨大的满足感的话语的鼓励中，王大宝重重的点下头，修真者，就是要有一种该杀则杀，该做则做，莫问因由的勇气！

　　这一次，王大宝选择和所有人做对，秦可韵依旧是会无怨无悔的选择跟随他，把自己放在一个卑微的地位，给王大宝以强大的自信！

　　得红颜如此，人生何不快哉？

　　王大宝心里真的是平静下去了，不过，他在这一刻，内心也完成了一个转变，以前的他，多少还是受到普通人的思维局限，三年多以前，他也不过是一个普通人而已，那时候，遵纪守法，良好公民，才是他该做的，是生活，是不平的事，生生的把他逼成了这样，这一次，手下们为了他而惨死，深深的刺激到了王大宝！

　　他的性格转变了，加上打败心魔之后所获得的一些性格，这些东西糅合在一起，可以看到，一个更加杀伐果断的王大宝，将会出现了！

　　人的性格总是需要一个变化的过程，王大宝的改变，对于他的未来而言，似乎是更有益处，因为，未来更加凶险，他可能会和更多更多的人做对，那个时候，他在有实力做保证的前提下，还应该有更加果断的处事风格！

　　而那个时候，他还应该感谢今天的这些敌人，还有秦可韵！是她，用温柔，将他安抚下来，否则，王大宝就算是最后会想通，会不那么悔恨和懊恼自己，多半也会需要很久很久才行！

　　一个紧紧的拥抱，一个看似平淡，实则深深烙印在心里的情话，都让王大宝感激不已！

　　“可韵，我没事了，那些兄弟的仇，我一定要为他们报，不过不是现在，现在的我，还不足以面对那些人修者，而且也不急于一时！”王大宝看着秦可韵的眼睛，坚定的说道，后者在这个时候，做了一个让王大宝目瞪口呆，甚至把接下来的话都忘掉的动作！

　　只见秦可韵忽然踮起了脚，飞快无比的朝着王大宝凑了过来，湿润的小嘴，吧唧一声，亲在了王大宝的脸颊上，后者瞬间就愣住了，似乎是非常的不可思议，但是这一切却又实实在在的发生了！

　　秦可韵亲了他，还是在这种情况下！

　　刚刚因为郑成功等人打断的事情，又重新发生了，还是秦可韵主动的。虽然，只是亲了他的脸颊，虽然只是蜻蜓点水的一下，但是却给了王大宝一种莫大的惊喜和鼓励！

　　亲完之后的秦可韵，身体一扭，就从王大宝的怀里挣脱了出去，闪到一边去，脸蛋红红的，看起来就很羞涩！

　　王大宝抬起手，下意识的摸了摸被亲的地方，不由得咧了咧嘴，触手有一点点的湿腻，一丝香味飘过，王大宝的心里更加安定下来！

　　秦可韵是用她自己的方式，给王大宝鼓励，让他心安！

　　这一点，王大宝是知道的！

　　“嘿嘿……嘿嘿……”王大宝手摸着脸，不住的傻乐了起来！

　　“傻笑什么，呆不呆！”秦可韵小女味十足的瞥了一眼王大宝，然后整理过衣服之后，便走到木门前，慢慢的打开了门！

　　门外十多米外，郑成功联合小花几人，赶忙就转过身去，似乎是想掩盖什么！

　　“威猛，你的小朋友真漂亮啊，啧啧，看看它竟然还飞在你的脸上，难道是想亲你？”小花姐很快就转移了目标，不住的夸赞着！

　　“啊哈哈，是啊是啊，这小蝴蝶真可爱！”郑胖子也是尴尬的笑着！

　　“除了威猛，你们俩都够无聊的！”王大宝没好气的说了一句，他深吸一口气，便领着秦可韵走了出去，秦仙子还不太习惯牵手这个动作，所以王大宝也没有强求，这事情急不得，要不是这么多事情赶到一起了，可能两人这样拥抱和亲吻，还需要好久才行，不过一旦发生了一些突破……那么似乎也就不难进一步了！

　　“无聊？哈哈。生活本来就是无聊嘛！哪像你小子……啊，我说的是你的生活精彩，唉，不对……”郑成功嘿嘿的怪笑了起来，想要揶揄王大宝几句，不过看到秦可韵，还是果断的收住了！他朝着王大宝走过去，想要给对方一个拥抱，但是不想小花姐的动作更快！

　　“大宝，你可想死小花姐了！”小花一个闪身，从胖子的身前而过，拥抱住了王大宝！“呃……”王大宝呃了一声，赶紧回到：“我也想你们！”

　　幸好，秦可韵是个理性的女人，不会认为他和小花姐之间有什么故事，两人的拥抱也就是一触就分开！

　　“该你了！”小花姐示威似的看了一眼秦可韵，后者回以平静的微笑，小花姐想要的目的没有达到，不免有些无味，回身白了一眼郑成功！

　　和郑成功抱了一下，王大宝终于感受到一把什么叫做熊抱了，这感觉，好像是他在抱着一个十来岁的小盆友似的，呃，反过来就是那种感觉了！

　　“来吧，威猛，好久不见！你这只小蝴蝶可真漂亮！”王大宝走在一心扑在蝴蝶身上的威猛身前，后者也是羞涩的抱了一下，不知道的还以为这是一个小受呢，不过还好，王大宝知道这不过是个喜欢蝴蝶的老爷们而已！

　　做完这些的王大宝，才走了回去！

　　众人也是借此机会，寒暄了一阵，王大宝没有看到那被尊称为太爷的老者，便奇怪的问了起来！

　　“太爷在闭关，不过也快要出来了，老人家看到你醒过来，也会高兴的！”郑成功解释了一句！

　　“哦！”王大宝点点头，忽然背后一阵针刺的感觉袭来，他下意识的转过身，而秦可韵也感受到了这道光芒，她立刻护在王大宝的身前，看着那个浑身裹在斗篷中，似乎连眼睛都看不清的人！

　　对方离得很远，身体也不算高大，但是见过很多生死的王大宝两人，也是本能的感觉到一阵危险，这个人太阴了，被对方盯着看，便会有一种浑身汗毛树立起来的感觉！这是一个危险的感觉，秦可韵不认识对方，自然是要提防的！


第1299章 準的请求

　　王大宝到是见过这个人，似乎是叫做準，还是什么来着，他静静的看着对方，没有阻止秦可韵，也没有开口说话！

　　而郑成功几人，则是来回看了看，他们知道準没有敌意，他只是就那个样子而已，虽然住在这里，但是一向是不合他们这些人参合在一起的，能够偶尔打一声招呼，便是极限了！

　　“这是準，也是谷中的住客！”短暂的沉默过后，郑成功不得不硬着头皮，介绍了起来！

　　“你好，準！我是王大宝，这位是我的女朋友，叫做秦可韵！”王大宝遥遥的和对方打起了招呼！一个人有没有杀意，也是可以感受到的，尤其是王大宝这样见过太多生死的人，他感受到对方对他没有敌意，可能真的就是性格如此而已！

　　秦可韵放松下来，认识就好，要不然她真的会对这个什么準，有一种本能的敌意，也不知道为什么，总觉得这个人看起来很不舒服，相比于準，小花姐那不过是小菜一碟而已！

　　準没有立刻回答，而是过了足足有一分钟，他的身体忽然消失掉，下一刻，便出现在了前方十米的位置，几个闪烁之后，準出现在了王大宝的面前！

　　“你好了？”準的声音沙哑，好像是两片砂纸在摩擦似的，这未必是他的本音，应该是特意伪造的，不过这和王大宝他们也没什么关系，王大宝奇怪的是这个準怎么会关心起他来了？

　　“好多了！”王大宝微笑着点头回答道！

　　準点了点头，即便是离的这么近，王大宝等人依旧无法看清楚他的真正面孔，这不得不说是个奇怪的现象，相比也是和秦可韵一样，用特殊的方法，遮住了自己的面目。而且準这个手段更为高级，保不齐就是一个法宝！

　　“我想求你帮我个忙！”準下一句话却是出乎了所有人的预料，他竟然开门见山的直接和王大宝说了这样一句话！

　　“我？”王大宝没明白準的意思！

　　“是的，如果你全部好了的话，可以帮我一个忙么？”準抬起头，这回面对面站着的王大宝到是看到了準的眼睛了，也只能看到一对眼睛，其余地方依旧是漆黑一片，不过这双眼睛，却是有种让人忍不住颤栗的感觉！

　　“现在不行，我有一些自己的事情，过些日子可以么，何况我刚刚醒来，身体还没有恢复过来！”王大宝决定答应对方，但是他现在这个状态，想帮人也是不可能的！

　　“可以，谢谢！”準点了点头，也不发一言的转身离开，依旧是那种身体跳跃似的几下，就消失不见了，回到属于他的最后那个小屋子里去了！

　　这……郑成功他们几个都是有些发愣，平时不言不语的準竟然这么破天荒的和王大宝说话，还请求对方帮忙？唔，这倒是怪事一桩，按照準的性格，从来没有求过人的时候，到是他们偶尔有事情要求準帮忙！

　　不过这只是个小插曲，在準离开一会，就没人再说这个事情了，他们围着王大宝两人，不停的打趣着！

　　“对了，大宝，你究竟发生了什么事情？怎么一次比一次惨。这位秦可韵真人，想必就是你一直在嘴上叨念的那位红颜了吧！”说实话，郑成功这些天，都没有和秦可韵说过什么话，这老和尚也是一个羞涩的孩子，说话的话，也有些尴尬！

　　“说来话长，那一日我被那些捕奴队抓走，结果半路上出来一群兽修者……”王大宝叹了口气，把这些日子的一些经历，有选择性的和众人复述了一遍，秦可韵也是第一次听，之后才恍然，等到听到，这些兽修者，是他在地球上的一位好友的手下，专门给他组成自己势力的时候，秦可韵等人彻底明白了，直到后面的一系列变故，王大宝带着众人九死一生，众人只能是唏嘘不已！

　　不过王大宝没有说他杀了多少人，这里面加工了一下，但是这些人还是能够想出来一些当时的惨烈，兽修者之间的拼斗，兽修者和人修者之间的拼斗，从来都是惨烈无比的！

　　谷中众人严格来说，属于无派系的，他们只是组在一起，在遇到外界打压的时候，会一起面对，否则单独修炼，在这个世界来说，太过危险了！

　　老者和準的实力，深不可测，至于这三人，到是寻常的资质！这也是王大宝为什么会把他和蝙蝠小队的关系告诉给这几个人，他们没有那么多的种族的偏见！

　　王大宝的故事说完了，他此时反而不那么悲伤了，那种情绪过去了，也就过去了，悲伤无用，王大宝心里已经起誓过了，要杀光那些人，为手下们报仇，这是他的誓言，剩下的，只是如何去实现了！

　　“这么说，我到真是佩服那些有情有义的蝙蝠了！”郑成功沉默半天，竟然还突然双手合十，念起了往生经，似乎要超度那些亡魂似的，不过，那些手下是自爆妖丹的，连魂魄都已经不复存在了！

　　“大宝，你安心在这里待着，养好了伤，等到太爷出来，再商议一个对策吧！”小花姐一言便是命中了关键的所在，王大宝说的平淡，但是她身为女人，还是立刻就想起了这些事情背后的后果！

　　同时惹了四大势力，那些人不疯才怪，恐怕现在整个元婴界，都已经开始了动乱，那些势力的爪牙，肯定已经开始了搜捕！

　　让王大宝两人留在山谷中，便是代表了他们的一种态度！

　　这已经是很不容易的事情了，毕竟，这些人正因为不想参与那些争斗，才隐居在这里的！

　　安逸平静的山谷，收留了他，很可能就会引来腥风血雨！

　　“是的，你和弟妹就在这里安心的住着，这里隐蔽之极，何况，就算是搜捕到了这里，那些人也未必会发现的，放心吧！”郑成功拍了拍王大宝的肩膀，安慰了一句，接着又说道：“我正好要出去换东西，可以打听一下消息，这几日到是没有什么异常！”

　　“谢谢你。成功大哥！”王大宝感动的说道！

　　“客气啥，相逢即是缘，你能那么对那些兽修者，证明你的人品很不错，人生路，匆匆百年，我们已经活了这么多年，早就合适了，若是不能坚持本心，还活着什么劲！”郑成功忽然有了一丝大师的味道，有那么一点悲天悯人的感觉！

　　不过下一秒，郑胖子就很不正经的来了一句：“要是你和弟妹能生个小娃娃，那我等也就更加开心了！哈哈！”

　　“呃……那你得等！”王大宝无奈的说道！

　　“不急不急。对了。既然準有事情求你，你也可以去单独和他交流一下，当初你被捕奴队带走，準也是出了不少力气的，他找了你好久的！”郑成功点了王大宝一句！

　　“好的，我调养好了，就去问问他！”王大宝点头算是明白了！

　　众人又说了一会，便各自散去，王大宝和秦可韵慢慢的回到了郑成功的草屋里，随即想到这是郑胖子的房子，他俩总是霸占也不好，便又退了出来，寻到郑成功，和他说了自己的想法！

　　“嗨，想有自己的房子还不容易，走，跟我去砍一些树木来！”郑成功本来是要出门的，结果听到王大宝的话，也就放下那两个大口袋，回身找了一把斧头，领着王大宝来到了山谷中的另外一侧，这里张着很多葱郁的竹子，也有一些笔直的树木！

　　郑成功也没让王大宝动手，只见他收起斧头落下，便是一棵棵的树木和竹子倒下，只用了一会，便有一堆木材规整的叠在一起！

　　王大宝全程伸不上手，只能是眼睁睁的看着，事实上郑成功也没有让他动手，毕竟他才刚醒，有伤在身！

　　搭建草屋的过程也是不难的，只是过程繁琐了一些！

　　“不用奇怪，哥哥我出家之前，也当过几天木匠，这些东西，自然是熟练的很，这里的所有草屋，都是我搭起来的！”郑成功一边手上不停，一边给王大宝解释了起来！

　　“哦哦，怪不得，郑大哥这一手真是漂亮！”看着那些竹竿和木头，仿佛是没有了重量似的，在郑成功的手里和斧头上，几下子就变成了需要的样子，然后又给插到该放的地方！王大宝也是跟着赞了起来！

　　他可以会很多东西，但是若说是盖房子，那可真是难为他了，不过还好，王大宝那些年，也干过工地，也是懂那么一点的！

　　草屋一点点的起来，地点是郑成功的草屋后面几十米开外的地方，故意的离开了一些，也是因为，这而是谷中第一对男女共住的房子，应该会有一些事情，是彼此不方便的！

　　秦可韵这个时候，则是在和小花姐交流着一些什么，随着慢慢的熟络，小花姐的某些敌对态度，也逐渐消失，主要是秦可韵身上那种与世无争的态度，她不争，但是很多东西自然就跟着来了！这是一种智慧！


第1300章 同居的第一晚

　　属于王大宝和秦可韵两人的草屋，是在当天日落之前完成的，因为是两个人住，郑成功造的时候就考虑了空间的问题，比他的草屋要大上一号，至于里面的家具设备，王大宝的戒指里大件没有，小件却是不少，比如被褥之类的！

　　这里就体现到秦可韵的会做人的一面了，她借着女人的得天独厚的优势，硬是送给了这里所有人一人一套床上三件套，更是给小花姐一些小玩意。

　　这种二十一世纪地球的东西，远比他们各自所在的时代要好的多，比如那被套上的图案，就让小花姐欣喜不已，笑的眼睛都要没了！

　　郑成功也是很高兴，他摩擦着大手，嘴里不停的念叨着不以物喜不以己悲，要么就是叨咕贪嗔皆是虚妄，然后在把脏兮兮的大手搓干净之后，便接了过来！

　　王大宝看着众人的反映，有些发愣，这些东西都是家里的女人们给他准备的，早就在他的戒指里面躺着，但是以前怎么就没想过这个问题呢？

　　不过没想过就没想过吧，现在想也是不晚的，众人喜滋滋的走了，至于準的和太爷的，等到看到两人的时候，再送给他们吧，想必也会收到不错的效果的！

　　众人难得的凑到一起，吃了一顿晚饭，王大宝和秦可韵，便回到了自己的小屋子里！

　　在这第二个世界里，两人又一次有了自己的小窝，上一次，还是在莲花真人的密境里面，王大宝两人动手搭了一个简单之极的树屋，那个树屋，现在还在大徒弟的别墅里面放着呢！

　　两人站在草屋的门前，王大宝侧过头，看着秦可韵，秦可韵则是异常羞涩的低着头，这侧面的印证了一点，再强大的女人，再风轻云淡，再仙子，一旦爱了，一旦动了凡心，也就会很快就成为一个普通的女人，哪怕她无比的美丽，气质高雅，但是在心爱的男人面前，她也就是一个小女人！

　　小女人秦可韵如此，家里的那些个个顶尖的女人，也同样是如此的！

　　王大宝大手慢慢的拉住了秦可韵的小手，柔荑柔软，仿若无骨，握在手里，王大宝就有一种感觉从心中升起——那是一种叫做‘拥有’的感觉！

　　“请进！”王大宝缓缓的推开门，让开身，做了一个请的动作，绅士风度十足！

　　“嗯……”秦可韵的回答微不可闻，只发出了一点点的声音，羞涩无限，两颊红霞漫飞！

　　看着秦可韵慢腾腾的走进去，王大宝脸上露出了一丝满足的笑容，说实话，他也羞涩啊！他那活跃的思维，也不会想到有这么一天，两人可以和夫妻一般，生活在一个屋子里，住在一起……

　　进了屋，王大宝有些不习惯的关上了门，屋子里面是一盏灯光柔和的油灯，但是烧的不是煤油，而是一种特殊的油脂，这油脂不但没有难闻的味道，反而有淡淡的清香，据说这东西在元婴界也很珍贵，郑成功一次给了王大宝一斤多，足以见得郑成功多喜欢秦可韵送给他的那些小东西了！

　　因为走动，所以那灯光也有些摇曳，照在两个人的影子上，增添了一分暧昧！

　　屋子里面，秦可韵也将王大宝一直放在戒指里的那些东西，拿了出来，完成了布置，王大宝脸上带着喜悦，他不停的东瞅瞅，西看看，像是一个好奇宝宝似的，恍如隔世，这些地球上的东西，竟然会出现在一个崭新的世界里！

　　这种感觉，一下子就勾起了王大宝很多很多的记忆，那些记忆仿佛昨日，不管经历多久，都会永远的留存在他的心里！

　　他慢慢的在屋子里面走着，看着周围的一切，秦可韵则是站在那里，有些拘束的，更有些不敢看着王大宝！

　　“真好！”王大宝过了一会，突然说了这两个字，话不突兀！不过听者却是会意了！秦可韵抬起头，四目相对，情意绵绵！

　　当然是真好了，这若不好，还要怎样才算好呢！

　　王大宝慢慢朝着秦可韵走去，他内心跳动不已，不过却是鼓励自己，朝着女神走过去！

　　秦可韵变得紧张了起来，她轻轻的咬着下唇，雪白细糯的贝齿露出来一点点，却是更加增添了这份诱惑，她的面孔仿佛是十八岁似的，依然青涩无比，眉间更是宁而不散，那不忧愁，而是因为处子之身，这是处子之眉！

　　早上醒来之时，两人没有完成的接吻，似乎要在晚上补充上了，两人都有一种这样的感觉，但是王大宝却在这个时候退缩了！

　　他只是走过来，张开双臂，轻轻的抱住秦可韵，将她的身体拥入怀中，带着无比的宠溺的味道。口鼻之间，嗅着秦可韵发丝间清香的味道，王大宝忍不住吻了一下秦可韵的发丝！

　　“可韵！”王大宝轻声的唤道！

　　“嗯……”后者也是细若蚊吟的回了一声！

　　“真好！”王大宝似乎是语言匮乏了，他翻来覆去的，似乎就会说这一句似的，但是事实上，王大宝胸中有千言万语，可是此情此景，似乎也不知道该说什么好，那些话语，说一万句，都不如这种真真切切的拥有的感觉来的真实！

　　“嗯！”秦可韵这一次肯定的回了一句，似乎也是语言匮乏了，不过这一次的回答，却很坚定，是真的感觉好，是真的觉得舒服！

　　随着这一句嗯的回答，秦可韵似乎也是大起了胆子，她慢慢的拥抱住王大宝，两只小手在王大宝的腰上环住，这样的动作，直接就是导致胸前大开，两团柔腻软嫩隔着几层布料，却是依旧让王大宝感觉到非常清晰！

　　这样的触感，是王大宝从来没想过，也不敢想的，因为他觉得那会是对秦可韵的一种亵渎，一种不尊敬，但是今时今日，却是实实在在的发生了！

　　在地球上，两人彼此有好感，但是都矜持着，而在这异世界，重逢之时，便经历生死考验，似乎是一个小锤子，把两人之间的那层看得见摸不着的隔膜，轻轻的敲碎了，否则的话，今天就要搭两个草屋了，否则的话，秦可韵也不会那般照顾王大宝了！

　　否则的话，秦可韵也不会允许王大宝拥抱她，更不会反过来抱住王大宝，并且还让对方火热的胸膛，贴着她的双峰！

　　这些都是全新的体会，秦可韵的宝贝型号并不大，但是无疑是非常挺立的，因为她本身的衣服坏掉了，穿着王大宝的衣服，自然是没有胸罩这一部件的，但是那两个尺寸绝佳的宝贝，依然是挺立着，一点下垂的感觉都没有，甚至弹性都非常的好！

　　这让王大宝不禁心猿意马起来，他也察觉到了自己的变化，难免有些尴尬，屁股向后缩了缩！

　　他没想过再进一步，这是真的没想过，就算是两人有朝一日，真的走完了最后一步，那也将会是在一个美妙的地方，他才会夺得对方的初次，而不是在这样一个草屋之中！

　　正是因为明白了这一点，王大宝才不得不用意志力，重新夺回了自己身体的控制权！

　　他身体向后缩了缩，同时松开了秦可韵，两人之间重新有了空隙，王大宝也是松了口气，不能美人再怀，心里虽然有些失落，不过也比一些遗憾要强！

　　“可韵。累了一天了，我们休息吧！”王大宝松开之后，还是忍不住得寸进尺的又吻了一下秦可韵的头顶，似乎这样就已经很满足了，说了这句话，王大宝忽然觉得有些暧昧，他赶紧解释道：“呃……你睡床上，我睡地下就可以了！”

　　“嗯……你也在床上睡吧！这床很宽敞，足够两个人睡了！”秦仙子此时心脏都比平时跳的快了很多，出了王大宝的怀抱，她双手放在胸前，似乎胸脯上还有对方的余温，这种感觉，让她忍不住脸上浮现出无比的甜蜜！

　　“没事，地上也不凉，何况我还有垫子呢！”王大宝指了指地上说道！

　　秦可韵这一次没说话，她只是看着王大宝，用那对清澈的眸子对着王大宝，王大宝就拒绝不了了，他感觉到被对方的眼眸望上一眼，就像是中了传说中美杜莎的凝望似的，身体都失去了控制力，更何况是语言了！

　　仙子不想他睡在地上，她想……让王大宝也睡在床上，就像前几天一般，只不过这一次，王大宝是清醒的状态，那似乎就和之前变了一些！

　　“那你睡里面，我睡外面，我看看戒指里面还有没有被子了！”王大宝拒绝不了了，他要是拒绝了仙子的要求，那他就真的禽兽不如了，虽然睡在一个床上，哪怕是盖着两个被子，他也是禽兽一枚！

　　“我去铺床！”秦可韵躲了开去，她以前可不是这样一个女人，为什么现在就这样了呢？秦可韵在心里问自己，但是答案似乎也不需要寻找，只因为王大宝这个男人，所以秦仙子虽然还是秦仙子，但是在王大宝的面前，就是一个叫秦可韵的小女人而已！

　　王大宝嘿嘿的傻乐着，他看着秦可韵在床上忙活的身影，就是忍不住的想要傻乐！

　　“傻笑什么，快把你的被子给我啊！”秦可韵转过头，娇嗔了一句，王大宝急忙哦哦了几声，手忙脚乱的一阵寻找，最后才想起来，被子在储物戒指里，他在屋子里当然找不到了！


第1301章 温馨的情事

　　床铺好了，两个人的被子，也在秦可韵的双手之下，并排躺在了床板上，虽然这房子简陋，但是两个人还是有种特别的温馨的感觉浮上心头！

　　这可是同居啊，是传说中的同居！

　　虽然不住一个被窝，但是也足够让王大宝一颗还算强大的心，噗通噗通的欢跳个不停！

　　“那个……你要不要洗洗脚，我去给你打水！”王大宝咧嘴傻笑一会，结果忽然想到了这个事情，这似乎才是没羞没臊的同居生活的一角啊！

　　不得不说，秦可韵的出现，某种程度上，等于是挽救了王大宝，不然在遭遇到这么多的事情，哪怕是已经成功度过心魔，让他得知手下全部身死的消息，王大宝也会接受不了的，但是因为秦可韵的改变，两人的感情增进，王大宝却是又得到了视线的转移！

　　当然，他不是忘了那些仇恨，只是变得理智了！

　　秦可韵没有说话，事实上她也不知道该说啥了，秦仙子现在也羞涩着呢，这和她俩在莲花真人密境里那种穿的很少，每天睡在一起，是不同的，那时候，她可以平淡处之，现在捅破了那层窗户纸之后，秦可韵的心态就改变了，王大宝身上的气息，他的声音，都会牵引着她的心跳和思绪！

　　这些东西，都是可以改变她的！

　　她穿着他的衣服，现在又看着他出去给她弄洗脚水，虽然她不需要洗脚的，不过这一刻，还是有一种无限的柔情！

　　这么多年，秦可韵都是自己照顾自己，别看修为越来越高，但是有的时候，还是饥一顿饱一顿的，甚至有的时候都未必有吃的，现在到好，一个男人忽然照顾起她来了。

　　这种感觉，秦可韵觉得很温馨，心里暖暖的，有一种不空的感觉！

　　而且，还不止是这些呢，很多事情，在窗户纸被捅破之后，都变得明朗起来！

　　王大宝也没觉得这样有什么不好，他只是想到了，然后就去做了，戒指里有塑料盆，都是簇新的，所以也不用那些木盆！至于没有热水，那更好办了，王大宝真气催动一会，就能变热！

　　所以很快，他就端着半盆热水，走了进来！像个小二似的，王大宝肩膀上还搭着一条毛巾，也都是新的，没用过的！

　　“来，洗洗吧，这样脚会舒服一些！”王大宝把水盆放在床边，看着秦可韵，心里有些忐忑，这么做，是不是有点太快了啊，女人的脚，可是不能轻易被男人看到的，哦，这似乎是明朝的事情吧，现在的社会，到是没有这个讲究了！

　　不过，仙子的脚啊，王大宝想一想，就觉得肾上腺素不断旺盛的分泌着！

　　秦可韵扫了王大宝一眼，拗不过他，只能是慢慢的挪到床边，把袜子脱了下去，露出了两只白净的小脚丫，脚丫很小，似乎只有三十七的样子，这在她这种身高的女人中，也算是小脚了！

　　每一寸皮肤，都是那种嫩白嫩白的，看起来就像是有无限的食欲……好吧，是诱惑力，至于食欲，只是王大宝心中单纯的一个小小的，邪恶一些的想法而已！

　　十根小脚趾，个个仿佛戴帽一般，在发黄的灯光下，仿佛是极品的暖玉，让人看了，有一种上去捏一捏的冲动！

　　脚趾肚圆润饱满，按照钱胖子的理论，这样的嫩脚，如果能够夹住某个不安分的物体，那才叫一个销魂，当然，王大宝女人很多，他却没尝试过！

　　南无阿弥豆腐，王大宝移开了视线，再看下去，他怕他会控制不住的！

　　这个时候，秦可韵也是赶紧把脚深入水中，不想却是觉得水温太热，忍不住啊的一声叫了出来！

　　“怎么了？”王大宝立刻看过去，一脸的焦急！

　　“没……没什么，只是水有些烫！”秦可韵其实只要真气流转一圈，就不会有烫的感觉了，但是王大宝听完之后，却是很紧张的蹲下来，双手从水里抓起秦可韵的一对美足！

　　嫩足入手，温热滑腻，有种羊脂玉一般的触感，王大宝心神一荡，但是他很快就心疼了起来，这两只小脚丫，已经被可怜兮兮的烫的发红了，仿佛是皮肤下面的血液，都要冒出来了一般！

　　“疼么？”王大宝双手丹经真气溢出，迅速的包裹着这两只小脚丫，清凉的气息走过，两只小脚丫很快就不那么红了，恢复了嫩白！

　　其实本来就不疼，只是秦可韵注意力不在脚上，才忍不住惊呼了一声，没想到却看到王大宝这般在意她，秦可韵不敢动就怪了！

　　“不疼……”秦可韵一对眸子像是要滴出水一般，温柔迷人的看着王大宝，娇嫩的双唇，也是水润润的，仿佛是一颗已经成熟，刚刚被雨水浇润过的大樱桃似的！让人忍不住想凑过去，好好的，用心的品尝这枚樱桃！

　　“都怪我，害得你的一对宝贝被烫到了！”王大宝自责的说道！

　　“傻不傻，这怪你什么，而且水温只是有一点点热，对于咱们来说，也不会有什么事情的！”秦可韵温暖的笑容挂在脸上，忍不住轻轻的笑了起来！

　　王大宝点点头，也不说话了，既然都已经握住仙子的嫩足了，那不如索性就再进一步了！

　　他也没有征求秦可韵的意见，而是一只手托着那两只小脚丫，在秦可韵不明所以的时候，他的另外一只手，伸入水中，那水温只用了几秒，就降了下来，不烫人了，然后王大宝一只手一个，握住小脚丫，慢慢的放入水中！

　　“这回不烫了吧？”王大宝手上的动作不停，一边温柔的问道！

　　“嗯……我……自己可以的！”秦可韵下吧抵着胸口，王大宝竟然在给她洗脚，这让她实在是太吃惊了，她倒不是觉得一个男人给女人洗脚有多么不对的，只是，王大宝竟然真的这么做了。

　　她如果没记错的话，从七八岁上幼儿园以后，就再也没让父母给她洗过脚了，从来都是她自己完成的，现在，一个男人，竟然握着她的两只小脚丫，温柔的仿佛是在爱抚似的，给她洗起了脚？

　　这样的感觉，瞬间就让秦可韵陷了进去，她不是一个很坚强的女人，只是这么多年的生活，让她变得坚强了，但是没有人是天生坚强的，她也会有柔弱的时候，每个女人都有柔弱的时候，甚至每个男人也会有脆弱的时候，只看别人能不能击穿这份柔弱了！

　　王大宝一个大男人，竟然会给她洗脚，这种记忆和现实混合交映的错觉，让秦可韵有种眼眶湿润的感觉！

　　一个小事情，便体现了两人之间的那种愿意为对方付出的情感，王大宝这也是有生以来的第一次，当然，给女人洗澡，那是另外一回事了，就单纯的洗脚，他还是第一次！

　　屋子里面很静，除了呼吸声，就只有王大宝双手不断撩动的水声，哗啦啦的，让人浮想联翩！

　　王大宝现在有种捧着世间少有的珍宝的心情，这种心情，就好像父母逃亡之后，他靠打工，领到有生以来第一份工资，那时候才有这种心情！

　　其实他自己洗脚，也都是对付着，冲几下，打了香皂之类的，洗干净香皂，也就完事了，但是给秦可韵，他就细致的很了！

　　那些洗漱用品，戒指都是有的，他的女人们那是无比的细心，这些东西甚至都够十年使用了！

　　打了香皂的脚丫变得更滑了，王大宝有些粗糙的大手在上面移动的时候，便会有一种痒痒的感觉，能忍受住，但是却在秦可韵的心里造成难以忘记的映像！

　　这样一个男人，在这样的时候，为她洗脚，不嫌脏！

　　那痒痒的感觉，更是一种全新的体验，秦可韵自己碰自己，当然是哪里都不会觉得痒痒的，但是王大宝的手，一碰的话，秦可韵立刻就不行了，她咬着嘴唇，努力的不让自己的声音发出来，这不只是想笑的那种痒痒，还有一种莫名的，仿佛是从心灵身处迸发出来的痒痒感！

　　这感觉让秦可韵有些慌乱，她想逃，但是身体却不听使唤，两个娇嫩的小脚丫，还在王大宝的掌控中，根本逃不开！

　　王大宝没注意到的是，他专心致志，心无旁骛的给秦可韵洗脚的时候，秦仙子的双腿，都忍不住夹紧了……一只小手也是抓紧了被单！

　　一个人敏感不敏感，通过一些身体部位就是可以看出来的，王大宝竟然无意间找到了秦可韵的一个敏感点，这敏感点是什么，列为不需多说了吧……

　　温暖的水，浸泡着脚丫，本身就是一种舒筋活血的功效，再加上王大宝的真气按摩，那更是舒服的紧，最后再加上那敏感点自己迸发出来的舒爽的感觉！

　　“洗好了，很干净！”王大宝说话间，就伸手从肩膀上拿过毛巾，包裹住那两只小脚丫，仔细的揉动了一番，擦干净之后，他竟然又做了一个下意识的动作，竟然还闻了闻，天地良心，这纯碎是一个不自觉的动作，就好像周晶晶有的时候洗完澡，会撒娇似的抬起小脚，做出这个动作，但那只是情趣性极高的动作而已，没想到王大宝却是在这里做了出来……


第1302章 同床

　　要是没有王大宝的这个出格的动作，秦可韵可能会出个大糗，因为在王大宝两只手不断在她的嫩足上面摩擦，那种痒痒的，让人颤栗的刺激感，竟然让她忍不住想要看出来，同时，某个羞人的地带，更是有种涓涓流水的感觉！

　　在最后一刻，王大宝做了一个闻的动作，秦可韵立刻就吓了一跳，情绪的转变，也挡住了那股溃堤的冲动感觉！

　　“不要……”秦可韵用力的把两个小脚丫缩了回去，满脸通红，脸上有一些愠怒，但是也只是一点点，她再怎么羞涩，也不至于和王大宝发火的！

　　“那个……对不起！”王大宝也回味了过来，刚才那动作是有点不对路，当然，还是因为那是秦可韵的脚，那对美足还太漂亮了，脚掌上一点茧子都没有，就好像是从来没有走过路一般，不像很多女人，虽然脚型好看，但是脚掌上却是很多茧子，破坏了美感！

　　“没事了，你……你也洗一洗吧！”秦可韵低着头，脸上一片通红，热的要命，她朝着床里面挪了挪，把地方让给王大宝！

　　“嗯！”王大宝很干脆的答道，然后就一屁股坐上去，脸上很谨慎小心，但是心里则是乐开花了，秦仙子没有生他冒犯的气，而只是羞涩不已，这绝对是一个好的不能再好的消息了，比什么都要好的消息呢！

　　然后他就脱袜子，把一双大脚，直接插入了水中！

　　“你……你怎么不换一盆水！”秦可韵听见水声，赶紧抬起头，结果就看到王大宝用她洗过脚的水，洗他自己的脚！

　　“为什么要换？你又不脏，何况，就算是这水脏了，我也觉得干净着呢！”王大宝想也不想的答道！

　　这话怎么说呢，分怎么听了，要是个浪荡子说这番话，秦可韵当场就能拔剑劈了丫的，但是从王大宝口中说出来，就是另外一番效果了。他不嫌弃自己，连洗脚水都能用剩下的！

　　这似乎，是那些电视剧中常见的事情啊，但那都得是老夫老妻了，秦可韵思维转的快，又会联想，同样的话，不同人说，造成的效果截然相反，秦可韵现在只觉得无限的幸福感觉，充盈心间！

　　女人的感动，如果是来自男人，那很多时候不需要对方做很多事情的，可能一些琐屑的小事，都能让她们感到无比满足！

　　王大宝几下就洗完了自己的脚，他对自己的脚自然是不会有兴趣的，擦干净之后，他就端着盆子，出去倒水去了！

　　回来的时候，秦可韵依旧是保持着那个姿势，呆呆的做着床上，两只小脚丫被压在腿下！

　　“要是感觉别扭，我就睡地下吧，反正我也要打坐恢复一下！”王大宝以为秦可韵是在不自在，便开口说道！他心里到是没啥感觉，只要能和仙子在一起，在哪睡还不都是一样么！

　　“不用不用，我只是……嗯，谢谢你，大宝，你让我重温了很久很久以前的梦！”秦可韵抬起头，十分感动的说道！

　　“哪里的话，你都说了，我们之间不需要说谢谢的，何况，我刚才也有些冒犯了，你的脚太美了，我刚刚是情不自禁，所以就……”王大宝坐在床边，一只手很自然的压在秦可韵的小手上，安慰着说道！

　　“我明白的，这感觉……真好！”秦可韵学着王大宝说话的样子，也跟着说了一句！

　　“哈哈，感觉好就成，我也感觉这样很好，比以前好，但是有一点你必须要知道！”王大宝盯着秦可韵的脸蛋说道！

　　“什么事？”秦可韵抬起头，王大宝突然语气加重，她也跟着紧张了起来！

　　“那就是……以后会更好更好，比现在还要好，比以前更是要好无数倍！”王大宝用一种坚定的语气说道！

　　这是情话，动人的情话，是男人对女人的情话，女人总是感性的动物，不论她是仙女，还是红尘中人，其实内心里都是单纯天真的，渴望这种梦幻一般的情话，有的男人可能各方面都不好，但是依然有漂亮女人愿意跟着他，也许就是因为那个男人为女人营造出来的梦幻故事很甜美很丰富！

　　王大宝的话，其实没有那么甜言蜜语，但是从他嘴里说出来，对秦可韵来说，就是最动人的情话了！

　　像这样的动人情话，秦可韵是没有抵挡能力的，她又开始咬嘴唇了，这个样子，有点小可怜似的感觉，看着就让人心疼！

　　王大宝皱了皱眉头，装作不高兴的说道：“以后不许咬嘴唇了啊，快放开小嘴，我都还没有咬呢，它们竟然敢欺负它！”

　　“啊？”这话就过了，秦可韵没听明白似的微张着小嘴，不解似的问了一句！

　　“呃……没什么，那个，你先睡吧，我去打坐恢复一下！”王大宝落荒而逃，秦可韵这个不解的动作，同样动人心弦，这女人，也不知道是仙子还是妖精，纯纯的，充满了童真的面孔下，却又隐藏了一副成熟的心，这样的女人，哪个男人会不东西，眼下，似乎要便宜王大宝这货了！

　　“嗯……”秦可韵应了一声，她也弄懂了王大宝的意思了，他竟然……竟然是要那样！他咬她的嘴吧，那不就是亲亲么！还说的那么理所当然，很霸道似的！小屁孩，还敢反了天呢，秦可韵心中不忿的想到，不过，还是乖巧的拉开被子，整个人很快就缩了进去，只露出一个小脑袋，以及精致的面孔！

　　王大宝给秦可韵掖了掖被角，对着秦可韵温暖一笑，说了一句晚安，便转过身，拿了一个坐垫，坐到地上，开始了修炼！

　　进入修炼状态的他，便是心无杂念的，内视了一下，丹田内还是那副模样，小小的元婴闭着眼睛，不断的吐纳着，而那个丹塔，依旧是缓慢的旋转，仿佛不知疲倦似的，而散发出来的先天真气，也是不断的充盈着王大宝的丹田，可惜的是，那些先天真气吸收不了，这个就比较让人惋惜了！

　　不过也不着急，王大宝想着自己若是能够完成丹塔的掌门资格测试任务，想必就可以获得一些东西了吧！

　　丹塔，只有天道门的掌门，才有权利拥有，也只有天道门的掌门，才可以进入，并且在里面修炼！这是丹告诉给他的，王大宝对这个丹塔，有种本能的归属感，因为他就是天道门无可争议的掌门，也拥有着绝对的所有权，这样一个绝世法宝，他要是不能运用，岂不是亏死了！

　　丹塔丹塔，王大宝没有急着进去，这几日先处理了自己的内伤外伤，调理完毕，把一些该了解的事情了解了之后，他再进去，进行接下来的任务！至于报仇的事情，真的急不得，眼下他处在一个修生养息的阶段，敌意要务就是不让自己在这种时候，被那些人找到，也不连累谷中的众人！

　　缓缓的吐纳开始了，王大宝的真气不断的流转，自然而然的在身体周围形成了一圈真气体！

　　整个身体都缩在被窝里的秦可韵，小脑袋转了转，很小女味的朝着王大宝的后脑勺呶了呶鼻子，似乎是在哼他一般！

　　这些表情做过了，她就开始了发呆，原来，恋爱的感觉是这样的啊，难怪，那些尘世中的男女，都是套离不开这个牢笼！

　　秦可韵一直想做一个融入世俗的女人，在这一点上，她比大多数修真者做的都要成功，但是却是从来没经历过爱情！

　　这对红尘历练来说，终究是一个缺憾，直到遇到王大宝，直到这三年多，她觉得比起她之前的二十年，还要丰富，还要充裕！

　　王大宝是个神奇的人，他不断的创造着奇迹，也感染着他身边的人，那时候王大宝还需要仰视秦可韵呢，现在呢……都能睡在一个屋子里，能给她洗脚，说情话，甚至修为，距离她也不过是一步之遥了，很快，就要超过她了吧！

　　秦可韵怔怔出神，心中满是甜蜜的感慨，整个脑袋里，也都是一个叫做王大宝的男人的身影！

　　这种出神，直到王大宝修炼完毕，回到床边，看着秦仙子有些呆呆的，一副天然呆的模样，甚至两只眼睛都有些斗鸡眼的感觉，王大宝忍不住就是心里一暖！

　　“还不睡，难道是在想男人？”王大宝趴了下去。柔声问道！

　　感受到一个阴影靠近，秦可韵肃然而惊，发现是王大宝之后，她这一掌才没有拍出去！

　　“你……修炼完了啊！”秦可韵意识到自己可能出丑了，赶紧掩饰了一下！

　　“嗯，刚刚完事，结果就看到你在这里发呆，眼睛里充满了色色的表情，说，你是不是在想男人！”王大宝假装吓唬的说道！

　　“我没有……我才没有！”秦可韵一阵摇头，可爱至极，小女人味十足，看到王大宝一脸坏笑，她又气鼓鼓的说道：“是啊，我在想男人！”

　　“那我猜猜啊……那个男人肯定很帅，是不是？”王大宝哈哈一笑，满心的满足！

　　秦可韵点点头，算是回应了王大宝！

　　“那你是不是喜欢他呢？”王大宝接着追问着！

　　“不喜欢！”秦可韵赶紧否定！


第1303章 我们双修吧

　　“啊？不喜欢啊……”王大宝忽然变成了一副很受打击，很失落的样子，脸上的表情惨兮兮的，这个样子看的秦可韵心里也是一揪痛，她知道他希望她说喜欢的那个男人是他，但是那得多羞涩啊，她怎么说的出口！结果一看到王大宝忽然就这样了，秦可韵立刻有些不知所措！

　　“太好了，我就知道，秦仙子你不会喜欢那些野男人的，你的心里只有我一个！”就在秦可韵心疼的忍不住要脱口而出喜欢王大宝了，始作俑者却是忽然开心的笑了起来，他得意的不得了！

　　“啊？”这个转变有些快，秦可韵一时间没弄明白似的，怎么突然就转变了呢，他刚才还伤心呢，现在就说什么……只喜欢他一个！他是在逗她！秦可韵明吧了过来！

　　“你讨厌！”秦可韵羞的直接用被子蒙住了自己，这个坏男人，是故意逗她，让她心疼，结果却绕了一圈，把她自己又给绕了进去！

　　“我不讨厌，我只是说的心里话而已，我就是喜欢你，以前是，现在也是，以后更是，这个诺言，可以一直持续到有一天我死掉！”王大宝笑声停止，声音稍沉的说道，这是一种富有磁性，性感的声音，就好像那些午夜广播节目中，男主播那种一听就让很多腐女心惊肉跳的声音一样！

　　这是王大宝的声音，是他对秦可韵说出来的声音！由心中发出来的声音！

　　“我……我……你不能死！”秦可韵从被子里面又钻了出来，红着脸，额头有些汗迹，额前的一缕发丝都有些潮意。

　　“恩呢，我记住了，因为秦仙子不让我死，所以无论如何，我都不能死！”王大宝看到秦可韵又钻了出来，立刻用一种欢快的声音说道！

　　“你……我记住了！”秦可韵这么一会，就经历过多少次感动了，王大宝的一句句话，仿佛是最甜的蜂蜜似的，直入她的身心，那种被爱情，被温暖包裹住的感觉，只让她生不出一点反抗心里！

　　这里必须插一句题外话，有的人反对早恋，这不能说是对是错，但是有一点，在年轻的时候，必须经理年轻的事情，就比如恋爱，可能会认为这是早恋，可是很多孩子，初中高中学成傻子，到了大学，忽然放松了，接着恋爱了，然后一旦受到打击，可能寻死觅活的，这种现象并不少见！

　　秦可韵就是因为十八九岁就掉到山谷里了，直到快四十才出来，没有经历过这中间的年龄段该经历的事情，现在出入爱河，立刻就觉得智商不够用了，被王大宝一波、波的情话，给弄的神魂颠倒，迭起不断！

　　当然，这也就是王大宝，换另外一个男人来，迎接他的就不是这种羞涩了，而是红鸾飞剑！

　　差不多了，再说下去，万一恼羞成怒，就得不偿失了，王大宝心知今晚的火候差不多了，便不再说这种情意绵绵，扰乱秦仙子心扉的话了，他伸出双手，帮着秦可韵掖了掖被子，然后就老实的离开了一段距离，让秦可韵少一些被压迫的感觉！

　　殊不知，这种情话，虽然让秦可韵倍感窘迫，但是这只是一少部分，更多的还是内心温暖甜蜜的感觉，王大宝忽然不说了，她就有种空落落的感觉。等了几秒钟，王大宝都没说话，秦可韵就在心里想着，是不是他说了那么多话，自己没给他回应，从而伤害到了他啊！

　　这可不是她的本意，她不会去伤害王大宝的，只是……只是她说不出那样的情话，两人的窗户纸都捅破了，她当然理解王大宝的意思了，而且，她也很喜欢那样的话……

　　秦可韵双眼有些无措的看着王大宝，幸好，王大宝脸上没有怒意，依旧是那种情意绵绵的看着她，用一种同样能让女人融化的目光，这让秦可韵安心了不少！

　　“大宝！”秦可韵唤了一句！

　　“嗯！”王大宝一边点头，一边回道！

　　“我们……双修吧！”秦可韵忽然坚定的说道，她主动拉起了王大宝的手，这句话对王大宝造成的效果，不亚于在王大宝心脏里投入一颗原子弹，瞬间就将他心中其他念头全都炸的消失掉了！

　　秦可韵的这句话，瞬间就把王大宝从高等级生物，化为了单细胞生物！

　　她要和他双修……还是她主动提出来的，天哪，幸福来的太突然了！太太太太突然了，王大宝要不是心脏强大，心里承受能力过人，这一下子就得给他冲击过去！

　　双修，一个多么神圣的词汇啊！这是修真者专有的名词，这意味着，一旦有人对你说了这样的话，而你也同意的话，从此漫漫的修真逆天路上，不再孤单，有人陪伴，并且，如果两个人的资质都很好的话，更意味着修炼的会更快！

　　王大宝不是没想过和秦可韵双修的，他以前不敢想，现在是不着急想这些，但是他不着急，秦可韵却在这个时刻提了出来！

　　这让王大宝心里忽然就涌出了无数的希望，女追男，隔层纱啊，比起王大宝的隔层山，要轻松无数倍！

　　但是惊喜过后，王大宝又有了疑问，他已经不是处男了，甚至都是经历很多女人的男人了，而秦可韵还是处子之身，这样的双修，秦可韵付出的多，得到的少，而王大宝付出的少，得到的反而多，这样的双修，有些不公平！

　　这是第一个担心，第二个担心则是，难道今晚就要把仙子破身了么？这可不是王大宝所希望的啊，原因之前已经说过了，最后和秦可韵走到那一步了，也是在一个很好的氛围中进行的！

　　“我愿意，只是……这样对你有些不同平！”王大宝这一犹豫，秦可韵就有些受打击了，她是女人，提出这个，已经是十分难为情，结果王大宝还露出了考虑的神色，这让她有些下不来台了，不过她也不是怪王大宝，只是觉得是不是自己有些太突然了！

　　看到秦可韵的表情变化，已经目光的转变，王大宝立刻一阵点头，充分的表达了自己的心情和意思！

　　“没事的，我没事的！”既然都说出口了，秦可韵反而是好一些！

　　“嗯！”王大宝还是有些觉得不好意思！

　　“我师傅留给我一套双修的功法……而且效果很好，所以……所以……”秦可韵低着头，小声的说道！

　　“你师傅？”王大宝奇怪的问道：“那个什么苦梦真人？”

　　“当然不是他，他不是我师傅！”秦可韵立刻否定，接着说道：“是那山洞中的无名修者，他才是我的师傅，我学的就是他的功法嘛，能够来到元婴界，也是因为他的帮忙！包括红鸾，还有那个双修的功法……”

　　“哦哦，怪不得怪不得，你师傅一定是一个强大的修真者，说不定，以后你还会亲眼见到他呢！”王大宝明白了，不由得感慨着说道！

　　“嗯，那你……同意么？”秦可韵轻轻点头！

　　“同意，同意，当然同意了，一百个，一万个同意！”王大宝喜不自胜，甚至有些手舞足蹈了，再没有比这个更同意的事情了！既然已经弄懂了，秦可韵的心意，王大宝哪能辜负美人心！那不是要遭天谴的么！

　　“只是，这个双修功法比较奇特，我……”秦可韵欲言又止，眉间羞涩无比！

　　呃……王大宝也不知道咋说了，双修双修，那顾名思义，两个人要发生一些事情，至于这个发生什么事情，那还用问么，不嘿咻，如何双修！

　　秦可韵见王大宝没有答话，从自己的储物宝贝里面，摸出了一本古书，里面的字数不多，以一些图画居多，辅以少许的字符，天可怜见，王大宝对这东西根本就不熟悉，他一个字都不认识，这些字都是象形文字，实在是难以看懂！

　　不过，那上面的图画，王大宝到是看的挺明白，都是一些光着身体的男女，在一起，学习姿势……啊不，应该说是学习知识！

　　等等，这些人的姿势好像不太对啊，乍一看，这是一本上古人士闺房秘宝——春宫图，但是再一看，这些人虽然赤裸裸的光着身体，而且还是男女一起，但是却真的不是春宫图，因为他们的姿势不对！

　　这学的什么知识啊，这些根本就不是XXOO的姿势，或者说，这些图画和王大宝想象中的双修姿势不一样！

　　王大宝不明所以，越看越迷糊，而秦可韵则是更加羞涩，这春宫图，啊不对，是双修图她都看过好几次了，每一次都是羞的不敢见人，那图画中的男人女人虽然简单，但是私处也是很明显的，她刚开始也奇怪，难道双修不该是那种羞人的事情么，然后通过灵与肉的结合，达到升华，可是这师傅留给她的双修功法，却根本不是那么一回事！

　　王大宝脸上的表情很古怪，这跟他印象中的双修功法，可是差距太大了一些啊！


第1304章 不一样的功法

　　“这个……怎么修炼？”王大宝随手指着一幅图，那图上，男人浑身光光，私处挺立，虽然只是一笔勾画，但是却体现出了那种杀气腾腾的感觉，但是这杀气，只是局限在了图画上，而无处发泄！而且，这人盘坐着，龙头怒昂向天，无处发泄，仿佛是在不甘的大吼似的！

　　这也罢了，在修炼的时候，某些功法刺激血液，血液流通，那里昂扬而起，也不算奇怪，可是男人身旁还有一个同样光溜的女人！

　　这里王大宝要鄙夷一下秦可韵的不知名的师傅，这画画的功夫，太差了，简笔画的人只能勉强辨认，画的女人，胸竟然和男人一样平，要不是一头长发，可以辨认出是女人来，当真是要抓瞎的！

　　那女人双手托胸，眼睛闭着，两人面对面，两人周围则是氤氲的气体，代表着双修的某种境界！

　　画女人，还不画毛毛，真是的……

　　这还不是王大宝发牢骚的地方，关键是这女人的姿势，根本就是一招观音坐莲前的动作。这种姿势，人得多难受啊！

　　王大宝羞羞的赶紧翻了一页，这一页更可气！

　　男的大枪挺立，大有直捣黄龙的气势，结果那，跟那黄河水库管理局的大禹一样，过蓬门而不如，只在家门口扫那么一眼，就匆匆离开，但是这人还不如大禹呢，他的身体悬在那里，一动不动，还要保持某处昂扬，而女人则是平躺着，依旧闭目，双手环着男人的脖颈，似乎在用力拽着男人，让他冲刺！

　　这难道真的是双修功法？这是在玩人吧！王大宝一时间都忘了，他是带着秦可韵一起，在看一种无限接近少儿不宜的残暴图片！

　　秦可韵脸上的红晕都扩展到脖子上了，发出了粉嫩的颜色，但是这是她师傅留的功法，她还不得不跟着看，而且，一旦决定修炼，那么更大的羞涩都会到来的！

　　“这第一个图上的字是：黄龙昂天耸，越女盘绕时，二人齐用力，真气自然得！”秦可韵声音极小的解释道！

　　这哪是功法，分明是野狐禅，极品酱油诗嘛！王大宝有种吐槽无力的感觉了！这不是忽悠人的吧！

　　“第二句，则是……树有情根却拒，女欲迎男却走，若得持久自然，真气定然可得！”秦可韵又把这一页的话给翻译了过来！

　　“呃……你确定这是原意？”王大宝咽了口吐沫，这要是像钱立飞那样的骚年，凭着这诗，就得控制不住！

　　“嗯，这就是原意！”秦可韵艰难的点点头，她的语文功底更好于王大宝，比他还要懂这几句粗浅的诗词的意思！

　　“好吧，这也太难了！”王大宝砸吧了一下嘴，表达了自己的心里的意思！

　　“难么？”秦可韵懵懵懂懂的反问道！

　　“呃……还好还好，要是真的，那咱们可以试试！”王大宝忘记了，秦可韵只是一个小处女，什么事情都没经历过的，自然也就不知道这其中的难易，他尴尬的笑了笑，作为一个吃过肉，喝过汤的男人，要是面临这种时候，还能心平气和的修炼，双修，那真的是一种极大的考验，不过若是身下躺个凤姐，到也不是很难忍着！

　　可是换成秦可韵的话……王大宝就怕自己练到一半，就口喷献血数斤，最后血流光了，干枯而死！一个光光的秦仙子，各种地方都能见到，然后和他双修，不敢想象，不敢想象啊！

　　“自然是真的了，不过，这些似乎也有些不适合呢！”秦可韵现在真的是小女人味十足，不光是说话，还有举止，都有着以前所没有的风情！

　　“没啥适合不适合的，你都付出这么多了，我要是推三阻四，岂不是不是男人了，你翻译翻译，该怎么练？”王大宝摆了摆手，心里实际上也没底！

　　“有一点比较……师傅书上说，没到功成之前，不能破了我的身体……”秦可韵这句话的声音，几乎是微不可闻，同时身体也是向被子里面缩着！

　　“呃……呃……”王大宝仿佛是被人掐住了脖子的大鹅，呃了半天，都说不出来话，能看，不能吃，还要不停的忍受这种诱惑，这滋味……这是享受，还是满清十大酷刑中的第十一种酷刑啊，据说那十种酷刑中，就有一种对付荡妇的刑法，是什么来着，让女人坐在一个带有木制黄龙的马鞍上，插进去，然后让马不停的奔跑……

　　说远了，反正王大宝是有些哭笑不得！

　　“那双修有何等益处？”这是王大宝不得不面对的一个问题，他问了出来，然后等着秦可韵回答！

　　秦可韵没有说话，只是用一对大眼睛，指示他把那本薄薄的书往后翻！

　　王大宝也一路翻下去，直到最后一页，他看了一眼，就明白了过来！

　　天！还有这等好事？那最后一页上，同样画着两个人，这一次，两个人都是穿着衣服的，衣抉飘飘，仙风鹤骨，得道天然！这不是关键，这一对男女的头顶上，正盘旋着无数的怒云，那是天雷之云，天劫！！

　　王大宝立刻就看懂了，这双修功法，修炼极难，但是最后，竟然可以让两人一起对抗天雷，而不是每一个人，分别对抗天雷！

　　这TMD可能么？也太逆天了吧，要是可能的话，王大宝绝对要仰天大呼，啊米豆腐，无量寿佛，卖糕的太给力了！

　　一个人对抗九道天雷，和两个人一起对抗，效果是不一样的，最起码一个人支撑不住了，另外一个人可能还有些力气，不像一个人的时候，要是支撑不住了，那迎接他的就是肉身溃散，转修散仙了！散仙就意味着修炼更加艰难，而且即便最后成仙，也是级别最低的！

　　天劫是强大无比的，古往今来，多少人闯过了重重难关，但是最后却是败在了天劫这道天堑之上！

　　这似乎要做一个取舍了，王大宝是要痛快无数年，然后最后一步，面临更大的危险，还是要忍耐无数年，最后一步的时候，轻松一些！

　　这关系的不只是他，还有秦可韵，如果只是王大宝，他大可以说不在乎天劫，以他的资质和法宝，到时候不会有太大问题，可是秦可韵最后也要渡劫，要是她遇到危险，王大宝哭都来不及了！

　　“对了，这功法，只能我们两个修炼么？”王大宝忽然很不着调的问了一句，秦可韵立刻就明白，他是替那些女人问的！心里虽然有些不得劲，但是秦可韵还是回答了：“我不知道，不过书里没说，你……以后可以试一试！”

　　“可韵，你别多想，不管我有多少女人，我这里永远有你的位置，是永远！”王大宝也反映了过来，他在这种甜蜜的时刻，不该说这个的！

　　“嗯！”秦可韵点头。

　　从元婴期，到渡劫期，需要多少个年头呢，王大宝真的是犹豫了。

　　“书上说……只要渡劫过了，就可以……”秦可韵沉默了片刻，接着说道！

　　“就可以什么啊！”王大宝来了兴趣，他纠结之一的就是只能看，不能吃，怕他会忍不住，男人都知道，那个时候，男人的大脑有时候会处于迷蒙状态，一心只为钻洞的人多了去了，根本就不是理智不理智的问题，所有有女人会说，男人就是屌，会被屌支配！但是这是没办法的事情，雄性天生如此！

　　王大宝也怕自己到时候会忍不住，一次忍的住，两次忍的住，十次可能也忍的住，但是一忍多年，这就很难受了！

　　“可以……真的做那些事情了！”秦可韵说完，立刻就整个人缩在被子里去了，再也不出来了！

　　“呃……”王大宝再一次语结！他本以为，和秦可韵发展到这个地步，已经住同一张床，虽然睡两个被窝，但是不久的将来，就可以发展成睡同一个被窝的，结果呢，一转眼，一个双修功法，让他升起的推到仙子的希望，瞬间就成了泡影！

　　从元婴期，一竿子支到大乘期了，还得是能够安稳的渡过天劫！

　　卖糕的！王大宝心脏有些承受不住了，这落差太大！

　　当然，他也知道，这事情本就不急，他能够和秦可韵发展到现在这个地步，已经是上天的恩赐了，现在，老天要把这份恩赐，往后延伸一些，也是可以理解的！

　　唉，心里叹口气，王大宝隔着被子，慢慢的把秦可韵搂了过来，这个时候，想必她也会不太好受吧，毕竟这事情，确实有些难以取舍！

　　王大宝拍了拍秦可韵，隔着被子，也是可以感受到她玲珑的身体，不胖，但是却有一种青涩少女所没有的丰腴！

　　而且秦可韵属于骨头小的那种女人，摸着……是搂着更舒服！

　　“可韵，咱练了，这个对咱们都有好处！”王大宝狠了狠心，终于做了最后的决定，练了，不就是能看不能吃么，有什么的，他都处男二十五六年，不也啥事没有么，现在进入元婴界都一年多了，不也是没憋死么！

　　是男人，就要在关键时刻，敢于做决定，并且一诺千金！

　　“嗯！”被窝里，一个沉闷的声音响起，仿佛是一只可爱的小蚊子慢慢的飞过，王大宝不由得咧了咧嘴，可爱，太可爱了，为了这份可爱，他也忍了！


第1305章 第二次进丹塔

　　第二天一早，王大宝和秦可韵迎接了看似纯良，实则无良的同在一个山谷中住着的几个活了N久的老家伙的略带戏谑的目光，走出了屋子！

　　不过这也是没办法的事情，虽然两人没做那些事，但是却住在一起了，自然是要想的多的！

　　昨夜，王大宝已经和秦可韵做了最后的决定，也意味着，两人今时今日，就已经是一对正式的情侣了，是名证严顺的那种！一些以前想做不敢做的事情，现在也可以顺理成章的做了！

　　比如现在，王大宝就是在早上起来之后，修炼完毕，两人各自收拾妥当，便壮着胆子，跑过来拉着秦可韵的手，就是这样一个动作！秦可韵稍稍僵硬了一下，但是很快就适应了，这都是因为，两人的那层窗户纸已经被捅破了，两人已经完成了一种身份的转变！

　　“早啊。各位！”王大宝笑着打招呼道！

　　“早，当然早了，哈哈，快过来吃早饭吧！”郑成功嘿嘿的笑起来，张嘴刚要说点什么，却被小花给掐了一下，立刻醒悟过来，才没有胡乱说话！

　　“就是就是，先吃饭！”那些被套枕巾的效果不错，小花姐也是态度不错！全然忘了昨天她还有些看不惯秦可韵来着！

　　几人吃罢早饭，便各自忙各自的事情去了，小山谷中这个有个门派里面的众人，又开始了每天的事情，小花姐忙来忙去，看似很忙，但是实际上什么事都没做，而威猛呢，依旧是盯着他的小蝴蝶，至于郑成功，则是依旧保持着每天的习惯，抗着两个好几千斤的袋子，往返于山谷和外界！

　　王大宝和秦可韵看似是没有事情了，但是今天他也不是什么事都没有，交代了一句，王大宝就领着秦可韵出了山谷！

　　他是要采药的，既然是调养，就必须要有药材跟着，不然好的也慢，尤其他刚刚经历过心魔，虽然是没有了危险，但是他还是要巩固一下身体！服用一下清心补身的药！

　　反正也是没什么事，不如去采些药回来用！

　　两人出了山谷，一路上也不着急走，就那样拉着手，慢悠悠的走着，仿佛是信马由缰一般，而且，也没有什么目的！就算是这样，也让王大宝和秦可韵觉得温馨无比，王大宝是真的满足，能够和仙子确定关系，他睡觉都会笑醒的，而事实上，他昨晚睡觉，还真的怪笑了几次，几次都吵醒了本来就睡眠不深的秦可韵！

　　至于秦可韵，则是第一次恋爱，从昨天开始，心里满满的都是幸福，做什么，都觉得十分的幸福，但是这有一个前提，是要和王大宝在一起，做的事情，每一件才会变得充满了意义！

　　两人甚至都没有选择飞行，而是就那样慢慢的走在林间小路上！

　　两人偶尔会停下来，彼此相视一笑，都是那种淡淡的，却是温馨无比，让人羡慕，这样的结果就是，最终王大宝也没采到几样药材，但是却和秦可韵弄了一些山野菜回来，诸如一堆王大宝已经确认过是无毒的蘑菇，还有一些其他蕨类植物，模样和地球上的差不多，也是无毒的，想必应该就是可以说的！

　　王大宝本身就是一个厨房高手，而秦可韵这么多年行走江湖，这方面也是不弱的！两人现在安定下来，暂时不需要面对危险，自然就想着改善一下生活了，小花姐的厨艺就不说了，现在勉强能熬个粥，郑成功的厨艺也好不到哪去，到是威猛，他负责日常的做饭工作！

　　元婴期也是需要进食的，当然，很长一段时间不吃，到也没什么影响，不过，口腹之欲，乃是人伦，岂能轻易摒弃！

　　王大宝和秦可韵一出去直接是三四个小时，直到下午才回来，接着就钻进了厨房里，忙活了起来，调料啥的，戒指中自然是有储备的，是以也无需整日面对那单调的可怜的盐和油了！

　　晚饭的时候，终于折腾出几样小菜，众人自然是吃的赞不绝口，小花姐更是傻了，她知道王大宝的厨艺好，没想到好到这种程度，这才是菜啊，这味道……美极了！

　　……

　　这样的生活，持续了三四天，王大宝自身的调养差不多了，山谷内到也是很平静的没有发生什么事情，他在这天早上醒来，和秦可韵对着看了好一会，才依依不舍的决定，开始进入丹塔内，早点完成任务，早点看看能够得到什么奖励！

　　这才是正事，如果丹塔真的非常非常牛掰，那等他出去报仇的时候，更是会多一份力量！

　　对此，秦可韵自然是无比支持的，只是王大宝这一进去，不知道要多少天才能出来，估计会让这对刚刚热恋的恋人害上相思之苦的！王大宝也弄明白上一次他究竟是昏迷了多少天，看来丹塔内的时间和外界的时间是不对等的！

　　在准备完毕之后，王大宝便又一次进入了丹塔，这一次，他依旧是心神沉入，再一次来到丹田内，那个小小的元婴只是睁眼看了他一眼，便不再理会他，自古自己的吞吐吸纳，王大宝也多停留！

　　他单手拖住丹塔，很快就说了一句送我进去！

　　然后下一秒，他就又一次出现在了丹塔内部！还是那样的空间，还是那样的场景，只不过那第一个炼丹炉上，已经没有那些五行属性的药材！

　　“还在么？”王大宝对着虚空喊了一句，等了几秒钟，又一次听到了那个虚无空灵，没有感情色彩的声音！

　　“请问需要开启第二个任务么？”

　　“嗯。来吧！”王大宝吸了一口气，所谓人逢喜事精神爽，尤其是这种喜事，更是能够激励人，他现在有种被爱情激励的感觉，所以他现在有足够的信心，迎接挑战！

　　“现在开始第二个任务，鉴于你之前炼制五行丹所花费的时间过多，所以这一次，难度再次降低，本次需要你救治一个身受尨毒之人，限时一个时辰，一共用一百中药材，你需要在短时间内找出对症之物，并且加以炼制，救下此人！”那冰冷的声音说完之后，就消失不见！

　　同时，王大宝的面前，也忽然多了一个人，呃……这姑且就算是个人吧，因为这个人没有五官，顶多能看出来一张嘴巴，似乎是用来服药的，而整个身体，则是一种发绿的颜色！

　　王大宝到没害怕这人的古怪，只是心里在想着，这个什么尨毒，到底是什么东西，当然，这肯定是毒了，这一点毋庸怀疑！

　　王大宝快速的蹲下来，手抓着那个人的手，输入一股真气！

　　不管这人是怎么冒出来的，但是既然是中毒，肯定会有一些中毒现象的，外表看，皮肤发绿，皮下的血管也是呈现出一种绿色，不过却只是浅绿色！

　　“有古怪！”王大宝眉毛挑了挑，他真气刚一接触对方，便感觉到一阵不妥，这人浑身生机极为旺盛，根本就不像是中毒濒死的样子，恰恰相反，王大宝的真气进入对方体内，立刻就引起了这人的强烈的抵抗！

　　大量的磅礴的真气，迅速的将他的丹经真气，逼出了体外！

　　王大宝心下骇然，这哪是中毒啊，这分明是嗑药了的样子啊，不然哪来这么澎湃的真气反冲！

　　王大宝甩了甩发麻的手，要不是他躲的快，及时的缩回了那只手，那只手就得给对方震碎掉！

　　“这是何种原因？”王大宝观看这人的体表现象，是中毒的样子，而体内却是一点中毒的迹象都没有！相反，就连一点虚弱的现象都没有出现，那人强壮的很呢！

　　王大宝没有着急再一次试探，而是蹲在地上，皱起了眉头，他通过第一场考验任务，已经隐约猜到了一点什么，不过却又捕捉不到，他让自己静下心来，过了几分钟，王大宝忽然站起身来！

　　他来到那一百种药材前面，王大宝在观察了一会发现，这些药材大部分他都不认识，只有一少部分是在丹经里有记载的！

　　靠的，这不会是在玩他吧！又是不认识的东西！王大宝抓起一个没见过的药材，仔细感受着这颗药材的药性！不过这里却是有一个不得不说的事情，这些药材每一样都是作用不同的，很多甚至只是单一的有某一种作用！甚至有些药材，看着很普通，但是只对某一种毒有作用，其余的毒都不会起作用，这个时候若是单纯的从药性的角度去判断，很可能就错过了！

　　王大宝本想着在很短的时间里，分辨出这些药材的药性，但是他现在不得不放弃了这个想法，连着几样药材，都是很普通的，药性也非常的温和，温和的就好似是路边的野草野花一般，看起来什么都管不了，更不用说用它来解毒了！

　　这任务，一点提示都没有，上来就让救人，王大宝咬了咬牙，有些茫然，不过这任务还得继续啊，他只能是接着想别的办法！


第1306章 关元导气

　　王大宝思量了好久，他现在有种不知道从何处下手的感觉，好像是咬着一只刺猬，不对，他才不是狗！

　　地上的那个人一动不动，对外界一点反应都没有，而面前的这些药材，每一样都看着很普通，王大宝如何从一百种药材当中，分辨出来有用的，并且还能组合上，并且在更短的时间里，炼制出药材，解了这人之毒！

　　百思不得其解，王大宝决定再试探一次，最起码，也得知道所中之毒，到底是何种毒啊！

　　这一次，王大宝蹲下来之后，变得很小心了，已经知道对方的真气很暴躁，身体的排斥反应也是非常的强烈，王大宝就必须要谨慎一些了！

　　不过，这一次王大宝没有从对方手腕上开始，而是选择了他的气海穴，既然是气海，自然就是人体进气的要穴，一般王大宝是不会选择这里，因为这个穴位很脆弱，稍不注意，可能就会伤害到对方！

　　现在也是没办法了，这一次他的真气，进入进去，到也没有引起对方的反抗，但是王大宝查看之下，却是觉得心惊，这对方的身体里，查不到一点中毒的痕迹也就罢了，如果只是身体的排斥反映强一些也就罢了！

　　关键是，这身体里已经不能叫身体了，这根本就是一个真气罐子，这个人的身体里，充满了真气，或者说，大部分都是真气，不管是丹田中，还是经脉里，都是那种随时都会爆炸开的真气！

　　王大宝收回真气，诧异的看着身前的这个人，他一下子就醒悟了过来，这个丹塔的考验，又是在玩他，因为身下的这个人，根本就没中毒，他的身体里都是真气，暴虐的真气！

　　这是如何造成的？单单是修炼，根本不会有这种情况产生！比如王大宝吧，他每天正常修炼时间，只需要早晚各一个时辰，甚至有的时候还不需要这么久，就可以保证自己的身体里，灵气充足，丹田满满的！而若是超过了这个‘满’的限额，那他想将更多的真气，就很难纳入体内了！

　　而这个人，实在是凶残，对方竟然不只是简单的补满自己的真气，现在完全是一个超负荷的，甚至已经到了身体不能承受之重了。再这样下去，就能整个爆掉，不是人形爆竹，也是个人形炸弹！

　　王大宝觉得这真气要是爆掉，他不死也得跟着脱层皮，这算什么考验嘛，一开始就把他带入一个误区，弄一堆不认得的药材，来误导他的思维，幸好，他发现的及时！

　　王大宝看了看时间，还剩下不到四十分钟了，还来得及，只希望这一次他所想的是正确的吧！

　　这真气爆体，便不能用寻常的方法来解决，简单的割个口子放血，那反而是会让对方的身体迅速的爆开！

　　不过这也难不倒他，王大宝迅速找来一个媒介，这个媒介不能是金属，而是丹塔一层内的一个玉器，他用这个楔形玉器，撬开对方的嘴巴，好吧，这个人也只有嘴巴，连其他器官都没有，最好的办法，用玉器将对方的七窍都撬开，因为这个时候，玉器可以成为一个很好的导体，引导那些真气，从这些地方宣泄出来！

　　不过这人只有嘴巴，也只能是如此了！

　　王大宝觉得自己找对了方向，因为这个越想越是有可能的，是丹塔误导了他，而非是这人真的中了毒！

　　不过换个角度来说，能让真气如此累积在体内，这不也是一种中毒么！王大宝所需要的解毒药，未必是这一百种当中的某一种，或者是几种，他只需要把这人体内的真气排出去，便可以了！

　　将玉器撬开对方的嘴巴，王大宝的双手便这人的肚脐下方三寸位置的关元穴任脉穴，这个穴位有着通导的作用，是为人体大穴！

　　王大宝甚至连真气都没有使用，只是单纯的用物理按压的方法，刺激着对方的穴位，手指顺时针按压旋转，这个人很快就产生了变化，浑身一阵阵轻微的抖动，同时王大宝更是能够感受到那暴虐的真气，一个弄不好，这人要是来个爆体，那倒霉的可就不只是这个人了，连同王大宝，都得跟着倒霉遭殃！

　　但是王大宝这一次很笃定，他觉得自己是没有选错方法的，所以尽管是这个人不断的颤抖，王大宝依旧是没有停下来！

　　时间越来越短了，短到只有十分钟左右了，这点时间看似不短，实际上王大宝光是按摩这个穴位，就花掉了很大一部分时间！

　　十分钟了，王大宝暗自憋了一口气，他的双手按摩到一定的程度，对方的肚脐下三寸的关元穴甚至都已经开始出现了一些浮起肿大了，而这个时候，王大宝突然伸手一指，朝着那个关元穴猛的一点！

　　对方的身体立刻一个剧烈的颤抖，浑身的皮肤从浅绿色快速向深绿色加深，同时，这种绿色，还在蔓延，对方的脸更是绿的吓人，王大宝没有心慌，他一指头点在关元穴之上，双手便开始不停的向上，一路点在对方都喉咙处！

　　“嗝……”一阵声音响过，那人的嘴巴忽然大张，大量的绿色真气，通过那玉牌，大量的宣泄出来！

　　成了！王大宝心里一喜，果然是这样的，哈哈，还好他反映快，否则的话给那些药材误导了，这任务就得失败了！

　　那绿色的真气直直往出冒了几分钟，眼看时间就要到的时候，才停了下来！不过还好，还有几分钟，能让王大宝查看自己的所作所为是否成功！

　　关元穴具有导气通利的功能，也是男人强壮自己某方面性能的时候，常常会按摩到的一个穴位，这回王大宝以这里为突破口，也算是选对了地方，不然要是接着纠结在那些药材之上，再给王大宝几个时辰，几天都不行！

　　那人在真气出体之后，停留了几秒钟之后，便刷的一下消失掉了！就好像他出现的时候一样，王大宝心想难怪对方有古怪，这货根本就不是真人啊，是自己太着急，忘了这一点了，早知道这样，他有更激进的方法，可以帮着这人排除多余真气的！

　　“恭喜你，通过第二层考验！”那个不知道是喜是悲的声音又一次响起来了！

　　“客气了！”王大宝点了点头，对方没恭喜他完成考验，只是说第二层，那意味着他还将面临着这个所谓的丹塔承认他是掌门身份的考验！一个法宝的继承，需要这么麻烦么！

　　不过想想也是，这种不知道等级的法宝，若要认主，自然是要谨慎的，只是不知道这法宝的气灵是什么样的，应该会比小剑要聪明很多的吧！

　　“第二层考验已经完成，现在准备开始第三层考验，请问需要暂停，还是继续进行？”那声音问道！

　　“呃……接着来吧，这回我进来，不完成就不打算出去了！”王大宝的消耗也不大，足以应对各种困难了，当然，这是他自己的想法，刚才的事情，没有给他造成太大的打击，一切看起来都很正常！

　　“那好，第三层任务开启！”那声音幽幽响起，王大宝的身体却是忽然一个位移，他不是再待在丹塔的一层了，这是一个全新的地方，周围一片透亮，亮的人眼睛都快要睁不开了，王大宝刚到的时候，也是各种不适应，他闭着眼睛，等了一小会，才慢慢的睁开眼睛，结果视力还是很微弱！

　　这就跟雪盲症差不多，在强光照射下，雪地上会反射强烈的光芒，让人失去视力，这会王大宝的感觉也是差不多的！

　　有人！不对，是有东西！一阵轻微的呼啸声唰的从耳边滑过，王大宝立刻就捕捉到了，他努力的睁开眼睛，身边却是一片光亮，根本无法捕捉到什么影子，但是那声音却又是切切实实的出现了，他是不会听错的！

　　刷的，又是一声，那声音让人听着牙龈发痒，仿佛是用指甲挠过黑板的时候，所发出的那种让人不舒服的声音和震动，王大宝本能的要抽出小剑，不过很快想起来，小剑已经又一次坏掉了！

　　糟糕，他要找别的武器暂时替代的时候，却是感到一阵呼啸声连同风寒的气势，朝着他飞了过来，王大宝急忙一个闪身，身体向后退了几步，刚刚站着的位置，立刻就过去一道白影，在空中留下一道白色的光芒！

　　是什么东西？王大宝心中留有疑问，这第三关是要考验他的什么能力？前两个任务，第一个是对丹方的处理，第二个则是对病情的判断能力，以及决断能力，而这一轮呢，难不成是考验他的动手能力？

　　所谓的动手能力，便是身手了，正想着呢，王大宝又感觉到一阵寒气，这回是从他的身后发出来的，王大宝来不回头，只能是一个前扑，身体倒在地上，这一次到是躲过了那寒风，又一个白影呼啸而过！

　　这不是一只！王大宝确定的想到，不是说不再一个方向来的，就不是一只，王大宝之所以做出这个判断，是因为，他站起来之后，便看到面前有两个像是雪球一般的物体在漂浮着！


第1307章 雪盲兽的围观

　　那雪球一般的身体，如果单从外观来看，倒是真的可爱，用现在的流行语，应该是叫做萌，王大宝不知道的是，这种东西叫做雪盲兽，如果你单纯的以为这个雪盲兽是可爱和萌，那么……你就要倒霉了！

　　长得可爱，未必就代表着没危险，萝莉可爱，但是危险大大的，这是很多怪蜀黍都知道的事情……

　　一只……两只……十只……呃，怕不是有上百只了吧！王大宝慢慢的站了起来，他只感觉到随着他的站起的动作完成，有限的视野之中，出现了无数的这种雪球，圆圆的身体，短小的四肢，小小的眼睛，鼻子，嘴巴，通体雪白，犹如是寒冬中堆起来的一个个小雪人似的！

　　但是这些小东西究竟是看着面善，实则凶狠无比，还是看着一般，性格也普通呢？

　　王大宝不知道这第三关的任务是要干什么，因为根本就没提示，直接上来就是把他弄进来了！

　　“雪盲兽，一种天性极为好奇的强大种族，擅长的是速度，力量也极为强大，你所需要做的，就是取得雪盲兽的信任，帮着雪盲兽王接生！不准动用物力，当然，动的话，你也未必是对手！”就在王大宝摸不到头脑的时候，那声音忽然响起，王大宝听完之后，才有些明白过来！

　　哦，原来是这么一回事，让他取得对方的信任，然后接生……等等，接生？让他当妇产医生啊，还得是自己上赶子要为对方生，若是放到现在，哪个医生用的着自己主动的要求病人做什么，只要随口说一句你有病，病人自己就会哭着喊着求医生了！

　　“等一下，我怎么找到雪盲兽王啊！”王大宝焦急的喊了一句，然而那个声音又一次鬼魅一般的消失掉了！

　　不告诉就不告诉吧，王大宝想要向后退一下，因为他觉得处在这种被围观的氛围当中，十分的不好受，一个不小心，可能就会陷入腹背受敌的危险境地了，王大宝后退着，结果一转身，他就知道，自己退无可退了！

　　因为身后也都是这种可爱的雪盲兽，这些看似温和的小家伙，用小眼睛盯着他，在王大宝做出了转身后退的动作之后，这些小东西立刻做了一个整齐划一的动作，同时裂开了小嘴，发出了轻微的咝咝声，像是在警告似的，王大宝立刻就不动了！

　　他看到那些雪盲兽的小爪子上，已经出现了锋利的，半透明的指甲，生长的速度很快，似乎只是眨眼间，就长到十多厘米的样子！

　　危险啊，王大宝立刻就停住了身体，但是那些雪盲兽可没有放松下来，而是依旧面色不善的盯着他！

　　“别紧张，我没有恶意的，我只是想给你们的大王接生，应该是女王，真的，其实，我是一个医生，你们看我像坏人么？”王大宝努力的解释着，而这个时候，那些雪盲兽能听懂就怪了，这就好比人听动物说话，觉得它们是在怪叫，而动物反过来听人说话，似乎也应该是差不多的感觉！

　　王大宝的话，并没有让这些雪盲兽安分下来，反而是慢慢的逼近，似乎是要一扑而上，将他撕扯成碎片！

　　这……王大宝大脑在快速的转动着，他要想出一个办法来才行，不然的话，容易悲剧啊！王大宝不确定自己现在的身体是真实的，还是仅仅是灵魂，但是不管哪个，后果都很严重的，他不能死在这里！

　　什么叫做虎视眈眈，王大宝看着这些攻击手段未知的雪盲兽，忽然有种身处在那些人修者环伺的感觉，难道这些看着就很可爱的小家伙，真的那么牛掰？看起来可是不像啊。

　　但愿……呃……王大宝的想法没有想完，便有几只雪盲兽的身体动了动，那几只雪盲兽的身体稍大一些，应该是一些头领之类的角色，这几只雪盲兽主动的朝着王大宝走过来，应该是虚空的漂浮过来才是！

　　王大宝露出笑容来，他只能是凭借着个人的魅力，去感化这些雪盲兽，否则的话，那发出任务的声音，可是明确的告诉过他，不准动用武力，否则后果自负，意味着很可能吃亏的就是他！

　　“我真的没有恶意，也无意闯入你们的家园，我来，只是为接生而来，我不知道你们能不能听懂，但是我这种人，在我们那个地方，是绝世好人，舍己为人，助人为乐，救人于水火之中……”王大宝赶紧解释着，明知道对方很大程度上听不懂他的语言，但是王大宝还是尽可能的解释着！

　　事实证明，那些雪盲兽，真的是没有听懂他的话，王大宝的声音，落入对方的耳朵里，八成是理解成了一种恫吓了，所以，下一秒王大宝就悲剧了！

　　那几只头领模样的雪盲兽，忽然叫了一声，然后王大宝就更加悲剧，因为他的面前，忽然出现了无数的雪球，是的，没错，就是雪球，那些雪球约有网球大小，全都是凭空出现的！

　　王大宝不是没有打过雪仗，但是，同时被这么多雪球砸中，还是第一次，以后他也不想再有第二次了！因为，实在是太憋屈了，漫天的雪球，毫无征兆的就发动了攻击，根本一点机会都不给他，刷刷刷，王大宝甚至都没地方闪躲去，他的身法也不赖了，结果愣是闪不出去！

　　王大宝只能是很憋屈护着脑袋，护住头部，任由那雪球朝着他的身体上砸了过来！

　　雪球砸在身上，王大宝的第一个感觉就是，这真的是雪啊，第二个感觉则是，这TMD的是铅做的雪球么，要不然怎么这么疼，但是那该死的任务，偏偏还不让他动手！第三个感觉，王大宝就觉得那些雪球砸过来，散开的雪，并不是普通的雪，而是一种强力的粘附作用，那些雪附着在王大宝的身体上，竟然起到了胶水一般的作用！

　　在一个很短的时间里，王大宝被生生的俘虏了！没错，在几分钟后，王大宝就成了那些雪盲兽的战利品，被雪盲兽抬着走了，还是那片白茫茫的大地，整个空间都像是在一条细线似的，王大宝就是这细线中的一个点，这个点，现在成了俘虏！

　　王大宝吐掉嘴边的一点黏黏的雪，这雪球并不寒冷，只是束缚性实在是很强，让他根本挣脱不了，另外，不过这确确实实是雪无疑，因为王大宝还看到了雪花上美丽的六棱形呢！

　　这帮家伙，是要把自己弄到哪里去？这态势，怎么那么像是出门打猎，收获战利品，然后回家烧水，洗剥干净，准备下锅……

　　不会的，应该是不会的，这些雪球，要吃什么东西，没事喝点水冻冻自己不就成了！

　　王大宝赶紧否定了这个想法，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊，他这还没干啥呢，就给一群不讲道理的雪盲兽给欺负了！

　　老子又不是猪八戒，老子是孙大圣啊！王大宝扭动了一下，立刻就遭到了至少十只以上的雪盲兽注意，小眼睛盯着他，十分不爽的样子！

　　好吧，先看看到底会发生什么吧，王大宝老实了，刚才被砸的时候，王大宝就有种浑身上下，无一处不疼的感觉，就连现在，都是止不住的疼痛，这感觉，就跟被人那啥那啥了似的！

　　一切为了任务，王大宝觉得这些雪球把他往家里抗，到也是一个不错的事情，这样他就可以见到传说中的雪盲兽王，然后好帮着对方接生啊，否则的话，怎么完成任务！

　　不过这片空间看似很大，但是实际上到也不是很大，王大宝在摇摇晃晃的走了五分钟之后，就到了地方，这里依旧是白茫茫的，让人分辨不出东南西北，更不会有方向感！

　　王大宝心里认定的那个五分钟，也是自己数出来的，一共三百个数嘛！

　　这里白茫茫之余，倒是多了一点点的变化，因为这里的地平线上，忽然有了一条黑线，走近之后，才发现，这是一个山洞，山洞的入口处，雕刻的极为精美，不说是雕梁画栋，也是差不太多！

　　王大宝都觉得这里真的很美，仿佛是一大块汉白玉，雕刻出来的似的，到处都是一种让人炫目的白色！

　　“啧，可惜了，这些小家伙真的不友好！”王大宝心里叹息了一句，接着他的注意力就给转移了，那山洞里，很快就窜出来一堆雪盲兽，这些雪盲兽外表看着都是一个样，要说分辨出谁是谁，以王大宝的功力是做不到的！

　　那些从山洞里面跑出来的雪盲兽，忽然叽里咕噜的一阵吵嚷，然后两方互相喊了一会，忽然就都欢呼雀跃起来，那些刚出来的雪盲兽随即就跑到王大宝的身前，竟然是又朝着他吐了一口涂抹！

　　这回王大宝是知道了，那些雪球是怎么出来的，只见那些人吐一口，一个雪球甚至是几个雪球就会形成，朝着他啪的一声，砸了过来，王大宝仅剩的脸，也跟着最后沦陷……被口水雪球，狠狠的砸中，还好还好，这些雪球的力度不够，王大宝倒是没有受伤！


第1308章 怀孕的雪盲兽王

　　如果王大宝知道，这些雪盲兽，这么做，只是单纯的发自善意，就朝人脸上吐口水，他八成是会立刻就气昏过去，至少也是会胸口起伏一百下，很久之后才会淡定下去！

　　不过，他也就是暂时不知道而已，很快他就会明白过来！

　　因为，在这些雪盲兽大呼小叫的时候，山洞里面缓缓的走出来一个人！

　　没错，王大宝绝对没有看错，走出来的确确实实是一个人，而且还是一个女人，而且，还是一个穿的很少，长得很不错的女人！

　　王大宝刚才就怀疑，这些雪盲兽那么小，干嘛弄这么大的山洞，难道为了气派？看来奢华之风，不论在哪个地方，都是同样的罪恶啊！

　　这女人，长的到也不是最好看的，但是那胸脯，那身材，那个头，无一不是女人中的极品，就连凯瑟琳那样的身材，都是赶不上对方的！

　　不过这女人的长相，到是有点意思，既不是东方人的面孔，也不是西方人的长相，皮肤则是白皙无比，也看不出是什么人种，王大宝正想着呢，他就忽然哑然失笑了，这里又不是地球，谈什么人种啊，自己这真是够无聊的了！

　　不管怎么说，看到人这种生物了，王大宝多少就有些信心了，也不知道这个女人到底是什么身份，反正他是赶紧开口喊道：“你好，我叫王大宝，我没有恶意的，我只是过来，帮着雪盲兽王接生的，如果你们的大王真的怀孕了，那就请让我试一试，我只是接到任务而已，如果你们不喜欢，那就把我放回去就是了！”

　　王大宝的一嗓子，立刻引来了更多的雪盲兽的注意，它们纷纷的转过头，盯着王大宝，可惜后者一点闭嘴的欲望都没有，依旧是喊着：“那个。你能不能听懂我的话啊，如果能听懂，你就点一下头，不然我就白说了！这些小家伙可爱是可爱，就是不太友好，终于见到一个人了啊！”

　　王大宝的聒噪引得更多的雪盲兽不满，很快，漫天的雪球就生成了，王大宝随时都有种不小心就会被雪球淹没的危险了！

　　“你无需害怕，我雪盲兽一族，从来都不嗜杀！”在这危机时刻，那个女人却是忽然开口了，王大宝瞬间就一阵惊喜，还好还好，终于有能听懂他话的人了！

　　“嗯嗯，我也相信你们雪盲兽不会杀人的，那想必我的来意你已经明白了，我就是来帮你们伟大的雪盲兽王接生的，至于我如何到这里，我也不太清楚，只是被人指派过来的，嗯，就是这样！”王大宝赶紧解释了起来！

　　“已经多少年没有出现过天赐人了，没想到，竟然又一次出现了！”那女人听完王大宝的话，只是自顾自的感慨了一下，但是却没有放过王大宝的意思，这不知道是为何！

　　天赐人？啥东西，听起来像是某种口感香脆的小吃，或者是油炸蝎子？靠了个靠的，王大宝有种翻白眼的冲动，这场景，就跟玩网游的时候，在开启某个副本之前，那墨迹无比，唠叨过人的NPC，用一种老掉牙的语气，跟你说一个更老的故事！

　　一模一样，王大宝有种牙痒痒的感觉！不过下一秒，他就痒痒不出来了，因为那女人忽然叹了口气，用一种无比失落的语气说道：“可惜，这一次你来的时候不对，我并没有怀孕！”

　　“嗯？什么？什么没怀孕？”王大宝像是没有听清楚似的，对方这是什么话呢……等等，这女人说她没有怀孕，这句话的意思是说……她就是那个传说中的雪盲兽的女王？

　　这进化的太高端了，手下都是兽形，女王就是人了！

　　不对，对方是人，自己才不应该觉得奇怪，至少这样可以更好的沟通了啊！王大宝摇摇头，甩掉了自己莫名其妙的想法！

　　“你难道不知道么？”那女王忽然又从云端坠落，变得有些幽怨的样子，一对眼眸更是无比的哀怨，似乎是一个等了丈夫好多年，空守家中多年的妇人似的，这种哀怨，比周晶晶她们好久不见到王大宝，刚见面的时候那种感觉都要强烈！

　　王大宝有种不知道该怎么接话了，这天赐人，听起来未必是那么好啊，不然，怎么惹得一位女王陛下，这般幽怨！

　　“我……这个，我只是刚当上掌门，也不知道什么是天赐人，而且，天道门……嗯，天道门你知道吧，这个门派已经没落了，现在整个门派上下，一只手都能数过来！包括我这个掌门！”王大宝觉得这既然是丹塔把他弄进来的，那么，想必也是有其目地的！

　　“天道门……已经不存在了么？”那女王听到这里，更是幽怨了，一对大大的，湛蓝色的眸子，如水一般的盯着王大宝，那目光，像是要把王大宝融化了似的！

　　“嗯，不能这么说，只是，再想兴盛，也是需要一定的时间！”王大宝摇头说道！

　　“难怪，你会不知道！不过，既然你来了，那似乎就是天意了！”女王陛下身形曼妙的走了几步，款款的来到王大宝的身前，王大宝顿时有种压迫感，这女人，身高竟然也不下一米八，这还是在对方光着脚丫的情况下！

　　离得近了，王大宝就看的更清楚了，这女王陛下，浑身只穿了两件东西，一个是勉强遮住下体的衣服，另一件，则是干脆连两座山峰都遮掩不住的布片了，那山峰颤颤巍巍的，有种随时要倾倒，不得不用双手托住才行的感觉！

　　王大宝久久没沾过女人，他下意识的看了一眼之后，就立刻强迫自己转移注意力，他感觉，若是再离得更近一些，他都能够看清楚对方隐藏在布片后面的两颗小红豆了！

　　那女王陛下看到他这样，眼中闪过一丝异彩，没想到这个男人，看着猥琐，实际上却是不错的，竟然不沾她的便宜！

　　这冰雪之间的雪盲兽女王，心里是没有太多的男女防范心里了，只不过，按照以往的记忆，一旦知道天道门和雪盲兽之间的关系，那么自然而然的就会色心不止，更谈不上这种态度，只做一个单纯的雷锋！

　　这片空间，实际上并不是某个界面，也不是某个时空，仍然是在丹塔之内，只不过，是需要到渡劫期，王大宝才能够进入的地方，这里，便是雪盲兽的家！

　　这里空间极大，而雪盲兽作为一个上古的种族，除了女王之外，其他族人都是不能化为人形的，她们在修真界，在那遥远的极寒之地，曾经是一个强大的种族，不过后来因为某些事情，而导致整个族群的没落，就剩下现在这些人了，若不是被丹塔收入，恐怕早就消失在历史长河之中！

　　雪盲兽每一代女王的出生，实际上都是和人有关系，否则是不会成为人形……这么说似乎也不多，反正，似乎是一代掌门，就会过来，也就是所谓的天赐人，和女王陛下发生一些超友谊的关系，最后生出新的女王，然后这个女王，所率领的势力，就会被新的一代天道门掌门所控制！

　　可不要以为这些雪盲兽只是会吐吐口水，扔扔雪球，那就大错特错了，因为它们没有太大的敌意，而且，丢雪球只是一种示好的动作，并不是真的要攻击对方！

　　一旦发生战争，用丹塔将这些雪盲兽放出去，那就一股强大的战斗力！

　　所以，这样的力量，作为天道门的掌门，肯定是要掌握在自己的手中，顺便，还能近乎于圈养似的，金屋藏娇一个曼妙的美人，何乐而不为呢！

　　王大宝在得知这个事情之后，先是愣了一下，接着便是仰天长叹，叹这世道之奇妙，真是什么事都能遇到！

　　这女王陛下长的到是不算极品，可是身材和皮肤，乃至声音，无一不是极品，甚至是整个人的气质，都是一种全新的体验，不过若说是和对方发生点什么超友谊的关系，那王大宝是有些接受不了的，这根本是两码事！

　　他乐颠颠的跑过来给人接生，结果却得到一个消息，要想接生，他必须先上了对方，播撒了自己的种子，然后坐等对方怀孕大肚子，不知道多久过后，才能轮到他来接生……

　　这是不是有点扯啊？王大宝有些无语，而对面的女王陛下，则是默默的看着他！

　　王大宝无法想象对方是什么样的想法，是同意，还是不同意，不过不管对方如何，他是有些不乐意的，尤其是得到了秦仙子的芳心，那他就更要本分一些，贫贱不能移啊，威武不能屈啊，富贵不能淫啊……

　　场面有些尴尬了，两方都不知道说啥，还被一群听不懂人话的雪盲兽围观，不过好在，王大宝身上的那些雪球，是全部消失了，他就这样，和那女王陛下，看似是含情脉脉，实则两两尴尬的看着对方！

　　场面静默，王大宝心里着急啊，毕竟如果完成不了任务，那他就出不去，出不去的后果……可是很严重的！！


第1309章 似乎是被困住了

　　王大宝现在是没弄清楚一个角色的转换，他现在和对方，或者说是天道门和雪盲兽之间，并不是平等的关系，而是一种主仆奴役的关系！当然了，就算是弄明白了，王大宝也是不会那么做的，他的性格决定，他不会去奴役别人，更不会压迫别人的，不过敌人除外！

　　眼下这些雪盲兽虽然拿雪球砸过他，还把他给绑了起来，但是王大宝也没往心里去，就当时开玩笑了！

　　雪盲兽王此时也是有些纠结，按照每代女王的故事，到了她这一代，似乎也会是和那些人一样的命运，结果现在出来一个不那样做的，她不知道该欣喜还是失落！

　　“既然你没有怀孕，那也就无从接生这一说！”沉默了半晌，王大宝忽然开口了，他刚才在脑海中呼唤了那个声音半天，也没有得到答复，但是这事情也不能不解决啊！

　　那雪盲兽王点了点头，眼波流转，似乎是在看王大宝，但是神情却是有些发怔！

　　“那么，能否告诉我，我该怎么出去？”王大宝心想这样的任务，怕是要失败了，不过也没办法，他又不是那种彻头彻尾的浪荡子，也做不出来那种禽兽的事情，随便就跟一个陌生的女人搞出一点什么事情，何况还是在刚刚和秦可韵确定关系的情况下！

　　“出去？这整个混沌丹塔，不都是你的么，你想出去，那还不容易？”雪盲兽王很诧异的说道！

　　“嗯？”王大宝这才明白，原来他根本就没出了丹塔的范围，依旧在这里面，可是他没取得丹塔的所有权限呢，毕竟这个试验任务，还没有完成，谈何控制！“不瞒你说，我虽然是天道门的掌门，但是现在还没取得丹塔的控制权，所以谈不上什么出去！”

　　“啊？”面前的高挑美人更不理解了，这种状况是从来没出现过的，以往每一次天道门的掌门进来，哪个目的单纯过，面前这个清秀男人，老实的很，还似乎比她知道的还少……“那你……要怎么出去啊！”

　　“呃，我还想问你呢！”王大宝腹诽道，他哪知道怎么出去，那声音把他送进来，就消失不见了，合着王大宝完成任务，那声音就不打算搭理他了！

　　情况又一次僵住了，幸好这次的雪盲兽王发出了邀请：“既然掌门您暂时走不了，那不如到我们的冰宫里面做客，也好让我们进一进地主之谊！”

　　“呃……也好！”王大宝自己出不去，也就没有办法了！

　　就这样，一行人簇拥着王大宝，慢慢的走入了冰宫之中，而这座冰宫里面也非常的宏大，除了那高耸的洞口，里面也是精雕细琢，一丝不苟，而且，还很华丽，那些冰雕冰饰，仿佛是水晶一般，散发着柔和的光芒，而不是那种能将人眼睛刺伤的光芒！

　　王大宝在雪盲兽王的陪伴下，慢慢的进入了冰洞，一边走，一边欣赏着里面的美景！

　　雪盲兽王一边介绍着这些冰雕饰品对于雪盲兽一族的意义，一边引导着王大宝朝着一个大厅走去！

　　很快，一行人就到了一座巨大的大厅，雪盲兽王将他让到了主位上坐下，自己则是相陪与一侧，那些可爱的小雪球们，则是分列左右，这一次到是没有朝他吐雪球了，只是都用一对小眼睛，一眨不眨的看着他！

　　这雪盲兽是怎么繁殖的啊，这圆滚滚的身体，难不成也和人一样，需要XXOO才行？王大宝坐着冰雪宝座，心里则是奇怪的琢磨了起来！

　　“掌门，您请用！”雪盲兽王接过手下端过来的两个冰制的杯子，里面则是一些透明的液体！

　　“这是？”王大宝接过来，便问道一阵淡淡的清香，但是深吸一口气的话，却又闻不到这股味道了，端是奇怪！

　　“是我们雪盲兽的特产，名为冰露，饮之可醒神！”雪盲兽王答道！

　　王大宝点点头，端起杯子，慢慢的喝了一口，入口无味，但是当液体流过舌尖，他的整个舌头仿佛是立刻被激活了一般，变得活跃了起来，虽然不是满口莹香，但是也算是一种不错的饮品了，因为王大宝在感觉到香味的时候，也感觉到那股液体随着下咽，仿佛是一阵暖流一般，滑过了整个食道，最终华为一股热流，遍布整个身体！

　　这东西，还是不错的！王大宝闭着眼睛，仔细的感受一下，忍不住点头！

　　见到王大宝喜欢，雪盲兽王也很开心，她之前比较纠结，以为王大宝这个掌门，又是那样的人，但是现在看到王大宝也很青涩，很守礼。便稍稍放心下来，而她们这个冰露，也是一种试探！

　　冰露者，无色无味也，不过不同心态喝起来，感受也是不同的，所以，这也是一种变相的试探！

　　王大宝面色自然，似乎并没有苦涩之类的感觉出现，这让雪盲兽王很欢心，是的，就是一种欢心，这证明王大宝的品质不错，哪怕是见到她，知道一些事情之后，都没有那些非分之想！

　　不像那些以前的天道门掌门那般，如果没记错的话，很多掌门品尝冰露之后，要么会皱眉，昧着良心说不错，要么干错质问这东西为什么会发苦，或者是其他的怪味，总之是不好喝！

　　王大宝都不知道，不知不觉中，这雪盲兽王竟然还对他有了一些好感！

　　“对了，我还不知道如何称呼你？我叫王大宝，你可以直呼我的名字！”王大宝一杯冰露喝完，浑身暖洋洋的，这感觉真不错，就像是暖冬之中，喝了一杯清淡的酒！

　　“您可以叫我雪奴儿！”雪盲兽王欠了欠身子，脸上带着矜持的笑容，回答着！

　　“哦，你好，雪奴儿！”王大宝点了点头！

　　两人寒暄了一阵，王大宝就觉得有些不知道说啥了，跟一个陌生的女人，能聊这么久，已经是他的一种进步了，难道还要说更多的不成！

　　于是，他就开始神游了起来，人看着也似乎是在出神，比如现在的他，就在琢磨，这丹塔究竟有多大，竟然能够自成世界，而且里面的空间看起来也是不小的样子！

　　这样的法宝，该是什么级别呢？自己继承了天道门，现在又要得到天道门的门派至宝，这份机缘，当真是数一数二了！难道冥冥中真的有天注定，不然何以在层层界面，只有他得了玉佩，学了丹经，现在又是马上要收了丹塔！

　　一想到丹塔，他又微微的不爽了，好嘛，现在成了法宝考验人的时候了，还要不停的做任务去证明自己！

　　怎么出去呢，王大宝苦思不得其解，他甚至在心里试了好几种方法了，诸如送我出去，这些指令，可惜依旧是没有奏效，难不成真的要他先把这个各方面都不错的冰雪女王给XXOO了，然后才行？

　　王大宝这一出神，就是几个小时了，他不知道这个时候，外界过了多久，但是他在这里，确实是过了不短的时间，仿佛是一尊雕塑似的，王大宝竟然就什么也没有想的出了神！

　　过了一段时间，他才醒悟过来，而这个时候，整个大厅，竟然只剩下不多的雪盲兽，以及一旁的雪奴儿！

　　“不好意思啊，刚才想事情想的有些出神！”王大宝解释了一句！

　　“没关系的，我们雪盲兽也经常这样出神，这是一种修炼，您这样的状态很好！”雪奴儿摇摇头，看王大宝的眼神又是多了一份欣赏了，能够在饮下冰露之后，出了这么久的神，当真是不错的悟性啊！

　　当然，这个出神，就是值得商榷的事情了，毕竟，王大宝自己是记不起来这段出神的过程，他都想了些什么！

　　“呵呵，也算是一种修炼吧！”王大宝呵呵笑着，轻轻的点了点头，算是认同了对方的说法！

　　过了几秒钟，雪奴儿便说道：“掌门，您不如就在这里先休息下来，至于如何出去，我想凭借您的悟性，一定可以想出来的，反正我只是记得，每一次那些前掌门进来的时候，都是来去自如的！”

　　“嗯，那我就不急了！”王大宝心里不急就怪了，任务完不成了，外面的仙子姐姐也看不到，何况两边的时间还不对等，难道他真的要困在这里好长时间？

　　那可不行，他说什么都要出去，就算是不要丹塔了，也得出去啊，从来还没听说过，法宝能把自己的主人玩死！

　　就在王大宝刚刚站起来的时候，他的脑海中突然想起来一个声音，这让他顿时陷入了一种莫名的情绪当中，王大宝整个人陷入了一种愤怒当中！

　　“抱歉，我可能要先出去了，下次有机会我再过来！”王大宝很急的交代了一句，接着他的身体就渐渐的消散，一闪而逝！

　　雪奴儿还来不及询问是什么事情，结果就看着王大宝刷的一下就消失了，一如以前那些天道门掌门一般！

　　这是为什么，他之前可是说不能操控这丹塔的，雪奴儿想不明白，她站在那里，怔怔的出神，很久之后才想起来，她竟然是自从雪盲兽落魄以后，第一个没有被那啥那啥的女王！


第1310章 还好出来了

　　外面到底发生了什么事情，会让王大宝这般焦急？而他又是怎么出去的？

　　刚才，王大宝正准备依照雪奴儿的话，去休息一下的时候，脑海中忽然就响起来一个声音，还是那个冰冷的声音：“探得外界有危害你的事情发生，暂时停止任务！请问是否要出去？”

　　出去，当然要出去了，不管怎么说，能出去都是一个好事情，何况，外面还发生了不知道的事情！

　　王大宝的意识很快回归，他一下子坐了起来，结果就看到屋子里面站着一圈人！

　　“嗯？”王大宝不知道躺了多久，嗓子也是沙哑了很多，这屋子里的人他都认识，从秦可韵到谷中三人，甚至还有那个老者，都一并围着他站着！这些人站在这里，能有什么危害自己的事情？这什么破提示，搞的王大宝还以为是那四大势力的人杀了过来！

　　“怎么了，这是……”王大宝有些不解的问道！

　　“大宝你醒了！”秦可韵惊呼一声，拉起王大宝的手，神情激动！

　　“啊，是啊，你们这是怎么了？”王大宝还是不明白！

　　“没事，你醒了就好，之前可韵发现你的生命体征越来越微弱，甚至身体都要变凉了，所以才害怕的把太爷叫来了，不过太爷也不知道是什么原因，太爷有一个旧识，医术不错，我们正想着把你送过去让他看一看呢！”小花姐嘴快，立刻把事情的原委说了一遍！

　　“呃……”王大宝醒悟过来，看来是他进入丹塔的时候，不能有人动他的身体，否则都会视为是对他的威胁。想到这里，王大宝到是有些失笑，不过不管怎么说，他是从那个地方出来了，否则再给困进去，当真是不知道该如何是好了！

　　“我也不知道这身体是发生了什么事情，不过我现在除了口渴之外，别的感觉都很好，所以大家不用担心，也麻烦大家了！”王大宝慢慢的穿上了鞋子，对着老者一拜，他和秦可韵现在居住在这里，自然是要对这老者更加的尊敬才行，何况，还不知道对方是什么意思，会不会冒着这么大的危险，收留他二人！

　　“大宝，你的事情我已经知晓了，且宽心的在这里住下，这元婴界说大不大，但是说小却也是不小的，所以你不需要担心，修真者逆天而行，已然是最大的危险了，至于其他的，顺应本心即可！”老者扶起王大宝，一边劝慰的说道！

　　“谢谢太爷了！我们只求不会连累众位！”王大宝有些感动了，谁说修真者无情，这些人不就非常有情么，谁说修真者无义，那么谷中这几个人，哪个是恶人？

　　“嗯，无妨，你且休息，我们就不打搅了！”老者淡然一笑，接着就在王大宝和秦可韵的恭送下，走了出去！

　　其他人也是很快离开，王大宝坐在床上，秦可韵站在他的身前！

　　“傻不傻，看看你吓的！”王大宝拉起了秦可韵的手，两人现在的姿势更是亲近，王大宝双腿微微的分开，屁股坐在床边，而秦可韵则是双腿并拢的站在王大宝的两腿之间，双手任由对方拉着，脸蛋则是有些发白！

　　“能不害怕么，你都两天一动不动，身体反而是越来越凉，到后来都没了温度，要不是还有那么一点心脏跳动，我都会以为……”秦可韵小女人味十足的说道！

　　“嗯，我保证以后都不吓唬你了，好不好，可韵！”王大宝心头发热，也有些骄傲，是他，让秦可韵变成了如今这副模样的！

　　“到底发生了什么事情！”秦可韵轻轻点头，但是脸上仍然担心的不得了！

　　对于秦可韵，王大宝肯定是没啥隐瞒的，她连其他女人都接受了，这丹塔里的那么点事，自然就更不会隐瞒了，王大宝把事情的始末复述了一遍！

　　“还好，我以为你在里面遇到什么危险了！没事就好！”秦可韵轻舒了一口气，这就是成熟女人的好处了，若是楚小小，百分之一百二十会扑上来，和王大宝撒娇着，说一些娇憨的情话，诸如什么你吓死人家了，而秦可韵则是很理解的站在王大宝的这一边思考问题！

　　“可韵！”王大宝心里暖暖的，他将秦可韵的双手抬起，放在胸前，神情的唤了一句！

　　“嗯！”

　　“你真好！”

　　“傻样！饿不饿，我去弄点吃的给你！”秦可韵抿了抿嘴唇，也不等王大宝回答，就挣开了王大宝的双手的束缚，转身走了出去！

　　两人这样的角度，若是不刻制一些，估计一个吻是少不了的，秦可韵心里有些期盼，但是慌乱更多一些，所以她果断的逃掉了！

　　王大宝确实是差点亲上去，不过看着小兔子一般逃跑掉的秦可韵，也是没有任何的失落！

　　……

　　多亏了丹塔的这个自动报警功能，把他给送了出来，否则的话，在里面困住，外面的人就得着急的不得了！

　　一连几日，王大宝都不敢再进丹塔了，他尽可能的调整好自己的身体，每日更多的时间都是和秦可韵说说情话，享受着这难得的时光，而至于报仇，王大宝也是一刻都没有忘记，他只是暂时不想，因为想也没用，就现在他和秦可韵的状态，冲上去大杀一通，也不过是能弄死百八十人的，但是对于数千高手，这点人数根本不够看的！

　　小剑要修复，丹塔要拿下，王大宝总觉得，如果拿下了丹塔，就是他最后报仇的日子了！

　　不过做这些事情之前，王大宝先迎来了另外一个事情——準找了过来！

　　这是一个月黑风高的夜晚，準还是那样浑身裹在黑色的斗篷之中，悄然出现在了王大宝的草屋外，而这个时候，王大宝已经和秦可韵洗完了脚，准备上床睡觉了！

　　“準，你找我？”王大宝听到敲门声，只好停止了和秦可韵的温存，披着衣服开了门，便看到了準幽幽的站在门外！这情景，就好像是饱受邻居叫、床影响，最后忍无可忍的跑过去敲门警告一般！

　　“嗯，你现在有时间么？”準点点头！

　　“等我一下，我去穿件衣服！”王大宝想了一下，还是点了点头，準有自己的方法，前几天就已经帮着他打探出了很多消息，比如他知道，这一片地盘，正是苦梦真人的手下负责搜索！比如那些人已经搜索了多大的范围了，已经将多少人误杀，已经发动了大概多少人，搜捕他们两个！

　　这都是人情，不得不还的那种，所以準要求一些事情，王大宝是拒绝不了的！

　　转身回屋，準则是等在门外，秦可韵用眼神示意王大宝，要不要她跟着，但是王大宝拒绝了，这应该是不会发生危险的，他已经明白，準就是这种性格的人！

　　几分钟后，王大宝穿戴整齐的随着準出了门，两人不是在外面找个地方说话，準竟然把他带到了自己的房子里！

　　王大宝还是第一次进入準的房间，好吧，别说是他，就算是郑成功他们几个人，也是从来没有进来过，这从一个侧面来说，也是王大宝的一种幸运了！

　　两人一前一后，悄无声息的进入，王大宝倒是松了口气，因为房间里没有想象中那么阴暗，充满了古怪的东西，反而是摆设很简单，除了一张木制的小床，以及新换上的被褥枕头套，就只有少量的生活用品，以及两口黑箱子！每一个都有一米半长，二三十厘米宽！

　　不是王大宝看得仔细，而是这两口箱子就摆在最显眼的桌子上！在别人的房间里，王大宝也不好乱看，他很快就收回了视线！

　　“坐吧，我这里比较简单，没有杯子，更没有水，所以就不给你倒了！”準指了指桌子旁的椅子说道，也是，屋子里就一个椅子，再想坐人，就得去床上了！

　　王大宝点了点头，一边坐下来，一边说道：“嗯，你不用忙活！”

　　準也不客气，说不忙活就不忙活，或者说，他本来就没想着要和王大宝客气！

　　不过準也没有先打理王大宝，而是自顾自的整理了一下床上的被褥，看起来整洁之后，才转过身，看着王大宝，久久不语！

　　“要是有事你就直接说，咱们住在一起，不需要那些客套！”王大宝爽快的说道！

　　“没人和你住在一起！”準回了一句，显然是不太认同王大宝的这句话！

　　“呃……好吧，是我说错话了，应该说是咱们同住在一个山谷中，又都是朋友，如果我能办到的话，你尽管开口就是了！”王大宝醒悟自己话里的语病，赶紧改口说道！

　　“嗯！”準轻轻的嗯了一声，这个声音，和他以往的声音不同，但是王大宝没注意这个事情，他心里也在奇怪，到底是什么事情，让準这么难开口！

　　哦，八成是因为準平时很少求人，所以才会这般模样，所以王大宝也就不着急催促对方，反正这个忙，他是决定要帮的，算是还人情了！


第1311章 準的请求

　　王大宝不着急的等着準准备好了再说，他只是眼观鼻，鼻观心的坐着！

　　沉默了一阵，準才有了动作！只见他一边伸出一只手，放在脸上的那个罩子上，一边说道：“我想请你帮我个忙！我的脸……”

　　準的声音虽然依旧沙哑，但是王大宝却听出了其中的不平淡，既然是脸，难道是毁容了？王大宝首先想到，其次，他被对方的手给吸引住了，这还是第一次见到準的身体部位！

　　当然，王大宝也就是好奇一些，他又不喜欢男人，看对方的手有什么意思，何况就算是女人，他也没必要去看啊！

　　王大宝正想着呢，结果準就开始将脸上的罩子打开了。

　　王大宝本能的屏住呼吸，一直以来，準的长相就是一个迷，似乎那老者太爷也不知道準的长相，而今天，王大宝就要知道了，他肯定不会多想的，因为準已经说过有事情要求他，估计就是和他的医术有关！

　　随着準脸上那个布的掀开，王大宝却是忽然说不出话来了，他的嘴巴大张着，连气息都没有了，因为準的这张脸，实在是太吓人了，不不，如果单纯是吓人，都不足以形容这张脸了！

　　五官还在，眼睛也依旧是眼睛，鼻子还是鼻子，嘴巴自然也是嘴巴，但是，这脸上的皮肤却是非常的恐怖！

　　像是烧伤，但是却又和烧伤后的皮肤不一样，准脸上的皮肤，是一条一条的褶皱，好似整张脸上都爬满了蜈蚣似的，这些蜈蚣弯弯绕绕的，让人一看就会觉得浑身发麻！

　　不过，这肯定不会是纹身，再脑残也不会纹成这样，否则那个纹身师非得让準啥了不可！

　　怪不得，準要把自己封在一个封闭的空间里，不和人接触，更不以真正面孔见人，这样的脸，如何能见人，就算是别人习以为常，他自己也会觉得不舒服的！

　　王大宝似乎能理解準的一些古怪行为了，这个人很孤僻，不合群，但是现在看来，应该是有原因的了！

　　準的眼光有些黯然，他刚刚也是下了不小的决心，才把脸上的罩子拿开的，结果王大宝就有些发愣的样子，果然，他的脸还是那么恐怖，还是那么吓人，他当初的决定，看来是对的了！

　　王大宝实际上也就是刚开始觉得有些惊诧，主要的是这个和他想的有些出入，别的到是没什么！王大宝伸出手，朝着準的脸上伸去！

　　“干什么？”準冷漠的闪开，不悦的说道！

　　“呃……不干什么，你找我来是不是要我帮你治脸？所以你得让我检查一下啊！”王大宝声音平和的说道，同时，他说话的时候，手也没有停下来，一直伸到準的脸上！

　　这个时候，王大宝的眼中，就没有什么男女之分，唯有病人和非病人，何况，王大宝能理解準的这种心情，谁遭到了这种事情，都不会轻易接受的！

　　準身体一震，他终究还是没有躲开，不是王大宝的速度快，只是因为準看到了王大宝的眼睛，后者的眼神清澈，甚至有那么一点温柔，根本就没有寻常人的那种嫌恶和歧视，相反，对方的话也让他放下心来！

　　这是要给他检查，而不是做些过分的事情！準劝慰自己！

　　準脸上的皮肤干枯的犹如老树皮，摸起来有种扎手的感觉，而且很硬！

　　“我这样摸，有疼痛感么？”王大宝轻轻的按捏了一下！

　　“不疼！”

　　“多久了？”

　　“上百年了！”準僵硬的回答！

　　“嗯。那么，能告诉我是怎么变成这样的么？”王大宝轻轻点头，表示知道了，接着又问道！

　　“不说可以么？”

　　“还是说吧，这样更确切一些，如果我没猜错的话，你变成这样，应该跟一种毒有关，但是毒太多了，你若是不说的话，我可能没办法确切的判断，何况，还有很多毒是我所不了解的！”王大宝摇头否定的说道！

　　準沉默了下去，他在挣扎和思考，到底要不要告诉对方……

　　“我不敢说有多大的把握，不过我对我的医术很有信心，希望可以帮你的脸治好，所以，就为了这份希望，你也要帮我是不是，何况，现在咱们是朋友，而你更是一个病人，病人对医者是有配合的义务的！”王大宝知道对方在挣扎，也不着急，一边说着，一边仔细的查看着！

　　“好……”準似乎是做了最后的决定，他吸了口气，憋了半天，才缓缓吐出，而随着这个吐出的动作，準也是再次开口：“这是我修炼的功法导致的！”

　　“嗯。和我猜的差不多，不过，这应该是服用某种毒物，初期服用，可能是没有任何事情，但是时间一长，就有严重的后遗症了！”王大宝明白过来，敢情还真是这样！

　　这就比较难处理了，总不能让对方自废武功，然后他再彻底排毒吧！这也不现实，都已经修炼到元婴期了，都不知道花费了多少年，结果瞬间就没了修为，那估计宁可选择就这样，也不会废掉修为的！

　　可是若是不废掉这身修为，那就难治了，甚至整个过程，充满了凶险，难度加大了不是一个等级！

　　这世界上就是有一些功法，为了走捷径，或者是给自己身体最大的刺激，便会在修炼的时候，服用一些带有某种毒性，但是能刺激人体的药物，这些毒初期在人体内没有什么影响，但是并不代表这些毒就不存在了，它们只是积累在体内，在某一个时间段，就爆发出来！

　　甚至有一些毒素，一开始就会影响到修炼者，但是他们还是会选择这样的修炼方法，只因为这样的修炼，速度更快！

　　这才是让所有修真者都忍不住的一种欲望！

　　王大宝可以理解準的做法，但是要想治疗，真的是非常的困难，反正王大宝暂时都没有好的办法！当然，一切都要等到了解清楚之后，才能下结论！

　　“是的！”準冷冷的说道。不过心里更加的相信王大宝了，这个人的医术果真是厉害！他之所以这样，正是因为修炼了一种独特的功法，并且前期需要靠一种叫做换骨的草药配合着，不过现在，他修炼到是不需要配合毒药了，可是已经晚了！

　　“能把那种毒药给我看看么？药材也成！”王大宝接着问道！

　　準犹豫了一下，他就是一个封闭自己的人，平时少与人接触，现在不但把最丑陋的一面暴露给王大宝，现在还要继续爆隐私，这让他多少感觉到难为情！

　　“没什么的，我得先看看你中的是何种毒药，然后才能帮你想办法，不过不管是怎么样，我都的先提醒你，治疗的方法很难，可能治疗的时候，还会很痛苦，这些你都要有心理准备的！”王大宝提醒道！

　　“嗯！”準鼻子里面发出了一声，接着从屋子里的一个小柜子中，拿出来一把小颗粒的丹药，王大宝轻轻息了口气，立刻就感受到了浓烈的火爆气息，这气息汹涌，绝非普通的毒药，这準也是真敢服用啊，为了修炼，当真是什么都不顾了！

　　丹药到了王大宝的手里，他才搞明白一件事，这哪是什么丹药啊，顶多算是一种最低级的，就是用草药，简单的揉在一起，然后便服用，并且，这个丹药只有一种药材，根本就没有和其他药材一起，辅佐中和！

　　怪不得怪不得，王大宝一边在心里点头，一边感受着这颗丹药的药性！

　　毒药，王大宝不算熟悉，但是脑袋里也有几千种配方，以及数万种和毒沾边的药材，準还把一把药材放到了王大宝的手里！

　　“是西乌草！”王大宝马上就认了出来，原来準用的是这种草药啊！

　　看到这西乌草之后，王大宝反而是稍稍放心下来，至少，这药材是他知道的，并且毒性和药理，都是熟知的，这就迈出了第一步，否则不清楚药性，王大宝还得寻遍各地，还未必会有，何况他还要进行试验！

　　过了几分钟，王大宝辨认完毕！

　　“你如果只是服用了西乌草的话，到是能治！”王大宝先说了一句，安了準的心，接着便解释道：“西乌草的药性很烈，我不知道你是怎么承受的了的，不过，这种药如果加上几味辅药的话，在不改变药性和作用的情况下，可以减少很多副作用！”

　　“你说晚了！”準的声音改变了一些，听起来有些尖细。王大宝也没注意这个事情，他的全部精力，还是在这株草药上，还是那句话，治疗当真是一个不容易的事情，一个弄不好，不但会伤害準，关键是还会打消準的信心！

　　“好吧，晚了就晚了，全当是个教训吧，治疗的话，需要一个很长的周期，甚至可能需要几个月，希望你能够有心里准备，另外，会需要一些比较独特的药材……”

　　“需要什么，你列出来给我，我这就去寻找！”準有些急的说道，从这一句话就能够听出来，他是真的着急了，本以为会是希望渺茫，没想到王大宝很快就能给出来他一个新的希望！


第1312章 得了好多药材

　　“你确定，只要这些药材就可以了？”等到王大宝写完了需要的药材，準结果去看了一会，发现是一共十三味药材，便质疑了起来！

　　“我不确定这个元婴界里面到底能够有多少种，所以就多写了几种，有些是可以代替的，剩余的，我这里都有！”王大宝微笑着回答，此时準的心情，他完全可以理解，因为他紧张太激动了！

　　“对了，我这些年也搜集了一些药材，本想着让你用这些药材给我治疗，你看看能不能用得上！”準说着，就把一堆药材，从他的储物空间倒了出来！

　　一堆药材，药香四溢，王大宝也不多嘴，蹲在地上，翻找了起来！

　　準搜集的这堆药材，没有一样是普通的，大部分甚至都是极其稀少的，王大宝看到那帝王参，就是一阵炫目，好家伙，长到一尺长的帝王参啊，那得是多少年，按照这种药材的成长年份，怕不是得万年以上了，而且，万年都未必能长到这么大！

　　白头也得有三千年以上了，果然，还是天堑之地里面宝贝多啊，也不知道準是从哪弄来的，这么多药材，王大宝这个炼丹的一看到就有种迈不动步子的感觉了！

　　在地球上，王大宝还每天服用丹药，辅助修炼，但是到了元婴界，他一直都没有合适的药材炼制更高级的丹药，所以这么长时间，他都是只靠打坐来修炼的！

　　这赤木叶，也是饱满圆润，单单是闻这药香，也得是五千年以上！

　　只是，这些药材，很多都没有得到很好的炮制，一些已经开出出现了变质的危险，王大宝看的更是肉痛不已，这么好的药材，浪费一样都是可耻的，这个準，就像丢垃圾一般的丢在地上，难道他不知道这些都是宝贵的药材么！这是在暴虐天物啊！

　　王大宝心痛不已的时候，準也在观察着他，后者同样善于观察人，看到王大宝嘴角抽动，他就猜出个大概！

　　“这些药材，你都收起来吧，算是作为治疗我的报酬，除了这些药材，别的东西我也没有了！”準淡淡的说道！

　　“你确定？”王大宝抬起头来，现在他的手里还攥着两个不同的药材，这种感觉，仅次于握着心爱女人的柔嫩双峰……

　　“自然！希望你能治好我！”準开始把头部的罩子重新带上，一边平淡的说道！

　　“只要有药材，就一切都没问题！”王大宝顿时大喜不已，若是準给他别的作为报酬，王大宝是不会要的，但是这些宝贵的药材，实在是太招人稀罕了，王大宝就控制不住了！这样做虽然不地道，但是王大宝也管不了那么多了，收了！

　　“对了，这两天你最好打听一下，到底哪里有这种药材，如果有的话，最好还是我和你一起去，不然药材采下来，你不会炮制，甚至有些药材，采集的方法不对，药效都会不一样！”王大宝一边挨个检查着这些药材，一边头也不抬的说道！

　　“你也去？”準皱眉问道！

　　“当然，理由不是和你说了么！”王大宝回道！

　　“可是……现在满天下都在找你！”準声音微变的说道！

　　“就咱们俩，目标很小，何况，我想你会有办法给我改改面目的，小心一些总是没错的，我要是不去的话，你会困难很多，而且未必会认识那些药材，更不会分辨药材的年份，年份不够，同样不行！”王大宝解释道，他已经把大部分的药材都检查完了，三分之一的药材都开始变质了，都是因为保存不当，王大宝的心都在滴血了，心疼的啊！

　　“这样……”準有些迟疑！

　　“呵呵，行了。都是大老爷们，墨迹这点事没意义，而且就算是待在谷中，难道就不危险了么。该来的，总是会来的，咱俩要是在外面弄出点事情，还可以分散那些人的注意力！”王大宝拍了拍手，从戒指里取出来一些装东西的口袋，开始了分拣！“这些药材我就谢谢你了，对我这种人来说，药材比任何东西都有吸引力，等我抽空炼制出来，会分给你一些的，你都不知道，这些药材再晚点给我，就都被糟蹋了，你看看这颗玄武果，都已经要废掉了，这可是万年老玄武树上才能够结出来的啊！”

　　王大宝一边唠唠叨叨的说着，手上却是不停，灵活的将那些药材，全部装了进去！

　　眨眼间，地上一堆药材，都成了王大宝的囊中之物了，想必现在就算是準反悔了，他也未必会交出去，到了他手里的东西，再想往出拿，可就难咯！

　　即便如此，王大宝看到满地的药渣，依旧是有种四十五度仰天而叹，眼角有泪的感觉！

　　不过还好，那些药材是得到了保护！

　　“那……好吧，不过你最好和你的女人商量一下，这一次去，凶险无比，我忘了告诉你，我和那些人，同样是不太好！”準点头答应了，接着道：“怕是不比你差多少。”

　　“我是因为杀了他们太多人了，你是因为什么呢？”王大宝纯粹是下意识的问道，问完他就反映过来，两人的关系还没到那种互相交底的程度，这样问对方，是一种贸然的表现！

　　“这些药材，都是他们的！”準只是幽幽一句，王大宝立刻就明白过来了，好嘛，去四大门派里面偷东西也就罢了，还偷成功了，怪不得，这些药材就没有凡品，全都是牛掰的不得了的！

　　“还是你厉害，光是身法就了不得！”王大宝赞了一句！想起来一些事情，他又接着说道：“我是随时可以和你走的，不过，我这边有些事情要处理，你能等一段时间么？”

　　“没问题！”準干脆的点头！

　　“嗯！那就好！”王大宝没了小剑，等于是少了左膀右臂，但是小剑的问题，他问不了任何人，只能是自己想办法了，现在的丹塔，给了他一些希望，他就想着，不管怎么样，也得有其中一样防身，否则出去的话，真要是遇到危险，他会被削弱很多的！

　　“如果没事的话，你就回去吧，我要休息了！”準如是说道，这让王大宝有些微楞，愣过之后赶紧说道：“没问题没问题，你休息吧，我也回去了！”

　　“嗯！”準点头，王大宝也就快步迈了出去，很快消失在夜色之中，他的房子和準的房子隔着一段距离，当然，这么点距离，也就是几秒钟的事情！

　　“希望，你可以帮我吧！”準看着王大宝的背影融入夜色，忽然叹了口气说道。他这么多年，被这副面容折磨的都不成人样了，要不是他当初找到一个方法，每天用大量的真气压制体内的这种毒性，恐怕早就让那毒发全身，甚至已经爆体而亡了！

　　王大宝给他带来了巨大的希望，并且他也不觉得王大宝的话是在吹牛，这是一个很奇怪的感觉，或者说，王大宝的身上，就是有一种让人相信的气质！

　　王大宝这边，快速的跑回家，轻轻的敲了敲门，得到秦可韵答应之后，他才进来！

　　屋里面，秦可韵盘坐在床上，身上穿着王大宝的大号衬衫，虽然不透，但是玲珑身段依旧是显露无遗，不是那种特别大，但是却很挺很弹的双峰顶着衬衫，硬生生的撑起了一个高度！

　　王大宝就受不了这种感觉，女人穿自己男人的衣服，总是有一种天然的诱惑力！

　　“想我了没有？”王大宝凑了过来，双手撑着床，脑袋凑过去，一副求吻的模样，两人到今天为止，都还没有亲过对方，顶多是额头和脸颊，不过就算是这样，每一次都会让两人心跳不已！

　　像王大宝这样的问题，秦可韵经常是不回答的，偶尔回答，也不会那么直白！

　　“我一直在打坐修炼！”秦可韵美目看了王大宝一眼，就闭上了，而她的姿势也是打坐的姿势，这话到是有一定的可信度，不过王大宝是谁啊，那可是纵横情场……不对，是知道秦可韵心思的男人，所以他果断的摇头，接着说道：“我可不信，修炼还能这么悠闲，我看是从我走之后，就一直在想我吧！”

　　秦可韵嘴角动了动，尽管是闭着眼睛，依旧是有些紧张了，因为，她被王大宝说穿了心思！

　　“不说话是么，那我可要自己问了啊！”王大宝嘿嘿怪笑！

　　“问什么？”秦可韵睁开眼睛，不解的问道！

　　“问你的身体……啊，对不起啊，可韵，我不是故意这么说的！”王大宝刚想说，问问你的身体，就知道你有没有想我了。至于身体是哪里，不外乎那些敏感地带，但是他想起来，面前的不是别的红颜，而是秦可韵秦仙子，哪是能随意挑逗的，何况，秦仙子的脸皮薄，搞不好恼羞成怒！

　　“你就这样吧！”秦可韵哼了一句，接着闭上眼睛，嘴里说道：“你要是真敢，就算你厉害！”

　　“敢，我敢，为你我做什么都敢，但是要是做非礼你的事情，给我一万个胆子我也不敢，当然，你要是同意的话，就得另说了！”王大宝见秦可韵没有生气，立刻又笑了起来！


第1313章 再入丹塔

　　两人嬉闹了一会，自然是两两都是满意和甜蜜的，当然，王大宝也没做多过分的事情，都是很守着那个尺度的，然后才把答应準的事情给秦可韵说了一声！本来呢，作为一个医生，是不该随便把病人的事情告诉给别人，但是秦可韵非是别人，也非是别的女人，肯定不会乱说，更不会乱想，所以这些就不是问题了！

　　秦可韵一直欣赏王大宝的这种处事风格，他乐于帮助别人，秦可韵更是不能阻止的！

　　于是这个事情到了这里，就算是定了下来，不过也不急着这几天了，王大宝还是决定最后一次冒险进入丹塔，之前为了不让秦可韵担心，王大宝也隐瞒了雪盲兽的事情，以及那个任务！

　　两人说了一会话，便盖着各自的被子，听着对方的呼吸声，慢慢的入睡了！

　　第二天一早，王大宝就早早的起来，在进入丹塔之前，王大宝还有一个更重要的任务，那就是将那些从準那里得到的药材，全部炮制好了，防止进一步的损坏！这些药材，若是浪费了一颗，都够王大宝心疼好久了！

　　带着这份心情，王大宝投入了工作之中！

　　这一炮制，就直接花费了他足足两天的时间，但是也没办法，王大宝手头的工具并不多，能弄的这么快，已经算是很不容易的事情了！

　　王大宝这是属于乐在其中，这么多顶级的药材，王大宝的库存就又丰富了很多！

　　接着，王大宝又以极大的热情，投入到了炼丹之中，丹血纯青丹是这一次王大宝炼制的主要丹药，这种丹药具有增加修为的作用，光是顶级的药材，就用了不下三味，王大宝也是下大了力气去炼制了，所以练成之后，直接就是出了上百颗，按照每一个月服用一枚的计量，王大宝给秦可韵两年的服用量，自己也是留了两年，剩下的则是分别送给谷中的五个人，余下就暂且收下！

　　一个月一枚，吃多了也没用！对于王大宝的大方，郑成功他们自然是很感激的，这种丹药，到也是听说过的，不过要是说吃过，恐怕除了那老者，也就没有别人了！

　　王大宝还炼制了几种具有强大作用的丹药，交与秦可韵一半，自己留了一半，这几种丹药的成功率很小，王大宝一共也没炼制出来多少，所以也就没有分给那五个人，算是存了一些私心！

　　这就花费了王大宝将近五天的时间，做完这一切，王大宝便准备进入丹塔一次，那个任务似乎是陷入了死结，如果他不嘿咻了那个什么雪盲兽王，来一场，人和兽的XX，那么任务难道就完成不了么？王大宝这几天就在思考这个问题，可惜这丹塔的那个声音太过死板僵硬，根本就不给他商量的余地！

　　拉着秦可韵的手，王大宝大着胆子轻轻的吻上了对方光洁的额头，唇边带着一抹香甜，王大宝复又躺了下去，心神沉入，又一次进入了丹塔之中！

　　然而，这一次王大宝一进入丹塔，却并没有出现在那冰天雪地白茫茫之中，而是出现在了丹塔一层之内，这个现象弄的王大宝微微一愣，怎么着，这算自己任务失败了，还是……

　　王大宝等了几十秒，都没有听到那个声音对自己说什么，不禁开始了胡思乱想！

　　这个时候的他，比较忐忑，生怕那个不知道是谁的声音忽然对他说，对不起，你已经失去了丹塔的资格！

　　“这到底是怎么回事，我不是应该出现在雪盲兽那里的么，你把我弄到这里，是算我失败，还是别的，不是我不想完成任务，实在是完成任务的条件太过苛刻了，让我和一个陌生女人发生关系，当真是一种折磨，何况，这对对方也不公平，怎么能强迫一个女人这样，这不是男人该做的事情！”王大宝等了一会都没有收到那声音的答复，便开始了自顾自的说道，他相信对方是可以听到他的声音的，说不定这会也在观察着他！

　　“你没有完成任务！”这一次，终于有了回答，只不过一上来就是一盆冷水，将王大宝浇个通透！

　　“完不成也是有原因的啊，难道天道门就这么不分青红皂白，做出抢夺女性身体的勾当么？如果是的话，那我这是感到不齿！”王大宝忽然有些生气了，但凡是能够完成，王大宝怎么会放弃，何况和雪奴儿聊到最后，王大宝似乎也是明白了一些，若是他真有那个想法，对方八成是不会拒绝的！

　　“呵呵，天道门如何，什么时候轮到你来评论？”那声音也是忽然变得更冷了，这一次是真的冷下去！“你不去完成任务也可以，那么，丹塔便不再属于你了！哪怕你是掌门，也不要想使用丹塔！”

　　“天道门如何本不该我来评论，但是现在我是天道门的掌门，振兴这个门派的责任都将落在我的身上，我便有了这份权利，丹塔虽好，但是我之前没有它，也一样这样走过来了！”王大宝的倔脾气也是上来了！“何况，我连你是谁都不知道，只因为你的一个狗屁任务，就去祸害女人，呵呵，抱歉，老子不陪你玩了！”

　　王大宝说着说着，这心里便是愈发的气愤起来，你要说是做些别的任务，就像前两轮的考验任务，就算是再难，王大宝也不会说什么的，但是像这种和不知名女性发生超友谊关系的事情，就不是他能够做出来的了！

　　“你先别恼！”那声音在这个时候又缓和了一些，叫住王大宝之后，那个声音又接着说道：“你还不知道那雪盲兽一族的作用，就这样草草的下了结论，是不是有些草率，如果你的性格是这样，那天道门交在你的手中，我还真是不放心！”

　　“不管什么原因，这样做我绝对接受不了！所以，如果你坚持让我完成这个任务，那么抱歉，我不奉陪！”王大宝冷冷的堵了回去！

　　“呵呵，若是这丹塔之内，能修复你那把武器呢？”那声音反而是笑了出来！

　　“你说小剑？”王大宝眼角跳了跳，小剑的修复问题，一直是他的一个心头之患，他完全不知道该怎么修复小剑，没想到在这里找到了答案！

　　“是的，那法宝还处在初级阶段，修复不难，也不知道你到底干了什么事情，竟然这般暴敛天物，不知道珍惜！”那声音接着说道：“怎么样，这个诱惑，值不值得你去完成这第三个任务？”

　　王大宝没有立刻回答，他有些迟疑了，小剑对他的作用实在是太大了，现在一个巨大的诱惑力摆在他的面前，一方面是既能上一个身材长相各方面都不错，甚至还能招到一大票手下来帮自己，然后还能修复小剑，获得丹塔！

　　这样的诱惑可以说是足够打动人心的！甚至似乎都不需要考虑，因为这对王大宝一点损失都没有，却又有好几样好处！

　　王大宝抿着嘴唇，有些动心，但是本能的却让他抗拒，对方这是在故意诱惑他，让他改变刚才一直笃定的想法！不过，不得不说，这个话一说出来，王大宝当真是犹豫了起来！

　　小剑啊，以及似乎也很牛掰的丹塔的拥有权和使用权，再加上一帮可能会很厉害的雪盲兽！

　　“想想吧，这是一个让你一点亏都不吃的任务，你又有何犹豫的，我实在是想不出你到底在犹豫什么事情！”那个声音继续蛊惑道！

　　王大宝自己也在挣扎，没错，对方说的一点都没错，他看起来真的不该犹豫才对，因为这个看起来根本就不用进行选择，一百个人，估计会有九十九个人会那么做，但是王大宝却很有可能成为那唯一的一个人！

　　他坚持着本心，不轻易变动，而且有自己的是非观，不会轻易的去改变！

　　这个诱惑虽然大，只是一旦王大宝顺从了，那他就成了那九十九个人当中的一个，甚至可能因为他的转变，再也没有那一个人了！

　　现在，只要王大宝一点头，就可以被传送到雪盲兽那里！然后女人，手下，法宝，都可以拥有了！

　　但是他一摇头，这些东西，可能都会成为泡影，甚至可能一直存在他的心底，因为这些东西都是一种曾经唾手可得的！

　　唉！王大宝叹了口气，他抬起头，对着虚空问道：“你说的那些，都能够兑现么？小剑可以在这里得到恢复？”

　　“当然，本……我从来不说假话的！”那声音听到王大宝这么说，以为他已经动心了，便加了把劲的说道：“因为天道门没落了，所以我希望你可以快速的提升，这样，就可以担负起振兴天道门的重任了！你看看，我完全是站在你的角度上想问题，给你设计的这么好，结果你还不领情，真是……不过现在好了，你只要点头，我立刻就把你送进去，让你抱的美人和法宝而归！”

　　这个声音越说越兴奋，好似是王大宝已经点头了一般，好似是那一切就真的发生了！


第1314章 丹塔第一层

　　“你认识丹么？”在那个声音极尽诱惑的时候，王大宝却是忽然很破坏气氛的问了一句不相干的问题！

　　“丹……你为什么要问他？这和他有什么关系！我是我，丹是丹，以后不要问这个问题了！”那个声音忽然很气恼的样子，似乎王大宝真的是戳中了对方的怒火！

　　“呵呵！”王大宝笑笑，他也就是无意间的一句话，也没什么特别的指向性和目的性！不过到是可以确定一件事，丹和这个人是认识的，而且还有点心生怨气的味道！

　　“好了，你现在可以决定了吧，而且这种事情，根本就没什么选择的余地，这么好的事情，还需要选么，你说是不是？”那声音缓和了下去，似乎很耐心的等着王大宝做决定！

　　“想是想好了！”王大宝握着的拳头松开了，双手自然垂下，稍稍晃了晃，接着神色自然的开口说道：“我……拒绝！”

　　“什么？为什么，这么好的条件，你为什么要拒绝，你是怎么想的，难道你的脑袋被驴踢过了么？你……你气死我也！”那声音立刻就暴躁了起来，他似乎是遭受到了极大的刺激！“这么好的条件，你竟然不同意，你这个人，当真是……当真是无可救药也！”

　　“我承认这很诱惑人，但是，每个人是不同的，我所坚持的，是我的本心，而不是被人诱惑，如果没有你的这些话，我知道这个事情，可能会卑鄙的同意，但是可惜，中间夹杂了你的存在和那些话，我就算是同意，也不会同意的！”王大宝讥讽的笑了笑，接着说道：“所以，这不是你太失败，只是我和别人不同而已！”

　　那声音听到这里，忽然沉默了下去，整个丹塔一层又安静了下去，王大宝也不急，做出了决定，他反而是坦然了，小剑他是无论如何都要修好的，但是却不应该是这样的被人诱惑着，胁迫着！

　　那个声音好半天才幽幽的叹了口气，说道：“好吧，既然你这样选择，我也尊重你的意愿！”

　　“那么，现在麻烦把我送回去吧！”王大宝点点头，面上的表情到是看不出来有任何的不舍，其实心里也是有些不舒服的！他这一拒绝，等于是把自己的一条希望也给断绝了啊！

　　不过，这样无非就是增加了一些难度，王大宝吸了口气，慢慢的吐出去，也就那么回事了，经历过数次生死时刻，已经让王大宝深深的知道，只有活着，才会有无限的希望，所以有些事情，不是自己的，就不是自己的，尤其是刚刚度过心魔，王大宝心中更是多了一些感悟，这些感悟让他做出了现在这个决定！

　　王大宝这边是很快就调节了过来，但是那边却是久久没有发出声音，也没有把王大宝传送出去！

　　“好吧，你赢了！”那声音忽然有些无奈的说道，似乎是在向王大宝认输，但是听起来却像是朝着另外一个人说出口的！

　　“什么？我赢了？什么意思？”王大宝没理解对方，而那个人也再也没有发出声音了！

　　但是在这个时候，王大宝突然感觉到浑身一暖，接着他就感觉到一股澎湃的力量，瞬间充斥了他的身体里，同时，王大宝的眉心也是涌出一点点的光芒，那个光芒慢慢的扩散出来，最终形成了一座小小的宝塔形状，那个宝塔只是一团白色的气体组成，不过麻雀虽小，五脏俱全，那个玲珑宝塔，一共九层，层层剔透，就连上面的一些细微之处，也是雕刻的纤毫毕现！

　　这竟然是那丹塔，是王大宝见过几次的丹塔！

　　这是怎么回事？王大宝整个人有些发愣，他明显感觉到了一种变化，他的身体，他的精神，已经和丹塔取得了联系，这样的联系，是他和小剑所没有的，两人也能够通过精神沟通，但是却没有这种仿佛这丹塔便是自己的的感觉！

　　脑海中那不算庞大，但很驳杂的信息也是第一时间涌入脑海中，王大宝感觉脑袋一胀，仿佛是当初玉佩融合他身体的时候一样！

　　过了大概半个小时，王大宝的才慢慢的睁开眼睛，这一次，他的眼眸随着睁开，竟然多了一抹淡淡的氤氲之气，但是这一抹氤氲之气，也不过是一闪而逝，转眼就消失不见，好似是从未出现过一般！

　　他明白这是怎么一回事了，因为随着那丹塔和他融合，或者说他终于通过了三重考验，通过了丹塔的验证，真正的拥有了丹塔之后，他就明白这一切究竟是怎么一回事了！

　　果然，如他想的一样！

　　那第三个任务，实际上是一种更玩人的任务！那神秘的声音，不断的诱导王大宝，让他选择那个看起来一点亏都不会吃的结果，然后，他可能就会被告知，对不起，你通不过这个任务了！

　　王大宝连呼庆幸，还好，他守住了自己的底线，没有受到那些诱惑，没有被对方蛊惑！否则现在迎接他的，就真的是失败了！

　　这事情究竟是怎么一回事呢？原来，那声音不断蛊惑王大宝之余，似乎也是在和某个人打赌，赌王大宝会选择他说的那条路，但是没想到，王大宝竟然真的经受住了诱惑，坚持住了自己的本心！

　　这也证明了王大宝的品质，是符合天道门掌门这一职位的，也适合领导天道门，重新走向辉煌！所以，丹塔才会毫无保留的向他开放了，与他融为一体！

　　这种融合，带给王大宝的好处不是一点半点的！

　　首先，丹塔内充盈着那先天至纯真气，王大宝就算是现在依旧是无法吸收，但是只要那丹塔还在，长久在他体内，也可以滋润他的身体！或者用洗涤这两个来形容，更为恰当！

　　这只是其一，这丹塔强大之处，而已不仅仅是这一点上，丹塔内的炼丹炉，每一层似乎都有，应该是列代的掌门留在其中的，而这些炼丹炉，也是等级不同，王大宝只要不断的突破，便可以不断的更换品质更高的炼丹炉，到时候炼制的成功率也是不可同日而语！

　　丹塔的功用也不仅仅是如此，王大宝还知道，他融合了丹塔，以后就不会只能用精神待在其中，肉体也是可以进来，在里面修炼！

　　试想一下，在一个充满了先天至纯真气的空间内修炼，哪怕是最后不能纳为己用，那些先天至纯真气从体内走一圈，也是能够起到很惊人的效果的！

　　最后，丹塔的最大的作用，不仅仅是带来这些方便，更因为这还是一个攻击法宝，虽然等级不清楚，但是王大宝却觉得，这宝贝应该不比小剑弱，或者说丹塔是一个偏重防御的法宝，而小剑则是纯粹的攻击，它才不会防御，小剑的字典里，也没有防御这个词汇！

　　一个强大的防御法宝，比起攻击法宝更加难寻，至少是在现在这个元婴界里面，攻击法宝很多，但是防御法宝，却是不多见，一方面是修真者大多信奉攻击，另一方面则是因为攻击法宝容易炼制，而防御法宝，受到等级限制，有的时候被打几下，就会损坏，有些不值当！

　　果然，丹塔是极为强大的，而王大宝也证实了一件事，对方说可以修复小剑，也确实有这么一回事，丹塔不知道是何种材料所制的，竟然可以自动的产生先天至纯真气，这些真气可以被小剑吸收，自然也就可以慢慢的修复小剑了，虽然在丹塔一层，这种吸收会很缓慢，但是那也是方法啊！

　　王大宝终于搞清楚这个事情，他显得很兴奋！

　　丹塔确实强大，天道门的前辈们也是真的博学，这丹塔内的知识，同样是对王大宝很有用处，甚至有些都是玉佩里所没有写上的，这其中包括个别进入丹塔内的人的自己的一些私货，这些新知识让王大宝喜出望外，可惜他现在没时间去感受，只能是暂时的压下那股狂喜！

　　融合后的丹塔，并没有继续待在他的丹田内，而是直接在他的额头灵台位置，开辟了一个小小的空间，容纳了进去，这样必要的时候，王大宝只需要意念一动，丹塔就会自动的出现，帮他的忙！

　　甚至就算王大宝没意识到危险，丹塔感知到的情况下，也是会自动的帮王大宝的忙！

　　这样的体验，是前所未有的，王大宝只觉得一阵巨大的喜悦感袭来！

　　太强大了，实在是太强大了，我果然是幸运的，这种事情都能给自己碰上，哈哈！王大宝内心欢乐着，他如今是丹塔的主人，自然是拥有丹塔的控制权，不过目前他只能操控一层丹塔，上面那些层，他是没有权限去操控的，甚至触碰都不行，上面那些曾会使出一股柔和的力量，将他的神识弹开！

　　弹开就弹开把，王大宝也不在意，眼下能够拥有丹塔，王大宝做梦都要咧嘴笑了，只是奇怪，那个声音到了哪里去了，为啥说了一句我赢了，就消失不见了呢！王大宝抽空想了一下，但是很快就扔到了脑后！


第1315章 这是个好宝贝

　　不管怎么说，得了丹塔这个宝贝，王大宝的一些难做的事情，就瞬间开朗了起来！

　　王大宝迫不及待的想要尝试一下了，他意念一动，便从丹塔中出来，意识回到了自己的身体上，他平躺在床上，秦可韵背对着他，坐在饭桌前，手里在缝着什么，王大宝立刻跳下来！

　　“可韵！”王大宝满脸欣喜的闪了过去，第一次从身后拥住秦可韵，这样的姿势，应该是一种很有爱的感觉吧！

　　“成功了？”秦可韵见到王大宝的样子，心里便知道了三分，脸上也是浮现了笑意！

　　“自然，你男人怎么会失败！”王大宝有些骄傲的说道。

　　“嗯，我一直都知道！”秦可韵微微转过头，娇嫩的脸蛋侧对着王大宝，看着对方的柔唇，王大宝便生出一股豪情来，他眼中泛着欣喜，头慢慢的低下去！

　　秦可韵有些紧张了，她知道王大宝这是要干什么，两人虽然同一张床睡这么久了，但是一直都是很守着底线，不是王大宝不想，只是觉得对于秦可韵来说，任何事情都十分珍贵，都需要在一个很好的环境下进行，匆匆的夺走，是一种亵渎！

　　但是这一次，真的是情不自禁了么？秦可韵嘴唇微微颤抖，心脏也是开始了加速的跳动起来，这样的感觉，她同样也有些期盼呢！

　　然而，王大宝终究是没有继续下去，他很羞涩的微微停顿了一下，看到秦可韵眼中一抹失望的神色闪过，王大宝的身体又接着向前，却没有亲到对方的红唇，而是在秦可韵娇嫩的脸颊上，轻轻的印了一下！

　　整个过程，不过是持续了一两秒而已，若说是什么感受，到也没什么，只是王大宝的嘴唇和秦可韵脸颊接触的地方，像是流过一股暖流似的，温暖着两人的心，又像是一阵轻微的电流，将两人都互相电了一下！

　　“可韵，我成功了，我已经通过了丹塔的任务，现在丹塔是我的了！”王大宝欣喜的说道！

　　“快和我说说！”秦可韵忍着羞意说道！

　　“我带你去个好地方！”王大宝还是保持着抱着秦可韵的姿势，然后说道：“可韵，现在你闭上眼睛，全身心的对我开放，心里不要有杂念，我带你去一个好地方！”

　　秦可韵依言而做，乖乖的闭上了眼睛，同时也是放开心扉，由着王大宝行事，这种时候，就算是王大宝真的强吻下去，也是绝对没有问题的！

　　王大宝有些忐忑，丹塔中注明了，在丹塔一层的时候，他是可以带一个人进去的，不过不能时间太长，只能是两三个时辰，不过这是每天的时间，只要到了第二天，就又可以进去了！

　　而且，王大宝还知道了，之前他之所以感觉到里面的时间和外面不对等，完全是丹塔自己营造出来的，一层的时候，可以产生正负一倍的速度，比如外面发生一天，里面才发生半天，或者是外面过了一天，里面过了两天！

　　这法宝，竟然能够改变时间，王大宝真是不知道该说什么好了，而且还只是一层塔的时候！

　　这样他每天带着秦可韵进去，然后修炼两三个时辰，将塔的时间调整一下，在里面过了一天，外面才过半天，然后剩下半天，他还可以干别的！

　　秦可韵只觉得一股气息涌入自己的身体里，她记得王大宝的话，没有运气抵抗，而是任由王大宝带着她，接着，秦可韵就感觉到了一种轻飘飘的感觉，两个人刷的一下消失在了房间里！

　　不远处準的房间内，準忽然转过身，看向了王大宝的房子这边，仿佛是能够穿过两层墙壁，看到里面的事情似的，对方两人竟然瞬间消失掉了，这不得不说是一个非常奇怪的事情，不过準也没有过去查看，只是出了会神，便接着忙自己的事情了！

　　……

　　王大宝和秦可韵下一秒，已经出现在了丹塔内部，两人这一次都是穿着衣服进来的，不像王大宝刚开始神识进来的时候，是光溜溜的，这也少了很多尴尬！当然，如果王大宝乐意的话，他也可以让丹塔限制一下这方面，但是对秦可韵，他能那么做么！

　　“这里就是丹塔内部了！一共九层，我现在的修为，只能开启第一层！”王大宝的声音在秦可韵的耳畔响起，说完这一句话，他也把秦可韵松开，让她可以自由的活动！

　　“这里就是丹塔……”秦可韵的眼睛四处的看着，觉得很新奇，竟然可以进入法宝内部，这岂不是说明，王大宝这个门派法宝，十分的厉害！

　　“嗯，这里就是了，你看到那些白气有什么不同没有？”王大宝指了指身体周围遍布的白色的氤氲气体！

　　“这是……天哪，这些气体能量蕴含如此巨大，这岂不是……”秦可韵有些不知道该怎么形容这些气体了，说是真气，但是又精纯无比，这应该叫什么？

　　“这就是先天至纯真气啊！是这座丹塔自己产生的！”王大宝呵呵笑着解释道！

　　“真是神奇！”秦可韵点了点头，秦可韵要说没有弱点，也是不对，她最大的爱好无非就似乎修炼，见到爱人得到了好的法宝，自然是为对方而高兴！

　　“哈哈，丹塔还有很多作用，来，咱们先出去，找个地方，咱们俩试验一下！”王大宝又一次拉住了秦可韵的手！

　　“嗯！”秦可韵点头！

　　两人又一次回到了房间里，今天的带人进入丹塔的机会就算是用过了，哪怕只是待了一小会也算是一次的！

　　两人一出现在房间里，远处的準又是一阵奇怪，他有些想不明白了，刚才发生了什么事情，他明明感觉到对方突然消失了啊，还是说是有什么法宝？

　　王大宝和秦可韵回到房间里，两人商量了一下，决定出去找一个空地，做一些试验！

　　王大宝首先要测试的就是丹塔的防御能力，这才是重点的！

　　两人携手飞了出去，一直飞出去十多公里，才停了下来！

　　“可韵，用你的红鸾，来攻击我，我试一试这丹塔的防御能力！”王大宝说着，便将丹塔放了出来，只见他的眉心一闪，一座小小的丹塔立刻飞了出来，接着，那个丹塔不断的放大，形成了一个虚空的罩子，护在王大宝的身体周围，这座塔并不是实心的，甚至整个身体，都是一种半透明的形态！

　　秦可韵也是召唤出红鸾，不过却没有召唤出红鸾之中的那个鸾凤！

　　“小心一些，我要攻击了！”秦可韵提醒了一句，看到王大宝点头，她便开始了第一招的攻击！

　　红鸾在秦可韵的示意下，立刻化为了一道流光，朝着王大宝刺了过去！

　　见到秦可韵很小心的试探攻击，王大宝也理解对方的心思，他控制着丹塔！

　　一阵金铁交铭的声音传出，那红鸾被一股柔和的力量反弹开，朝着另一侧飞了出去，秦可韵脸上露出诧异的神色，刚才接触的一刻，她竟然短暂的失去了对红鸾的控制，这在以前是根本不可能的，在红鸾反弹出去的时候，那种控制又重新恢复了！

　　“来个厉害点的！”王大宝招了招手，这倒不是挑衅，只是刚才王大宝明显的感觉到，丹塔在被红鸾攻击上的时候，几乎是没受什么影响，这也就意味着它还可以承受更大的攻击！

　　“嗯！”秦可韵召回红鸾，输入了真气，另一只手掐着剑诀，一阵真气爆出，红鸾立刻完成了虚化，一只体形巨大的鸾凤形象出现在半空中，红鸾带着鸾凤，瞬间就冲了出去，这一次的气势，当真是无可匹敌，就如同那一日秦可韵迎着几百元婴高手的夹击中，开启了红鸾，带着王大宝套出去一样！

　　这样的一剑，根本就是无解的，至少很难想象出，在元婴界还有几个人能够拥有这样的法宝，拥有这样的气势！

　　秦可韵到也不是要伤到王大宝，只是有那么一点点不服输而已！

　　又一次庞大无比的对撞出现了，王大宝咱在那里，双手空空，身体周围只有一个虚影一般的宝塔，层层叠叠，而那天空中，红鸾飞舞，舞动九天，让人忍不住膜拜！

　　来了，王大宝暗提一口气，如果丹塔真的承受不住的话，那他好随时躲开，当然，若真是挺不住的话，他躲也是来不及的，不过有一点比较好，丹塔开启之后，并不会吸收他的真气了，而是自身的能量就可以维持运行，不过有个让王大宝无语的事情，丹塔使用的能量是先天至纯真气，而非是普通真气，这一点上，他就算是想给丹塔输送一些能量，也是办不到的！

　　这样节省了他的真气，可以在关键时刻，做些别的事情。王大宝眼中的红光越来越盛了，因为红鸾已经撞了过来，幻化出鸾凤的红鸾，威力成几何倍数的增长，甚至有了小剑的气势，这也让王大宝很替秦可韵高兴！两个人就是这样，都希望对方更好，对方好的话，自己也会开心！


第1316章 整装待发

　　第二次的攻击和防守，终以王大宝的成功而结束，红鸾也不是无功而返，至少将王大宝逼的后退了一步！之后也没有再进攻，因为秦可韵已经将红鸾召回去，收了起来！

　　对这个结果，王大宝还是很满意的，秦可韵的修为，配合着红鸾的鸾凤一击，所能达到的威力，已经是一个惊人的地步，这样的威力，都能让他抗住，那么丹塔的作用还用说么，这要是在以后和敌人打到关键时刻，丹塔关键时刻，替他挡住对方的攻击，哪怕是一下，也是无比重要的！

　　王大宝将丹塔收回体内，走到秦可韵的面前，两人相视一笑，秦可韵并没有因为红鸾打不过丹塔而不开心，相反，测试了丹塔的防御能力，她更加的高兴了，两人并不是分立的，而是一个整体！一个整体，自然是不分彼此的！

　　两人测试完毕，携手而归，满面喜色。

　　王大宝继承了丹塔，无异于给两人以后面临的巨大困难，增添了一分筹码，也让未来多了一分保证，王大宝今天在离开丹塔的时候，还把小剑留在了里面，让它慢慢的吸收着那些更高级的先天至纯真气！

　　想想那个时候，小剑还只是少的身体的时候，就一口气把他身体内的两股先天至纯真气给吸个精光，现在这么多先天至纯真气，应该是够小剑恢复的吧！

　　……

　　时间转眼又过了三天，这三天，王大宝带着秦可韵，每天都在丹塔内修炼三个时辰，这也是秦可韵能在丹塔内停留的时间极限了，而这三个时辰，甚至比在外面一周的修炼效果都要好！这更侧面的印证了，丹塔绝对是个不可多得的宝贝！

　　不过第三天之后，王大宝也就只能是暂时停止了这种甜蜜无比的修炼，因为外出两天的準带回来一个消息，王大宝需要的一味升龙草，应该是在一个叫做银魂大裂谷的地方，那里传说中有龙出现，是为升龙，而升龙草也是伴随着龙生长的，这种才具有复生的功能，是用来治疗之后，恢复準脸上那饱受多年毒性困扰的脸上的皮肤焕发新的生机！

　　这一味药材必不可少，幸好，这种药材在这里也被叫做升龙草，找起来到是不难，一共十三味药，找到七八种，大概就可以完成治疗了，缺少的药，王大宝到时候想想办法，看看能否进行替代一下！

　　只是，那银魂大裂谷的位置有些独特，是两大势力之间的交界处，平时的话，那些人根本不在意这个裂谷，最近在裂谷之中，发现了龙之遗迹，所以两方的人手在一边派人满天下寻找王大宝和秦可韵之余，也是分出来一些人手，在大裂谷中寻找着可能存在的宝贝！

　　那被发现的一株升龙草，也是这样发现的，本来準是可以偷来的，只可惜那发现升龙草的人，并不知道这草的珍贵，将其弄成了几段，破坏了药性，据说还因此引起了本门内的某些人不高兴，至于如何处理那个人，就不是王大宝和準该关心的了！

　　两人已经收拾妥当，王大宝的内伤外伤全都好了，手里更是有丹塔，而小剑这几日在丹塔内的滋养，似乎也起到了一些效果，虽然还是感受不到小剑的气息，但是也要好很多！

　　唯一让王大宝觉得担心的就是那枚碧玉簪子，王大宝又一次感受不到簪子里面周晶晶的气息了，他很担心，却也没有办法，想着那先天至纯真气既然能够温养和修复小剑，他便也把那碧玉簪子放在了里面，希望可以起到一些效果吧！

　　“可韵，你自己多注意一些，尽量不要外出！”王大宝不放心的嘱咐了起来，这种话，以及类似的话，他这两天最少说了十多遍了，不过每一次秦可韵都是很乖巧的点头，一点都不烦躁，有一个男人唠唠叨叨的和你说一些你平时，甚至很早就学会的事情，这也是一份甜蜜！

　　“知道的，你也是！采完药就赶紧回来！”秦可韵轻轻点头，面对面的看着王大宝！

　　“我说你们俩，能不能不这样啊，让我们这些人怎么办！”和秦可韵混的熟了，小花姐的玩笑也就愈发的放肆了一些，这些都是无关痛痒！秦可韵的脸皮也厚了一些，对于这种玩笑，到是可以不那么脸红了！

　　“那成，那我们就走了啊！”王大宝看了一眼十多米外孤零零站着的準，伸手捏了捏秦可韵的粉嫩脸蛋，接着就转身走了出去！

　　两人是去采药去了，也不是去做什么危险的事情，到也不需要太多担心，这要是以前的话，王大宝和準甚至可以一路无忧，不过眼下因为王大宝的特殊身份，就得要注意了！

　　但是话又说回来了，如今虽然这里的元婴期修真者多一些，而每个元婴期修真者能控制的范围很大，但是对于这相当于半个地球面积的元婴界来说，也是不够看的，平均下来，一个人可能拥有几十上百平方公里的地盘，这么大的地盘，一个人自然是不可能全部照顾到的，就算是以最大的速度飞，也得飞好久才行！

　　所以，发现两个隐匿的人，也不是个容易的事，王大宝也对自己的面容做了一些调整，脸上还粘上了两撇胡子，打扮的仙风道骨，加上面皮白净，透着一些红润，还别说，有那么一点江湖大忽悠的感觉！

　　準依旧是那一身打扮，不过这一次，準给人的感觉有一种无的感觉，打个比方来说吧，王大宝和他走在一起，如果遇到人的话，都会把目光集中在王大宝的身上，而非是準，顶多就是看他一眼，然后目光还是在王大宝的身上！

　　王大宝第一次跑这么老远，而且还不是那种能大幅度飞行的，遇到人之后，就要立刻躲开！

　　万里之遥，王大宝两人需要走多久呢？路上又会遇到哪些事情？

　　两人都不知道，也不清楚，但是王大宝这人信守承诺，答应了的事情，就得做到！这一次出行，也可以当作是一次摸底，为他以后的复仇计划，做一些铺垫和准备！

　　敌人在明处，自己现在才是暗处，虽然人少，不过却像是躲在暗处准备随时噬人的猛兽一般，咬上谁一口，也绝对够对方喝一壶的了！

　　两人第一天，只行进了不到一千公里，在夜晚的时候，就停下来开始恢复，尽量保持良好的状态！

　　準倒是有些佩服王大宝了，他的速度很快，没想到王大宝也能够跟上来！而且一点累的感觉都看不出来，这可是和在天上飞不一样，那个只有足够的真气，就可以自由自在的飞了，在地上行走，会遇到各种各样的状况，王大宝竟然也是什么话都没有！

　　休息的时候，準在打坐，而王大宝反而是跑到一旁的树林之中，过了十分钟，走出来的时候，手上已经拎着两只斑鸠！

　　準睁开眼睛，诧异的看了王大宝一眼，心到他难道不累？竟然还有力气去抓吃的！

　　“呵呵，填饱肚子才是大事，比休息都重要，亏待谁也不能亏待自己的肚子！”王大宝笑呵呵的解释了一句！

　　王大宝说完，也不管準如何，他走到河边，很快就处理好了两只斑鸠，简单的涂抹上一层油，以及一些盐末，生起了火，便开始烤了起来，两只斑鸠很快就在王大宝的手中，发出了香喷喷的味道！

　　王大宝忘了一件事了，在这茫茫山野之中，是不能随便生火的，因为烟可以飘出去很远，那样的话，容易吸引别人过来！

　　不过，这里苍茫林海，到也未必有人，至少準这个刺客形的人都没有说什么，任由王大宝忙活了！

　　王大宝的烤斑鸠很快就完成了！

　　“喏，来尝尝！”王大宝递给準一个！

　　準这才睁开眼睛，抬起头看着王大宝，他早就闻到这股香味了，肚子里实际上也是有些饿的感觉，于是就接了过来！

　　不过也没说什么谢谢之类的话，他今天这一路上，几乎就没说过话，十成十的一个寡言少语的样子！

　　对此，王大宝也没怎么在乎，不管怎么说，先解决了眼下的这顿晚餐再说！至于住的地方，到是好说，他们俩住哪都行，何况，如果状态好的话，还可以接着赶路嘛！

　　斑鸠不大，烤出来更是缩了一些，王大宝一个人的肚量大了点，一只吃完，就是一个七分饱！

　　有人说饭吃七分饱，做人留三分，但是这实际上是一种自虐，七分饱，就还是有一种饿的感觉，那就等于还是没有吃饱，所以这可不是王大宝认同的！

　　“吃吧！”準见到王大宝那副模样，立刻就明白了过来，吃货，準心里忍不住说了一句，接着把自己剩下的半个斑鸠递了过去！

　　“你不吃了？”王大宝一愣，有些不解的问道！

　　“饱了！”

　　“哦，那谢谢啊，你这身体小，食量也真是小！”王大宝一边接过来斑鸠，一边随口说了一句！

　　但是就在他准备撕下来一块肉塞入口中的时候，忽然感觉到了一阵危险逼近……


第1317章 怪潭

　　不光是王大宝，準也是感觉到了那阵危险，两人立刻起身！

　　危险的感觉，并不是在身边，而是在几公里外的地方，但是这么远的距离，都能够让两人感觉到那种危险，那肯定是一个十分强大的人或者是其他的东西！

　　“过去看看？”王大宝提议道！

　　“不，你在这，我先去看看！”準摇头，说完话，他就动了起来！準所学的身法绝对是高级的，他竟然可以在元婴期，就施展出类似于女儿的那种闪烁！

　　王大宝有心说跟着，结果準就已经几个闪烁走远了，王大宝只能是坐下来把那剩下的一半烤斑鸠吃掉，接着将现场进行了一些填埋！

　　与此同时，王大宝也是不停的留意那树林深处的动静！

　　过了不到一分钟，準就回来了！

　　“怎么回事？”王大宝问道！

　　“不好说，对方人数不多，一共才四个人，但是警惕性很高，我刚接近不到二百米，那些人就有所察觉似的！”準黑色的面罩下，依旧什么都看不清，声音也是听不出喜悲！

　　“哦，只要威胁不到咱们就成了！他们忙活他们的吧！”王大宝点点头。算是知道了！

　　“不过，他们似乎是在寻找什么东西？”

　　“嗯？总不能是在找我吧！”王大宝眉毛抖了抖，有些戏谑的说道！

　　“不是，你跟我来，记得不要出声。”準说完，便又一次隐入黑暗，王大宝也是跟了上去，看準的小心程度，估计那几个人的实力，就不会弱了！

　　两人一前一后的，朝着那危险之地潜行过去！

　　王大宝没见过準出过手，但是想必实力也不会太弱，他都这么小心了，王大宝也是提起十分精神，注意着自己的动作，尽可能的不发出声音，气息同时也是收敛住！

　　两人慢慢的接近了那个地方，是一个相对小一些的山谷，谷中有一些淡淡的红色气体！

　　“等一下，这气体古怪！”到了这种时候，王大宝的专业知识就用到了，这些红色气体，没有味道发散出来，看起来只是一些普通的气体，但是王大宝却是拽住準！

　　準身体一震，将王大宝震开，一边转过头，气恼的瞪着他！

　　“把这个含着，应该就可以避免这种毒雾了，而且，刚才你进来的时候，没有防备，体内已经中了一些毒雾！”王大宝左右看了看，立刻就看到几株小小的植物，这些植物周围，就没有那种红气包裹，这便是相生相克的生长定律了，一些剧毒之物周围，很可能就有解毒之物！

　　这叶子可以解毒，王大宝摘了两片，递给準一片，自己将一片含在舌下！这样就可以避免那毒雾的侵袭了！

　　两人缓缓接近的时候，那小山谷中，也是慢慢的传来了一阵阵声音！这想必就是準之前看到的那四个人了！

　　王大宝两人在距离一百多米的地方，停了下来，看着眼前的一切！

　　这山谷之中，果然有猫腻，在那红色毒雾之下，竟然不是平地，而是一口浅浅的潭水！

　　那潭水在红色雾气的映衬下，也成了半红色的样子，湖水淋淋，被红色雾气遮掩的都变得诡异了很多！

　　那四个人是背对着两人的，他们身体不怎么动弹，但是双手却是不断的翻转，其中一个人口中念念有词，另外三个人，则是不断的将一些物品扔入潭水中！

　　这肯定不是阿里巴巴的那个藏宝洞，这些人自然不会是将宝贝扔到潭水中藏起来，他们竟然是在将一些人的肢体，以及一些动物的残肢，扔入潭水中！

　　王大宝几乎瞬间就可以确定，这些人是在做一种修真者所不容的事情，这些人和百毒门那些家伙的恶劣等级是一样的！

　　王大宝也没想到，两人随随便便的找了个地方休息，竟然就碰到了这种事情！

　　他瞄了一眼準，发现对方的手已经握紧了，想必和他的想法一样！

　　同为修真者，见到这样的事情，几乎都会很气氛的，哪怕王大宝两人不是那些整天打着正义道德的所谓的正派人士！

　　不过这一次碰到了，王大宝就不准备袖手旁观，因为他还看到，那四个人身边有几个口袋，那些口袋里面竟然还在动弹，是活物，至于是何种东西，王大宝暂时还不知道！

　　两人没有发出声音，不过却都很默契的同时下了决定，对面四个人，个个都是元婴后期的高手，浑身散发着阴郁的气息，看起来就非正道人士，他们隐匿于此，做这些邪恶的事情，目的肯定不纯！

　　那四个人中，一直在念念有词，做祷告状的然，忽然停了下来，而另外三个人，也在同时，不再朝潭水中丢撒那些人体残肢！

　　但是诡异的画面，却是愈发的浓郁了起来！

　　那面积不大的湖面，慢慢的荡起了波纹，一圈圈的，向着外面扩散着，波纹慢慢变得激烈起来，同时，潭底似乎也响起了一阵阵声音！

　　那是一种沉闷的敲击声，仿佛是在水中敲着一个巨大的木鱼似的，又像是一张大嘴，在咀嚼着食物似的！

　　这种声音不断的变大，同时水潭上的波纹更加的激烈起来！

　　“请出来吧！”那个领头的人忽然张开手，声音高昂了起来！

　　其他三人也是在同一时刻，跟着喊了起来，四个人的声音，听到耳朵里，有种很难听的感觉，不光是因为这些声音沙哑，而是这声音里，有一种魔音，夹杂在其中！

　　先且看看这些人到底要干什么，如果只是普通的一些祭奠，那也无妨，但是若是危害他人，说不得王大宝和準就要出手了！

　　事实证明，王大宝的假设根本就是白费的，那几个人的喊声完成，潭水被激起，从里面跳出来一个身形古怪的怪兽！

　　那怪兽体形大概有一头成年水牛那么大，浑身的皮肤呈现出一种赤红色，身体上有很多红色的脓包，不过却又不像是软的，而是一种骨质似的东西！

　　準的身体忽然动了动，王大宝赶紧把手压在他的肩膀上，等到準回头，他才慢慢的摇头，同时手指在空中虚写着几个字：“别动，危险！”

　　那怪兽长着狼一样的脑袋，嘴巴前端也是有两根巨大的獠牙，但是那强壮的身体，可绝非是狼应该有的！这只是它的身体，别说是水牛大小了，就算是再大几十，上百倍，王大宝也是见过的，让他担心的是那狼头牛身怪身上的那些脓包，那里面和王大宝之前猜想的还不太一样，那脓包随着怪兽的走动，不停的蠕动，难道说，里面竟然是一些活的东西？

　　这是王大宝没遇到过的事情，他本能的觉得有些危险！

　　準点了点头，两人继续潜伏下去！反正舌尖有了那草叶，到是不担心会中红色雾气的毒了！

　　随着那狼头牛身兽的出现，那领头之人更是满脸的喜色，他手舞足蹈的指挥着手下，而他的那三个手下，则是各自提着两个口袋！

　　口袋里面的挣扎更剧烈了，似乎也感受到了不安的气息！

　　而那狼头牛身怪此时神情倨傲，鼻子中喷出一口红气，看到那几个口袋，脸上露出了贪婪的神色，嘴巴张开，不住的朝着下面滴着口水，那口水污臭，滴落下去，更是腐蚀一片！

　　“尊敬的大人，您要的四童男四童女已经给您找到了！请您享用！”那领头自己也是提着两个口袋，对着那头怪兽恭敬的说道！

　　果然是活人！王大宝眼中闪过一丝恼怒，他在面对敌人的时候，可以无视对方的生命，因为那是他的敌人，但是面对这种事情，得知对方用活人喂养这个怪物的时候，他就不能淡然处之了！

　　準的情况也是差不多，他几乎马上就要冲出去了！

　　这个时候，那狼头牛身怪愈发的兴奋了，但是它不知道为何，不敢离开潭水太远，只能是在原地转了两圈，发出了一声吼声，似乎是在催促着那几个人快点把食物送上去！

　　“大人，您要的东西我们找到了，只是……您答应我们的事情……”那领头的趁着这个时候，说了自己的条件！

　　那狼头牛身怪脑袋忽然转了过来，它的赤红色双眼盯着那个领头的，好半天才喷出来一口气，慢慢的点了点头，然后抬起前爪，示意那个人过来！

　　“谢谢大人！”那人立刻喜出望外，立刻就提着两个袋子，跑了过去！

　　答应的是什么事情？为何这人这么欣喜呢？王大宝有些奇怪，但是不一会，他就明白了过来！

　　那狼头牛身怪忽然人立而起，胯下竟然拖出来一根很长的东西，王大宝自然知道那是什么，好家伙，竟然有半米多长，不过要是算上这个怪物的身体比例，到也算是正常的！

　　它这是要干什么？这几个邪恶的人，弄这么大的阵仗，就是为了看一眼这怪物丑陋的家伙？

　　王大宝不得其解，但是一旁的準，却是侧过了头，不去看那边的事情，嘴里似乎还吐出了一句很轻的话，具体是什么，王大宝到没有听清楚！


第1318章 解救

　　两人，一个是恶心的不去看，一个人不解的，有些好奇的在看着，不过都没有出手，因为现在那些孩子还没有危险！先看看到底是怎么回事再说！

　　还好，王大宝看到的不是想象中那种恶心之极的场景，那狼头牛身怪没有对那几个人做恶心的事情，不过场景却也是极尽恶劣！

　　几个男人把口袋里的童男童女放了出来，这些孩子最大不过十岁左右的样子，最小的甚至也就六七岁，一个个稚嫩无比，眼睛里充满了恐惧的看着这些人，他们没有哭，不是因为不害怕，而是早就哭干了眼泪！

　　那种无措的目光，让王大宝看的心痛！

　　这些孩子很快就被粗暴的剥光了，而几个男人似乎也有了脱衣服的动作，这还不算，那狼头牛身怪，这个时候，也是忽然变成了一个成年男子的形象，但是脸上奇丑无比，身体上的脓包也是依旧停留！

　　王大宝看不下去了，他碰了一下準，双脚一蹬地，便蹿了出去，準被他碰一下，抬起头的时候，王大宝已然冲出去了，他也赶紧跟了出去！

　　等看到那些人的动作，準眼中闪过浓烈的杀机！这帮畜生，抓这些无辜的孩子，竟然是要行如此苟且之事，这还是修真者么！

　　小剑在丹塔内修复，王大宝只能是找了一把普通的法宝代替，而準的双手上，则是无声无息的出现了两把短刃，与其说是短刃，不如说是刀片来的恰当一些，因为这两枚短刃，不但没有刀柄，两侧都是锋利的刃面，不是法宝，只是寻常的武器而已！

　　两人速度极快的冲了过去，生怕晚一些，就会让一个孩子遭遇危险！

　　“住手，禽兽！”準的速度，比王大宝快上许多，他先一步冲了过去，而那四个一兽，此时也是发现了王大宝两人！

　　“什么人？”那狼头牛身怪面色一变，厉声问道！

　　他身边的四个人，这个时候也是从那种神魂颠倒的状态中清醒了过来，四个人一看到王大宝两人奔袭过来，脸上立刻就变得阴狠起来，他们纷纷怪叫着，朝着王大宝两人冲了过来，根本就不和两人搭话！

　　王大宝这才发现，这四个人，似乎也不像人，因为在冲过来的时候，这些人都有了一些不同的变化，有的是嘴里多出来两根巨大的犬齿，有的呢，则是干脆两只手完成了转变，好似是金刚狼一般！

　　既然对方不和他们说话，那王大宝两人更是不用多言了，两人各自找准对方两人，一打二的瞬间就缠斗在了一起！

　　以王大宝目前的状态，内伤外伤都是恢复了，而且还是元婴中期的修为，在面对对方元婴后期的两个人，到是不虚！

　　两方刚一接触，便爆发出了强烈的对拼，王大宝和準是愤怒于对方的无耻行径，而这四个人，则是目的很单纯，只是想杀死这两个突然闯入，发现他们秘密的人而已！

　　至于那个狼头牛身怪，他这会没有急着加入战团，似乎觉得有四个手下，便足够了。闯入进来两个修为不错的人，这些也都是他的食物啊！

　　那些鲜美的肉身，想想就让人忍不住流口水！

　　至于这些稚童，虽然也是很鲜美的，不过却哪里比得上这两个修真者来的美味！

　　一出手就是你死我活，根本不留余地，也没必要和对方留有余地！

　　和王大宝对拼的这两个人，姑且就称作是人吧，这两人一左一右，光靠着两只爪子，就和王大宝斗在了一起，那些闪着寒光的指甲坚硬无比，王大宝手中这把普通的法宝，竟然没有办法给对方造成伤害！

　　当然，对方想要给王大宝造成什么伤害，也是比较困难的！

　　这个时候，就要怀念小剑了，小剑看着似乎连一片纸张都砍不断，但是事实上却是厉害无比的！

　　而準那边，情况则是要好了很多，他的灵动身法，让对方根本就捕捉不到，而且，那危险而强大的气息，又不是这四个人发出来的，是没有动手的那个怪物所发出来的！

　　準的两把白刃，每每挥舞一下，在空中划出一道寒光，仿佛是黑夜中的闪电似的，这一道白光，如果那凉热躲不开的话，身体上便会被划出一道血口！

　　关键是那两个人根本碰不到準的身体，这样攻击就太难受了，两人只能是不断的嘶吼着！

　　準这边的战斗，只用了不到一分钟，那两个人就身上中了几十刀，浑身的皮肤炸开，神情萎顿的倒在地上，而这边呢，王大宝也是扳回了胜局，很快也将他这边的两个人，打倒在地上！

　　现在就剩下他俩和那个怪物了，以及一群早就吓傻了的孩子！

　　“你们……为什么要杀我的手下！”那狼头牛身怪见到自己的四个手下，转眼就给杀的干干净净，不禁有些发愣，愣过之后，就变成了强烈的怒气！

　　他的声音是咆哮着扩散开的，音波的能量很足，震得人的耳朵一阵疼痛，有几个孩子都坚持不住，倒在了地上！

　　“不为什么，我不管你是人是兽，但是你做出这种人神共愤的事情，我就要做我认为对的事情了！”王大宝慢慢的走过去！

　　“呵呵，原来如此，我本来还想着说些好话，让你们放过我呢，我霸天落魄到这个地步，你们这些人修者还是不肯放过我，那我也无话可说了！来吧，让我见识一下这两个代表着正义的人修者到底是什么水平！”那狼头牛身怪此时也不打算说什么了，他迈开步子，几大步走了过来！

　　每一步都在地上踩出了砰砰的声音，显示着他的愤怒，以及高深的实力！

　　这也叫落魄么，这种气势，都得是元婴后期巅峰的高手才有的了！而且，听对方的语气，似乎还不只是这些，要不然谈何落魄！

　　但是不管怎么说，对待这种东西，就没必要客气。

　　这是王大宝修炼到今天，第一次这么干脆的就动手的，几乎是没有什么交流，甚至对方到底是什么东西，哪来的，为什么要做这些事情，都不知道，因为準已经动手了，他动手了，王大宝自然是不能眼睁睁的看着的！

　　两人一左一右，攻了过去，而那自称是霸天的怪物，也是握着双拳轰了过来，这一拳，看似普通，但是劲道十足，关键是，霸天的拳头上，还附着着一层红色的气体，这些气体比空气中飘散的那些红色雾气看着还要浓烈！

　　不能硬抗，王大宝两人都明白这个道理，两人本就是左右分开，现在更是越开一些！

　　“怎么，自诩正义的勇士，就这么点小胆子么？”霸天咧开大嘴，嘿然一笑，神情十分的不屑！

　　“胆子大不大，你一会就知道了！”王大宝在这么短的时间里，就辨别出对方拳头上那些赌气的效果了，他丢给準一枚丹药，说道：“吃下去！”

　　準立刻会意了，王大宝神奇的炼丹术，早在很久以前，就展示过了！

　　这丹药，便是一种可以短时间克制对方那种赌气的丹药，当然，这丹药不是正好对症的，只是能够缓解一些这样的赌气的症状！

　　準服下丹药，王大宝也趁机吞了下去！

　　这一回，对上那怪物的毒气，两人便不再发虚了！至少是暂时的！不用王大宝说，两人同时攻了上去！

　　这一次可是硬碰硬的来了，不过即便是服用了丹药，王大宝还是谨慎的在双手上裹着一层真气，能够起到一些隔绝作用。

　　王大宝从来就不怕硬碰硬的战斗，这会激发他的斗志，而且，这种战斗，还是他所喜欢的！

　　準都有些诧异了，王大宝修为不高，怎么爆发出来的战斗力这么强？他的真气也是很猛烈，竟然硬生生的跟着那个元婴期巅峰的怪物对轰了几下，而且还不落下风！

　　準也不甘示弱，他以前是一个刺客，现在也是，对于刺客来说，没有什么卑劣和正义，只要目的达到就可以，所以更不要说什么单打独斗这些！

　　準的身体灵活，转眼就缠了上去，手中的刀片不断在空中闪烁，点点寒芒！

　　这锋寒逼的霸天不断的后退，他眼中的愤怒越来越多，可惜似乎真的是应了那句话，他落魄了，根本就没有办法抗住王大宝和準的同时攻击，很快就有了败退的迹象，虽然这迹象还不算明显！

　　而且，因为霸天的特殊身份，他还不敢使出真正的力量，否则就会引起很多人注意！

　　这样下去，坚持不了多久的，霸天很快就明白过来，他是打不过对方，至少以现在这种状态，是打不过的，身上已经给划出来好几道口子了，那些伤虽然不是很重，不过却是影响了他的一些动作！

　　这些伤口流出来的红色脓液和气体，也是在影响着王大宝两人，他们俩虽然服用了丹药和草叶，但是长时间待在这种环境中，也是不好受，这是一种类似于神经毒素的毒气，有麻痹的效果，若是进入体内，流入一些特定的穴位，更是会有一种剧烈的刺痛感，同时还可能产生一些更大的后果，所以不可小觑！


第1319章 打不过就跑？

　　王大宝两人打着打着就愈发的谨慎了起来，而那怪物霸天，也是起了逃跑的心思，他的身份本来就不堪，若是被大批的人修者发现，后果更加严重，所以在以一招抱拳，逼退了王大宝和準之后，他便瞬间化身为狼头牛身怪，一个纵越，跳入了水潭之中！

　　这水潭看似是一个死水潭，但是实际上还是很深的，而且，有一条地下河流经这里，可以通到不远处的一条河流上去，所以他有十足的把握逃开！至于那些手下，还有几个童男童女，他倒是不怎么在乎，这东西有都是，只要他还活着就成了！

　　落魄到这个地步，霸天也十分的无奈！

　　王大宝两人一个失神，就给那狼头牛身怪跑掉了！

　　这水潭这般浑浊，两人也没敢跳下去！

　　“别追了！”王大宝看着準有种往下跳的意思，赶紧拦了下来，水潭里面肯定也是充满了那种红色毒液的，何况那怪兽既然是水里的，在水里肯定会非常占便宜，两人这样下去，实属不智！

　　“下次见到，一定杀了他！”準也明白这一点，站在水潭边上，不甘心的挥了几下，激起一片水花！

　　“下次自然是不会放过他的，你戒备一下，我先看看这些孩子吧！”王大宝说完，便走到那些童男童女身边，这些孩子吸了这么半天的毒气，早就受不住了！

　　“来帮把手，得赶快把他们带出去，再在这里待下去，就救不回来了！”八个孩子，王大宝胳膊再长，也抱不来那么多，所以只能是找一块结实一些的布，把这些孩子放上去，让準过来，两人抬着他们离开！

　　这些毒雾已经侵入了这些孩子的身体里，如果不快点将毒逼出来，那就回天乏力了！

　　两人一走出那片毒雾区域，王大宝便让準停下来，吩咐他去寻找之前两人嘴里含着的那种草叶，这边王大宝则是在进行逼毒！

　　他在这些孩子的大拇指指肚的位置隔开一个口子，又在眉心处同样点出来一个很小的伤口，接着便催动体内的真气，将那些毒快速的逼了出来！

　　他的动作虽然快，但是也有先后之分，那些先逼毒的孩子，效果好一些，后治疗的则是要差一些！

　　接着，王大宝又用準采来的草叶，简单的加工了一下，给每个孩子服用了一些，又在那两处小伤口处涂抹了一些！

　　当然，一些简单的解毒丹药，王大宝也是给每个孩子喂下去一点，不敢多喂，毕竟这些丹药都是元婴期修真者服用的，随便给没有修为的人吃，是要考虑对方承受能力的！

　　不过需要庆幸的是，也幸亏这些孩子是普通人，所以毒进入体内，破坏力并没有完全展开，因为那怪物的毒，对有修为的人，破坏力更强！

　　即便是这样，一直到了第二天下午，这些孩子才慢慢的醒过来，身体虽然虚弱，不过状态还好，看到王大宝和準，这些孩子起初是非常害怕的，不过知道王大宝两人没有恶意，并且把他们从恶魔的手上救下来，他们就不害怕了！

　　但是王大宝问他们家在哪的时候，这些孩子却有些茫然，说了几个地名，王大宝是一无所知的，幸好準还是知道的，不过，有的地方离这里足有几百公里，近的也是一百公里之外！

　　弄明白这件事之后，王大宝和準商量了一下，便开始了马不停蹄的把这八个孩子送回去！

　　王大宝是来自地球21世纪的，他很明白一件事，每一个生命，都是有意义的，不管是普通人，还是修真者，又或者是其他生灵，当然，这得是有一个条件，那些人不是他的仇人，否则生和死，就得看王大宝的心情了！

　　对于这八个孩子来说，无异于遇到了好人了，王大宝和準用了两天时间，把这八个孩子送回了家，而八个孩子的家人，自然是感激涕零！

　　王大宝两人到是没什么想法，只是做了一个很简单的事情而已，虽然耽误了一些时间，但是这对于修行来说，也是一种历练，练的虽然不是功法，但是练的却是修真者的心！

　　心若不坚，谈何修行！

　　两人原定计划是十天左右到达那山谷，因为那个时候，差不多就到了那药材出世的时候，但是这么一耽误，便要迟了三天的路程，所以接下来的路程，王大宝和準必须要加快速度才行！

　　这样才能在那龙魂草成型之前，赶到那里，另外，还需要探索一下地形，否则直接和那两个门派的队伍遭遇上，问题就严重了！

　　……

　　六天后，两人日夜兼程，终于赶到了这座大峡谷的边缘地带，準也只是打听到这里，将会有那味药材出现，这是一味很主要的药材，所以必须要有才行！

　　到了这里，就需要专业知识更强的準去单身查看一下了，所以王大宝就被留在了一个隐蔽的地方，让準先去查看一下峡谷里面的情况！

　　王大宝自己一个人，待着到也不算是无聊，準一走，他就钻进了丹塔之中，在这里炼丹，是一个十分舒服的事情，王大宝从準那里得了那么多极品的，顶级的药材，现在一有时间，他就控制不住手痒，想要炼丹的欲望！

　　他开始了自己炼制丹药，所谓的自己炼制，便是在自行的创造新的丹药，不过这有极大的失败概率，只有一小点的成功率，但是这不要紧，王大宝更看重的是这其中的过程！

　　这是一个积累的过程，王大宝可以通过失败，积累下大量的经验，丹塔的三次考验，也让王大宝意识到，一个好的炼丹师，需要的不只是对已形成的丹药的炼制成功率，还需要对固有丹药丹方的创新，以及对这些丹方的改良，最后，也是最重要的，一个掌门该有的素质！也是最基本的那个素质！

　　炼丹师是一个门派的宝贝，像天道门这样的以炼丹为主要事情的门派，更是难得，掌门素质必须要高，若是有那贪婪之辈，便是一个门派的灾难！

　　当然了，对于雪盲兽一族的传统，也是有些无奈的事情，雪盲兽的某些作用实在是太强大了，为了控制他们，就想出了这个办法，到了王大宝这里，因为他不愿意，也就没有延续下去！

　　“清风丹，似乎少了三味药材，但是成丹之后，却是有一个全新的效果，这到是很意外！”王大宝很快就炼制出一炉新的丹药，这是清风丹！

　　王大宝仔细的观察了一会，又开始了重新的炼制！其实炼丹不难，但是迈入这个门槛却很难，首先真气是一方面，他所修炼的真气，便是适宜炼丹的，相对平和，若是有些人修炼的比较暴躁的真气，恐怕炼丹的成功率就要大大的下降了，甚至是不适合炼丹！

　　如果把品质设定为一百，那么实际上就算是每次炼丹，就算是计量比例都是一样的，火候温度也是相同的，但是炼制出来的丹药，也未必是一样的。这些细微的差别，看起来没什么，不过若是真要较真的话，就会不一样了！

　　所以每次的丹药，就算都是品质极佳的，也未必都会是一百分！

　　当然，正常炼丹中，是不需要纠结这些的，王大宝也只是意识到这一点而已，反正準先去查看峡谷里面的情况去了，他要做的就是静静的等待，仅此而已！

　　当忙活了一阵炼丹后，王大宝便又把这些东西收拾起来，在一层内找了一个地方，盘膝而坐，开始了每日的修炼！

　　他要报仇，那就必须要提升自己才行，否则那四大势力的人，也不是轻易好惹的！自从上一次突破到元婴中期，王大宝这些日子的修炼依旧是进步很快，因为丹塔对于这个级别的修炼者来说，绝对是一种超级难得的宝贝，有了丹塔，王大宝短时间内冲击到元婴后期都不是难事！

　　正因为知道了这一点，王大宝的修炼才无比的勤勉，更重要的是，等他修炼到元婴后期，和秦可韵达到相同的级别的时候，那时候他就可以和秦可韵进行双修了！

　　双修意味着两人更进一步，甚至更近很多步，这对于王大宝来说，可是份不小的诱惑，当然，也是一种极大的考验，能看能摸能碰，不能吃……这也是一种极大的折磨！

　　王大宝带人进来的话，只能在丹塔内待三个时辰，若是自己的话，就可以待六个时辰，这是丹塔一层的时间，若是向上，到是可以待更多的时间了！

　　他调整了时间，这样丹塔内的时间就是外面时间的一倍，他在里面待六个时辰，外面就只过三个小时，修炼起来，更是无比的迅捷！

　　可以说，这突然出现的，本来就属于他的丹塔，绝对是王大宝目前最好的帮手了，作用太多，简直是睡觉都能乐醒的那种！

　　只是有一个问题，让王大宝心里不放心，那碧玉簪子，直到今日，都没有再给他那种熟悉的感觉，王大宝甚至想是不是因为自己那一次被围攻，让这簪子受到什么影响了，可是他又没有什么好的办法，只能和小剑一样，把簪子放在了丹塔内！


第1320章 狗男女

　　银魂大峡谷，目测一点都不比东非大裂谷要小，甚至可能还要长一些，宽一些，要想在这么大的范围内，找到传说中可能出现的升龙草，无异于大海捞针，但是幸好，有那两个门派的人，一共一百多，不到两百人在这里搜索，王大宝和準完全可以一边自己寻找，一边留意那些人的动向！

　　六个时辰之后，也就是外面的三个时辰，王大宝从丹塔中出来，结果他却把自己给吓了一跳，因为他竟然出现在了两个人的身边！

　　那是一对男女，这两人并没有发现王大宝，因为他们正在忘我的进行着一些事情！

　　男的身形一般，长相看不到，但是女的倒是不错，只不过一脸的春意，看着就有种不太舒服的感觉！关键是，这两人现在已经进行到了关键的时刻，那个男人将女人压在身下，衣服剥掉了大半，两个胸前肉潺潺的山峰都露了出来，在这样近的距离下，王大宝甚至连上面的汗毛都能够看清楚！

　　对天发誓，王大宝真的不是故意要躲在一旁偷看的，只是这里比较僻静和隐蔽，所以之前王大宝才和準选择这里作为暂时休整的地点，没想到这里也能给别人利用上！

　　这两个人，王大宝看了几眼，便要转身离开，虽然说不能走远，毕竟还有準要回来找他，但是王大宝也不想亲眼看一场什么什么现场……

　　不过他刚要转身，就被这对陷入情爱中的男女的对话所吸引住了！

　　“小甜心，今天你终于逃不掉了吧，嘿嘿，你不知道本公子都垂涎你多久了么？”那个男人一边忙活着往下拽衣服，一边用另一只手在那个女人不小的胸脯上胡乱的抓着！

　　那个女人则是咧着嘴，腻人的喘息声不断的从那张还算是漂亮的小嘴里面发出来，她哼哼着回道：“你当人家不想你么，可是人家要伺候那个废物啊！”

　　“你个小荡、妇，那小子都已经废掉了，不如给他一个痛快得了，亏得庄主那老糊涂还留着他一条性命，要是我，早就一刀结果了他！”男人不满的哼哼一声，接着埋头下去，含住了其中一座山峰的顶点！

　　“唔……用力一点！”女人发出了一声满足的声音，过了几秒才吐出一口气，接着说道：“谁说不是，都那样了，庄主竟然还让我们每天刺激他，还想着让他传宗接代，一个活死人，恶心死了！我们这些姐妹，就没有不恶心的！”

　　“不行我给你弄点药，你偷着下里得了，省的每天恶心，而且，那蜡烛头也满足不了你这个小荡、妇啊！”男人邪邪的笑着！

　　两人的对话越来越不堪，甚至跟那些岛国猴子们生产的电影差不多，不过王大宝却是来了兴趣，这两人貌似就是那两个势力中的人啊，听他们说话的语气，职位应该还不算低呢！

　　王大宝一下子联想到了那一日被他单挑打昏过去的什么小公子！

　　“下药可不行，那后果太严重了，不过，这一次能出来，你至少也得给我十次，不，二十次！”女人两条白净的大腿已经缠住了男人，似乎已经是迫不及待了，做好了被射门的准备！

　　“着什么急，这么久没让你吃，就急成这样了么？对了，你和我说说，你们绿野山庄这一次究竟是个什么打算，这升龙草极难寻找，何况这里又不是你们的地盘，难道还想着插一手不成？”那男人没有按照女人的意思，让杆进洞，而是故意的轻轻在外围停留，引得女人很是焦急！

　　有过来人不是说过么，想要男人答应女人什么事，如果是平时的话，男人会被理智和原则控制，可能不会答应女人，但是如果是换成了两人马上要大战三百回合之前，那多半是会成功的！不过眼下，这对男女却是反了过来，成了男人要挟对方了！

　　这女人果然焦急的扭了扭身体，不过那男人坚持原则，就是不进去，最后无奈，女人推了男人胸膛一下，半是无力的喊了一声冤家，才缓缓的说道：“其实我们也是不报太大希望的，只是传说中那升龙草可能有强大的修复作用，所以庄主为了小公子，这才派人过来的，所以你懂的，若是没有那升龙草也就罢了，若是有的话，我们也是不会放弃的，当然，如果是被你们其他两个势力拿到，庄主也可以出面和你们换的！”

　　听到这里，王大宝的手已经不知不觉的握紧了，他此前已经从秦可韵那里知道，上一次的人修者集体入侵，实际上就是这绿野山庄组织牵头的，而现在，他又遇到了绿野山庄的人，这份压抑了许久的仇恨，瞬间就爆发了出来！

　　这两个人，必须死！不过王大宝即将失控之前，还是忍了一下，再听一听这两个人会说些什么吧！而且，既然这两人出现在这里，那么他们的人，是不是也在附近，一旦动手，王大宝就要考虑可能发生的更大的后果！

　　“交换？哼哼。本公子抢来的东西，也不是什么人都可以交换的，何况，你觉得是我师傅会同意么？笑话，你们庄主也太把自己当人看了，真以为他是元婴界第一人不成！”男人不爽的说道，但是身下的女人却是有些变了脸色，似乎觉得这男人这样贬低庄主，是很不应该的事情，她刚要说些什么，男人却是用力的一顶，把她的不爽给顶了回去，下一秒就是无比的舒爽了！斥责的话也成了一段段娇啼！

　　“干死我吧，唔，太好了，这种充实的感觉……”女人开始忘我的喊了起来！

　　王大宝本以为这两人会多说一些，但是没想到说到这就不说了，那就是他动手的时候了！

　　王大宝慢慢的摸出武器，灌注能量，就在王大宝准备动手的时候，背后忽然出现了一个人，王大宝豁然转身，见到是準，心里放下来！準依旧是藏在阴暗中，看不清脸的那种，他回来见到王大宝这样神秘兮兮的对着他打手势，示意他不要出声，便是一阵疑惑，此时正好王大宝身后不远处，忽然传来一阵高亢的呻、吟声，虽然没经历过，但是多少也见识过的準立刻就明白是怎么一回事了！

　　“无耻！”準不屑的说道，他刚刚打探了一些消息回来，结果就看到王大宝在偷看一对够男女干那种事情，那些人是狗男女，但是王大宝也不是什么好人了！

　　“是绿野山庄和另一个势力的人，你配合我动手，控制住这两个人，咱们不就可以更详细的问一下了么！”王大宝赶紧闪过去，小声的和準说道！

　　“要去你自己去！”準摇头说道！

　　“那好吧，你帮我留意一下周围！我不确定他们到底有多少人，但是现在突然又多了一股势力，咱们必须更加小心了！”王大宝嘱咐道，準也弄明白是怎么一回事了，还好，王大宝还没有那么无耻，否则他哪怕是不治疗自己的脸了，也不会和这家伙一起走的！

　　王大宝说完，又潜行了回去，草丛后面的那对男女此时已经到了巅峰之前了，各方面的防备意识都到了最低的地方，所以哪怕王大宝又接近了一些，这两人也是没有发现！

　　没发现就好，是你们给我这个机会的，所以也怨不得别人了！

　　王大宝握着武器，突然蹿了出去！

　　準站的远远的，同样是握着武器，看不见脸，到是不知道他是什么样的想法，王大宝真是命好，他出去那么久，那么小心，才探得一点知识，结果他在这里等着，就遇到了两大势力落单的人！

　　那就让他先把人控制住吧，这样可以问一些事情出来，也好过他这样小心翼翼的来回奔波！

　　巅峰的快感，让草丛里那对狗男女情不自已，双双失去了意识一般，紧紧的拥抱在一起，享受着这股余韵！不过，当男人喘息着，准备起身的时候，却忽然觉得脖子上多了一丝凉凉的东西！这是什么？常年碰兵器的他，立刻醒悟过来，这是武器，是法宝，不然不会有这种锋寒的气息！

　　男人的身体一僵，下体似乎又硬了似的，身下女人闭着眼睛，忍不住哼了几声，嘴巴一张一合，喘息着说道：“坏人，你今天怎么这么厉害？刚完事又要来了？”

　　男人心里苦涩啊，他哪是战斗力强劲啊，根本就是被吓的，身体本能的产生了一种反映！

　　王大宝也没想到这么轻松，他刚才一步步的走近，还是很小心的，结果这对偷情的男女，根本就没留意外界的事情，全身心的投入到了这种没羞没臊的运动当中，也让王大宝捡了个空，一直走到跟前，武器伸到那男人的脖子上，而且到了现在，那女人都没有反映过来！

　　“我劝你，最好不要乱动！”王大宝的声音冷冷的传出来，那男人立刻就不敢动了，脖子上的感觉可是骗不了人的，他心里大呼倒霉，好不容易忽悠这个女人，出来偷偷腥，结果还被人挟持了！


第1321章 逼问

　　“谁？”男人身下的女人突然听到一个陌生的生意传出来，立刻睁开了眼睛，整个人从陷入情欲之中，一下子就是便精神了，看到王大宝之后，她更是忍不住要大喊出来，不过身下的男人眼疾手快，捂住了她的嘴巴，两人脱离大部队很远，在这里就算是喊破喉咙，也不会有人听见的，所以喊了也是白喊！相反，还会刺激到身后这个不知名的人！

　　“这样才对！”王大宝满意的点点头，他不知道的是，这么一惊吓，面前这对还保持着结合的狗男女，因为都处在紧张当中，女人的下面夹的更紧，男人也是保持着坚硬的状态，结果就有种拔不出来的感脚了！

　　“穿上衣服，把法宝交给我！”王大宝声音依旧冷冷的，听不出一点感情色彩，而且，他还稍稍的变了个音，因为那个女人自己说是伺候如今已经成为废人的小公子，王大宝怕她也是那时候参与围攻的人之一，会认出他来！

　　不过事实上证明，他多虑了，这对狗男女现在哪里顾得上认出他来，根本就是一阵手忙脚乱，也顾不得哪里走光了，急忙披上衣服！

　　过了几秒钟，王大宝没收了这二人的武器，等二者传完衣服，才让準过来！

　　“你们……我是苦梦真人座下弟子，我想这其中是不是有一些误会，我和二位并没有仇恨，何故绑架我们！”那男人传完衣服，站起来，看到只有王大宝和準两个人，倒是放心了一些，他的实力不俗，倒是身边的女人伸手一般，不过若是抓住机会的话，让他自己逃跑，还是可以的，只可惜对面那个身材高大的男人一直是武器不离他脖子上，他也就没敢动手反抗！

　　“没有误会。”王大宝慢慢摇头，那女人看他的目光，依旧是有些迷茫，显然是没有认出他来，看来準的易容术是不错，现在的王大宝虽然也很帅，但是脸上的胡子什么的都留了出来，显得成熟了很多！

　　“那……二位这是？”男人身体稍稍挺直了一些，似乎是有了一些底气！接着说道：“是不是我二人在这里恩爱，占了两位的地盘，如果是的话，我张重阳在这里赔礼了，相识一场，您二位放我们离开，我保证一定不会回来找你们麻烦的！”

　　“是啊，我是绿野山庄的人，我们就是来这里……嗯，如果没有什么误会的话，那还请二位放我们离开！”女人也赶紧跟着说道，生怕王大宝两人放了那各张重阳，而不放走她！

　　当然，此时此刻，她还不是很害怕，毕竟如果这两人只是看上她的姿色的话，到是好说，能和这么帅气的男人发生点什么，她可不反对！

　　“呵呵。抱歉，我对绿野山庄和什么苦梦真人，一点敬意都没有！”王大宝慢慢的摇摇头，他以剑化指，点在这两人的身体上，几处穴位一封，至少一刻钟内，这两个人是没有办法使用真气的，王大宝的修为和这两个人持平，所以也只是能勉强的封住这两个人的修为一刻钟！

　　这一手看似平常，但是落在这对男女的眼中，可是不得了的事情了，能随手就封住他们俩的真气，那得是什么样的修为，难怪他刚刚接近的时候，两人没有感觉到！

　　他到底是什么要做什么？是什么意思？他二人和这人无冤无仇的，顶多是做了一些事情嘛！男人忍不住在心里猜测着！

　　女人震惊过后，便觉得双股站站，这种感觉可不只是害怕，甚至还有那么一点YD的感觉，刚刚那男人爆发在她的体内，所以现在一站起来，自然就往出流了！

　　王大宝不知道这些，他只是觉得那女人的心态真是够可以的了，这种情况下，要么沉着冷静，要么害怕要命，怎么还能看着他含情脉脉的呢，眼中有一股欲火往出冒！

　　準也是微微变色，还是低估了王大宝，他这一手可是真的很惊人的，随随便便就控制住了对方两个同等级的人，这个男人确实神秘！

　　对于这对狗男女，準的态度只有一个，死不足惜，尤其这两个人还是绿野山庄和苦梦真人的人！

　　“那么，阁下如何才能放过我们二人？”张重阳眼睛转了转，对方连自己和女人的师门都不在乎，那么拿师门的身份来压制对方，显然是不明智的，所以他也改变了办法！

　　“我想知道的不多，你们来这里干什么？”王大宝看了準一眼，见他没有说话的欲望，于是就自顾自的问了起来！

　　“我们……只是来随便走走的！”张重阳还要狡辩，但是看到王大宝的眼神立刻犀利起来，他赶忙止住，想到刚才他和女人也是说了不少话，对方应该是听到的！便改口道：“我们是随师门一起来的，很多事情都不归我们管，所以你要是想知道很多，我们也不知道！”

　　王大宝没有说话，只是微微移动了一下手中的武器，锋利的剑芒窜出去一些，男人的脖子上立刻就多了一条血痕！

　　“我们是真的不知道啊！”男人还要狡辩，但是王大宝的武器又动了起来，虽然王大宝什么都没说，但是张重阳还是感觉到了对方眼中的杀机，不是吓唬人的，而是真的会杀人，那种眼神，只有杀过无数人之后，才会拥有的，这一点，同为修真者的张重阳似乎只在庄主那里才能够感受到！

　　“升龙草的位置，以及你们的人员布置！”王大宝吓唬对方之后，冷冷的开口！

　　这话一出口，张重阳和那女人立刻就不说话了，原来对方根本就是来者不善，而且是带着强烈的目的而来的，他俩狡辩不了了！

　　“你也是来抢升龙草的？敢问阁下是兔爷们的，哦不……”男人眉毛动了动，本能的把王大宝当成了是那第四方的势力，因为这峡谷里面，已经有苦梦真人和罗天法师，现在又来了绿野山庄，王大宝两人的突然出现，自然就只有一种可能了，那群不太正常的男人！

　　不过他说了一半，就立刻停了下来，兔爷们可是骂人的话，他这个时候说出口，就代表着要挨揍啊！

　　“我问你的话不是这个！”王大宝剑尖抖了抖，他飞快的在对方的喉咙下面划了两道，男人立刻就吓的浑身一僵，接着止不住的颤抖起来！

　　“升龙草我们也不知道具体在哪里，只是几个月前，听到传闻，说是会有升龙草出现，于是我们才会过来搜寻，但是这大峡谷的面积实在是太大了，短时间根本就找不到，至于人数，绿野山庄的人数我不知道，不过我们来了五十人！”张重阳看出来对方是真的要杀他，只要他还狡辩，对方就真的会下手的，所以心里防线立刻崩溃，事实上这货也没啥心里防线，只是简单的瞎一吓，就立刻怂了！

　　“都是什么级别？”

　　“这一次只是寻找升龙草而已，所以来的人不多，而且前些天还发生了一些事情，所以师傅没有派出来那么多的人！”张重阳蹦豆似的很快就交代了一堆，这货绝对属于汉奸那货的，竟然一点保留都没有！

　　王大宝很快就摸清楚了苦梦真人这边的实力分布情况！淡淡的点点头，王大宝转过头看向那个女人，这女人是绿野山庄的，而且还伺候着那个什么小公子，这份仇恨更大了，所以他很有理由摸清楚绿野山庄的实力分布情况！

　　“我们……人数也不多，和他们人数差不多，不过来的高手多一些，保证务必要把升龙草找到，并且夺过来！”女人也是没有保留的说出来！

　　“你们的小公子怎么样了？”王大宝听完之后，心里有了一个估量，然后脸上露出了满意的笑容，缓缓的点头，接着问了出来！

　　“小公子……废了，前些日子经历一些事情，结果现在都还没醒过来，体内的修为也是荡然无存，据说已经没有办法修炼了！”女人说这话的时候，脸上还配合似的露出了嫌恶的表情！

　　“唔，很好，不过没死，可不是一个值得开心的事情！”王大宝呵呵一笑，那小公子未必是罪魁祸首，但是也是其中之一！不过敌人太多了，王大宝先要抓重点！兽修者那么多人，都给他杀成了灰烬，很多都连妖丹和魂魄都没有留下就一命呜呼了，更何况这些真的跟他有弥天大仇的人了！

　　女人显然没弄明白王大宝的不开心的事情和她之前说的不开心不是一个意思，虽然两人都想小公子快点死！她呆愣愣的点了点头。王大宝又看向了那个张重阳！

　　“你们呢，听说有个女人背叛了苦梦真人那老儿？”王大宝问道！

　　“呃……你说秦……那个臭女人？哼哼，她走也是白走，师傅他老人家早就在她体内种下了种子，没有师傅的解药，她是别想在外面逍遥自在，哪怕她躲的很隐秘也不行！”提到秦可韵，这张重阳立刻就变得十分不屑起来，但是他没注意到，对面的王大宝，脸色越来越差，哪怕他现在已经用了假面孔！


第1322章 仙子中毒

　　“你说什么？再说一遍！”王大宝似乎是没有听清一般，他的身体猛地一阵，犹如遭到了雷击，这个张重阳嘴里说出来的话如果是真的的话，那对王大宝来说，绝对是一个不小的震动，秦可韵是被人用毒药控制的！

　　她为什么不说？为什么不告诉自己呢，两人都已经这样的关系了！

　　“说什么？”张重阳显然是没有明白过来，王大宝怎么会突然就激动了，难不成他也和那个女人有关系，还是说知道师傅下药控制弟子这件事，很震惊？

　　“你说秦可韵是被那老货用毒药控制的？”王大宝眼光冷冽，语气也变得森然起来，他逼视着张重阳，让后者突然有种喘不过气来的感觉！

　　“是……是的，不过不是所有弟子，只有像她那样不牢靠的人，师傅才会用药物控制！”张重阳支支吾吾的说道，对方的目光实在是太吓人了，扫到他的身上，就有种针刺的感觉！

　　这人怎么会有这么强烈的杀气，而且还这般年轻？张重阳从来就没听说过有这样一号人物，更别说见过了！

　　“什么药？”王大宝确定秦可韵被下毒之后，心里已经涌出滔天的怒火了，他最受不了的就是别人对自己的亲人下手，哪怕是他自己受点委屈，他都无所谓！而且，自从上一次蝙蝠小队的成员全体阵亡之后，王大宝从心魔中醒过来，他的心态就产生了很大的变化！

　　以前，王大宝还会受到一些束缚，但是他现在的行事，就变得不再那么受束缚了，也不会那么循规蹈矩，更重要的是，王大宝变得很辣果断起来！

　　“这我不知道，师傅从来不会说，但是我们都知道这件事！”张重阳艰难的摇着头，在王大宝逼人的气势下，他愈发的没有了底气，对方即不怕他师门的势力，也不怕周围可能存在的那些人，而自己还在对方的控制下，这样让他一点底气都没有了！

　　没有底气的还不只是这些，更重要是对方眼中露出的杀机，这才是让他打心底里露出来的恐惧！

　　“叫什么名也不知道么？”王大宝语气森冷的问道！

　　“似乎是叫做流炎，我们平时可不敢打听这些事情！”张重阳立刻摇头！

　　“毒发的时候如何？”王大宝跟着问道！

　　“毒发的时候……很痛苦，中毒者首先会浑身瘙痒不止，皮肤犹如万蚁爬行，继而这些蚂蚁又开始钻咬啃嗫，中毒者这个时候就会忍不住抓自己的身体，直到将浑身上下全部挠破挠烂了，这个时候，毒就会从身体内部开始破坏了，我曾经亲眼看到一个师兄因为违背师傅的意思，没有得到解药，最后浑身皮开肉绽，身体里的经脉也是全部崩碎，但是这样却不会死，那个师兄就那么躺在地上，没有人管他，眼睁睁的看着自己的身体腐烂发臭，生出一堆堆的蛆虫，最后活活的饿死！”张重阳回忆那个时候的样子，现在还恶心呢，他说完便看到面前的王大宝眼中寒光已经到了顶点，似乎随时准备下手弄死他了，吓的他赶紧住口！

　　“你是说这样么？”王大宝手指点了点张重阳的身体，后者立刻佝偻了起来，王大宝封住了他的经脉，使得他根本无法调动体内的真气，没了真气的抵御，浑身立刻涌出了大量的酸麻感，光是酸麻也就算了，关键是还有那种痒痒的感觉，和他刚才描述的一样，这样的感觉，直接就击溃了张重阳所有的心里防线！

　　“不要杀我啊，呜呜呜，我已经把我知道的都告诉你了，求求你，不要杀我啊！”张重阳本能的以为王大宝是要杀他！

　　而真正的事实呢，王大宝确实也是要杀他！非要问原因的话，那就只能怨他是苦梦真人那老货的弟子了，而且看这人，品性也是不好！

　　王大宝很干脆的手起刀落，连跟準商量都没有，就结果了张重阳，这一幕看的旁边的那个女人心里一颤，忍不住便要喊叫出来，可惜声音还没等发出来，王大宝带着一丝血迹的长剑就放到了她的脖子上！

　　“把你知道的，说出来！”王大宝冷声问道！

　　“我……我就知道这么多了，我只是小公子身边的一个丫鬟，是……是这个人强迫我的，我根本就不乐意，是他强迫我的！”女人指着地上身首异处，连元婴都给王大宝一剑刺破了的张重阳喊道！

　　可能这女人真的就只知道这么多了吧，王大宝也就不问了，手腕一抖，剑光闪过，这个女人也是身首异处，直接就来了一个斩首，元婴同样是给王大宝刺死了，斩草不除根，非是王大宝的作风！

　　準一直在冷漠的看着这一切，他作为一个杀手，那自然是不会对这些事情有什么想法的，只不过，他心里还是有一点点诧异的，诧异于王大宝看着文文静静，一出手还真是狠辣，和他平时的为人处事一点都不相符！

　　不过话又说回来了，成大事者，哪一个不是心狠手辣，面上犹如佛祖一般的慈悲，手下却是沾满了鲜血！咦，自己怎么不知不觉的，把王大宝抬到那样一个高度了呢！準意识到这个事情之后，陷入了短暂的沉思！

　　王大宝连杀两人，可是一点心里负担都没有，这两人该不该死，都已经死了，所以没有必要纠结两人该不该死了！

　　王大宝现在比较纠结的是，秦可韵中毒了，他现在要立刻马上返回去，可是他是陪着準一起出来采药的，没有了他，準就算是看到升龙草，也未必会认识！他要是现在走，可能就会得不到升龙草，得不到升龙草，準那张脸的治愈希望就会小很多，甚至是没有希望了！所以他若是此时离开，就会失信于人！

　　但是秦可韵在他生命中更重要，王大宝只用了几秒钟的时间，内心挣扎了一番，就做出了决定！

　　“準。我……”王大宝刚要说，準就已经抢先说道：“你先回去，秦可韵的毒更要紧，我这边自己也能应付！”

　　“可是……”準一这样说，算是缓解了王大宝的一部分尴尬，也让他心里舒服一些，但是反过来，他又更是难以开口了！

　　“别什么可是的了，大丈夫说做就做，哪来那么多婆婆妈妈的！何况，升龙草只是说会在这几天出现，但是谁也不确定，你快点回去，解决完了，还可以回来帮我！何况，还需要好多药材才行，你既然答应了，就得做到！”準挥了挥手，不耐烦的说道！

　　“哈哈，是的，君子一言，一定做到！那我就先回去看看情况！这人说的这般严重，弄的我好没底气！”王大宝朝着準抱了抱拳，接着身体一纵，飞剑出现在脚下，整个人化为一道流光，朝着远方飞去，飞出準的视野之后，王大宝又立刻换成乌云追！这法宝的速度不比飞剑慢，所以上万公里，也就需要一天左右的时间！

　　不过若是靠双腿的跑，那十天也未必能跑回去！

　　準的谅解，让王大宝心里舒服不少，他满心焦急，他和秦可韵生活了这么多天，平时也是很亲密的，他都没有发现那个什么流炎的毒在秦可韵的体内，那似乎就证明了一点，那个流炎，绝非普通的毒，或者说平时是隐藏的极为隐秘，一旦爆发，就是致命的！

　　王大宝有些怨自己，平时太大意了，和秦可韵在一起的时候，光顾着甜蜜了，也忘了留意一下这方面的事情了！

　　不过这似乎也怪不到他，毕竟王大宝根本就没有这方面的意识，也想不到秦可韵会中毒啊，而后者也从来没有说过这方面的事情！

　　难道是为了让自己不担心？不应该啊，两人都这种关系了，而且他还有强大的医术做保证，如果真的中毒了，不该不告诉的，还是说这里面另有隐情？

　　王大宝一路上一边疾驰，一边胡思乱想起来，不过不管是哪一种猜想，最后都得不出一个很好的结论，因为秦可韵和他的关系实在是太牢靠了，两个人甚至都不会争吵，因为王大宝和秦可韵的性格，已经决定了两人相处的时候那种关系！

　　都知道这种关系来之不易，所以都是倍感珍惜，更能为对方着想，所以不存在隐瞒一些事情！

　　王大宝到是知道秦可韵为什么会成为苦梦真人的弟子，只是对方欣赏秦可韵，便决定收她为弟子，平时对她也是很照顾，有的人可能会说了，是因为秦可韵长得漂亮，人间极品，宛若仙子，但是那苦梦真人，她是个女人啊！总不能那老货是玩同性的吧！

　　这是不应该的，而且王大宝也没听说过，秦可韵被下过毒啊，难不成是那张重阳忽悠自己？但是这更没道理，自己的杀意毫不掩饰，对方也不会认出自己的，所以应该是不会撒谎，好吧，虽然他不撒谎，结果也是很悲惨的！

　　这些都一一的否定掉，王大宝就这样，一刻不停的朝着那座小山谷飞了回去！


第1323章 此毒名为流炎

　　準看着王大宝的背影发了一会呆，也不知道他是在想什么，或许是在感慨，王大宝对秦可韵的感情吧，可是王大宝昏迷的时候，秦可韵也是那般照顾对方，所以他的发呆，可能还是在感慨王大宝和秦可韵两人之间的那种在乎对方，相互扶持，相濡以沫的感觉吧！

　　但是发呆之后，準还是要投入到工作当中，那升龙草既然是对他的容貌极为重要，他必须要夺过来，因为他确信王大宝是不会欺骗他的，说升龙草有用，就一定是有用的！

　　所以，处理完地上的两具尸体之后，準又融入了夜色当中！

　　王大宝花了一晚上的时间，飞回了家中，他这一次走了十天，所以他也不知道家里到底发生一些事情没有，这个时候就体会到了现代社会的便捷，虽然交通上乌云追完全可以弥补，但是这个通信，就让人蛋疼了，当真是通信基本靠吼了！

　　当然，也有一些法术类的传音符，至不过级别太低，速度慢的要死，还不如地球上快递走的快呢！

　　王大宝在早上的时候，回到了山谷中，他是直接坐着乌云追飞到了自己的草屋里！

　　秦可韵的毒，不知道会不会发作，但是从王大宝这里来看，他让秦可韵受一点点苦，他都难以原谅自己，这不只是爱，还是一分责任，男人对女人的责任！

　　王大宝从半空中跳了下去，落下之后，就急忙推开草屋，嘴里还喊着秦可韵的名字！

　　“可……”王大宝推门进入，竟然看到屋子里空空如也，床上的被子也是叠的整整齐齐的，屋子里打扫的一尘不染！

　　屋子里甚至还飘散着秦可韵身上淡淡的兰花香，这股香味，这些天都伴随着王大宝，让他每每闻到，都会止不住的涌出一种强烈的拥有感！

　　但是现在，屋子里却没有了秦可韵，她去了哪里，这大早上的，秦可韵会去哪？王大宝几乎瞬间就感觉到心里一沉，头皮发麻，难道秦可韵真的瞒了自己什么事情，或者是去独自面对什么危险了！

　　王大宝的联想能力，立刻就达到了极限，他甚至想到了，是不是因为那苦梦真人修为太高，秦可韵担心自己惹上她，会有更大的危险！所以才趁着自己出门，她选择回去，或者是躲起来！

　　可是傻丫头，我是天道门的掌门啊，寻常毒药在我这里完全不是事，就算是厉害的毒药，丹经里面没有记载，但是我也可以去试着解毒啊！

　　王大宝奔袭了一整晚，都没有觉得累，但是发现秦可韵不在的时候，瞬间就疲惫不已了！

　　“可韵，可韵……”王大宝嘴里无意识的念叨着，他忽然身体一震，自己只是检查了屋子里，万一秦可韵去小花姐那里溜达去了，那他岂不是要扑空了！

　　王大宝想着，就转身跑了出去！

　　“可韵……小花姐，可韵在你那里么？”王大宝一边跑，一边喊着，几秒钟之后，他就出现在了小花姐的门前，王大宝顾不得礼貌，推开了门，结果便看到小花姐在屋子里面，似乎是刚睡醒起床的样子，睡眼惺忪，头发披散着，见到王大宝突然闯进来，小花姐先是愣神，转而便要大叫！

　　“对不起，小花姐，我只是有些着急，并无冒犯你的意思！”王大宝赶紧退了出去，解释道！

　　“你干什么，大早上的发什么神经！”小花姐虽然刚起来，不过穿的还是很多的，除了手和脸，别的地方也没有露出来，她一边喊着，一边穿衣服下地！

　　“你不是和準采药去了么，怎么这么快就回来了？”不到一分钟，小花姐走了出来，看到大变模样的王大宝，忍不住奇怪的问道！

　　“先不说这些，小花姐，你看到可韵了么？”王大宝哪有心思回答这些啊，秦可韵没在小花姐这里，除了这个，就没有别的去处了！太爷和威猛，郑成功这三个男人那里，也是不会去的啊！

　　“可韵？没有啊，……昨天到是看到过！”小花姐不明所以的回答道！

　　“昨晚？昨晚你看到可韵了！”那就是说，秦可韵刚刚离开！

　　“是昨天下午吧，我俩说了一会话，然后我就回自己家了啊！”小花姐奇怪的问道：“你俩怎么了，是不是吵架了啊，不是花姐说你，你个大男人，得让着点女人，两口子之间，有啥是解不开的说不开的，至于这么吵架么！”

　　“我的小花姐，您先打住啊，我俩没吵架，我现在找可韵有重要的事情，她大早上的根本就没在屋子里，我找不到她了！”王大宝赶紧摆手求饶状！

　　“你的意思是说，可韵走了？”小花姐眼睛变大，不敢相信的眨了眨！接着又说道：“不应该啊，这不应该，你们俩的感情那么好，她没道理走的，是不是你做对不起她的事情了啊，你要是敢，小花姐我阉了你！”

　　“不是，当然不是，唉，算了，我再找找！”王大宝说着，便看到太爷几个男人也从各自的屋子里走了出来！

　　“怎么了，发生什么事情？”老者看了看四周，没有发现不妥的地方，便问了起来！

　　王大宝挨个问了一遍，都是昨天看到过秦可韵，今天则是都刚刚醒来，醒的早的也是在修炼，所以谁也没见到秦可韵！

　　“发生什么事情了？”老者老成持重，让王大宝不要惊慌，先把事情说一下，不行所有人都出去找秦可韵就是了，一天的时间，虽然可以走很远，但是如果真要找人，却也不难！

　　当然，如果準在这里，就更好了，他的追踪能力，是绝对厉害的！

　　王大宝把事情说了一下，老者等人便明白过来！

　　“你先不要着急，没准秦可韵临时出去了一下也是说不定的，你这样急是没用的！”郑成功劝慰道！

　　“我知道着急没用！”王大宝点头应道，可是就是忍不住的着急！

　　“太爷，您知道苦梦真人在哪吧，告诉我可以么？”王大宝着急了，他甚至想直接冲到苦梦真人那里，去管他要人！

　　“说什么胡话，你若是去了，还有命么？”老者用手中的拐杖打了王大宝一下，不过不重，王大宝也是不痛不痒的！

　　“可是……”王大宝跺了跺脚，若真的是确定秦可韵回去了，因为迫不得已的原因，那王大宝说不得就真的冲上去了！

　　以秦可韵的性格，若是能把她逼的不声不响，瞒着自己，还要回去的地步，那事情一定很严重！

　　“没什么可是的，你在这里着急没用，先确定秦可韵是不是真的回去了，若是她只是出去办一些事情，你岂不是白着急担心了！”

　　“好……吧！”王大宝也知道这一点，他平时遇到事情，也能冷静，不过这一次的事情关系到秦可韵的安全问题，也是他的命门，他就难以克制了！

　　“这才对，成功，你陪着大宝先回去，看看屋子里面是不是留下一些字条之类的东西，或者其他有用的信息，记得别让他做冲动的事情，呃……”老者的话还没等说完，王大宝灵动的身法就施展开来，下一秒，他已经出现在几十米外了，目标正是他的草屋！

　　是啊，刚才怎么就没想起来这件事情，秦可韵如果真的是临时有事情离开一下，应该是会给他留字条的，但是相反，若是字条也没留，那就真的证明，事情大了！

　　可是几分钟后，王大宝就抓狂了，屋子里干干净净，一点物品店都没有多出来，还是那个样子，别说字条，连个纸片都没有！

　　难道秦可韵真的是发生了什么事情了么？王大宝神情沮丧了，他如果有困难，有事情，绝对会和秦可韵坦诚的，而后者似乎也应该这样做，可是这一次，秦可韵却是不告而别，可能是为了他好，但是这也不是王大宝所希望的！

　　郑成功跟在他身后，也不知道该如何安慰，两人很快出了房子，朝着老者三人那边走去！

　　看到王大宝的脸色，几人就知道了结果，这是为什么呢，昨天还好好的呢，似乎是什么事情都没有发生，今天就不告而别了？

　　被王大宝这么一闹，几人也觉得似乎是秦可韵真的就走了，而且是不发一言的离开了，不是和王大宝闹别扭，而是因为一些别的事情！

　　“沉住气，现在你需要的是等待，和弄清事情的原委，至于说硬闯苦梦真人那里，这件事你想都不要想，我是不会同意的！”老者手杖点了点地，不容置疑的说道！

　　“不，如果真的是这样的话，我非要闹她苦梦真人一个天翻地覆不可！”王大宝甩了甩头，十分肯定的说道！

　　“你这孩子，怎么这般犟……何况，你还不知道到底发生了什么事情，就这样草率的做出决定，亏你还是一派掌门！”老者有些恨铁不成钢的说道！

　　“是啊，大宝，这一点你一定要听太爷的！”别人也跟着劝了起来，实际上王大宝也知道，但是他就是冷静不下来！

　　“那是……”王大宝刚要说点什么，他的身体忽然一震，视线越过太爷等人，投向山坡下面，树林之中，一个身影似乎是慢慢的出现了！


第1324章 查找流炎之毒

　　那不是秦可韵还会是谁，王大宝看到秦可韵，几乎是瞬间就从跌倒谷底上升到天堂了，秦可韵没走，她只是出门了一趟，哈哈！

　　“可韵！！”王大宝大叫一声，迈开两条腿，就朝着秦可韵奔跑了过去，一着急，他竟然都忘了加上真气了，结果就是直接用两条腿的力量，一步三四米的朝着秦可韵跑过去！

　　速度虽然不快，但是看的出来，王大宝真的是努力在跑！

　　秦可韵站在原地，显然是有些发愣的，见到王大宝不顾一切的，脸上带着巨大的惊喜，朝着她奔跑过来，秦可韵显然是没有反应过来！

　　两人相隔的不算远，一百多米的样子，结果王大宝硬是跑了五秒，要是用真气，想必三秒不到就能到的！

　　“可韵！”王大宝张开双手，就把秦可韵搂入了怀中，他看到秦可韵的一刻，就明白了，她根本不是走掉了，而是去洗衣服了！

　　因为她的手里，端着一个盆子，盆子中则是放着几件贴身的内衣！

　　一切都明了了，王大宝的悲伤全部消失不见，取而代之的则是止不住的喜悦！

　　“怎么了，你这是……”秦可韵被王大宝抱人怀中，自然是很高兴的，但是高兴之余，还有羞涩，因为王大宝身后，还有几个人在那里张望着看着呢，两人这样当着众人的面亲密，秦可韵还是受不住的！

　　不过王大宝可不管那个，他差点就提着一把剑杀到苦梦真人跟前了，现在确定秦可韵没走，他哪还能不高兴啊！

　　“可韵，你没走，真好，真好！”王大宝搂的紧紧的，不过到也不至于喘不过来气，他把头埋入秦可韵的发丝之间，一口口贪婪的嗅着对方的香味，近似于呢喃的呼唤着！

　　“大宝，告诉我，发生了什么事情？”秦可韵敏感的察觉到王大宝的异样，这分明是一种失而复得的情绪，但是什么事情，让他失而复得了？

　　“咱们先回家，回家再说！”王大宝放开秦可韵，接过她手里的盆，拉着她的手，往回走去！

　　老者他们很明智的没有说什么，只是微笑着点头示意，具体事情，让王大宝自己解释去吧！

　　王大宝领着秦可韵，进了自己的房子里，而其他人则是各自散去，现在不是问的时候，等王大宝解决完事，他自然是会和大家解释到底是因为什么的！

　　“是不是发生了什么事情？”秦可韵见王大宝这般模样，实在是奇怪！

　　“可韵，你是不是中毒了？”王大宝放下那个装着衣服的盆子，一边双手放在对方的肩膀上，一边眼睛深情的看着对方！

　　“我中毒了？没有啊！”秦可韵不明白的回道！

　　“没有？”王大宝注意到，秦可韵刚才回答的时候，眼中流露出来的是迷茫，而不是躲闪，那就证明着，秦可韵是真的不知道这件事情！

　　难道是那个张重阳故意骗自己？王大宝瞬间就想到，但是还是否定了下去！

　　有没有中毒，他给秦可韵仔细的检查一下，不就知道了！

　　“可韵，你确定自己没有中毒么？”王大宝又问了一遍！

　　“确定啊，我好好的，中什么毒？”秦可韵摇头说道，不过她还是很耐心的，王大宝这么奇怪，一定是有他的原因，两个人太了解了，王大宝绝对不是那种轻易失去理智的人，尤其是刚才那一百多米的奔跑，让秦可韵心里忽然就要融化了似的！一个男人得多在乎自己，才能够那样失去理智！

　　“那就好，这样，你让我给你做一下检查，好不好，不需要多长时间！”王大宝松了口气，看来不是秦可韵骗自己，而是她可能也是不知道自己被下毒了，前提是真的有那什么流炎毒这一回事。

　　“可以啊，现在么？”秦可韵眨了眨眼睛，决定听王大宝的！

　　“嗯，就是现在！可韵，你先不要问，我知道你疑惑，不过检查完之后，我会给你解释的！”王大宝见到秦可韵配合，便加了一句！

　　“嗯！”秦可韵点点头，表示没有意见！

　　“现在去床上，平躺着，保持平静，我检查一下你到底中没中毒！”王大宝柔声说道，声音柔和的要命，就像是父亲在哄女儿上床睡觉似的！

　　秦可韵依言而行，脱掉鞋子，上床平躺着，两只手自然的放在身体侧面，调整着气息，任由王大宝动作，不说别的，就单说王大宝之前那副焦急的模样，和那种眼神，秦可韵觉得，就算是这会王大宝说要了她，可能都不会太过拒绝的！

　　王大宝肯定是没心思做那些事情，这一次既然是彻底的检查，王大宝便不能随便一股真气了，他从戒指里找出一盒银针，取出火种，一根根的消毒，等到银针凉了之后，便在秦可韵全身上下的几处大穴要穴，以及经脉流走之地上，分别插了下去！

　　王大宝使用的是银针引穴逼毒之法，这样可以测试出一些毒，但是光是这些还不够，王大宝还要配合丹经真气的走位，从而多方面的判断出来！

　　秦可韵全程配合，不过银针走穴，倒是不需要脱衣服，所以也免了这个事情了！

　　随着银针一根根落下，秦可韵的身体上很快就插了几十根针，这些银针遵循着规律，王大宝并没有急着插下去，而是在每一根银针落位之后，都发出一丝真气，跟随着这枚银针落下去，同时小心谨慎的感受着！

　　既然那流炎之毒秦可韵不知道，便是在无意之中下的，而且自己也没有发觉，那么自然是会非常隐蔽的！

　　王大宝这一次的查看，极为小心，生怕落下任何一点地方，当然，如果最后查完真的没有那流炎之毒，王大宝也不会气馁，没有中毒，那岂不是更好么！

　　秦可韵闭着眼睛，很是平静的由着王大宝检查着，心里不但不反感，反而是涌出丝丝的甜蜜，这个男人，真的是很温柔！

　　王大宝的手法很轻，根本不会有疼痛的感觉，就连真气涌入体内，搜集着那些可能存在流毒的地方，都仔细的搜索了起来！

　　他想着那个张重阳形容的病症，如果真的是那样的症状，那按理说流炎之毒不能只存在一个小地方，而应该是遍布全身才对！

　　要么则是藏于一点，一旦发作之时，就会遍布全身，取得身体的控制权！

　　两种都很有可能，所以王大宝不敢大意！

　　真气慢慢的游走，银针也是一枚枚的落下，很快，秦可韵的全身，就全都插上了银针！

　　但是到了这个时候，王大宝依旧是没有发现那流炎之毒，这不禁有些奇怪，他已经真气游走全身了啊，难道自己真的被张重阳给骗了？但是他骗自己是什么意思，有骗人把自己小命都给搭进去的么，何况，他并不知道自己和秦可韵的关系！

　　“可韵，你先不要动，我想一下！”王大宝安抚着秦可韵，一边陷入了沉思！

　　不过，就在他思索的时候，秦可韵的身体起了变化，那些扎了银针的部位，开始有一种轻微的疼痛感传来！

　　“怎么了？”王大宝看到秦可韵的身体自然的开始抖动起来，急忙问道！

　　“不知道，只是那些扎着银针的地方开始疼，而且有些痒痒！”秦可韵咬着嘴唇说道，疼痛可以忍着，但是痒痒却很难忍！

　　“我看看！”王大宝掀开一些银针地方，发现那些银针已经有些赤红的感觉，看到这一现象，他心里先是一惊，随即双手立刻附着在秦可韵的身上，真气透体而出，输入了进去！

　　丹经的真气似乎是有魔力似的，在按上去的一瞬间，秦可韵身体里的痒痒感和轻微刺痛感就消失不见，而那些慢慢变红的银针也是瞬间就恢复了过去！

　　“嗯？”王大宝眉毛抖了抖，他确定了一件事，秦可韵体内确实是有毒的，而且还是他所没有发现的，他的真气一出现，那些流炎之毒立刻消失不见，但是那毒去了哪里？

　　要不是这些银针控制了穴道和经脉，那恐怕还是发现不了呢！

　　这流炎之毒，竟然如此诡异？试着放开手，结果就是那毒很快就出现了！

　　看来，他的银针逼迫着这些毒，提前的出现了，王大宝这一次没有急着用真气去追踪对方！

　　“可韵，你仔细的感觉体内的感觉，最好能陷入内视，你现在身体里有一种毒，这种毒必须要解掉，否则会有很大的麻烦，所以你要配合我，好么？”王大宝温柔的说道！

　　“嗯！”秦可韵应了一声，便闭上眼睛，很快就进入了内视的修炼状态！

　　通常对修真者而言，内视修炼的时候，身体对外界的防备是极强的，因为这个时候的修真者非常的脆弱，很容易被攻击，但是对秦可韵来说，王大宝是再安全不过的了，所以她的身体也就少了对他的防备之心，王大宝也才能在这个时候，对秦可韵的身体做些事情！

　　当然，这个所谓的做些事情，只是检查对方的身体！

　　他让秦可韵配合他来检查，也是因为这流炎之毒狡猾之极，一遇到王大宝的丹经真气，就会很快消失掉，似乎是惧怕这些真气一般！


第1325章 驱毒

　　这一次，秦可韵的配合，让王大宝松了口气，他很快就发现了那些流炎之毒的藏身之处，这些流炎之毒，竟然是藏在秦可韵的丹田之中！

　　那里是元婴的所在，秦可韵自己都没有发现这一点，而且，这些流炎之毒，似乎已经侵入了元婴中！

　　王大宝得知这一点，也同样震惊，毒有千千万，可是能对修真者的元婴产生作用的毒，还是不多的，因为元婴是一个元婴期，或以上级别的修真者最精华的所在，这个地方是很难被毒所入侵的！

　　不过丹经里到是有一些记载，不过不多，也就那么百八十种而已，没想到会这样，王大宝当真是有些后怕！

　　恐怕那个张重阳说的，也不过一些皮毛，这流炎之毒，带有强烈的灼烧属性，一旦真的燃烧起来，那可是直接针对于人的元婴的，那种疼痛，根本就无法忍受，恐怕到时候真的发作起来，秦可韵会有一种忍不住把自己的身体抓烂，想要把元婴生生的掏出体内的感觉！

　　不过不管怎么说，王大宝是抓住了流炎之毒的藏身之处了，找到了毒，便迈出了第一步！

　　苦梦真人，你当真是好狠的心啊，竟然对我的女人这般很辣，这笔帐，日后一定要和你好好的掰扯掰扯！王大宝心里暗暗的发狠！

　　“大宝，这是怎么一回事？”秦可韵有些不明白的问道，她在王大宝的指引下，最后也发现了自己丹田内的异样，元婴的小脸都变得红扑扑的了，显然是和平时不太一样了！元婴按理说是不会出现这种状况的，一旦出现了，那就是出现了意外的事情！

　　“你被那个苦梦真人在不知不觉中下了毒，一种叫做流炎的毒，幸好我发现的早，若是晚了的话，就难解了，这人好狠的心啊！”王大宝握着秦可韵的手，给她一份力量！

　　“嗯？可是我并没有感觉……她是什么时候下的！”秦可韵果然是有些茫然，她不知道这毒是如何进入自己体内的，似乎一点感觉都没有！

　　“我也不知道，但是这是她控制手下的一种方法，为了防备手下叛变，可能是对你不放心，所以才暗中下毒，这种毒需要定期服用解药，否则就会毒发身亡，死前极为痛苦！”王大宝说着，鼻孔中喷出一股粗气，这要是他没遇到张重阳，没有恰巧从对方的嘴里听到这个事情，那后果就真的不堪设想了，这一次的采药之路，王大宝甚至估测到了半年左右的时间，若是这半年之内，秦可韵的毒发作了，王大宝回来就只能看到一具尸体了！

　　秦可韵听完王大宝的解释，眼睛转了转，到是没有太多的震惊，而是平静的说道：“我就说么，她不会对我太放心的，原来是在这里等着我呢，呵呵，这样也好，我对她就一点感激都没有了，日后见面，该怎样就怎样！”

　　“嗯，这种人，死不足惜！”王大宝跟着说了一句，但是随后，一个问题就出现了，毒是找到了，毒性也是明白了，可是如何驱毒！

　　这才是重中之重！也是王大宝必须要解决的一个事情，还得是短时间内必须解决的，因为準还是一个人孤身在那里寻找药材，王大宝对準找药材的水平，很是担心！何况两个人还有些照应，一个人在那种强敌环伺之中，确实危险了一些！

　　让秦可韵重新起来，王大宝让她去和众人解释一下，他便独自一个人，钻入了丹塔之内！

　　这里的炼丹炉和条件都很好，也适宜研究一些事情，王大宝眼下还没有一个准确的办法，至于大体的办法，他到是有一些，不过未必会实用！

　　王大宝纠结于这些方法到底会不会管用，如果失败了，会是什么后果！

　　现在有一点，到是让他稍稍放心一些，因为这些流炎之毒，暂时是不会发作的，虽然距离发作的日子也不远了，但是只有没有发作，就给了他一定时间去处理这些流炎之毒！

　　现在不是恨那个苦梦真人的时候，是需要先解决问题！

　　进入丹塔之后，王大宝快速的检查戒指中的那些药材，药材之前王大宝都已经做过分类了，他惊喜的发现，有几种药材，是有一些效果的，至于对症不对症，却不太清楚，还需要试验一下！

　　不过既然是元婴，那就不只是要用药物来清除，还需要配合一定的手法，至少要把那流炎之毒逼出元婴，而且要万分小心否则一个不小心，就会伤害到元婴，造成严重的伤害！

　　严重的伤害，王大宝是肯定不会允许出现的，所以他现在必须要不停的试验！

　　这下王大宝也顾不得什么浪费不浪费了，更不会心疼这些药材，和秦可韵相比，这些药材就算不的什么了！

　　整个六个时辰，王大宝都在不知疲倦的炼丹和配置药材，他这样疯狂的炼制，到也不是没有结果的，至少他排除了好几个方法，最终把范围确定在三个方法之内！

　　若是有那流炎之毒的配方就好了，那样的话，就不需要这般费劲了，王大宝甚至可以在短时间里就能够找出来克制的方法！

　　不过这都是空谈，经过六个时辰的工作，王大宝不得不出来了，出来之后，便看到秦可韵坐在他的身边，安静的看着他！

　　现在的秦可韵，在单独面对他的时候，已经不再是朦胧遮面了，而是露出本来的面孔，只因为王大宝是她的男人，哪怕是没有夫妻之实，却也是再无二心了！

　　“大宝，你不用这么着急，毒还没有发作，你这样累自己，我会心疼的！”秦可韵见王大宝出现，走过来，轻声的说道！

　　“傻丫头，我知道的，不过想到那毒在你的身体里潜伏，我就十分的不爽！”王大宝咧嘴笑笑，接着说道：“不过我已经找到了三种方法，能够把这流炎之毒驱除出去，只是最终要用哪种方法，我还要论证一下，反正绝对不能让你受到伤害！”

　　王大宝不知不觉的用上了习惯的称谓——丫头！这是一个宠溺的称呼，是一个成熟男人，呼唤自己心爱女人的一种称呼，秦可韵虽然年纪大，但是说到底，心里也是一个小女人，被自己心爱的男人这么一叫，自然是没有反感的，还会很甜蜜！

　　尤其是，王大宝的着急，可是装不得假的，那是真的愿意为秦可韵做任何事情，付出一切的，秦可韵哪能感受不到呢！

　　“所以啊，就更不着急了，我相信你，一定可以的！”秦可韵轻轻的靠在王大宝的肩膀上，依偎似的说道！

　　“嗯嗯！”王大宝也是一阵点头！

　　他也知道，这不是短时间可以完成的事情，至少今天是不可能了，怎么也要三五天才成，王大宝要确保不会出现意外和危险，否则就得心疼死！

　　“饿么，我去给你做点吃的！”两人相拥了一会，秦可韵忽然想起来王大宝忙活了好久，都没有吃东西！

　　“不饿，只要你在我身边，安然无恙，其他的什么感觉都没有了！”王大宝脸上带着笑的说道！

　　“傻样，我去给你煮面，你好好的坐着！”秦可韵砸了王大宝一下，说着就走了出去！

　　王大宝则是在后面傻笑了一会，等到秦可韵走出门，他的脸就沉了下去，那流炎之毒，顽固之极，而且似乎是有灵性一般，比别的毒药都要难以清除，王大宝当真是把握不大，可是在秦可韵面前，他必须要显得很自信！

　　男人嘛，艰难困苦，一个人抗就是了，不能给自己的女人造成困扰！

　　一个元婴期的修真者就能弄出这种毒，看来自己真是小看了天下之人啊，丹经里有叫做流炎的毒，可是和这个毒是不一样的，王大宝也没指望丹经里能有，这就像是两个叫张三的人，未必是长得一样！

　　对于流炎之毒，王大宝的认知，暂时就只有这么多了，他还要研究出一种独特的手法，能够不伤元婴的前提下，将那流炎之毒逼出体内！

　　这些都要考虑的，在秦可韵去做饭的时候，王大宝就保持那个动作，一动不动，陷入了沉思之中！

　　等到秦可韵端着面走回来，王大宝才动了动！

　　“快来吃吧，我多煮了一些，所以你必须要吃光！”秦可韵递给王大宝一双筷子，自己则是坐在他的身边，看着王大宝！像个小妻子似的！

　　“嗯！”王大宝接过筷子，做下去，忍不住夸了一句：“好香！”

　　“当然香了！”

　　“哈哈，是啊，媳妇大人做的，哪有不香的道理！”王大宝笑了一句，就开始了狼吞虎咽，面条刚出锅，自然是有些烫的，不过王大宝还是大口大口的吃，很快那盆面就见了底！

　　“慢点啊，吃快了对胃不好！”秦可韵埋怨道！

　　不过听完这句话，两人忽然停住了，彼此对视了一眼，最后相视而笑，胃病这种病，对于王大宝来说，算是病么，更何况两人还是元婴期的大高手！

　　笑的不是这个，而是这份温馨，妻子素手煮面，丈夫大口吃面！就是这种氛围！


第1326章 香艳驱毒

　　此后两日，王大宝都在抓紧时间，甚至可以说是一切时间，虽然秦可韵的身体里还没有毒发的征兆，但是王大宝已经不敢大意了，那流炎之毒，早一天被除去，自然就是少担心一天！

　　尤其这毒还是在秦可韵的体内，这更让他着急和担心！

　　将担心化为巨大的动力，王大宝这三天反复的测试着这三种方法的可行性，最终发现，其中一种的成功率最大！

　　因为王大宝想要清除那流炎之毒，就先要引诱它从秦可韵的身体里面出去。接着才能够用特殊的方法进行驱毒！

　　这各过程看似简单，但是真正的操作起来，却是非常不易！王大宝这三天干的事情，就是这些，他把每天能进入丹塔的时间安排的满满的，不浪费一分钟时间，而出来之后，也是在不停的推理论证和试验！为的就是百分之百的成功率！

　　对于王大宝的所做作为，秦可韵也是看在眼中的，她很感动，但是她和王大宝，真的无需说那么多谢谢，所以，这几天，秦可韵都会像个贤惠的小妻子一般，每日做着妻子该做的事情！

　　两人不说是相濡以沫，也是相敬如宾！

　　直到两天后，王大宝才从那种状态中清醒过来，因为他已经最终锁定了一种方法，用来给秦可韵驱毒，这个办法看起来也是最为稳妥的！

　　方法一旦确定，王大宝整个人也就是松了一口气，不过这口气他也不敢长出，毕竟还没有实质性的进行呢！

　　第二天，王大宝休息过后，拉着秦可韵进了丹塔里面，之所以进这里来疗毒，一方面是因为这里先天至纯真气浓郁，可以起到一定的辅助作用，另一方方面则是因为——驱毒的时候，需要秦可韵将一些不必要的衣服脱下来，以方便王大宝进行驱毒！

　　这和之前测试的时候不一样，王大宝只凭感觉就能下针，现在到了最后的落实阶段，就要一万分精准，毕竟虽然每个人的穴位都是一样的，但是具体的位置，还是有一定的偏差！

　　王大宝不允许一点偏差出现，他必须保证一次成功，而事实上，他也只有一次机会！

　　但是尴尬的是，必须秦可韵脱掉衣服，这样才可以！

　　“可韵……”进入丹塔之后，王大宝有些犹豫，这话他不好开口啊，万一说完，秦可韵理解成他是故意占对方便宜该怎么办，虽然他完全没有那个想法，但是只要秦可韵答应了，脱掉衣服之后，他就是在占便宜啊！

　　“大宝，是不是有什么事情，没事的，我相信你，就算是有危险，我也无怨无悔！”王大宝的欲言又止，秦可韵自然是立刻就发现的，她握着王大宝的手，很乖巧的说道！

　　“不是的！虽然我不敢保证成功率百分之百，但是我会拿出百分之二百的力气去做！”王大宝立刻说道！

　　“那是？”

　　“驱毒的时候，需要你脱掉衣服……呃，留有一些部位的也可以，我尽量找准一些，你知道，有些穴位，若是不找准，会麻烦很多的……”王大宝挠着头发，有些慌乱的说道！

　　“瞧你！”秦可韵笑了起来，她笑的很好看，至少王大宝是这样认为的，当然，只要是不瞎，哪个男人会认为不好看呢！

　　秦可韵说完一句，就转过了身去，背对着王大宝！

　　王大宝很快就成了呆愣的状态，秦可韵竟然真的就开始了脱衣服，她身上穿着的不是他的衣服了，而是从小花姐那里得到的，也是一身新衣裳，穿在秦可韵的身上，更加像仙子了！这种古装穿起来不容易，脱起来也是繁琐！

　　不过秦可韵为了抓紧时间，也是没有遵循那些方法，而是很快就完成了！

　　所以几秒后，王大宝的面前，就多了一个近乎全裸的美人！

　　秦可韵的身形已经不能用任何词语来形容了，什么曼妙，什么玲珑，都是无法形容这种美感，因为修炼，而且常年奔波，秦可韵的身体没有一丝赘肉，但是却又不是那种块状的肌肉，而是线条完美，粗细正好，关键是，秦可韵的身体和长相，都处在十七八岁的那种女人最好的年龄段上！

　　第一次，秦可韵这样暴露在王大宝的面前，不过也不能说是暴露，应该说是呈现！

　　双腿笔直，犹如圆规一般，王大宝以前以为沈亚桐那种圆规腿就已经够吸引人的了，但是后者的腿有些粗，肌肉也有些明显，和秦可韵的这双美腿一比，就显得逊色一些，就是这样一双美腿，让人忍不住多看几眼，不，是看也看不够！

　　秦可韵背对着王大宝，她当然知道此时此刻，是何等场面，要说不羞涩是假的，不过，两人都已经这种关系了，还是那种要进行双修的，被对方看去身体，似乎也是很正常的事情！

　　不过想到是一种，做到就是另外一种了，秦可韵可以努力的去融入普通人的生活，可以和那些普通女人一样，追求一下名牌，奢侈品，玩一玩高雅，但是说到底，某些方面，还是很保守的，穿着方面，就不会那么的暴露！

　　第一次，在王大宝的面前暴露了这么多，不过这不是第一次在外人面前暴露，因为上一次在莲花真人的密境里，两人穿的也是不多……

　　秦可韵等了半天，都没有听到王大宝的声音，但是却听到了几声咽口水的声音，这个声音惹的她忍不住笑了出来！

　　“傻样！”秦可韵慢慢的转过身来，王大宝的眼珠子登时就有种要突出来的感觉！

　　秦可韵背对着他的时候，诱惑力也是非常大的，因为他的视线越过那曼妙的背部，向下可以看到两瓣细腻有如羊脂玉一般的臀肉，虽然被内裤包裹住了大半，可是还是可以看到边上的那些粉肉，还是可以看到整个臀瓣的形状，圆如半月，挺翘非常，一看就是长时间锻炼的结果！

　　这样的屁股，在老人的眼中，就是好生养的标准！

　　大腿根紧紧的贴在一起，证明着那种处子的身份，反正无一处不美的！

　　然后，秦可韵这样一个转身，王大宝立刻就觉得不行了，秦可韵从地球上带过来的胸、罩已经洗了，现在穿的也是到元婴界之后弄到的物品，是一种无限接近肚兜，实际上也是和肚兜差不多的内衣！

　　没有了那个罩罩的束缚和兜着，颤巍巍的两团对于男人来说是人世间最美好的部位，便随着秦可韵的一个转身，变得轻轻的颤动起来！

　　到了王大宝这种视力之后，看清楚这些，便是根本就不费一点力气了，所以他有种眼球往外突的冲动！瞳孔都放大了无数倍了！

　　一句似嗔还羞的一句傻样，王大宝整个人就真的傻掉了似的，他甚至觉得自己的鼻子都开始热热的感觉了，这就好像是当初在校园的时候，第一次见到初恋女友周晶晶穿黑色丝袜的时候一样，虽然什么都没做，只是看一看，顶多就是离的近一些的观看，就让他鼻子发热，里面似乎有液体往出流一般！

　　不过这一次还好，王大宝坚强了一些，没有流鼻血！

　　白色绸子的肚兜，上面纹了一些小碎花，看起来虽然很普通，但是穿在秦可韵的身上，就再也不普通了，想普通都难！这就好比是维多利亚的诱惑一般，你说对男人来说，诱惑的究竟是那些款式不同的睡衣，还是维多利亚的身材！

　　再普通的衣物，穿在美女身上，也会瞬间加分无数倍，同样的道理，再好看的衣服，穿在一些人的身上，也是狗尾续貂，味道索然！

　　秦可韵真的太美了，美的没有道理，美的让人生不出亵渎的心思，她只是穿着普通的内裤，普通的胸衣，就会有这种威力的效果，让王大宝忍不住要喷鼻血的感觉！

　　当然，这辈子，她也只会给他一个人看这种场面，其他男人，是绝对没有这个眼福和艳福的，所以说，王大宝是个幸运无比的人，这些女人，每一个拿出去，都是绝无仅有的，都是上天赐给他的！

　　都是会让他无比享受的，会给他带来心里上和生理上多重满足的，当然，也是他真心实意愿意付出自己全部的女人！

　　王大宝愣了半天，眼睛止不住的朝着那层薄薄的布料遮掩的地方看去，秦可韵的毛发不知道修剪过没有，至少那个不算太宽大的内裤前端，是没有露出来什么！

　　王大宝的视线扫了几圈，而秦可韵则是稍显坦然，实则内心也是羞涩无比的接受着王大宝的这种扫描！

　　“可韵，你真是太美了！”王大宝发呆了半天，才从这种巨大的诱惑中挣脱出来，同时他心里忽然意识到，秦可韵这还没脱光呢，就有这么大的诱惑，万一她要是脱光了，两个人进行双修，那他不得每天过着一柱擎天，憋到死的生活啊！

　　这对于他的耐力来说，绝对是一个巨大的考验，不过考验有时候也是巨大的香艳，嗯，没准到时候他要是真的忍不住，秦仙子还会体谅的做一些什么，那似乎也是一个不错的事情啊！


第1327章 魅惑天成的资质

　　不过，正事真的是很要紧的，如果今天的时间不够，王大宝只能等到明天去了，到了明天，那就又耽误一天，不光是让秦可韵的危险加重了一分，也可能让準那边更艰难一些！

　　王大宝很快就偷偷的掐了自己的大腿一下，强烈的疼痛让他稍稍从秦可韵的诱惑中解脱出来！

　　“我们……开始吧！”王大宝咽了一口唾沫，强行驱散脑海中的迤念，这可不是胡思乱想的时候，需要一百分的专心！

　　秦可韵点点头，她的个头比起王大宝，自然是要稍稍矮一些，不过还好，肚兜的上方很贴身，从上往下看，是看不到什么的，只是胸肉支撑起一个不小的高度，才让那种诱惑力倍增的！

　　慢慢的到了王大宝制定的蒲团上面躺好，秦可韵双手平放在身体两侧，很老实的躺在上面！

　　这个时候，若是说秦可韵不紧张，那是绝对错误的，可是再怎么紧张，她也会无条件的相信王大宝，哪怕他现在就那样了她，秦可韵多半也不会说什么的，当然，王大宝肯定是不会那样的……

　　至于两人想的‘那样’是哪样，不说列为也会知道的！

　　过了几秒钟，王大宝才回过神来，秦可韵的每一个动作，都似乎是带着强大的魔力，怪不得这个女人要遮掩面容，而且穿的也是万分的保守，这种魅惑天成的资质，绝对就不是普通人可以比拟的！

　　这就好比玩游戏，有的人一出生，魅力值就只有一，而有的人则是一下子就是十，但是绝对不排除，还有人会是一百的魅力值！

　　秦可韵就应该属于最后的那一类人，绝对是魅惑无比的，至少王大宝是毫无抵抗力，秦可韵从蹲下，到坐下，再到躺下，分为了几个步骤，每一个步骤，都带着身体上的一些部位，产生一些变化，这些变化直接让王大宝头脑发晕，口舌干燥！

　　王大宝又有点受不住了，视线从秦可韵的美丽的面孔，移动到粉嫩的脖颈，再到那平躺着，依旧是峰峦叠嶂的胸脯，这绝非是那些靠硅胶和一些填充物硬生生鼓起来的女人可以比拟的，呸，拿那些女人和秦可韵比，都是一种莫大的侮辱，王大宝一直是主张自然的，没有那么大，也别作假，对自己不好，对男人也是未必就会舒服的！

　　小腹平坦，光滑白皙，肚脐很规则很漂亮，薄薄的一层内裤布料，似乎根本就起不到作用，一个小小的山丘，从内裤上顶了起来，似乎是在顽强的抗争着！

　　这还不算真的让王大宝情不能自已的是那里面存在的桃园之地，那得是何等诱人啊！

　　罢了罢了，王大宝咬着牙移动开去，因为紧张，秦可韵两条腿绷的笔直，十根水晶似的脚指头，两只小脚丫，都是紧张的不行，足弓也是同样绷紧！甚至两只小脚还彼此打着架，显示着这种不安！

　　看到秦可韵紧张，王大宝忍不住打了自己一下，现在是治疗时间，他这都是在想些什么啊，这不仅是对秦可韵不尊重，更显示着他的心里对不起秦可韵！

　　“大宝，不用这样的，而且，你这样，我也很开心，证明……证明……”秦可韵说不下去了，至于证明什么，王大宝是能够听出来的，他对她兴趣和性趣都这么浓，对诱惑的抵抗力这么低，不正是证明了他对秦可韵的爱么！

　　“对不起，可韵，你闭上眼睛吧，咱们先治疗！”王大宝吸了口气，朝着秦可韵微笑着说道！秦可韵依言合上双眼，心情也是放松了一些，因为她也知道王大宝，真的是一个正人君子，不会做那种趁人之危的事情，虽然就算真的乘人之危了，也不会有什么关系的，顶多就是两人的那种双修功法，不能修炼了而已，不过双修功法又不是只有一种，多了去了！

　　王大宝几个呼吸，让自己平静了一些，他的脸色依旧红红，不过心跳却是逐渐平稳了，虽然现在看那些部位依旧会心跳不止，可是却也比刚才第一眼见到，要好了很多，慢慢适应一些，那份抵抗力就会更弱了！

　　王大宝取出上次那些银针，这些银针今天已经有些变样了，因为银针上，王大宝涂抹了一些药物，可以帮着治疗的药物！

　　确定每一根银针都没有问题之后，王大宝便开始了下针，这一次的下针极为小心，王大宝的每一针落下之前，都要先用另外一只手，按下去，探明白穴位之后，才会下针的！

　　王大宝只有六个时辰的时间，而刚才已经浪费了一刻钟了，所以王大宝现在必须要抓紧起来！不过他也不追求快，而是要稳，一个稳字，才是关键，确保每一针都不会出现偏差，才是最终逼毒的关键！

　　银针扎到秦可韵胸前的时候，到是让王大宝犹豫了一下，不过也就是微微的一个犹豫，王大宝的手很快就深入了那肚兜之内，慢慢的按了起来，当然，他是不敢直去双峰的，而是在乳峰下侧，大概一厘米半的位置，开始了寻穴！很快就找到了处穴位，王大宝甚至能够闻到那本来淡淡的，但是此时此刻似乎是被无限放大了的乳香，那是一种处子之香，更是秦可韵的贞洁体现！

　　王大宝的动作不快，每一针落下的都是极为准确的！

　　时间一分一秒的过去了，王大宝的银针终于在一个时辰之后，完全的落了下去！至此，第一段也告一段落！不过，这只是一个小小的开始而已，真正的治疗，才刚刚开始！

　　不过饶是如此，王大宝也是额头冒汗，他擦了擦额头，甩了甩汗珠，轻轻的吐了一口憋了许久的气，这种治疗，实在是太香艳了，香艳到他的这种意志力强大的人，都好几次把持不住，只是若是平常的时候，他把持不住还不算什么，但是现在若是把持不住，那可就要造成不可原谅的后果了，王大宝唯有高度集中注意力，才能保证整个治疗过程顺利！

　　不过不管怎么说，第一步是迈出去了，王大宝很快整理了一下情绪，看着双目闭着，呼吸平稳的秦可韵，王大宝双手一上一下的按在秦可韵的身上，如果仔细看的话，会发现，王大宝按着的位置，都是很有说道的，人实际上是有三个丹田的，分别为上丹田，中丹田，下丹田，分别位于腹腔，胸腔，以及额头。王大宝的丹塔实际上就是存于上丹田的！

　　不过通常来说，修真者都会选择修炼下丹田，这里更为安全和稳妥，而且不光是上丹田还是中丹田，亦或者下丹田，修炼起来的效果都是一样！

　　所以大多数人都是会选择修炼下丹田的，这里更方便一些！

　　所以他的双手，一只是在腹腔一下，秦可韵的桃园稍稍向上，那些耻毛的位置，而另外一只手，则是单指点在秦可韵的上丹田上！

　　这是为了防止那流炎之毒一旦被逼出来，会疾病乱投医，跑到这两处丹田里，如果是胸腔的中丹田，还好说一些，若是跑到上丹田，那危险就大了，王大宝是不会允许这样的事情发生的，所以他做了很全面的准备！

　　而且，那些银针可不是单纯的为了激发流炎之毒从元婴里出来，还有别的用处，稍后就可以知道了！

　　事情到了这里，就已经有了一些良性的进展了，王大宝双手十根手指，并不是停滞的，而是不断的运动，看似是在无序的弹动，可是每一下，都是在遵循一定的规律！

　　他已经开始了逼毒，这一步叫做引蛇出鞘，而且王大宝也没有先选择自己的丹经真气，而是通过银针和手指的操控，引得秦可韵自己的真气在运动！

　　这一点，已经事先和秦可韵沟通过了，必须是要她对他毫无防备，这一点到是不难做，所以王大宝很顺利的取得了秦可韵体内真气的操控权！

　　这些权利让王大宝获得了一些便利，随着手指的震颤和弹动，秦可韵体内的真气，在全身的银针牵引下，开始了慢慢的运转，这种运转，自然是遵循了一定的规律，这种规律，只有王大宝才知道，因为这是他设计的，这是一种类似于迷宫的规律！

　　那些真气不断从四面八方涌进来，然后又遵循着这种规律，在慢慢的运转，一切看起来，都像是秦可韵自己在调息，而不是王大宝在引导这种事情发生！

　　这些真气也很听话，很快就顺着王大宝的指引，完成了引蛇出鞘的第一步！

　　“来吧，快出来吧，这么好的真气，难道你们不动心么！”王大宝心里想到，这是第一步，也是相对关键的一步，先得把这些流炎之毒引出来，才能谈之后的抓捕和驱毒，否则一切都是空谈！而这第一步，王大宝就设计了无数回了！

　　这种毒是一种灵性之毒，如果非要说的话，你可以说这是一种细菌，或者是体形极其微小的寄生虫，只不过这种寄生虫更高级一些，可以寄生在修真者的元婴内，而且还不会被发现！

　　这样的寄生等级，绝对是寄生虫界的翘楚！


第1328章 围魏救赵

　　王大宝的引蛇出鞘，便是根绝着之前探索到的一个现实，那些流炎之毒，平时也是散于秦可韵的身体里的，甚至可能那些经脉里，都会有一些，毕竟到了现在这会，那些流炎之毒，已经不是刚开始下毒的阶段，而是最后爆发的时候了！

　　王大宝这一点猜的不错，所以他才引用了这一方法，那些插下去的银针，某种程度上，也是一种阵法，不然是创造不出这种迷宫的体内循环的！

　　既然是迷宫，那么入阵者，就不会轻易出来，王大宝辛苦研究出来的阵法，连同等级的人进去，都极大可能出不来，更不要说是那些流炎之毒了！

　　用对付智慧生物的办法，去对付那些流炎之毒，也亏得王大宝能够想出来，这份想象力，绝对是一个异数，不过这却是极为有道理的一种方法了！

　　王大宝苦思这么久的办法，哪能是错误的呢，秦可韵对他，可是不能失去的！

　　不过办法虽然对，但是真气的运转速度，却是极慢的，这个过程，王大宝就花费了近乎两个时辰，这两个时辰里，王大宝几乎是一动不动，除了两只手的手指，不停的在上面点着，其余部位，都是聚精会神的感受着秦可韵体内的变化！

　　迷阵迷阵，进入阵中者，如果修为不够，不熟悉阵法，那自然是会被迷住的！

　　当秦可韵庞大的真气，以一个缓慢的速度，在王大宝的身体里流转了一圈，而王大宝利用银针布置下来的那个迷阵完成之后，这第一步引蛇出鞘，也就是完成了差不多了！

　　那银针迷阵，在秦可韵的体内，形成了一个新的天地，这个天地里，那流炎之毒是分辨不出来这里是不是元婴的，甚至，进入这里之后，那些流炎之毒还会把这个消息传递给其他流炎之毒！

　　所以，在王大宝完成了一圈，刚刚缓和一下的时候，那还潜伏在元婴之中的流炎之毒，忽然出现了，此时的秦可韵体内仿佛是一个微观的时间一般，所有的血液流转，真气涌动，乃至那股最后，没忍住诱惑的流炎之毒，也是跑了出来！

　　出来了么，哼哼，那就怨不得我了！王大宝哼了一声，手中的动作加快了一些速度，点的速度瞬间就增加了一倍！

　　秦可韵的眉头簇了起来，似乎是有一些痛苦，但是这才是到了关键的时候，王大宝是停不下来的，希望秦可韵可以忍住吧，这种痛苦，总比等到流炎之毒爆发之后的要舒服的多！

　　这个过程不算长，但是却也很漫长，半个时辰，一个小时的运转，那最后一团流炎之毒，也从下丹田内的元婴中脱离出来，并且在绕了好几圈之后，终于顺着那个迷宫，走了进去！一直到了王大宝人为设下的那个圈子里去了！

　　这是成功的第一步，还剩下两个时辰多点，时间还是有些紧迫的，所以王大宝更加要小心，并且尽可能的加快一些速度！

　　主要是流炎之毒太狡猾了，它们没有一下子就进去，而是在附近几条经脉里徘徊了好几圈，搞的王大宝都怀疑其这些看不见的毒是不是真得智商那么高，还是被人远程操控着，不过还好，最后这些毒也是进去了！

　　进去了么，那就好！

　　在这个时候，王大宝的双手突然离开了那两个地方，下一秒，那两只手就出现在了秦可韵的身体上，两只手飞快的轮动，让人一阵阵眼花缭乱，但是王大宝却不是乱弄，在他的手下，那些一阵在以极快的速度，做着改变，全部集中在了那个地方！

　　流炎之毒对于这种突然的转变，似乎也有了惊意，但是可惜的是，王大宝的动作更快，快到让它们根本就没明白怎么回事，就已经被困住了！

　　这是建立在那几根银针组成的圈子的基础上，用强大的真气，镇压住这群坏流炎之毒！

　　王大宝的目的显然是达到了，那些流炎之毒被困住了，它们开始不安的游动，在那个小小的空间里，流炎之毒由慢到快，到最后的左冲右突！

　　但是可惜的是，那些流炎之毒最后也没冲出去，因为王大宝的那些银针上面，不但附着了那些药粉，更是能够发出一道能量墙，将那些流炎之毒挡在里面！

　　这个时候的秦可韵，如果受到外力的侵袭，那么她和王大宝肯定会一命呜呼，连一点反映时间都不会有的，不过还好，这种事情没有发生，王大宝和秦可韵都是好好的！

　　两个人，秦可韵慢慢的发出了一些轻轻的哼哼声，这自然不是在叫、床。而是真的痛苦，哪怕有那个阵法挡着，流炎之毒的冲撞，也是让她感觉到很痛苦的，毕竟，流炎之毒是在她的身体内部嘛！

　　不过虽然痛苦，但是秦可韵还是能够忍住的！

　　这个治疗不算完事，因为只是第一步，引蛇出鞘完成了而已！还有第二步，王大宝做了一个大胆的假设，他让这些流炎之毒，从秦可韵的身体里，进入到自己的体内！

　　所以，这个迷阵的生门，就被王大宝留在了皮肤附近，这样，他只需要取了一个锋利一些的东西，就可以割开那里！

　　一旦血液冒出来了，王大宝就可以把自己的手放上去！当然，他也是要割开自己的！

　　他这个想法是很大胆的，此前知道，那流炎之毒惧怕他的丹经真气，所以这一次，王大宝就是忍不住要冒这个险了，他也没想什么，要是这流炎之毒，在他的身体里，他驱除不了，杀不死可怎么办，此时的他，想的就是如果不把秦可韵从危险中救出来，那他这个男人当的就是不称职！仅此而已！

　　至于其他的，很重要么，王大宝自己危险不危险，到真的不是那么重要的！

　　应该是可以驱除的，王大宝这样认定着！

　　所以等到流炎之毒冲了一会，似乎是累了休息一下的时候，王大宝取出一柄小刀，将秦可韵的那个地方的皮肤轻轻的划开了一些，王大宝心疼秦可韵，所以划得很浅，只出了一点点的血，而到了自己这里，他则是很干脆的一刀下去，整个手掌都是鲜血淋漓的！

　　那些血液瞬间就染红了整个手掌，也滴落到了秦可韵的伤口上去，两人的血液立刻就混合在一起，就像是那些电影电视剧中表演滴血认亲的时候所看到的两个人血液融合的情景！

　　这里面的科学道理就不说了，反正没有这回事就是了！

　　王大宝只是用自己的血液，去作为两人的桥梁，而不希望秦可韵多留哪怕一滴血！

　　在两人的血液交接在一起的时候，王大宝也是飞快的在自己的丹田处点了几下，同时十多根银针，在他的甩动下，几乎是同一时间，插在他的穴位上！

　　王大宝自己把自己给封印住了，他的真气全部回到丹田内，回到元婴里面，所以他现在，跟普通人没什么区别，顶多是强壮一些而已，不过若仅仅是如此也还罢了，关键是王大宝这样做，无异于自己伤害自己，今后一段时间里，他都很难恢复到那种极快的修炼速度中去！

　　当然，他到是也不担心会因此而受伤，受伤是有可能，但是不会很重的！

　　这一切，都是发生的极为短暂的，秦可韵感觉到皮肤上滴落的液体，和那种火热的气息，立刻就睁开了眼睛，结果就看到了王大宝鲜血淋漓的手掌！

　　“不要动，动了就前功尽弃了！”王大宝立刻咬牙喊了一句，他现在没有真气，靠的就只能是意志力，和身体本能的那些力量了，所以做什么都会很艰难！

　　但是那些流炎之毒，却是感受到了这股新鲜的血液，它们争先恐后的从那处生门之中，流了出来，因为是血液中流动，所以王大宝的割手动作，还是给这些流炎之毒一个便利的条件，它们立刻就钻了进去！

　　王大宝的脸马上就变色了，这流炎之毒，可绝对不是普通之物，它们的破坏力那么强，在有真气压制的身体，最后都会让修真者痛不欲生的，那么在王大宝将真气压制住，等同于普通人的身体里，该是何等的破坏力啊！

　　这招该叫什么？围魏救赵？不管叫什么吧，反正王大宝是将这些流炎之毒吸入了自己的体内！

　　他忍受着那种撕裂一般的疼痛，一边咬着牙根，拿过一旁早就准备好的止血剂，洒到了秦可韵的身体上，而他自己，则是好似不知道似的，根本不去在意！

　　秦可韵眼圈瞬间就红了，她已经知道王大宝在干了什么，事实上整个过程，她都是一清二楚的，王大宝做了些什么，做了哪些，她都是感受的一清二楚！

　　这个傻男人！怎么这么傻啊！秦可韵咬着嘴唇，看着王大宝在咬牙做完这个动作之后，立刻就变成了打坐的姿势，他的脸上充满了刚毅，果敢，同时也充满了痛苦，可以想象，那流炎之毒，进入他的身体里，究竟给他带来了多么大的痛苦，才能让他这般的痛苦！

　　这些秦可韵都不知道，她只是知道一点，她更加的爱他了，生死契阔的那种！


第1329章 引火烧身

　　王大宝的设想便是如此，用繁琐的阵法和操作手法，将潜伏在秦可韵体内的流炎之毒引到自己的身体里，媒介就是两人的血液，而那流炎之毒被阵法逼到那个地方，一旦遇到生门，很大的可能就是一股脑的钻出来！

　　事实上也正是如此，流炎之毒进入王大宝的体内，立刻就朝着全身奔袭出去，这些流炎之毒，进入身体里的时候，本应该没有任何感觉才对，但是这一次进入王大宝的身体里的时候，却是引发了无数的疼痛和灼烧感！

　　难道这就是爆发的前兆？王大宝不太清楚，不过这一切却是在真真切切的发生着，王大宝只要一离开秦可韵的身体，两个人没有了联系，那些被诱骗出来的流炎之毒就算是想出来都困难了！

　　不过这些流炎之毒，到了他的身体里，造成的破坏却也是不低的，这就是出乎王大宝意料的了！

　　他身上还插着封印自己力量的银针，这些银针必须要自己拔出来，别人帮不了忙，但是现在王大宝的身体突然被流炎之毒袭击，根本就动不了，疼的他都开始浑身抽搐了！

　　这一切秦可韵不知道，她看着王大宝的额头很快见汗，身体也是不住的抖动，脸色越来越白，有些担心，不过王大宝曾经告诉过她，无论如何都在这个时候都不能打扰他，所以秦可韵即便是担心，也做不了什么！

　　这会秦可韵也顾不得什么春光泄漏了，她跪坐在王大宝的面前，看着他，祈祷着王大宝会没有事情的！

　　王大宝有点引火烧身的感觉了，这流炎之毒进入他的身体里，一路破坏着，在他的经脉里肆意横行，这种感觉该如何形容呢，就好像是一条四行车道，忽然来了一队八辆车并排的车队，这根本就走不通嘛，但是还要硬走，结果就是这条路会有种承受不住的感觉，疼是一方面，还有那种灼烧感！

　　幸好，王大宝经历过那么多痛苦的时刻，对疼痛的忍耐力，早就超过常人，他的神经也是极为粗壮的，轻易不会认输，而且，王大宝还有一招杀手锏，这才是他自信的关键！

　　那些流炎之毒对他体内丹经的惧怕，才是他自信的源泉，王大宝现在只要忍过这一段痛苦的时期，便可以拔掉插在穴位上的那些银针，然后将下丹田内的真气调转出去，瞬间扑杀了那些流炎之毒！

　　过了一个漫长的一分钟，王大宝的身体已经适应一些那种疼痛感了，手臂也是可以活动一些了，但是王大宝却是忽然不想现在就把那些流炎之毒消灭掉了！因为他发现一个值得惊喜的事情了，这些流炎之毒，在他的身体里横冲直撞之余，虽然造成了强烈的痛楚，但是也变相的帮了他的一个很大的忙！

　　王大宝体内的经脉，在同等修为的修真者当中，属于那种很强韧，很粗大的了，甚至是他们的很多倍，这让王大宝的爆发力，非常强，修炼的时候，经脉的承受能力也是远超常人，这都跟他以前受过的那些常人难以忍受的痛苦有关！

　　但是在发现这些流炎之毒，可以让他的经脉更加宽阔一些的时候，王大宝果断的做出来一个决定！

　　他还是要忍着，让这些流炎之毒继续冲撞，直到它们造成的伤害，不足以让王大宝感到很痛苦为止，因为这也是一个难得的机会！

　　王大宝弄明白这一点，就开始了忍耐！

　　试想一下，别说是浑身上下，身体里无一处不处在灼热的燃烧的痛感当中，就算是划根火柴，稍稍靠近一下，都会有一种疼痛感觉袭来，那全身燃烧，是一种什么样的感觉？

　　王大宝的皮肤，也是从正常肤色，到苍白，那是身体本能的防御反映，再到浑身通红，仿佛是一只煮熟了的螃蟹似的，不过仅仅是这样，还不足以说明一切，王大宝的身体通红，仿佛是真的燃烧起了火焰，甚至他身上的衣服，有些地方都开始燃烧了起来！

　　秦可韵不知道该怎么办才好，这个时候去碰王大宝，万一他到了关键的时刻该怎么办？

　　幸好，在秦可韵忍不住要想办法去帮助王大宝的时候，王大宝的身体终于慢慢的降低了温度，回复了原来的颜色！

　　而他本人，也是慢慢的睁开了眼睛，吐出了一口浊气！

　　“大宝！”秦可韵扑了上去，扑入了王大宝的怀中，两只玉臂搂着王大宝的脖子，紧迫的感觉，差点让王大宝窒息！

　　面对这突如其来的遭遇，王大宝先是一愣，随即就沉入了莫大的惊喜当中，两人这种相拥，还是不多的，现在还处在拉拉手，抱抱腰的阶段，更亲密的，只有特定时候才会出现的！

　　尤其是王大宝很快就记起来，秦可韵现在浑身上下，就那么两个小布片，而他似乎情况也没多好，王大宝刚才同流炎之毒做斗争的时候，对外界还是有一些感受的，尤其是体温升到那么高！

　　“乖，我没事了，没事了！”美人入怀，王大宝这个时候必须要顺其自然，否则他要是退却一下，反而让秦可韵尴尬，他双手顺势搂住了秦可韵，火热的大手搭在了那光洁的背部！

　　“刚才到底怎么了，你的身体上为什么起火！”秦可韵听到王大宝的安慰，一边点头，一边问出了自己的疑问！

　　王大宝心里安慰的时候，也在感慨一个事情，这些女人，平时都是各有性格，但是一旦陷入了爱情这个牢笼之中，智商就都不会有多高，同时，她们在面对喜欢的男人的时候，性格也会有很大的转变！

　　这似乎是一个很浅显的道理，不过王大宝也是最近才明白过来，因为秦可韵的转变就很大，她虽然平时的话语还是不多，不过看王大宝的目光，和一种出自本能的对他的照顾，都是很大的转变！

　　“快说啊，发什么呆！”秦可韵推了推王大宝，但是眼睛向下一看，立刻就是无限的羞意涌现出来！她是扑入王大宝怀中的，属于跪坐的姿势，这样一来，就要比王大宝高出一个身段，大概十多厘米的样子，这样的高度差距，就让她的胸部，正好在王大宝的视线之中，于是……王大宝这一发呆，目光呆滞，看起来就成了他在盯着那个薄薄的肚兜猛看，而且还是目瞪口呆的！

　　王大宝的眼睛距离秦可韵藏在肚兜后面的珍宝也只有一拳的距离，甚至还不到，似乎只要张嘴，就能够吃到，品尝那人间极品！

　　王大宝从走神中醒过来，也是看到了这一幕，他瞬间就有种浑身的血液直冲大脑，还是那种每小时一百八十公里的速度冲上去的，两人何曾有过这样的距离啊，而且还是这样的场景，王大宝咕咚一声，吞咽了一口口水，这样的诱惑，那隐约可见的形状，挺翘的犹如半球一般，有过好多女人的王大宝，甚至一眼就能够估算出这两个宝贝的规模！

　　哪怕是形状，都能看出来一个大概，底座不大，但是却非常挺翘，绝对是宝贝中的宝贝！

　　那诱人的香味，不管是仙子，还是普通的女人，在处子的时候，都会散发出一种天然的乳香，秦可韵这种淡淡的兰花香味，配合上奶香味，让王大宝吸一口，都会有种神魂颠倒的感觉！

　　秦可韵也是羞涩了，她再怎么风轻云淡，也受不了这种事情，尤其是王大宝眼中刚刚那一瞬间爆发出来的巨大的情。欲的光芒，她就有种拒绝不了的感觉！

　　“韵韵，你实在是太漂亮了！”王大宝由衷的夸赞了一句，情不自禁的叫了秦可韵小时候，她父母叫她的称呼！

　　“嗯……”秦可韵咬了咬嘴唇，仙子一旦动了凡心，那就再没有回到天上的可能，就算是人回去了，心也会留在那个让她思恋凡尘的男人身上的！

　　“我想……”王大宝这两个字近乎是咬着牙说出来的，他是真的忍不住了，刚刚经历过火热的灼烧，他身体内的血液，还停留在那种灼烧当中，甚至热血还在沸腾，这个时候，遭到了秦可韵这样的诱惑，王大宝瞬间就把持不住了！

　　想什么？王大宝没有说，秦可韵也没有问，因为她从王大宝的眼睛里看到了答案，也看到了接下来要发生的事情，她有些慌乱，可是偏偏拒绝不了，生不出那样的心思！

　　秦可韵没有办法拒绝，因为面前这个男人，根本让她从心里到生理，没有办法拒绝，何况就算是仙子，也需要生理欲望的，要不然哪来那么多双修道侣！修真者又不是那种无欲无求的，秦可韵活的时间不断，心思还是个小姑娘的状态，在遇到王大宝这把烈火之后，慢慢的就给带的热了起来，最后的可能，就是被这把烈火燃烧起来，不过这不是自焚，而是达到生命中最幸福的时刻！

　　她将不再孤单，不再孤独的面对接下来的悠长的修真人生，因为，有王大宝在陪着她！


第1330章 开始双修

　　秦可韵百转柔肠的时候，王大宝终于忍不住了，面对这样人世间最大的诱惑，王大宝要是再当柳下惠，那他就是ED了，这个时候，他是不能怂的，所以王大宝双手一用力，把秦可韵抱了起来，秦可韵轻飘飘的，不过身体还是微微的一个僵硬！

　　王大宝的身体已经进入了一级备战当中，久久没有露面的小宝童鞋，早在刚才，就从睡梦中醒来，完成了充血，达到了最强状态，仿佛是一个雄赳赳气昂昂，准备上战场的战士一般！

　　秦可韵也感觉到了王大宝的变化，那惊人的尺寸，让秦可韵吃惊之余，竟然脑袋里还开了一个小差，这么大，那些小姑娘是怎么承受的呢？不过她也不想想，如果一会真的发生了什么，那么承受那种巨大尺寸的，不就成了她自己了么！

　　秦可韵被放在了地上，这丹塔内的温度是永恒的，二十多度的样子，而且似乎还可以根据王大宝的控制，随时改变温度，所以也不需要担心地上会很凉！

　　据传说，女人这个时候的大脑，未必会是紧张，她们因为恋爱而变得迟钝的大脑，在这个时候，反而会稍稍活跃一些，会想一些乱七八糟的问题，秦可韵现在不知道在想些什么，但是她那清澈如水的眸子，看着王大宝的时候，后者就有种瞬间本扔到三九天的西伯利亚里面一样！什么想法都没了，而且还是在一瞬间就全部不见了踪影啊！

　　自己这都是在干什么啊，怎么可以对秦可韵这样，王大宝所有的情欲，一下子就消失不见了，他醒悟了过来，自己差点对仙子做了过分的事情！

　　这也不是王大宝的怜香惜玉的心思作怪，只是心里执拗的认为，和秦可韵，还没到那个地步，所以也不该发生这些事情！

　　这种心态，就像是一个人，花了毕生的积蓄，买了一个一辈子才买的起的东西，他不会一下子就用掉，甚至可能一开始，每天看一眼，都会觉得非常满足，然后慢慢的，可能会摸一下，做些简单的事情！这是自己给自己心里设定下的门槛，自己不迈过去，别人也帮不上忙的！

　　王大宝的情。欲瞬间就退却了！

　　秦可韵也清醒过来，她看着王大宝，没明白他为什么到了这个时候，忽然停了下来！

　　“韵韵，对不起啊，我刚才冲动了！”王大宝看到秦可韵的眼睛，心里就是一痛，赶紧开口解释道！

　　“没事的，我……乐意的！”秦可韵声音很小的说道！

　　“我知道你乐意，但是我们现在还不能那样的！”王大宝一听到秦可韵说愿意，瞬间就被幸福淹没了，秦可韵不会撒谎，她说愿意，那就一定是愿意，绝对没有别的理由！

　　一个女神，主动说愿意和你做那种事情，这绝对是最幸福的事情之一了！

　　秦可韵点点头，她看出了王大宝的坚决，心里也是甜蜜蜜的，并没有因为王大宝箭在弦上，而没有发出来，就变得不开心！很多女人可能会认为这个时候，她都做出了那么大的牺牲了，结果男人反而是不开始，她们会有种被涮了的心里，但是实则不然，男人能够在临门之前不入，那得是需要多大的勇气才能够做到啊，怎么会是单纯的为了涮女人而忍受这种痛苦呢！精虫上脑的感觉，是无法用语言形容的！

　　总之，秦可韵和那些女人不同，她从王大宝的眼中，看出了爱意，也看出了珍惜，一种叫做视若珍宝的感觉！

　　王大宝没扑上去动手动脚，但是也没急着离开，他反而是在说完话过了几秒之后，慢慢的俯下身来，双手撑在秦可韵的身体两侧，脸对脸的和秦可韵对视着！

　　“怎么了？大宝！”秦可韵一说话，就会有一股香甜的气息喷出来，王大宝吸个正着，不过他的欲望刚刚消退，现在也没有那种心思了！

　　“我们……双修吧……好么？”王大宝温柔的征求着秦可韵的意见！

　　“双修……现在？”秦可韵脸腾的就变红了，恐怕再没有比这个更让她害羞的事情了，至少是目前了！双修是早就确定好的事情，还是秦可韵率先提出来的，现在王大宝又提出来，似乎两人谁也无法拒绝了！

　　“嗯啊，就是现在，我已经等不急了，你说我色也好，说我别的什么都成，每天面对韵韵你这样的大美女，我真的是受不了了，再憋下去，我都会疯掉的！”王大宝语速很快的说道！

　　“可是……就算是双修，我们也需要很久才可以啊！”秦可韵想着两人只有到渡劫以后，才能够真正的行夫妻之实，从元婴到渡劫，那得是多久的时间，也许几百年，上千年，王大宝和她都不会有那些关系！

　　“我知道，但是双修可以加快修炼速度啊，只要修炼速度一上去，那么就离希望更进一步了，总好过现在每天干着急好吧！”王大宝哪能不知道，整天忍受着这种痛苦是何等的折磨，但是没办法啊，他要想快点吃到秦可韵，还能快速修炼，早点报仇，就必须走这条捷径！

　　“那……我……愿意！”秦可韵沉默了一会，闭上眼睛，等那种羞意过去之后，才缓缓的点头，表示自己同意了！

　　“哈哈，真的啊，太好了，那我们现在就开始么？你快把第一层如何修炼，告诉我！”王大宝顿时欣喜起来！忙不迭的催促秦可韵道！

　　“功法……很简单，只需要一个姿势，和一些真气走位而已！”秦可韵慢慢的说道，她的脸蛋已经热的不行了，那羞人的姿势，秦可韵如何能说的出来，何况，她也不知道该如何形容！当然，这些事情，让她来说，也真是说不出来的！

　　综合来说，这部秦可韵那个无名师傅留下来的双修功法，和其他双修功法一样，是可以通过男女之间的阴阳交合，来达到互补，快速增进的作用的，但是这功法却又不是那些需要男女必须做那些事情才可以双修！

　　首先第一点要求，女方必须是处子之身，男人是童子最好，不是也可以，双修必须水乳交融，但是这种交融，未必就是肉体上的，这部双修功法，更注重的是精神上的，灵魂上的，一个男人真的爱一个女人，真的未必会一定做爱做的事情，精神上的那种爱意，可以让两个人的修炼速度大大的增加！增加到一个惊人的速度！

　　只是，这部双修功法，也是秦可韵的那个无名师傅创造出来的，但是却没经过试验的，因为她师傅就一个人，根本试验不了！

　　不过这功法却是极为可行的，理论上也是更行得通！

　　男人都能每次忍受那种诱惑了，还有什么是做不出到的呢，那得多大的爱，才能让男人如此这般！

　　“把书拿出来，咱们一起研究一下吧！”王大宝催促道！既然都说出了这些话，王大宝就没有收回去的道理，这虽然痛苦，但是毕竟，秦可韵是属于他的，这让他多少好受一些，只要仙子是他的，那么晚点吃掉，那就晚一些吧！

　　“书……在屋子里呢！”秦可韵声音小小的说道！

　　“呃……那咱们就先出去吧！”王大宝立刻起身，要抱着秦可韵回去！

　　“衣服……先穿衣服！”秦可韵也坐了起来，两人如果这样都是半裸的回到那个现实空间，秦可韵可不愿意，万一屋子里面现在有人呢！

　　“好的好的！”王大宝赶紧把衣服递过去，秦可韵依旧是背对着王大宝，慢慢的穿了起来，殊不知，这样的角度，更是吸引人，尤其是弯腰的时候，会不自觉的翘起屁股，那更是吸引男人目光的地方！

　　王大宝为了不亵渎仙子，所以他下意识的转了过去，等到秦可韵穿完衣服，他才走回来，两人对视着，情意绵绵，又蕴含无限的羞意！

　　下一秒，两人就回到了房间里，秦可韵找出来那本书，王大宝结果去研究了起来，上面的字，王大宝肯定是不会认识的，所以说不得，还得腆着脸去让秦可韵给他翻译过来！

　　翻译了一会，王大宝倒是明白了第一个姿势需要怎么做了，但是秦可韵幽幽的一句话，却是让他心头一凉！

　　“师傅的书上说……说第一个姿势是为筑基，奠定基础，短的需要十日，长的需要一年……而且都要保持着那个姿势！”秦可韵指着书上的一行字说道！

　　“啊？”王大宝嘴巴大张着，眨巴眨巴眼睛，他哪里想到一个双修也能这么难，他还以为这一晚上时间就差不多了呢，因为明天一早，他就准备回去找準去了，让他一个人在大峡谷那里，王大宝也有些不放心，他这一来一回，耽误了五六天，準那边都不知道发生了什么事情，作为朋友，王大宝还是很担心準的安全的！

　　结果秦可韵说筑基就要十天以上，那王大宝可就等不了了！

　　“韵韵，那恐怕今天不能开始双修了，我明天要回大峡谷那里，準还在那里等着，所以……”王大宝挠着头发，心情很差的说道！

　　“没关系的，我……什么时候都可以！”秦可韵心里反而是松了口气，她是愿意那样的，但是还是觉得羞涩，再过一段时间，应该就做好心里准备了吧！


第1331章 又入大峡谷

　　王大宝和秦可韵秦仙子两人没羞没臊的双修生活终究是没有开始，不怨别的，只是王大宝现在真的没时间，所以他满身热血经过几次起落，还是被压了下去，秦可韵是很理解他的，毕竟很少有女人不希望自己的男人是个乔峰那样重情重义的男人的，当然，这个重情重义，更多的是要偏向自己女人这里的，至少也得是那样对待她们，她们才会支持你去重情重义，否则，哼哼……等着天塌地陷吧！

　　秦可韵理解王大宝，他正在从不成熟，逐渐走向成熟，不论是心态，还是为人处事，也更符合她心目中那个男人的形象了，甚至秦可韵有时候就觉得，这是不是老天的安排，命中有这样一个大男孩，出现在她的生命力，要不然怎么王大宝这么合她的心意呢！

　　这些都还是未知数，眼下最重要的是，两人的关系已经完全确定，王大宝有事情要忙，秦可韵肯定支持，若不是王大宝怕危险，不同意她跟着一起去，秦可韵也会选择一同跟去的！

　　送别了王大宝，秦可韵回到自己的屋子里，她站在镜子面前，呆呆的看着镜中的那个容颜，发着呆，以前她也会发呆，甚至会经常发呆，可是那个时候的发呆，和现在简直判若天地，那个时候她的发呆，只是单纯的发呆，而现在，发呆是因为一个人！

　　这就是爱情的力量了，所以不论是村姑，还是仙女，一旦爱了，心都会改变的！

　　发了好一会呆，秦可韵才脸上带着一丝笑容，推开么，走到了小花姐的屋子前，轻轻的敲了敲门，等到里面回应，才推门进去！

　　秦可韵只是王大宝的仙子而已，她更多的时候，还是一个平凡的女人，哪怕她身手惊人，但也只是一个体重一百多一点点的女人！不过，有了王大宝，有了两人的爱情，她就是世间最幸福的，就像那些幸福的女人一样！

　　……

　　这边，王大宝也是踏上了征途，时间已经过去了五天，这是第六天，準那里不知道怎么样了，两人之间也没有办法联系上，这一点很尴尬！但是準还是教给王大宝一种辨识方法，是準独有的一种标识，表示着他来过这里，如果细看的话，还能分析出他去了哪个方向！

　　大峡谷实在是太大了，如果单靠一个人的搜索，根本就毛都找不到，如果这样大海捞针，瞎猫碰死耗子，还能够碰上升龙草的话，那就只能说，王大宝真的是走大运了！

　　升龙草的作用很多，主要还是在用于修复这一点上，如果品质足够好的话，甚至可以让残疾人长出残缺的部位，不过那需要的药材更多，治疗方法也是繁琐无比，升龙草只能是其中的一味药材！

　　坐在乌云追中，王大宝就处在一种相对安全的状态当中，回去的路上，他小心了一些，没有把速度加的那么快，而且他飞的高度很高，这样一来，少有人注意极高的天空上，一朵白色的云朵，在以一个不科学的速度飞行着！

　　如果这个大峡谷是在地球上的话，绝对要比东非大裂谷还要大，还要长，还要宽，这其中自然是蕴含无数宝贝的，王大宝能看到各种各样地球上所看不到的物种，也有一些地球上能够看到的，在这里又经过极大进化的！

　　如果不算这里的危险性，居住在这种地方，当真是一种享受，不过要是加上了那些修真者，那就不是一件美好的事情了，王大宝坐在乌云追里面，没有闲着，他先是把女儿拿了出来，换个词或许好一些，应该说他把女儿抱了出来，这个单的体积很大，在丹塔内也有些日子了，却是一点变化都没有，王大宝也不知道把女儿放在丹塔内好不好，但是本能的，他认为那些先天至纯真气，对修炼啊，恢复啊，疗伤啊，都会有很好的效果，对于女儿的这种涅槃，应该也会有很好的效果吧！

　　一个凤凰女儿，这可是不敢想象的事情啊！

　　王大宝反复的看了半天，呼唤了女儿一会，也没有得到回应，不过有一点他还是很欣喜的，女儿的蛋壳上，盈溢着一些先天至纯真气，这证明了他的猜想是对的，女儿已经在吸收这些先天至纯真气了！

　　唔，那丹塔可以自己产生这些先天至纯真气，想必应该不会被用光吧……王大宝琢磨了一下，他想问问，但是那个声音自从他获得了丹塔的所有权之后，就消失不见了！王大宝想问也问不到了！

　　问不到就问不到吧，王大宝看了一会女儿，脑中回想了一下小萝莉的种种，对于这个单纯的吃货，还是很喜欢的，男人到了一定年纪，就想着有个女儿，这样，他的爱心才会被完全的激发出来，小萝莉的出现，倒是满足了王大宝的这种心里了！

　　“回去吧，好好的吸收那些宝贵的先天至纯真气，这个机会可是不常有的！”王大宝对着这个大蛋叮嘱了一句，便把女儿放了回去！

　　下一个，则是那枚簪子，经过半个多月，将近一个月的滋润，这簪子也不知道有没有效果，王大宝不了解的东西实在是太多了，尤其是这枚神奇的簪子，那一日在几百人的围攻下，簪子在关键时刻，帮他挡了许多攻击，也攻击了一些人，否则的话，他能不能熬到手下拼死把他送出去，都是未知的！

　　“晶晶，我不知道你能不能听见，但是我希望你能听见，你个傻丫头，以后你就在里面安心的待着，就算是我遇到危险，也不许你出来，我也争取快点修炼，早点把你救出来，然后抱着你，和你说着普通的话！”王大宝先虎着脸说了一阵，接着又柔情了起来，这是王大宝每隔一段时间必须做的事情，他倒不是强迫自己这样做，只是会情不自禁的做了出来，说了出去，他也不知道周晶晶能不能听见，但是，他还是希望他可以听见的，因为这簪子应该只是一个空间，让她一个人待在那里，会很寂寞的！

　　王大宝必须要尽可能的陪她，只是他的事情又多了一点，只能是一有时间，王大宝就陪周晶晶说一会话！

　　这一次，王大宝又絮絮叨叨的说了将近一个小时，才停了下来，最后嘱咐周晶晶如果能听见，如果能够吸收丹塔内的先天至纯真气，就不要和他客气！

　　等到把簪子放回去，王大宝又掏出了小剑！三个宝贝当中，王大宝唯一能确定有效果的就是小剑了，因为他可以输入真气，刺激小剑！

　　经过这么长时间的修复和吸收，小剑似乎也能够回应了一些了，当然，对话还是很困难的，只是一些意图，王大宝还是隐约的可以明白过来！

　　这些先天至纯真气，果然是小剑最好的补品，这么说吧，如果没有这些真气，王大宝不知道还需要到什么年月，才能够修复小剑，并且还不知道要使用什么办法，毕竟那一次，小剑也是耗费了全部的能量！

　　小剑等级高，可是毕竟身体残缺，王大宝觉得等他下次真的能回地球，是不是要下大力气，寻找一下小剑身体上的其他部位，好吧，这个问题似乎根本就不用想。应该说是必须要寻找，继续让这家伙残疾着，用残疾的身体帮着他打天下，王大宝也于心不忍啊，每次都受这么重的伤，王大宝也心疼不是！

　　“小家伙，放心吧，我也会努力的提升我自己的，以后咱们再并肩战斗，我也可以给你提供强有力的支持！”王大宝握着小剑，抖了一个剑花，信心十足的说道！

　　天时地利人和，他现在都占了，有了丹塔，有了秦可韵，还是在真气更浓郁的元婴界，王大宝没道理修炼的慢啊，他一路上就是踏着奇迹过来的。

　　就好像江湖上流传的那个菜刀砍电线，一路火花带闪电的牛掰一样！

　　王大宝也知道，他每次打架，都要靠着小剑，会给人一种他不行的感觉，感觉除了小剑，他就啥也不是，不过王大宝又觉得，修真者打斗的时候，更多时候，靠的不就是法宝么！这就跟刷网游一样，谁的法宝好，谁的装备牛掰，哪怕是等级低一些，也是照样横扫一条街！砍倒半边天！

　　当然，提升自己也是同样重要，王大宝对自己的要求，一向是非常非常高的，他有那么多的事情要完成，要求不高怎么行呢！

　　三样宝贝都检查了一遍，王大宝也絮叨了几个小时，他取出来一些吃的，简单的吃了顿饭！

　　乌云追下，也有修真者，时不时的划过一道流光，去往不同的方向，他的前方，则是那片大到不能再大的峡谷了，这一次回来，王大宝总觉得会有一些事情要发生，但是究竟是什么，他却是不会知道的，至于究竟会发生什么，王大宝到了那里，自然就会知道了！


第1332章 龙

　　半天之后，王大宝又一次接近了这片广袤的大峡谷，他收了乌云追，到了这里，便需要谨慎一些了，因为这里的修真者已经开始多了起来，乌云追飞的高，但是还是会被发现的！

　　王大宝落下去之后，一路上竟然遭遇到了五波人手，才摸到了他和準之前待着的地方！

　　王大宝到了那里才反映过来，他走之前可是杀了两个人的，而且这两个人看起来还是两大势力有一定地位的人，準根本就不可能在那里等他了，事实上也正是如此，王大宝还没等接近那里，就感受到几十股气息，他没敢靠近，在远处观察了一会！

　　“这难办了，我该往哪里走？準的信号又找不到，除非是等那些人离开之后，自己在去寻找！”王大宝琢磨一下，决定还是先躲一下，也许这些人只是寻找到了这里，并不是真的发现了那两具尸体，準处理起来，应该不会那么大意的！

　　他进入丹塔，这一等就是六个时辰以后了，等王大宝出来之后，果真发现那些人已经撤退了，去了哪里，王大宝就猜不出来了！

　　他慢慢的接近两个人相约的地方，结果就发现，这里已经被破坏了，很多地方都有翻动的痕迹，而準的记号也是找不到了，王大宝找了一会，发现根本找不到！

　　“糟了，自己这还走丢了！”王大宝找了一会，没有办法，只能是坐下来，思索了起来！

　　“算了，那就先自己寻找吧，这样的话，也自由一些，不过危险性就大了很多！”此时已经是子夜时分，王大宝找了一个很隐秘的地方，随手布置下两个潜隐的阵法，便窝在其中对付了一晚上！

　　第二天早上，王大宝醒来之后，便开始了行动，他这一次出来，也就只有一个任务，那就是帮着準采集那升龙草，但是现在找不到準了，王大宝就又有一个新的任务！

　　他不是滥杀者，可是遇到这些仇人，他就不能不杀了，尤其是王大宝昨天还看到了一个是曾相识的面孔，如果没记错的话，应该就是当时参与到围攻之中的一个人，而那个人是和绿野山庄一起来的！

　　有了这个发现，王大宝便生出了一些心思，你们不是也要寻找那升龙草么，真巧，我也要找，而且这些人也是自己的仇人，他便决定举起屠刀了！

　　王大宝对那些人肯定是恨之入骨的，估计那些人也是同样的想法，那就比谁更狠一些了！

　　王大宝一路向南，因为他昨天听到两个绿野山庄的人说过，大部队要往南去，去银魂大峡谷的最南端，那里是整个峡谷的最深处，也是目前还没被搜寻到的，不是因为他们没时间，只是因为那里隐藏着很多的危险！

　　没有兽修者，但是却有一些上古的妖兽，这些妖兽是兽修者中的另外一个群体，它们很少会化为人形，或者说是很难化身为人形，诸如那上古阵法中的几个巨型怪物，它们也是妖兽，妖兽和兽修者，同属一个范畴，但是却不是同一个类别的！

　　所以，这些人修者才没有轻易的去那里，但是现在距离升龙草出现的时间已经过去了好多天，依旧没有发现升龙草的身影，这些人也将这里搜寻的差不多了，便不得不朝着银魂大峡谷的南部进发了！尤其是，这两日，还有一个传闻，悄悄的他们当中流传，说是那升龙草，百分之百会出现在银魂大峡谷的南部深渊之中，这就让他们没得选择了！

　　银魂大峡谷的南部，深不可测，传闻可以一直到达万米深渊，甚至是数万米，古往今来，也曾有过修真者下去过，但是上来的人却是不多，上来的人，也很少提及下面的情况，只说很危险，很恐怖！逼不得已，这些人才会选择去那里的，否则轻易他们是不会过去的！

　　而对于王大宝来说，这将是一个记好的机会，你们不是去那里么，那自己就跟着过去，那里不是危险么，那似乎死上那么几个几十个人，也该是一个很正常的事吧，虽然，这些人的死亡，可能跟妖兽没有关系……

　　王大宝慢慢的跟在后面，知道了大概的方向，他也就不需要太着急，相反，若是遇到一些落单的修真者，王大宝似乎也可以上下其手……这个当然不是去摸索这些落单修真者，而是直奔主题——复仇！

　　这样一直走了两天，一路上王大宝到是不怎么着急，他甚至还发挥了一些老本行，在路上的时候，遇到一些极品药材，还会动手采集，反正药材这东西，是一点都不会嫌弃多的，说不上什么时候就会用上！每采到一样，王大宝都会在脑海中记录一下，方便以后用到的时候，可以快速的提取出来！

　　这两天，王大宝也渐渐的摸索出来一些事情，不光是绿野山庄，其他两个门派，也都是赶了过去，这些人似乎是同时得到了那个信息，走了两天之后，王大宝更是听到有修真者说，说是这一次不光是会有升龙草出现，更可能会发现龙！

　　是真的龙！能够翻云覆雨，翱翔天地的龙！那几个人言之凿凿，王大宝到是不太相信，真的龙他见过，绝非这些人可以比的，应龙那种才叫真的龙，也正是因为见过真的龙，王大宝才不会相信这种说法，他现在已经知道了规则的力量，等级高的不能出现在低级的空间里，真的想出现，也是要付出代价的，所以这个元婴界里，怎么可能会出现龙呢！

　　当然，王大宝自然是不会与这几个人去辩论的！他在后面跟了一段，本打算顺手结果了这两男两女四个人，却发现这四个人根本就是野修，不属于四大势力的人，而且人也是那种很单纯的那种，所以王大宝也就没有下手，这几个人可能不是那么单纯，但是毕竟不是仇人，王大宝现在能够下狠手对付那些四大势力的人，却也不能乱杀无辜！

　　没想到这个传闻都已经传到野修者那里去了，只是这些人去和四大势力抢宝贝，那不是厕所打灯笼，找死么！

　　王大宝确定这四个人没啥危险，也就放过他们，不去理会了，而且很快王大宝就超了过去！

　　传说有龙，和真的有龙，可完全是两回事，王大宝是不会相信这里有龙的，若是升龙草，都是很可能！但是王大宝不知道的一件事是，那升龙草，传说中是可以让蛟龙类，蛇类服下之后，有一定几率拥有修龙的资格！

　　所谓修龙的资格，便是除了龙之外的其他和龙相似的种族拥有和龙一样强劲的体魄和能力！所以，这升龙草，对于那些潜伏多年的蛟龙走兽，一样有吸引力！

　　这些都是插曲，真正的夺取升龙草的障碍，还是来自那四大势力！

　　王大宝走到第三天，便遇到了两个落单的人，这两个人不是绿野山庄，也不是和王大宝仇恨更大的苦梦真人，而是罗天法师的手下！而且也不是那一日参与围攻的那些人，不过这两个人，王大宝也不打算放过了！

　　因为他们已经挡在了他的面前！

　　“法师门人办事，赶紧滚开！”其中一个毫不客气的用剑指着王大宝，言语非常的不客气！

　　“为什么？”王大宝脸上带着淡淡的笑容，一边问着，脚下却是不停！

　　“不为什么！你再敢动一步，就别想回去了！”另外一个人嗤笑了一声，十分不屑的看着王大宝，这两个人被派过来的，因为已经发现了有不知死活的野修者闯进来，被杀了几个人之后，几大势力就决定，派人在后面堵着，省的让那些野修者闯进去！

　　按道理来说，寻常的野修一听说这四大势力的名头，基本上也就断了这个念头了，但是王大宝又不是别人，他本就不打算善了，更何况这两人还这么不客气！

　　“大路朝天，各走一边，我走我的路，关你俩什么事，好笑！拿着把破剑，就意味自己天下第一了？”王大宝装作一个愣头青似的，一听到对方的话，立刻就要跳脚了！

　　“好啊，小子，竟敢跟你爷爷这么说话，今天你走不了了！”两人一听立刻就火了，这个看起来不大的男人，竟然敢这么挑衅他俩，当真是活腻歪了！

　　既然是动手，那就真的是动手了，不过就算是动手，那人也是很托大的就那么大咧咧的走了过来，手里的法宝也没有指着王大宝，做出防御或者是进攻的姿态，处处显示着这个人的骄傲！

　　可惜这种骄傲用在王大宝这里，就是一种能够把自己玩死的骄傲了！

　　“小子，死前不想说点什么？”那人走到王大宝身前三四米的地方，他没看到王大宝把武器拿出来，而是那样愣愣的站着，还以为这个人已经被吓傻了呢，忍不住讥讽一句！

　　“确实是想说点什么，不过说之前，我有一个问题！”王大宝轻轻摇头，表情不变，一副很轻松的样子！


第1333章 抢了件子母法宝

　　“说啊，爷今天发发善心，让你当个明白鬼，想问什么就问吧！”那人哈哈一笑，看到王大宝不但不害怕，还反过来要问他问题，在罗天法师手下近两百年的他，早就养成了除了四大势力的人，其他人一概不鸟的习惯！在这里守着很无聊，那些野修者一听到他刚才那番话，虽然会不忿，但是也都是转头就走，哪有像王大宝这样，不但不走，还和他叫号的！

　　所以他决定，不那么轻易的杀死对方，穆恩如是想到，实际上他和旁边这人是两兄弟，是正儿八经的亲个俩，他是哥哥，那个叫穆海的是弟弟，两兄弟成名的绝技不是单挑，而是二人的联手，两人都是使剑的，创造出来一套组合剑招，这套剑招才是两人的杀手锏，而单对单的打，两人到没有多厉害！

　　当然，这个厉害的比较是要看遇到谁了，遇到别人，兴许还能以元婴后期的修为吓唬吓唬元婴中期的修真者，但是换成是王大宝这个手下沾满了比他修为高的修真者鲜血的主，那就是另外一种情况了！

　　“我的问题很简单！”王大宝盯着对方的眼睛看了半天，看的对方忽然有种很不自在的感觉，就好像是十天八天没有洗澡后身体的那种时不时发出来的痒痒一般，然后王大宝才缓缓的开口说道：“你这么自信，是谁给你的底气？难道就因为你长得丑？”

　　“什么？”穆恩似乎是没听清似的，不过随即他就明白了过来，原来王大宝是在调侃他，修真者虽然对长相不是那么太在意，因为修炼到一定程度，也是可以美化自己的，但是也不允许别人攻击他的长相，穆家兄弟的长相确实是拿不出手，所以他立刻就火了！

　　穆恩意识到王大宝在嘲讽他，便要提起武器进行攻击，但是他的武器还没等拿起来，面前就忽然多了一个人，还有一个张让他感到厌烦的面孔！

　　是王大宝，他是怎么出现在穆恩面前的？穆恩不知道，但是他弟弟却是看的清清楚楚，穆海心脏都是一个骤然收缩，王大宝刚才身体一点动静都没有，整个人还是静止的状态，但是他却是突然来了一个瞬移。就是像女人那样，呼的就出现在对方的面前了！

　　所以穆恩才什么都没看到，穆海看到了也跟没看到一样！

　　王大宝自然是不会什么瞬移的，他的修为离能够瞬移还差的远呢，他只是利用了一个小技巧而已，丹塔可以瞬间将他吸入，又可以瞬间将他放出来，而这个速度究竟有多快呢，只需要王大宝在脑海中想象而已，他想的快，那个瞬移就有多快！

　　而穆恩的站位很靠近，王大宝只能出现在丹塔内的五米内，穆恩站着三四米，自然是可以做到的！

　　这一招，是王大宝经过试验的，他是个爱思考的孩子，没事就会动脑，事实上证明，这样的孩子总是能够创造出一些常人没有的办法！

　　王大宝这一招，直接镇住了两人，穆恩和穆海一直过了将近一秒钟才反映过来，穆恩向后退，穆海则是放出法宝，朝着王大宝飞过来！

　　王大宝又不是善人，他既然动手了，就不会停，若是让近在眼前的人逃走，他还谈什么报仇，几乎是在穆恩向后的同时，他也出手了，王大宝没了小剑，就没有顺手的法宝，所以他索性直接探出右手，瞬间就抓在了穆恩的胸前！

　　“给我回来！”王大宝轻喝一声，右手明明很普通，但是落在穆恩的眼中，却像是一只妖魔化了的爪子一般，他似乎根本就没经历过这样的事情，速度本来就没有王大宝快，结果直接就给对方抓了个正着！

　　“啊！”穆恩惨呼一声，王大宝的五指犹如钢爪似的，直接就抓在了他的肉里，胸口竟然给抓掉了一大块肉，而他整个人呢，也是直接被王大宝灌注在地上，就像是朝着地下扎上一根标枪似的，穆恩的身体瞬间就给甩的七零八落！穆海的攻击也在这一刻到了跟前，他的武器有些怪异，竟然是一把剑鞘，而非是剑！

　　不过就算是剑鞘，威力也是不可小觑，王大宝看着那法宝飞来，他用脚一挑，穆恩的那把飞剑立刻就飞到了他的手中！

　　“砰……”一个简单的碰撞，王大宝没感觉到有什么不妥，但是穆海的脸色却是来了个大变！不为别的，只因为王大宝手中的武器，和他的剑鞘法宝，本是孪生法宝，也是兄弟俩组合剑招的根本，那法宝怎么会被对方轻易的夺去，尤其还是在对方修为低的情况下！

　　一旦那把剑被抢，他的剑鞘的攻击力就会降低很多，甚至会不自主的不去攻击！

　　就像刚才一样，王大宝只是轻轻一荡，就把他的攻击隔开了！

　　“你……你究竟是谁，不不，你到底是怎么做的，那法宝为什么会听你的话！这不可能，不可能！”穆海脸上的自信早就不见了，剩下的都是恐惧，自己的依仗瞬间就被对方化解了，不但化解，甚至还成了对方的！

　　这子母法宝，以那飞剑为母，他这把为子，哪有儿子打母亲的道理，所以他的剑鞘，似乎就变得无用处了！

　　“不理解？呵呵，所以你们才是白痴！”王大宝也没想到，他就是随手找个抵挡的东西，就能够抢到这样一个宝贝，要说他有啥方法，王大宝还真是没有，只是那法宝一到他的手里，就自动的被他抹去了穆恩在里面的印记！

　　如果非要深究，似乎也可以联想到小剑那里去了，小剑是他的法宝，能够有吸收其他法宝灵性的能力，而小剑现在在丹塔，丹塔是和王大宝融合的……如果是这么想，似乎就能够解释了！

　　不过现在还来不及想这些事情，王大宝已经开始了攻击，穆海这个当儿子的，嗯，是他用的法宝是儿子的，自然是打不过王大宝的，尤其是王大宝在速度和力量，不论哪个方向都是优于穆海的情况下！

　　穆恩的战斗没了，王大宝那一摔，不但摔的他很受伤，还顺手封住了他的穴位，王大宝这一手叫做封脉指，也是他最近领悟出来的，面对同等级的选手，如果对方没有防备的情况下，可以暂时的封住对方的真气，效果视具体情况而定！

　　这一手的效果还是很好的，王大宝现在就可以专心致志的对付穆海了！

　　王大宝冲过去瞬间就是十多招，穆海支撑了几下，就已经知道，他根本就不是王大宝的对手，虽然弄不明白他元婴后期为什么打不过元婴中期，但是他就是输了！

　　很快就被王大宝逼得不得不放弃了抵抗，这是他聪明之处，以为这样，就可以逃过一劫！

　　王大宝不急着处理这两人，而是收走了穆海手中的剑鞘，站在一旁研究了起来，这宝贝还是挺有新意的，王大宝觉得挺有意思，子母法宝，可以分开用，又可以合在一起用，分开的时候每一件都能发挥出不错的效果，而结合的时候，威力则是翻了一两倍！

　　王大宝研究了一下，就化为了己有，这剑鞘和那飞剑一样，都是王大宝一摸到，就成了他的了，王大宝就这么一手拿着剑鞘，一手拿着飞剑，转过身看向穆恩和穆海两兄弟！

　　“我有个问题！”王大宝到也不是征求这两个人的意见，只是调侃了一句，接着说道：“这回你们还让不让我走了？”

　　“不让了！”穆恩和穆海垂头丧气的说道，法宝就这么被人夺走了，他俩不但受了反噬内伤，更加丢面子！

　　“我和你俩无冤无仇的，你们上来就要弄死我，能不能也给我一个解释呢？”王大宝颠了颠那把飞剑！

　　“解释……我们也是奉命而为，又不是只针对你，而且……”穆海沉声回道：“而且我们也不知道阁下身手这么好，若是知道，也不会拦着你的！”

　　王大宝点点头，忽然想起了那四个人言之凿凿的所谓的龙的传说，便问道：“回答我一个问题，答上来了，放你二人一条生路，否则，就永远留在这里吧，保证你们魂飞魄散！”

　　“什……什么问题？”穆恩和穆海齐齐的一个哆嗦，王大宝所谓的问题，让他们感到害怕，对方是要问什么啊，答不上来就要杀人？

　　“那个龙是怎么一回事？”

　　“龙……呃……我们不知道！”这回穆恩和穆海两个人犹豫了一下，很干脆的摇头！

　　“别这样，我劝你俩还是配合一些，不然我会不太高兴的！”王大宝叹了口气，他刚说完最后一个字，手中的法宝忽然抬起来，一道白光闪过，穆恩突然就是一阵惨呼，他的右胳膊被王大宝从手肘的位置削断了！

　　“最好不要叫出去，惊动了别人，我可能就要杀人灭口了！”王大宝幽幽的一句话，让穆恩立刻就止住了惨呼声，他明白了，王大宝是真的敢下杀手，而不像刚才两人想的那样，对方只是吓唬一下人！既然不是吓唬，那必须要说实话了！


第1334章 叫我清道夫

　　“我们得到的消息也不多，只是半个月以前，我们正在寻找……呃……”穆海自以为说漏嘴了，王大宝却是没好气的说了一句：“不就是升龙草么，有什么好瞒着的，说重点！”

　　“是是是，在寻找升龙草的同时，我们忽然得到了一个消息，说是在银魂大峡谷的南边，那幽渊之中，可能会有真正的龙存在，而且那条龙还是条幼龙，所以……我们就想着，是不是去看一看，没准能捕捉到一条幼龙呢！”穆海老实的回答道！

　　“抓一条龙玩，倒是好创意啊！”王大宝笑了出来，忍不住点头说道！

　　“虽然不知道真假，但是一条幼龙的诱惑力还是十分强大的，而且传言有人真的在幽渊那里见到过那条幼龙，这个消息一传出来，我们就更确信了！”穆海赶紧解释道！

　　“就这些？”

　　“只……只有这些了！”穆海犹豫着回答！

　　“那升龙草？”

　　“这个还没有找到，不过也分析出来，升龙草应该是出现在幽渊的，搞不好已经出现了，给那条幼龙吃掉了，否则这万年没出现过龙这种生物的元婴界，怎么会出现一条幼龙，我猜多半是某些蛇类，蛟龙类，抢在我们之前，吞食了那升龙草，所以才得以进化的！”穆海不停的说着！

　　还别说，这个说法还挺有道理的，王大宝也觉得应该是这么回事，不过他却没有开口！等到穆海说完，王大宝确定从这两人嘴里也问不出什么有用的东西了，于是他一剑，就结果了两人，没等两人元婴出来，他跟着又是刺出两剑，将二人的元婴刺破！

　　这元婴期的元婴，实在是弱，根本一点抵抗力都没有，若是到了渡劫期的元婴，到是非常强大的，因为渡劫失败之后，要么会神魂具灭，要么则是转为散修，所谓散修，就是在知道渡不过这次天劫之前，放弃了肉身，转为元婴修炼！不过这样也有危险，因为没了肉身，光靠元婴，即便是最后重塑了肉身，也是散修，再无升仙的可能！即便是一些机缘，最后能修仙，也是需要付出很大很大的代价！

　　所以别以为到了元婴期，金丹破成元婴，就多了条命了，这命可不值钱，一刀就能灭掉！

　　两人到死都是充满了不可置信，这样一个高手，怎么能出尔反尔呢？

　　不过王大宝却是觉得，跟这些人讲诚信，不如和城管讲道理……好吧，姑且就把这两者联系到一起吧，反正都是没道理可讲的！和一群道貌昂然的人讲什么信用，那不如和小人掏心掏肺来的痛快！

　　杀了这两个人的王大宝毫无心理负担，他掏出自己弄的药粉，洒在这两人的身体上，几十秒不到，两人连骨头都消失不见，而且还是无色无味的那种！这绝对是毁尸灭迹的必备药粉啊！

　　处理完这个，王大宝刚要准备继续向前，结果就看到身后四个人飞了过来，王大宝认得他们就是之前遇到的，也是从他们的口中听到了有龙出现的消息！

　　“咦，真的有人啊，看来那个传言不是假的呢！”一个清脆的女音传来，正是四个人中的一个！

　　王大宝转过身来，心道还好自己处理的快，要不然被这几个人看到又是一个麻烦事！

　　“喂，啊叔，你在这里干什么啊？”那个一身翠绿的少女飞了一段，落到王大宝的面前，接着问道，这女孩也就是十八岁左右的年纪，一张小脸上洋溢着青春的光泽，这种真正的青春，是修炼无法带来的，当然了，秦可韵那样的属于例外！

　　“我？我是啊叔？”王大宝没明白，自己一个不到三十的年纪，怎的就成了阿叔，阿叔不就是大叔的意思么？也就是叔叔，自己什么时候成了叔叔辈的了，还是被一个这么大的女孩叫的！

　　不过随后他就想起来，他现在的样子不是真的他，脸上还贴着一圈口字胡，看起来可不就是三十多四十来岁的样子么，这个被叫叔叔，似乎也有些道理啊！

　　“我不干什么，倒是你们，这里这么危险，可不是玩的地方！”王大宝又看到另外三个人落了下来，另外一个女孩的年纪稍大一些，两个男人，应该说是男孩，年纪也都是相仿的，看起来都是不大！

　　“我们啊，来抓龙啊，多好玩啊！”女孩一点防备心里都没有的立刻就回答了王大宝！

　　这种天真和单纯，倒是获得了王大宝不少的好感，小丫头不错，身上有楚小小的影子，而且长得也是精灵可爱，看着就不让人反感，倒是那两个年纪不大的男孩，目光不善，眼睛里透露着不爽！

　　“小彩，你怎么能随便和人搭话呢，你知道他是好人还是坏人，咱们出来的时候约定的事情你难道忘了么？”其中一个男孩见到王大宝看向他，立刻不服气的瞪了回来！嘴上还要不服气的说道！

　　四个人，都是元婴初期的修为，不能算低，但是在这里，就真的是菜鸟了，是那种初出茅庐，不知道天高地厚的几个年轻人而已！

　　王大宝只是笑笑，没有说话，倒是这青衣少女立刻就不干了，她撅着嘴巴，反击道：“邓超，谁告诉你阿叔是坏人的，他是好人！”少女说完，又转过头来看向王大宝，求证似的问道：“阿叔，你说你是不是好人？”

　　“我？不知道，我也不知道自己是不是好人。”王大宝没想到碰到这么天真的一个小丫头，这年头，还能遇到这么好的一个女孩，真是……难得！好吧，这里是元婴界，一切皆有可能！王大宝心里又加了一句！

　　“那就一定是好人了，我娘亲说过，要是坏人，你问他这样的话的时候，他肯定毫不犹豫的回答自己是好人的！”叫做小彩的女孩立刻笑眯眯的说道，而且还是那种十分笃定的语气，就好似真的确定了王大宝一定是个好人！

　　“这理由很强大啊！”王大宝第一次被人这样发好人卡，还是被一个女孩，难道他现在已经修炼到，不需要真面孔，就能够吸引女孩的高深地步了么？王大宝很恶搞的想了一下！

　　“是不是啊，阿叔，我说的对吧！”小彩没等到王大宝的回答，很是不甘心的又问了一句！

　　“呵呵，这个我没办法回答，我还有事，你们玩吧！”王大宝是要去杀人的，和这几个刚出家门的小雏鸟一起走，危险太大了，而且目标也太大！他要是一个色男老流氓还成，和这个叫小彩的丫头发生点什么，不然和他们牵扯什么！

　　“啊？阿叔，你别走啊，你陪我说一会话嘛，整天和邓超，辛然两个人说话，我都要烦死了！”小彩竟然去抓王大宝的胳膊，要不是知道这个少女没什么心机，王大宝一拳头都能抡上去，不过既然是没有心机，王大宝就少了这一拳头了！

　　“不是还有一个人呢么？再说咱们俩又不认识，说什么？”王大宝好像很羞涩似的说道！

　　“心心姐又不爱理我，我和她说十句话，她都不回我一句，阿叔，你行行好嘛，陪我说会话好不好！”小彩索性抱着王大宝的胳膊了，一边说还一边摇晃！

　　在地球上，恐怕只有在那些非洲大陆，或者是某原始森林中的原始部落，才能寻到这么单纯的妹纸了，王大宝忍不住一阵阵感慨从心中发出来！这样的妹纸啊，多纯净啊！

　　可是他真的有事要做，不方便也不太想和这几个年轻人牵扯上！

　　“哦对了，我叫彩，彩色的彩，姓文，阿叔叫我文彩也行，叫我彩儿也可以，反正你怎么开心就怎么叫，阿叔你叫什么啊？”文采自来熟更严重了，王大宝一阵头疼，按理说修真者不该这么纯粹啊，一点心机都没有？

　　“我叫清道夫！”王大宝心里想着，随口一句，说完才发现，这不是他的真名，而是他刚才杀那两个修真者的时候，心里忽然生出的一点念头！他杀那些渣滓，可不就是一种类似于清道夫的工作么！

　　“清道夫？好奇怪的名字啊，阿叔你是姓清，还是姓清道啊。我怎么没有听说过呢！”文彩的话就跟那止不住的黄河水似的，滔滔不绝！

　　“怎么叫都行，实际上我也不知道这个该怎么分，反正一般人都叫我阿叔！”王大宝无奈的跟着扯了一句！

　　“哦，我明白了，阿叔你是不是像我一样，没有父母啊，不然怎么会不知道自己姓什么呢，好可怜啊，不过阿叔你不要哭啊，我都没有哭呢！”文彩而立刻哄了起来！

　　“呃……没事，我不会哭的！”王大宝一脑门黑线，止不住就有种胸口发堵，但是面对天真的小丫头，还没处发泄，他就是感慨，这种自来熟的女生，真的是让男人无法拒绝啊！

　　“那我换一些问题吧，阿叔你今年多大了？哦，对不起，娘亲说随便问别人问题，是很不礼貌的，那我换个问题啊，阿叔你今年活了多大岁数啊……”文彩很能发散思维的又问了一个不同的问题！


第1335章 改变路线向东去

　　这个文彩小丫头绝对是一个奇葩，对于王大宝来说，要是换个场景，他八成还会和她扯一会，但是现在他是有任务的，扯什么扯啊！所以应付了一会，王大宝便提出了先行离开！

　　“啊？阿叔，你不走行么，你不是要去捉那条小龙的么，我们一起去好不好，还可以有个照应！”文彩小嘴瘪了，刚碰到个看起来很有趣很和善的大叔，结果一转眼这个大叔就要走了，她有些不开心！

　　“前面很危险，我劝你们一句，还是赶紧回家吧，不然出了什么事，你们都没有办法处理！”王大宝摇摇头，告诫了一句，虽然他知道，这话说了跟没说的效果一样，但是他还是说了一句，几个年轻气盛的年轻人，可能是从师门或者家里溜出来，还想着抓龙，别说龙有没有，就算是有，也轮不到这几个人抓，甚至要不是王大宝刚才把那两个人处理掉了，这四个人在这就得给拦回去！

　　要是遇到那种有点色心的，就这四个人的修为，差了两个级别，这俩小姑娘也就别想囫囵回去了！别以为这修真元婴界就没有那号人！王大宝算是看透了这个圈子了，坏人一点不少，反而是更多！因为在这里，实力为尊，人的本性自然就会更大的暴露出来！

　　“我们不会回去，刚出来，回去干什么，何况这里哪有什么危险，安静的过分，连个人影都没有，能有什么危险！”一直不开口的另外一个小丫头这时却突然开口了！似乎是叫什么心心姐，也是一个爆裂的性子啊，王大宝淡淡的看了她一眼，回道：“你们坚持，又不关我的事，祝你们幸运吧！”

　　说完，王大宝便转身就走，速度很快就增到了一个惊人的地步，王大宝的身法施展出来，速度也不慢！

　　“喂……阿叔！你别走啊，阿叔……”文彩追了几步，在后面喊着王大宝，但是王大宝既然决定走了，哪还能停下来！王大宝很快就消失掉了，文彩见追不上，只好停下来，跺了跺脚，回过头来，埋怨似的说道：“心心姐，你们留一下阿叔嘛，怎么把他气走了！”

　　“留他干嘛，我们四个人难道不够么，再说，这一路上哪有什么危险，就算是在这峡谷中走了两天了，也没遇到什么危险，要他当什么好人，还劝咱们回去，我看八成他也是想捉住那条小龙，怕咱们会抢！”那个邓超等王大宝走远，立刻表达了自己的不爽，这各话也是很不客气的！

　　“邓超，你说什么嘛，你们……算了，不和你们说了，无聊！”文彩哼了一声，扭过去了身体！

　　“小彩，邓超说的也有道理嘛，咱们四个就够了，而且那个人明显是不愿意和咱们一起，强求不得的！”辛然这个时候也开口说道！他和邓超一样，都很不爽王大宝，不过当面的时候，还是保持了隐忍，也是因为看到王大宝也不太想和他们在一起，否则若是王大宝表现出对文彩的兴趣，那他们肯定会毫不犹豫的发起攻击的，就像其他所有雄性动物一样！

　　“你们都不懂，那个阿叔一看就是很厉害的，我缠着他和咱们一起走，这样不就多了一分安全的保障了么，你们啊！”文彩终于说出了实情，这样一看，她似乎也并非像表现的那么单纯！

　　“就他？不用，多他一个不多，少他一个也不少，有事情，我和邓超一样可以应对！”辛然一听文彩这样说，立刻就不乐意了，这不是小瞧他和邓超嘛！

　　文彩看了两人一眼，叹了口气，没有说话！说了也是白说，文彩刚才嗅到了空气中的一丝血腥味，而他们站着的周围，又有一些打斗的痕迹，很明显，在他们到达之前，这里发生了一场战斗，那个大叔却能够气定神闲的不受一丝影响，那不正是印证了这个大叔不普通么！

　　但是现在说啥都晚了，文彩只能叹口气了，这趟出来，他们也是瞒着家里，偷偷溜出来的，要是遇到个什么危险，也不好和家里人交代，尤其是她的身份比较尴尬，搞不好会有很大麻烦的……

　　……

　　这边的事情，王大宝不知道，他快速前行了一阵子，便慢了下来，毕竟他也不是很着急，随着距离大峡谷南部的幽渊越来越近，这周围的修真者也会越来越多，王大宝又碰到了几个路障，不知道是哪个门派的，不过王大宝这一次没有选择和这些人面对面，他巧妙的收敛了身形，绕了过去，不是他不想杀这几个人，主要是这附近的人有点多，不适合下手！

　　王大宝又前行了一阵，他忽然惊喜的发现，一处不起眼的地方，竟然留有準的记号，他也到了这里了！王大宝在那记号前看了一阵，发现準在记号里留了一些信息，告诉他朝着东南方向走，不要正对着南方，那里不光是敌人多，危险的妖兽也是很多！

　　王大宝确认了一下这是準的信号无疑，才改变了路线，这一条路线的改变，也预示着，王大宝真的踏入了这座纵贯南北的大峡谷中最为神秘的一个地方——幽渊，传说中充满了古怪和危险的妖兽的地方！

　　王大宝改变了路线，要不然他真的就一头扎进去，朝着正南方行进了，不过他更没想到，这种茫茫峡谷之中，都能够碰到準留下的记号，这真是一个幸运的事情！

　　改变了路线，王大宝便不再一路向南，而是跟着记号的指引，先是往东行进了一段距离！

　　沿途的树木不是越来越稀少，反而是越来越茂密，王大宝沿途留意着，如果这升龙草真的在这里，那会是生长在一种什么样的环境当中呢？王大宝查阅了脑海中的资料，最后发现，似乎还真的是要生长在这种幽暗的环境里，当然，这不是绝对的！升龙草这种神奇的草药，会在什么条件下出现，谁又说的准呢！

　　他一路不快不慢的行进着，但是一直走出去上百公里，都没有发现準留下的记号，当然，王大宝也不奢求这种记号，毕竟莽莽林海之中，能找到一个，给他指引一下路程，也就算是不错了！

　　又过了大概三十公里，夜色已经渐渐的黑了下来，王大宝寻找了一个地方，准备休息，结果他刚刚走了一会，就听到了一阵打斗声！

　　嗯？王大宝顿时来了兴趣，他虽然知道这里有妖兽，但是走了这么久，都还没有看到过，所以一听到那野兽阵阵的咆哮声，就来了兴趣，王大宝很快就来到了那打斗的附近，一点一点的接近了过去！

　　“好家伙！”王大宝一靠近，就看到了一个很惊人的场面，一头身高在三米开外，体长足有六七米的虎型妖兽，正和几个人打在一起，这虎型妖兽竟然是一只可以吐火的妖兽，只见它口吐一窜火焰，喷在其中一个人的身上，那个人便不得不躲开，便是武器上沾染一些，都会被灼烧断的样子！

　　妖兽之所以和兽修者有区别，其中之一就是在于这里，妖兽是有属性的，是可以利用自身的身体属性，进化成各自的攻击手段，火属性，金属性，等等，都是可以作为攻击手段，而兽修者大多则是选择和人修者一样的修真途径，走的修炼一途！

　　王大宝静静的看着这些人和那头妖兽缠斗，他的目光微微变冷，这是几个绿野山庄的人，听他们的话，这头妖兽应该是叫做离火兽，听名字就知道，是一头善于使用火焰的妖兽！

　　至于这些人为什么要杀这头离火兽，想必不是为了得到妖丹，就是一些材料了，王大宝看着这群人身上独特的绿野山庄的标志，便是起了杀心！

　　这可就怪不得我了，是你们自己撞过来的！王大宝暗暗想到，一边慢慢的靠了过去，他刚才离的远，是因为一些谨慎，现在靠近嘛，就纯粹是渔翁的心里了！

　　杀吧，杀掉这些敌人！王大宝对自己说道，为了那些无辜冤死的弟兄们！

　　不远处，这里的打斗也进行到了关键的时刻，一共十多个人，重伤了三个，失去战斗力的还有三个，剩下的四个人也都是个个挂彩，不过那离火兽也终于喷出最后一口火焰，不甘心的嚎叫了一声，倒了下去！

　　“MD，终于杀了这畜生了，怎么比那些该死的兽修者还要难杀！”其中一个人半个身体都是殷红的，他用武器拄着身体，一边喘气一边说道！

　　“反正都是畜生，杀了也就杀了，不过话说，咱们几个人弄死了这头离火兽，回去之后，应该是可以得到不少奖励的吧，这离火兽的妖丹可是火属性丹药的极佳材料啊，想想都觉得兴奋！”另一个人也是形象很惨，不过他还是嘿嘿的笑了一阵！

　　“别扯了，赶紧处理一下，带着他们赶回去吧，别再惹到别的妖兽出来，那咱们可就打不了了！”一个队长模样的人招了招手，招呼起还能动的人过去收拾！


第1336章 路过的会杀人

　　这个时候，就是王大宝出场的时候了，他慢慢的走了出来！

　　“谁？谁在那里！”他一出现，立刻就被人发现了，那些人停下了手中的动作，纷纷的看向了王大宝这边！

　　“没谁，路过的！”王大宝背着双手，一步步的慢慢走出去，他的面色平静，看不出喜怒，不过眼中虽然平淡，却隐含了杀机，这群人中的那个领头的，他竟然有印象！

　　他没接触过谁，遇到的人，自然就是那一次参与围攻他的那些人修者了，而这群人中竟然有一个眼熟的，不用问也能明白了！

　　杀了这个仇人，这是王大宝的第一个念头，也是唯一一个念头！

　　“路过的？小子，我给你三秒钟，赶紧消失掉！没看到我们绿野山庄正在办事么！”那个头领甩了甩头，两个手下立刻就朝着王大宝靠近过来，大有一言不合，就会动手的样子！

　　“绿叶山庄很牛么？”王大宝终于停了下来，他现在处在一个包围圈中，虽然那些包围他的人，大部分都是受伤的，不过也还是有战斗力的，至少还有拼命的力气，但是王大宝也不会害怕的，他的眼中只有那个领头的，他才是王大宝的目标，其他人只是顺带的，充其量就是被牵连的那种，跟着倒霉的，不过可以想象，若是这些人知道了王大宝的身份，肯定会毫不犹豫的要杀他，是以王大宝也没什么好手下留情的！

　　“小子，你是来找事的？”那人眼睛立刻就瞪了起来，十分不爽王大宝的样子！

　　“找事？不，我可不是找事的！”王大宝果断摇头。

　　“嗯？那是干什么的，我绿野山庄和你有仇么？”领头的微微一愣，有些不理解的问道！

　　“仇嘛，自然是有的，不过我真不是找事的！”王大宝咧了咧嘴，冷冷一笑，接着说道：“我只是来杀你的！”

　　“哈哈，杀我？”那领头的把手中的长刀换到另外一只手上，擦了一把半边脸上的血水，这都是砍杀离火兽的时候流出来的，他到是想不起来什么时候惹到王大宝了，不过作为元婴界第一大势力，惹到某个人，是非常可能的，他不确定这种事情是什么时候发生的，却也从来不惧怕敌人！别看他刚才杀离火兽消耗很大，但是消耗再大，也不至于害怕一个区区元婴中期的，连高手都算不上的人！何况他还有这么多手下呢！

　　“没错，就是杀你，还有他们！”王大宝微微转了转身体，把其他人也加了进来！

　　“弟兄们，他说要杀你们！”领头的夸张的笑了笑，朝着王大宝吐了一口血水，脸上充满了不屑，这种不屑似乎是印在了他脸上，因为在他看来，不论怎么想，王大宝都不可能杀了他！“年轻人，别脑子一热就胡乱说话，你李大爷今天的心情不错，杀了离火兽会有大量的奖励，本来不想和你计较，若是你不说出那些话，自己砍了一条胳膊也就可以走了，但是现在你说出这番话，想走也走不了了，这就是不明智的举动，把自己玩死了！”

　　领头的一边向着王大宝走，一边非常自信的说道！

　　“呵呵，活到最后的才能笑，现在笑，是不是有点早？”王大宝拿出了他刚刚得到的那两把组合法宝，字母剑！这法宝的品质到不算多高，重要的是两个法宝既可以单独攻击，也可以组合起来，这倒是一个不错的地方，往往可以起到出其不意的效果！

　　见到王大宝的法宝，这个领头倒是眼睛一亮，这法宝不错，他要抢过来，这样好的宝贝，绝对不能给人！

　　现在笑，当然是早了，王大宝的话一出口，那些本想着看热闹的人，也都是纷纷的站了起来，就连几个受重伤的人，也都是拿着武器站起来，也可以想象，这些人平时多凶悍了，这么重的伤，竟然还能够站起来！

　　王大宝早就经历过大场面，比这个大的都经历过，哪还会在乎这么点小场面了，他慢慢的拔出长剑，真气灌注，整个飞剑爆发出一阵耀眼的光芒，而对面，几个满战斗力的人也是纷纷掏出了武器。

　　“上，给老子拿下他，记得不要一下子弄死，敢杀我，我要砍断他的四肢，让他活生生的疼死！”领头的没有选择自己上，而是一挥手，打发手下冲上去了！

　　“别急，现在不上，一会你也要上！”王大宝说了一句，便动了起来！他的速度一直很快，这么短的距离，又是两边对冲，那自然是眼花缭乱的，不过一接触，就知道谁强谁弱了，和王大宝过招的这个人，瞬间就感觉到一股巨大的力量，朝着自己冲了过来，这种凛冽的气势，差点压的他喘不过来气，这感觉，不和王大宝真正的交手，是没办法感觉到的，他的气息也被锁定了，根本无法动弹！

　　三剑轰出，这个人就是双臂发麻，手中的刀差点没飞出去，他脸上的轻蔑已经彻底消失了，遇到扮猪吃虎的高手了，难道对方的元婴中期修为根本就是在作假？

　　来不及犹豫，这人飞快的一个后退，嘴里大呼：“头，这人好生厉害，我一个人不行！”

　　“什么？”那领头的实际上也看出来一些了，王大宝只是简单的三招，威力却是极大的，那个手下还真就不是对手。心里吃惊归吃惊，他也不会认为，对方真的那么厉害！“给我一起上，完事之后，我们好赶紧回去！”

　　他这一招手，其他人立刻就冲了上去，数到杀机锁定在王大宝的身上，但是后者只是抖动了一下身体，就好似是一个高频震动似的，便将那些杀机全部消除，接着，王大宝的身体鬼魅一般的闪烁了起来，这便是他那招越用越熟练的招数，用丹塔的承载能力，进行闪烁！

　　王大宝可不是单纯的为了炫耀，那岂不是很无聊，尤其是这种拼杀的时候，他的每一次闪烁，或者几次闪烁，都会出现在一个人的面前，手中的武器，也会毫不留情的挥出！

　　这样快的速度，根本就让那些人来不及反映，王大宝一共用了四秒钟，闪烁了六次，分别出现在六人的面前，一共攻击出了十招，到了元婴期，一秒钟打个十招都不费事，但是若是配合上王大宝利用丹塔进行闪烁，却是难了很多，不过王大宝要是再熟练一些，时间还可以更短一点！

　　六次闪烁，王大宝才显出了身体，他还是保持着站在那领头的面前，连姿势都差不多，就好像刚才的那些让人目不暇接，眼花缭乱的动作根本就不是他做的一般，但是一切却又都变了！

　　那被王大宝攻击到的六个人，都是一动不动的，连面部的表情都没有改变，似乎是被点了穴似的，但是，王大宝真的会那么无聊么，繁琐的操作，只为了点穴？这当然不可能了！

　　“上啊，发什么愣！”领头的催促着，可惜那些人全都没有反映，他走到最近的那个人身边，推了推他，忽然发生了一个很恐怖的事情，被他用手推到的那个人，整个上半身忽然想另一侧倒了下去，注意，只是上半身，而他的下半身，则是依旧保持着站立的姿势！

　　这是……整个人被斩断了？他难道不知道王大宝攻击过来了么？知道了，为什么不反抗，这人虽然受了一些伤，可是都不致命，怎么会连反抗能力都没有？领头的眨了眨因为瞪的太久而干涩酸胀的眼睛，有些茫然！

　　“你……对他做了什么？”领头的艰难的转过身体，看着王大宝，王大宝没有回答他，但是却有人回答了他的问题，其余五个雕像，在这个时候，纷纷的产生了变化！

　　基本上和第一个人一样，都是身体忽然动了，不过却不是活了，而是彻底的死了过去，几个人都是被王大宝从丹田部位来了一个腰斩，连同可怜脆弱的元婴一起，死的不能再死了！

　　怎么会这样，这……到底发生了什么事情，为什么那些人连点反抗都没有，就死去了？头领觉得浑身发冷，仿佛是坠入了深渊，他嘴里分泌出很多唾液，但是却没有办法做出下咽的动作，因为喉咙已经因为害怕而骤然发紧，让他咽不下去！

　　从刚刚的自信满满，到现在的惊骇万分，只用了不到一分钟的时间，这一切就有了彻底的转变，这让他感到迷茫，还有害怕！

　　十个人，除了三个重伤的，就剩下他了！对付十个修为在元婴中期和元婴后期的人，怎么会这么轻松？对方的法宝虽然不错，可是也就是比普通的要稍稍好一些，怎么就能爆发出这么强大的威力？

　　领头的想不过来了，不过他也不需要想了，因为王大宝的武器，已经再一次举起了，这一次不是冲着他，而是收割了那三个受了重伤的人，这些人也未必是无辜，不过就算是无辜，因为他们是绿野山庄的人，那也只能自认倒霉了！


第1337章 杀你不需要理由

　　一转眼，就剩下这个领头的自己一个人了，而整个转变，也不过是三两分钟之内！

　　“你……你是什么人，我和你无冤无仇，为什么要杀我！”领头的终于感到害怕了，这种场面了，他不害怕也不行了，这人根本就是个恶魔，他一出手就根本不给人留活路，一剑就直接斩掉人的元婴，根本就是不留活口的打法！

　　“我是什么人？”王大宝提着长剑，慢慢的走过去，每走一步，都像是踩在了对面的人心头上一般，这种压迫性的感觉，绝对比一刀结果对方，还要让人感到窒息！

　　“阁下……有话好好商量，我如果有什么地方得罪您的，还请您见谅，要么……我这里有两颗妖兽的内丹，都是宝贵无比的，可以给您，只要您能绕我一条性命！”领头的受不了这种心里压迫，终于忍不住了，噗通一声，很没骨气的跪在王大宝的面前，他这是真的屈服了，不为别的，只因为这个人他真的是杀人不眨眼！

　　“这么容易就屈服了？你刚才不是很有骨气的么？”王大宝轻笑一声，满是不屑的说道！

　　那领头的到也光棍，脸色也转变的很快，听到王大宝的疾风，只是轻微的一个僵硬，随机就挤出了一些笑容，接着说道：“我有眼不识泰山，还请阁下见谅，我若是真的惹到过您，那您杀我，我也毫无怨言，可是我真的惹不到您啊！”

　　“你惹到我，我杀你，你就没有怨言？”王大宝重复了一遍！

　　“是的是的！”领头的赶紧点头！

　　“兽修者森林中，那一日的鏖战，你们杀我手下九十九人，这叫做没惹到我？”王大宝的声音冷的让人发抖，这是他心中永远的痛，想起来就是心脏抽搐的那种感觉！

　　“兽修者森林？杀你九十九手下？啊……你是……”领头的念叨了一下，起初还很迷茫，但是很快，他就是浑身一震，想起来了，这人……这人竟然是那群兽修者的头领，当日苦梦真人手下的一个女弟子，叫做秦可韵的帮着一个兽修者逃跑，这件事情很是轰动，一直到今天，四大势力还派人在寻找这两人，没想到，那个男人竟然出现在了这里，还……要杀他！

　　领头的心瞬间就跌落到了谷底，兽修者和人修者不两立，这是自古有的，他们杀了对方那么多人，那人现在跑过来报仇，似乎也是再正常不过了！

　　“怎么，没有什么想说的么？”王大宝挑了挑眉头，这人到是光棍，竟然不吭声了！

　　“没什么好说的，各为其主，当初我们杀人的时候，杀的很爽，现在死了，也没什么好怨恨的了！”领头的似乎是有些怨气似的说道！

　　“你倒是光棍！”王大宝哂笑一声，不过他这话绝对不是赞美！

　　“要杀要剐，悉听尊便！”领头的继续硬气一下，可惜他刚才那一跪，已经完全破坏了这种气氛，他现在再怎么硬起，也都硬不起来了！

　　王大宝点点头，为了相应这个人的意见，他就真的一剑刺了上去，这个头领的一颗大好头颅，瞬间就飞上了天空，血液也是直窜三尺，似乎是一条最美的红色瀑布！

　　死了一个了，王大宝脸微微扬起，看不出喜悲，他看着远方，似乎是在遥寄着那些为了他而死的兄弟们！

　　“我的复仇之路已经开始了，兄弟们，我没办法陪你们一起死，因为我身上的担子太多了。不过，我会将那些人全都送下去，陪你们的！”王大宝用一种只有自己才能够听到的声音，轻声的说着，杀了第一个人，也就意味着这次复仇之路，正式的开始了，虽然之前，他也杀了两拨人，不过那两拨人都不是他要杀的，只能说是顺手而为的！

　　可是，王大宝根本就不知道，究竟有几个兄弟，保存了妖丹，或者是魂魄，还是所有人都魂飞魄散，永世不得超生……想起那一张张面孔，王大宝就是一阵阵心痛！

　　王大宝拎着这个人的脑袋，装入一各大箱子里，扔进了戒指当中，现在只是一个人，只是一个开始而已，王大宝不知道那一日每一个人的面孔，但是有一点他知道，只要他不断的杀，不停的杀，总有一天会杀完的，而他杀的那些人当中，总会有仇人的存在！

　　王大宝只需要不停的杀就可以了！

　　收了这颗人头，王大宝顺手捏爆了那个挣扎着嚎叫的元婴，接着王大宝还搜走了这几人的法宝武器，这个就没必要装大方了，另外，王大宝还拿走了刚才那人所提出来的两颗内丹，也就是妖丹，和兽修者体内的差不多，只是叫法不同而已，当然了，妖兽的内丹属性方面更强一些，而兽修者的妖丹，则是能量更强一些！

　　毕竟是两种不同的修炼方法，各自的注重自然就不同，不过也不难理解，两者一个是朝着人的形态修炼，一个则是依旧保持着野兽的形态，修人的，自然是要在功力上加强，还保持动物形态的，肯定是不断的加强身体方面的强度！

　　王大宝用一把刀划开了这只离火兽的身体，因为没接触过这种妖兽，王大宝还是找了好半天的，内丹不大，但是却是通体赤红色，洋溢着火属性的气息，这倒是一颗不错的内丹，王大宝瞬间就想到几十种炼丹的方法，要是加上这种内丹，估计炼制出来的丹药，品质都会跟着提升的！

　　王大宝不知道的是，这些妖兽，也不过是初级的妖兽而已，若是往上数，每一个层次，都会有各自不同的等级的妖兽，比如元婴界的妖兽，撑死了也就是相当于元婴巅峰的妖兽，再厉害一点，就会升入上一层了，而最低的，也是元婴初期的修为，这只离火兽，便是元婴后期的修为，不然那十个人不会杀的这么费劲！

　　一级妖兽而已，内丹再好，也只能说是一般，不过目前来说，也是难得！否则那几个人不会得到一颗妖丹，就想着庄主的奖励了！

　　取了内丹，王大宝停留了一会，那些尸体什么的处理一下，王大宝倒是可以一走了之，不过那样的话，就容易引起那些人的警惕，这样不利于他的事情，所以费事一些就费事一些吧，自己这也算是够意思了，杀了仇人，还帮着他们埋了尸体！

　　找了一个小溪，简单的洗了洗，王大宝刚要起身的时候，就感觉到一阵不对劲，周围太静了，这种安静，不是寻常的静，在这种幽暗的林子里，安静是一种常态，但是总有鸟兽虫鱼的鸣叫声，其他走兽的嘶吼生，以及一些自由物体的坠落声，就像他刚才听到的那些声音一样，但是王大宝只是洗个手，洗洗脸的功夫，一抬头，周围就都安静了下去，这是为何？

　　王大宝没在这里生存过，但是他还是本能的感觉到一阵危险！王大宝立刻站起来，他环顾四周，却是什么都没有发现，这里依旧是一片安静，或者说是死静，就连风都没有，更不要说被风吹起之后的树叶的沙沙声了！

　　王大宝的胆子很大，但是这一次却是心里发毛了，关键是他现在有种被人暗中窥视的感觉，总觉得心头有一种不踏实的感觉，但是危险来自哪里，他却又不知道！

　　王大宝甚至都做好了万一真的有危险，随时进入丹塔内的准备，这样可以躲避一些突如其来的危险，不过却也有弊端，万一那危险守在这里，王大宝出来之后，也是一样危险！

　　不过这也不失为是一种好的办法了，王大宝身体一动不动，双耳和眼睛都在仔细的感受着身体周围的声音，但是听了好一会，他都是一无所获，根本就是什么都没有发生，不过后背汗毛树立的感觉却是没有消减！

　　难道是自己太敏感了？王大宝怀疑了起来，但是随即摇摇头，再敏感也不该这样，这根本就是一种极其危险的感觉，他的本能不会有错的！

　　“那到底是什么感觉，为何自己判断不出来？哪怕是方向也好！”王大宝闭上眼睛，放开了身心，努力的去融入自然之中，这是修真者最理想的状态，将自己融入自然，可以更好的吸收空气中的灵气，化为己用，而现在，王大宝用这种方法进行侦查，为的就是侦查周围可能存在的危险！

　　这一次，王大宝真的就发现了危险了，不过这个危险，却是让他整个人更加的害怕了！

　　“怎么会这样？”王大宝身体猛地一阵，他睁开了眼睛，怪不得他没有发现那些危险，怪不得他根本就感受不到，原来是这么一回事，王大宝弄明白是怎么一回事之后，便面临着下一个问题，他既然知道了危险，但是要怎么才能够避免这个危险呢！

　　面对这种四面八方而来的危险，王大宝有些找不到头绪，他眼睛极快的转动，因为他知道，现在他已经被包围了，没错，就是被一群东西包围了！


第1338章 天鼠军团

　　这股危险不是来自于某个大型的猛兽，而是王大宝忽然感受到了一股铺天盖地的危险朝着他逼近，是四面八方包围过来的！王大宝甚至觉得，他就算是在这个时候飞起来，恐怕也难以逃脱那种包围！因为这危险不是来源自一个人或者一个物体，而是成千上万！

　　王大宝就算是再怎么自信，也没办法同时面对那么多危险啊！

　　几秒钟之后，王大宝证实了自己的猜想，寂静的树林里，忽然响起了悉悉索索的声音，就好像是有无数只小脚丫踩在松软的树叶上，应该说是无数只小虫子在爬，这种声音本应该很小，可是一旦汇聚起来，就会让听到的人从心底涌出一股恐惧！

　　恐惧的源头就是这里，那是一种张着红色脑袋，黑褐色身体，身体长度不到二十厘米，高也就是四五厘米的老鼠，但是嘴上的啮齿却是长的很，仿佛是从来没有经过研磨似的，有的甚至比身体还要长！

　　如果是一只出现，王大宝还不会感觉怎么样，但是一旦几百上千只一起出现，王大宝就不得不避其锋芒了，尤其是，这些老鼠一般的动物，竟然还是奔着他而来的！

　　这群规模庞大的鼠群一出现，就露出了贪婪的神色，每只老鼠的眼睛都冒出了赤红色的光芒，这种光芒代表着嗜血，它们的嘴里还会发出呵呵的声音，像是在互相告诉着，不远处的王大宝是多么的美味！

　　不光是地上有这种老鼠，连头顶的树林里，都有这种老鼠的存在！

　　这还不是关键，重点是王大宝真的感觉到了这些老鼠的不凡之处，它们竟然不是普通的动物，而是一种妖兽！

　　是的，就是妖兽，这些老鼠身上的气息太强烈了，尤其是这么多聚集在一起的时候，那种气息就更猛烈了，一只妖兽就够厉害的了，几百几千只，天哪！王大宝忽然觉得自己又一次坠入了危险之中，还是极度危险！

　　和人打斗，可能一下子就给劈死了，若是被这群老鼠给逮到，那恐怕就是活活被咬死的结果！

　　这种局面，打是打不了的，也不用想着和对方沟通，先不说能不能沟通，光是这目光，就足以让人感到害怕了，王大宝以前也有过这样的眼神，那是一种饥。渴。比如和某女上，床的时候，就会有这种目光的！

　　王大宝只有几秒钟的时间做出反映，因为那些老鼠在经过了一个短暂的停顿之后，不知道在谁的指挥下，竟然开始了行动，它们形成了一个包围圈，四面八方的朝着王大宝围拢过来！

　　王大宝不得不做出了应变，他飞快的取出了法宝，朝着四面八方轰出了几道剑气，但是王大宝这一招真的做错了，他的主动攻击，彻底的激怒了这群妖兽，这群老鼠实际上是叫做天鼠，它们既可以进行短暂的飞行，又脾气暴躁，常年待在幽渊之中，居住在一种叫做幽炎的地方，所以攻击之中，常常攻击之中，会蕴含着幽炎之气，这种气体，不会灼烧人的肉体，而是灼烧灵魂，所以知道这种天鼠厉害的人，一旦遇到，是会有多远跑多远的，哪像王大宝这样，还傻傻的等在这里，这样一来，危险更大了！

　　不过这也怪不得王大宝，他是没有这方面的经验，也不知道天鼠的习性，这群家伙就跟地球上的蝗虫一样，除了一些皮糙肉厚的妖兽以外，寻常妖兽遇到它们，也只有跑的份！

　　它们经过的地方，几乎就没有活物了，不论是大小动物，还是人类，但凡遇到，无一不是倒霉的！

　　不过幸好，它们不是经常出现，每年两次，春秋各有一段时间会从深深的幽渊之中出来，进行猎食，其他时间，只要不跑到它们的地盘上，倒是不担心会遇到危险！

　　可是，王大宝这一次，就是错在，他停在了这群蝗虫一般的鼠群的行进路线上，而且之前还制造了一场杀戮，虽然尸体已经处理掉了，但是血腥味仍然弥漫出很远，所以这群天鼠就跟了上来！

　　王大宝这么短的时间里，肯定是分析不出来这些事情的，他第一反应是进入丹塔，可是丹塔今天的进入时间，他已经使用完了。虽然还能待一会，但是时间很短，他出来的时候，若是这群老鼠还在的话，那岂不是更危险！

　　这几剑抡出去，周围立刻被清空了一片，但是王大宝的剑气所造成的伤害却是极为有限的，只斩中了一只天鼠，其余的天鼠，都以极快的速度躲闪开了！

　　王大宝的一波攻击，瞬间就激起了那些天鼠的凶性，它们刷刷的跳了起来，不但嘴巴上的长长的啮齿支棱出来，就连四只爪子上都露出了锋寒的指甲！

　　这么凶？王大宝心里一惊，他也知道自己自己一剑惹了祸了，赶忙向后撤，身后就是刚才洗脸的小溪，王大宝似乎避无可避了！

　　“快往水里跳！”就在这危机时刻，一个声音突然响起来，王大宝猛然回头，便看到一个身影从小溪对面，几个闪烁就来到他的身边，下一秒，他的胳膊已经被抓住，然后身体就朝着小溪里面跳去！

　　这一切发生的太快了，快到王大宝根本就没明白是怎么一回事，就已经发生了，小溪的水温有一点点凉，不过这也符合幽渊这种气氛。

　　王大宝跳入水中，那些天鼠失去了他的身影，纷纷发出了不甘的吼声，却是没有跳入水中继续追杀他！

　　这些天鼠很聪明，它们怕水是天性，尤其是他们的身体里存有幽炎，更是不喜欢水，但是这不妨碍它们很快散开，去小溪的上路和下路去寻找王大宝！

　　溪水中，王大宝只觉得自己被一个大力拽着，飞快的在水中游着，很快就游出去了几十米，他也从呼吸状态，转为内息了！

　　是準，王大宝睁开眼睛，就看到了準正带着他朝着溪水下游游去，準怎么会出现在这里？王大宝来不及多想，还好是準，否则他真的是麻烦了，那些天鼠体型小，速度快，攻击起来还敢拼命，王大宝真是没什么好办法，仓促之间，他也没有办法配置出来什么驱鼠的药！

　　在水里，王大宝没有办法问出来，有避水的宝贝，但是这一次王大宝压根就没带到元婴界来，两人这样保持着下潜，两岸则是那些飞快飞行穿梭的天鼠们，它们的视力似乎不是很好，只是不停的抽动鼻子，靠嗅觉寻找两人！

　　适应了一会，王大宝也是可以自己游了，他游起来的速度也是不慢，不过刚游出去没几米，王大宝就感觉到水流的速度突然加快，接着两个人就冲了出去！

　　靠，下面是一个瀑布，瀑布下面自然就是一个深潭了，王大宝没做好准备，十分狼狈的甩了出去，倒是準，他的姿态很优雅！

　　两人一路面，那些搜寻的天鼠立刻就发现了两人，嘶叫着冲了过来，幸好这个时候的王大宝两人已经落入了瀑布下的水潭之中！

　　“不要出去，这潭水下面有一个秘洞，我们可以先到那里躲一下！”趁着刚刚浮出睡眠，缓口气的功夫，準快速的说道，接着两人就又沉了下去！

　　这一次王大宝跟着準，一路下潜，竟然一口气下潜了近乎五十米，这种下潜深度，王大宝倒是有过，所以也不觉得什么，让他奇怪的是，这準竟然连这种地方都知道，难道干刺客这行的知识储备真的要这么多么？

　　下潜到五十米左右的深度，两人处在的就是底下暗流之中了，身边的水不但没有降低，反而是变得温热起来，要么是周围有火山，要么就是有底下热河，王大宝看到準指了指前方的一个黝黑的洞口，接着一头钻了进去，他明白那可能就是準发现的那个地下洞穴了，便也跟了进去！

　　这果然是一个暗流，而且似乎还是流进去的，王大宝一钻进去，身体立刻就失去了控制，这可是真的失去了控制，王大宝的身体被一股巨大的吸力，拽着朝里面涌去，他只得运气真气，分散于全身，减少着那种因为撞击而产生的不必要的伤害！

　　这种翻腾一直持续了好几分钟，王大宝才浑身一松，感觉不到了那种颠簸感，同时周围的水流也变得缓慢起来，王大宝松了口气，接着钻出了水面！

　　而这个时候，离他不远的地方，有了一个小小的光亮！

　　“準，是你么？”王大宝朝着那边喊道！

　　“不然是谁？”準的声音冷冷，似乎是不带感情一般，不过王大宝已经习惯了，他就是这个样子，或者说那些刺客啊，杀手之类的都这德行，好像生怕别人不知道似的！

　　“好吧，谢谢你救了我！”王大宝慢慢的游了过去，随着慢慢的接近，借着準手中微弱的灯光，王大宝才看到，这个山洞的空间似乎极其庞大，而準的周围，也是绿光粼粼，这些应该是白磷之类的在燃烧！


第1339章 深潭古洞

　　“你遇见那些天鼠怎么不跑？傻乎乎的站在那里等死？”不等王大宝开口，準却是先问了出来，语气有些严厉的那种！

　　“呃……我也没想到，那些家伙那么猛啊，何况我当时的防备比较低，等到发现危险，已经来不及了！”王大宝只好解释道！

　　“白痴！”準给了一个很中肯的评价，王大宝瞬间无语，他浑身上下的衣服都在刚才刮烂了，此时一个布片一个布条的，好不狼狈，但是反观準，他却是一点事都没有，就好像他压根就没经历过刚才那种事情似的，除了衣服是湿的以外，别的都很正常，就连头发都没有凌乱，呃，準是蒙面的，所以也谈不上头发这回事，不过他却是长头发的古人无疑！

　　王大宝就惨了，身体上好多地方都擦伤了，衣服破的像个乞丐，不过还好，这点伤对他来说，也不算什么事！

　　“这里……你来过？”王大宝看了看周围，忍不住问道！

　　“没有！”準的回答依旧是简单干脆！

　　“那你……怎么知道这里？”王大宝看向準，后者依旧是保持着刚才那个发呆似的姿势，没有理会王大宝，他等了半天，都没有等到準的答复，正要无趣的时候，準却是又开口了：“在别人那里看到的！”

　　好吧，这个理由很强强大，王大宝也不打算细问了，反正都进来了，也暂时的避开了那些讨厌的老鼠，倒不是怕它们，主要是不知道如何对付那些老鼠！

　　身上衣服破成这样，浑身湿乎乎的，虽然不会感冒，穿着也是不舒服，王大宝还是决定换一下衣服，衣服他的戒指里自然是有很多的，取出来两套，王大宝递给準一套！

　　“干嘛？”準抬起头声音僵硬的问道！

　　“换上啊，有干净的为什么要穿湿乎呼的！”王大宝把给準的那套放了过去，然后一边解开自己的衣服，一边说道：“换上吧，虽然可能会大一些，但是也比穿湿乎乎的要强的多，袖子裤腿长，你可以挽上去一些！”

　　王大宝说着就开始脱衣服了，準却是跟针扎了一般，立刻跳起来，喊道：“我换什么衣服，要换你自己换！拿走你的臭衣服！”

　　“臭什么，这都是新的，一次都没有穿过的！”王大宝把上身的布条扯了下去，奇怪的转过头看着準，他的衣服哪臭了？

　　“那也不穿！”準语气更加生硬，看了一眼王大宝，见他已经光了上身，说了一句什么，就转身走到了一边去了！

　　“不穿就不穿，潮乎乎的别怪我！”王大宝哼了一句，接着就开始脱裤子，还好，他之前在水里，非常有意识的保护了自己的三角地带，否则内裤也不会这么完好了，蛋蛋还在，快乐之源也是完好无损！

　　整个脱衣服穿衣服的过程，也不过是两三分钟而已，王大宝还用真气蒸发了一下，穿好之后，王大宝转过身就看到準还背对着他！

　　“都是大老爷们，还怕这个？我又不喜欢男人，你怕什么？”王大宝逗笑着说了一句，结果迎来了準一记杀人似的眼神，王大宝立刻闭嘴，準可能未必会打过他，但是王大宝也不愿意冒这个险，去得罪对方！

　　“你再说！”準幽幽的说了一句，王大宝很快就自讨没趣似的，不再说话了，他又开始在戒指里返照起来，按理说类似于探照灯，燃烧棒之类的东西，女人们应该是给他准备了的，虽然可能不多，不过这些是野外生存的一些必需品，估计是有的！

　　找了半天，还真给王大宝找了出来，一箱燃烧棒，一个两用电源的探照灯，王大宝取出来快速的安装了起来，并且点燃了一根燃烧棒！

　　这边发生的事情，倒是吸引了準的注意力，他慢慢的走了过来，指着王大宝手中的探照灯，问道：“这是什么？”

　　“探照灯，嗯，就是灯的一种，它的工作原理是用电的，至于什么是电，就是一种能量，对的，就是能量！”王大宝一边说着，一边完成了安装，打开了开关，瞬间一股强光就窜了出去，竟然一直照出去上百米远，光源都没怎么扩散，所以一百多米开外的地方，王大宝看的也是十分清晰！

　　这里果然很大，王大宝虽然没看到全貌，不过估计这个空间光面积恐怕就要超过两个足球场了，他的探照灯往头上打了一下，想要看一看上面是什么样，但是这个动作做到一半，就给準制止了！

　　“不要乱看！”準不客气的说道！

　　“为什么？难道这里很安全，不需要检查？”王大宝搞不懂準为什么这么古怪，这里一片黑暗，準怎么就笃定这里安全呢！还是这里有什么秘密，若是有危险的话，那为何还要打灯！

　　“不该你知道的就不要问！”準猛然回头，王大宝差点撞上準，后者似乎是瞪了王大宝一眼，再次告诫了一边！

　　“这有什么该不该问的！”王大宝还想说，準却是突然加速了，王大宝真是没办法，只能是跟上去，也不知道準要把带到什么地方去！

　　两人这样在黑暗中走了十多分钟，速度虽然不快，但是也走了上千米了，那头顶的空间越来越小，路面也是越来越难走了，看起来就像是走入了一个慢慢收缩的空间当中！

　　王大宝也没有故意惹怒準，去看头顶的东西，当然，两人也过了那个地方了，现在的头顶上，就只有岩石！

　　“那个，我还是想知道，咱们这是要去哪？”王大宝碰了碰準，不甘心的问道！

　　“你真的要知道？”準停下来问道！

　　“不是真的想知道，我就是好奇，你把我救下来，然后又带到了这里，但是咱们究竟要干什么去，难道不想去抢升龙草了么，还是说，那升龙草就在这里？”王大宝回道！

　　“升龙草，呵呵，早就没有升龙草了！”準苦笑一声！

　　“为什么这么说？”王大宝不解的问道！

　　“因为升龙草已经被吃掉了！”準更加痛苦的说道！

　　“什么？”王大宝有些不理解了，谁吃了？準既然知道，他怎么可能不去追呢？“谁吃的，你告诉我这是怎么回事，我现在有点发懵！”

　　“一条龙！”準还真就坐了下去，语气里有些受打击的说道！

　　“呃……你亲眼所见？”王大宝觉得準应该不像那些人一样，也相信龙的传说吧！

　　“是的，亲眼所见！”準还真就点头了！

　　“呵……呵呵……什么？你真的看到龙了？”王大宝刚想笑一下缓解气氛，随即反映过来，準竟然承认了，他承认真的看到龙了，而且那条龙还把升龙草给吃掉了……

　　这简直是我靠了！王大宝一直都没相信这个传言，说什么有龙，那不是扯淡么，现在準这么一印证，王大宝瞬间就不知道说什么好了！难道真的有龙？

　　“是的，我亲眼所见，所以我才说，升龙草没有了！”準无力的回道！

　　“到底是怎么一回事，你和我说说，我怎么觉得这事不靠谱呢，元婴界怎么会有龙？”王大宝赶紧追问道！

　　“元婴界本来是不该有龙的，但是现在却有了，我也不知道怎么回事，这里实际上就是幽渊，不过只是幽渊的边缘，我前些天，已经潜入了幽渊的深处，那里生活着很多强大的妖兽，不过那些妖兽虽然强大，却并不好战，通常只要不入侵它们的领地，它们是不太会主动攻击修真者的，我因为升龙草的传言，便一个人进去了。结果走了两天两夜，最后在幽渊身处，还真是发现了升龙草的身影！”準坐在那里，难得的变得话多了起来，说了很多话！

　　“但是就在我准备按照你的方法采摘那颗升龙草的时候，一个巨大的身影突然出现了！我赶忙躲开，结果便看到，那是一条身体长达百米的，巨大的龙！”準说道龙这个字的时候，显然是很受打击的，他的语气有些无力，到手的宝贝，突然就不属于他了，他能不受打击么！

　　“你确定是龙？不是别的什么东西？”王大宝这个时候忽然开口问道！

　　“没错，就是龙，不是蛇也不是蜈蚣，是真正的龙，那条龙伸长百米，头顶上生有两只龙角，就连腹部也是有四足！”準点点头，很肯定的说道！

　　“好吧，然后呢！”王大宝也相信了準的说法，他应该不是在编故事，而是在阐述一个事实，不过对于有龙这回事，王大宝还是感到很诧异，甚至可以说是惊异！

　　“然后……我怕被那条巨龙攻击，就赶紧跑了，幸好，那条巨龙没有追我，等于是放了我一条生路！”準似乎还有些后怕似的说道！

　　“这事……还真是挺幸运的！过去了，就算真的有龙，咱们没有惹它，想必它也不会滥杀无辜的！”王大宝安慰了一句，升龙草被龙吃了，那岂不是就没有草药了，难怪準的心情这么差！要是换做是他，也高兴不起来，眼看到手的东西，就这么没了！


第1340章 龙嘴下抢升龙草

　　别说準高兴不起来，就连王大宝也难以高兴起来，主要是这个事情太打击人了，两人的目标一下子就给打破了！

　　“那怎么办？”王大宝也坐在了準的对面，先是问了一句，随即解释道：“我的意思是说，咱们是返回去，还是怎么样，你的伤，没了升龙草，也可以治疗，只是要稍稍麻烦一些，所以你也不用这样难过！”

　　“不，既然来了，我就不想这么回去！”準忽然站了起来！

　　“那怎么办，难不成你想和龙去抢夺升龙草，再说，你都说了，那升龙草已经被吃了啊！”王大宝也站起来，他居高临下的看着準，语气也是有些激动，想要让準意识到，他刚才的决定，是一个很冲动的决定，谁知道準却是忽然说道：“那圣龙草可能还没有被吃掉，因为当时我光顾着跑了，并没有看到那条龙吃没吃那棵升龙草！”

　　“嗯？”王大宝怪异的看了準一眼，可是就算那条龙没吃升龙草，难道两个人就要返回去，去在龙嘴下面抢升龙草，抢宝贝？说实话，王大宝没这个底气！

　　“又或者，是那棵升龙草还没有长成，所以那条龙也在等待，没有急着吃下去，所以……我想回去再看看！”準说完，像是下了最后的决定一般！

　　“好吧……那就一起去吧，不过可不要冲动！”王大宝没办法，也只能是跟了上去！

　　两人做完了决定，準便在前面继续开路，穿过这道狭小的区域，一路前行，出了这个山洞，前面的路反而不那么幽暗了，当然也不是很光明，以两人的视力，也只能看清身体周围的二三十米的距离！

　　“把灯灭掉吧，这里已经是妖兽的地界了，不能有灯光！”準灭掉手中的火把，王大宝也听话的关了灯，两人进行了一下简单的补给，按照準之前的路线来看，走到发现升龙草和龙的地方，需要一天半到两天的时间，而且还是那种急速前行，两人为了节省时间，争取最快到达，王大宝便把乌云追给拿了出来，不过随即发现，乌云追在这里用不了，因为这幽渊之中，空间比较古怪。地形更是奇特，有时候是很狭窄的路，而且遍布石笋，有的时候还会是地面上凸起一座不大的山！

　　乌云追虽然可以自动飞行，却没有办法闪避，撞上去就不好了！

　　对于王大宝的古怪法宝，準没什么想法，他一路是跑过去的，现在自然也没有问题！

　　收了乌云追，两人也吃完了饭，便开始踏上了征途！

　　王大宝也知道準为什么会出现在那里了，他是心灰意冷，走错了路，结果却是好巧不巧的救下了王大宝！

　　时间过去了半天，王大宝和準即小心，又快速的前行着，在这种能见度极低的环境里，王大宝肯定没有準那么自如，刚开始的时候，他这个元婴中期，身法灵活的高手竟然几次撞在了突然出现的石笋上，撞的身上一片黑青，脑门上也是一大个包，惹的準一阵不满，不过过了两三个小时之后，王大宝的行动就自如的多了，也适应了这种环境，他也能够跟上準的速度了！

　　必须要佩服準了，对方三拐五拐的，竟然真的能够一路顺畅的前行，而没有遇到那些妖兽，按照準的说法，就是他找的路，大部分都是那些妖兽各自地盘的交界处！

　　这样虽然有时候会绕远，可是真的是会减少很多麻烦的！

　　大峡谷的面积大，幽渊的面积也是不小，王大宝两人都走出去上百里了，结果依旧是距离目的地还差了很多！

　　王大宝而已弄明白这幽渊是怎么一回事了，首先，幽渊是有顶棚的，也就是岩石层的，而整个幽渊地界，就像是被插入了一个楔子，深深的插入地下！

　　所以越往里面，就越是黑暗，不过越是到了里面，一些发光类的植物，也就多了起来，所以整体来说，能见度还是可以的！

　　王大宝和準跑了大半天，在穿过一处狭窄的地段的时候，忽然听到一阵响动，似乎是喊杀声，便停了下来，两人慢慢潜行过去，结果就看到，几十号人，正在围攻两只妖兽，那妖兽身材高达十多米，体重估计也得有二三十吨重，属于重型坦克了，两只妖兽，几十号人，杀的正是激烈！

　　王大宝一眼就认出来这些人了，不过人数有点多，他想做点什么，也是没有办法！

　　“他们怎么也摸过来了？”準很奇怪的说道，不过这话不是在问王大宝，而是纯粹的自言自语，接着又道：“糟了，恐怕有更多的人已经现先行进去了，我们必须抓紧时间，否则会给那些人抢了先的！”

　　“这倒是，不过也不急于一时了，如果升龙草还在，那些人进去和一条龙抢，也是抢不过的，若是升龙草不再了，咱们赶着进去，也是白搭的！”王大宝宽慰了一句，但是準哪里肯听，他立刻就站起来准备上路，王大宝没办法，只能跟了上去！

　　这几十号人，如果小剑在的话，到也不难杀，可惜，现在他光靠那两把组合子母法宝，真的是杀不了，王大宝认出来其中两个人，似乎是有一些印象的，不过还没经过确定！

　　先留你们一命吧！王大宝最后看了这些人一眼，那两只妖兽在这么多人的攻击下，也是显得没有办法，虽然身体庞大，但是左突右冲，也是没有办法突围，只得是一声声的嘶吼！

　　王大宝和準离开了那里，又一次加快了速度，还好这次王大宝适应了这种加速行进，倒是没有再撞到什么东西！

　　一路上，两人又遇到了一波人，这群人一边高谈阔论，好似根本不在乎会引来妖兽攻击似的，一边晃晃悠悠的朝着幽渊身处进发！

　　王大宝和準知趣的没有去招惹这些人，而是选择了绕路，用更快的速度，赶过去！

　　“等等，好像不对！”王大宝刚奇怪準为什么会突然停下来，手臂就给对方抓住了！

　　“是妖兽！”王大宝也感受到了，两人第二次绕路的时候，还是避无可避的惹上了一头妖兽，或许还不止是一头，至少王大宝是在这片更加黑暗的地方，感受到了好几股强大的力量，只是远近不同而已！

　　“慢点慢点！”準手向下压了压，在这种时候，遇到妖兽了，若是平时，两人到也未必会怕，可是眼下是争分夺秒的时候，竟然出了这种事情！

　　“你先跑，我在后面拖住了，你沿途给我留下信号，我摆脱了它们，随后去追你！”关键时刻，王大宝果断的做了决定！

　　“可是……”準犹豫了一下！

　　“大老爷们的，别婆婆妈妈的，赶紧走，别回头！几个妖兽还奈何不了我，我甩了它们就去追你！”王大宝挥了挥手，準狠了狠心，身体快速的向前冲，几个闪烁就消失在了视野里！

　　王大宝站在原地，脸上带上那么一点苦笑，好嘛，还真是说走就走，一点都不留恋啊，不过这也是他希望的！王大宝很快朝着另一侧的方向跑去，一边跑，一边留意周围的情况！

　　果然，他刚跑出去不到一百米，身后就传来了轰隆隆的声音，又是一个大家伙啊，王大宝呲了呲牙花子，忍不住想到！

　　好在这地方都是石笋石林，给了王大宝很大的便利！让他能够绕着跑！

　　希望準那里能够顺利一些，也不枉费自己这么牺牲了，王大宝想着，旁边忽然蹿出来一个身影，吓的他心脏一跳，好家伙，又一个！

　　但是这家伙的速度还好不算太快，否则刚才那一冲，没准就得给撞上了！

　　不到十分钟，王大宝生生的引出来七八只妖兽，这个阵容，王大宝就真的没有办法了，好家伙，两人这是闯入妖兽的老窝了么，这么点的地方，有这么多妖兽，黑暗中，王大宝还来不及看清楚这妖兽究竟是长什么样，但是肯定不只是一种！

　　若是只有一只，王大宝还有一拼的力量，可是一旦熟练多了，王大宝就真的没办法了，他只能是尽最大可能的提升自己的速度，以期望可以摆脱这些妖兽，或者是跑出去它们的地盘，让这些妖兽不再追自己了！

　　不过可惜的是，王大宝的算盘打错了，这些妖兽依旧在后面紧追不舍，就像是王大宝偷了它们最宝贵的东西似的，一阵阵咆哮临近，王大宝已经告诉奔行了半个小时了，几次都差点给那些妖兽围堵起来，都被他险而又险的给化解掉了，但是这样下去也不是办法！

　　王大宝已经有一种很累了的感觉，再坚持一会，他的速度可能就会慢下来，到时候岂不是就危险了！王大宝正绞尽脑汁的想办法，忽然听到远处有了一些喧哗的声音，他顿时心生一计，忍不住邪恶的笑了笑……


第1341章 祸水东引

　　这么一个小小的停顿，身后那些紧追不舍的‘大爷们’就又追近了一些，王大宝赶紧提起最后一口气，将速度提了起来，不过还是被一直妖兽追了上来，一爪子抓在屁股上！

　　“我靠！”王大宝骂了一句，脚下不停的往前跑，他的目的很简单，就是把身后这些大爷们，交给前面那些朋友对付！

　　于是，几分钟之后，王大宝一路风尘的，来到了一伙足有四十多人的队伍面前！

　　看这群人的衣着，便是罗天法师的手下，对于罗天法师，王大宝还没有像另外两个势力那么大的恨意，不过心中的仇恨值，也足以让他下的去这个杀手了！

　　这些人都愣住了，他们刚刚围杀了一头妖兽，正得意洋洋的互相吹捧呢，结果就忽然听到了远处传来一阵轰隆隆的声音！

　　“头，你听……”一个手下推了推身边的领头的，那是一个修为在元婴巅峰期的高手，他作为这一次的领队，肩负着带领手下们抢夺升龙草，以及抢到可能存在的那头小龙！

　　不用手下说，他也听的到，那轰隆声，就像是一支军队一起前行的时候所能够发出来的一样，但是关键的是，这里怎么可能有军队嘛，顶多就是妖兽……呃。妖兽，头领一想到妖兽，浑身就是一个颤抖，这幽渊之中的妖兽，大多都是寻常三五个修真者都对付不了的，刚刚那头象齿妖兽，他们这么多人，都打了那么久，才拿下来的！现在又出来妖兽了？

　　听这声音，就绝对不是普通的妖兽，这……打还是不打！

　　首领还在犹豫，结果就看到那黑暗之中，似乎有一个人，由远及近的跑了过来，一边跑还一边嘴里高声喊着：“兄弟们，这次发财了，我找到妖兽了，快冲啊，杀死这些妖兽！”

　　妖兽确实很值钱，这个价值不是钱财能够衡量的，但确确实实是一种钱！

　　刚开始发愣，是因为王大宝的出现，他这样兴奋的大呼，就好像是和他们认识一般，但是事实上呢，这些人真的不认识王大宝，只看到一个人就跑了过来，身后则是依旧轰隆隆的声音！

　　“等什么呢？快上去，我废了好大的力气才引过来的！”王大宝催促道，好像很着急似的！

　　“你是谁，我们何曾让你去找过妖兽？”领头的还算是冷静，他立刻闪身，挡在王大宝的面前！

　　“快别管我是谁了，赶紧的组织人手开始杀妖兽啊，这个机会可是难得！”王大宝焦急的指了指身后，仿佛这些人不上就真的是对不起他一片苦心了似的！

　　还别所他，他这么一喊，还真是有些效果，这些人刚杀了一头，心气正高的不行呢，听到王大宝喊完，不少人都来了兴趣：“头，咱们上把，这可都是宝贝啊，不要白不要！”

　　“是啊，咱们这么多人，就算是来条龙，也能让它飞不起来，兄弟们，是不是啊！”王大宝也是借机喊了一嗓！

　　“是啊是啊，干他娘的！”他们虽然不认识王大宝，但是这种心态可是一样的！

　　很快，这些人就抽出了各自的法宝武器，纷纷转过身去，等待着那传说中的妖兽到来！

　　王大宝嘿嘿一笑，他不动声色的朝着后面移动了几步！反正这个时候，也是没谁会注意到他了！

　　“吼……”第一只妖兽姗姗来迟，实际上也没差几秒钟！这只妖兽就是那体形最大的家伙了，它一出现，看到这么多人，也是愣了一下，不过随即就是无限愤怒了！

　　“是个大家伙，兄弟们，发财了！”有人嚎了一嗓子，所有人都跟着群情激奋起来！

　　但是谁都没注意到，这个时候的王大宝，不但没有上，反而是悄悄的隐入了黑暗之中……

　　战斗瞬时就打起来，也不用谁指挥了，反正就是把武器法宝，朝着那先出来的妖兽头上招呼就是了！

　　那领头的也是不得不带着全部手下加入战斗，这个时候，他就算是有疑惑，也是控制不住场面了，至于那个突然出现的人，他也是无暇顾及！

　　这个大意，直接就引发了一场灾难！王大宝没有急着走，而是躲到了一边，看着这些傻乎乎的人，冲上去和那只妖兽对着砍，接着面前瞬间出现了十多只妖兽时那种呆愣的模样！

　　这真是祸水东引啊，如果让那些妖兽继续追他的话，王大宝恐怕还真是不一定能坚持多久，忽然出现的这些人，就给王大宝一条生路了！

　　“他MD。这么多妖兽？”那头领瞬间就有种想死的心了，本来就够莫名其妙的忽然出现的人，带着忽然出现的妖兽，他们就是迫不得已才迎战的，现在到好，刚开始打，面前突然多了十多只虎视眈眈的妖兽，反而成了他们被妖兽围殴了！

　　他们这些人发愣，但是妖兽可不会，突然见到这么多人，那些追了半天，早已经火气很大的妖兽们，突然就发起了飙，它们嘶叫着，发起了冲锋，大多数都是直奔主题，直接就开启了肉搏战，也有一些妖兽使用的是属性攻击，什么炎火之类的，就都丢了上去！

　　不到两分钟内，这边就死伤了一半的人数！

　　“头，不行啊，妖兽太多了，根本打不过！”一个手下痛声呼喊着！

　　“是太多了！”黑暗中的王大宝也是点了点头。“不过我可不打算同情你们！”

　　现在就是想跑，都未必能跑的了了，何况就算是跑了，估计也不会有几个人活下去，那头领没料到会变成现在这个样子，主要是变化的太快了，一点准备的时间都不给他！

　　“老子和你们这些畜生拼了！”头领浑身爆发出惊人的真气，仿佛是黑暗中的一个强光源似的，顿时吸引了大部分妖兽的注意力，见到这么装13的一个人，它们哪还能放过他。

　　幽渊之中就是这样，妖兽们平时都是各自为政，各活各的，或者互相抢地盘，但是若真是激怒了它们，就会像现在这样，聚拢在一起，围剿者入侵者！

　　轰轰轰一阵对拼过后，那个头领满是不甘的倒了下去，直到死，他都不知道那个人到底是谁，到底是谁把这群妖兽给引了过来，然后转眼那个人却是消失不见了！

　　不过若是这个时候，这些人还不知道是被人算计了，那死的就真是不冤了！可是算计的人，谁也没有发现是什么时候走掉的，他们也很快在这种愤怒和不甘的气氛当中，被妖兽扑杀了！

　　场面之惨烈，实在是无法形容，不过若是有魂魄的话，估计这些人都得是冤魂！可惜的是，有两只妖兽似乎还是吸收魂魄方面的高手，竟然能够将那些还处在迷蒙时期的元婴，一口一个的吞下去，就像是在吃糖果一般！

　　这一幕就有些毛骨悚然了，如果不亲眼看到，谁能相信，妖兽还能够吃元婴，这根本就是不给人留活路么，王大宝直呼幸运，还好有这些人给他挡灾，不然他还真是有些危险了，感谢这些人吧！

　　那些妖兽大杀了一通，似乎也很过瘾似的，吃肉的吃肉，吸魂魄的吸魂魄，像是在打扫战场似的，很快就各自散去，留下一地的法宝武器，散发着幽幽的光亮，王大宝琢磨了一会，他本着人道主义精神，决定冒个小小的险，去给这些人的武器法宝之类的东西，收拾一下，嗯，不然仍在这里也是浪费！

　　想到了，王大宝就立刻投入了进去，他怀着极大热情，将这些法宝武器收到了戒指中去！

　　十分钟后，王大宝志得意满的重新踏上了路上，这一次耳边也安静了，心里也舒服了，而且还消耗了仇人的四十多个人，简直是一句三得，最后一得是因为他捡到了这些人之前猎杀妖兽的时候所得到的那些东西！

　　“啧，自作孽不可活啊！”王大宝手里握着那颗内丹，很快就泛起了难！

　　他竟然失去了方向感，不知道该走哪个方向了，不过幸好，王大宝记得一件事，越是往幽渊深处走，光线就越暗，同时那些自然发光的东西也就越多！

　　王大宝摸着下巴想了好一会，才选择了一个方向，他还不像準那样，至少来过一回，也没有他那种变态的记性，也不知道準给没给他留下记号，反正王大宝是不打算原路返回了，那里天知道还有多少嗜血的妖兽躲在黑暗中呢！

　　就这么走吧，王大宝收好了那颗水属性的内丹，认准了一个方向，一头扎了进去！

　　不管怎么说，坑了这些人，王大宝的心情是真的不错，只可惜这些人里，似乎没有那些仇人，这是个不小的遗憾！

　　王大宝越走周围越黑，能见度越是变低，若是有一个陪伴的人，走在这里，还不会觉得有多恐怖，但是此时王大宝就一个人，说实话，哪怕他胆子很大，也是慢慢的有点心里发毛，还不是纯粹的安静，而是各种突然出现的动物，就会让他有种吓一跳的感觉！


第1342章 世界的另一端

　　王大宝在这种状态中，一直走了小半天，沿途他遇到了好几次危险，甚至有一次，他都走入了一只体形更加庞大的妖兽的身边了，已经不能算是势力范围内了，不过还好，那只妖兽当时似乎是吃饱了，没心情搭理王大宝，要么就是在睡觉！反正王大宝当时是拍着胸脯，小心翼翼的挪开了，等挪出一段距离，便撒丫子开始跑！

　　虽然走的艰难，但是王大宝似乎还真是给走对了，因为这幽渊之中，随着他的深入，不是越来越狭窄，反而是越来越空旷，地面也平整了很多，这和準说的一样，另外周围的发光植物，矿物也是多了起来，虽然光的颜色不太好，有的时候是绿光，有的时候是红光，显得很诡异，不过却也比一片黑暗，让人来的顺畅一些！

　　王大宝仿佛是行走在了世界的另一端，就像是和阳光相对的一个地方，这里永远没有白昼，但是却也有着自己的生物圈，有着独立的世界，有着让人意想不到的各种事情，比如现在，王大宝就忽然蹲了下来，他的脚下，是一株仿佛是水晶一般的小花，但是王大宝知道，这不是真的水晶，只是长得像而已！他没有直接用手去触碰，而是朝着那水晶吹了口气，气体一触碰到水晶，那个水晶立刻就变成了另外一种颜色，从蓝色转换成了红色！

　　“有意思，可惜我时间不多，不然好好逛一逛这里，恐怕也会找到很多不错的药材！”王大宝拍了拍手，结果这株小植物听到拍手的声音，瞬间又变成了绿色！仿佛是一条植物变色龙！

　　告别了这株小花，王大宝接着往前走，度过了开始的那个阶段，这里的一切，就都变得不那么恐怖了，反而是很祥和，不过经验告诉网啊担保，越是安静，危险可能就越大！

　　这是经验之谈，就好像越是凶神恶煞的人，可能未必会真的有很大的破坏力，往往是笑面虎，咬起人来，才最疼！

　　他到了这里，反而更加的小心了起来，至此，他已经和準在幽渊之中行进了将近一天的时间了，进入丹塔的时间也获得了冷却，王大宝倒是不担心会有危险突然出现，至少他可以在短短十分之几秒内，钻入丹塔里，暂时的躲避危险！

　　还好，王大宝多虑了，他又走了几个小时，面前豁然开朗，仿佛是步入到了一个巨大的，空阔的场地之中，或者说是一个不算太深的山谷之中，而山谷之中，布满了各色的植物，它们散发着五颜六色的光芒，这些光芒就像是星彩斑斓的夜空一般，绝对是一副美不胜收的美景，王大宝就算不是一个搞艺术的，看到这副景色，也是忍不住要赞叹一声，甚至想要掏出相机，把美景拍下来的冲动！

　　但是最后他还是生生的忍了下来，这里突然出现的美景，应该就是那幽渊的最深处了吧，王大宝想到，準似乎说过，那圣龙草就长在一个山谷之中的平台上，而同时，那条传说中的龙，也正是在这里！

　　那可是龙啊，王大宝的心瞬间就热乎了起来，见到那条老龙，已经是几年前的事了，现在若是能见到一条小龙，那也是不错的！

　　当然，王大宝现在是不会有什么抓龙的雄心壮志，那太坑了，能看看就成，如果能从龙嘴里夺得升龙草，那是最好了！王大宝往下看了一会，忽然发现盆地正中间，似乎还真是有一个古怪的地方，那里是一个小小的平台，平台上，有一株小小的草，这株草通体雪白，白的让人不敢相信，仿佛是白玉雕琢而成的！

　　升龙草，真的是升龙草，王大宝瞬间就认了出来，哈哈，升龙草竟然没有被那条龙吃掉，看样子，似乎还没有完成成熟，嗯，时机正好，看来他和準这么辛苦，没有白费！

　　王大宝有种立刻冲上去采摘升龙草的冲动，不过他还是压制下来了，一是升龙草还没到最后的成熟阶段，二是那个潜在的龙，威慑力还是很大的，王大宝可不想因为一条龙，把自己给搭在这里！

　　準呢，他不是应该比自己先到这里的么，难不成出了什么意外？王大宝决定先找到準，这个山谷不算大，可是要想走一圈，也需要一个多小时，当然，这种走是小心翼翼的，可不是漫天乱飞！

　　王大宝慢慢的移动，一边留下记号，给準做着指引，以期待他能够看到，并且找到自己！

　　绕了大概半个山谷，準没有找到，王大宝忽然发现了不远处，也出现了一些人，这些人当中，有的很狼狈，身上的衣服破烂，血迹斑斑，显然是经历过不少的战斗！

　　糟糕！王大宝看到这些人，瞬间就担心了起来，先不说升龙草会不会给这些人抢去，关键是升龙草还没最后成熟，强行采摘的话，不但药效没有保证，主要是暴敛天物了！

　　但是王大宝一个人，也不好出去阻止，对方人数多，他还没有小剑作为帮手，贸然出去，很可能把自己搭里面，这一回出现的人，大概有一百左右，是三大势力的联合兵力，除了之前被王大宝引了一群妖兽坑死的那些罗天法师的手下，另外三大势力，也都是赶了过来，不过显然他们也是经历了不小的损失，不然不会这么狼狈！

　　从另外一个侧面也证明了，这些活下来的人，都应该是精英，不然活不下来！

　　那些人看到了谷中的场景，也是立刻喧哗了起来，终于找到地方了，哪能不高兴呢！

　　“哈哈，升龙草，咱们终于到了！哈哈！”那些人忍不住仰天大笑！

　　“兄弟们，冲啊，先到先得！”也有人忍不住就迈开双腿，朝着山谷中跑了下去！

　　而三方面的领头的，则是各自报了抱拳，互相说了一句得罪了，便行动了起来，他们刚才能够共渡难关，但是不代表一会也能够安然相处了，毕竟升龙草只有一棵，尤其是绿野山庄的人，他们带着那么明显的目的而来的，人数也是最多的，若是得不到升龙草，回去之后，老庄主不得把他们骂死的！

　　所以王大宝看到这些人不顾一切的冲上去，先是紧张，随后反而是放松了一些，抢吧，越混乱越好，自己反而是能够坐收渔翁之力，嗯，这当然是最理想的状态了！

　　正琢磨着，王大宝的肩膀上多了一只手，吓的他猛的跳起，刚要还手！

　　“别动，是我！”準的声音幽幽传来，王大宝顿时安静了下来，还好她说话了，不然王大宝这一拳头说什么也会轰出去的！

　　“你这是……”王大宝看着準，他浑身上下也是一道道布条，身体上现在还滴着血，模样非常狼狈！

　　“刚刚杀了两只妖兽！”準淡淡的说道，他的注意力随后转到了山谷之中，看到那些人冲过去之后，準的双拳立刻就握紧了！

　　“先别上，等他们打的差不多了，咱们再上，联合你我的力量，想要暴起抢宝贝，还是不难的！”这一次，轮到王大宝伸手压住準的肩膀了！

　　“好！”準停了几秒，似乎也觉得王大宝的话有道理，便点了点头！

　　“你先把衣服换一下吧，另外这些是外伤药，我刚才给你检查了，没有内伤，服下这两颗丹药，就能调理的差不多，外伤你自己先涂着，如果够不到。在让我给你帮忙！”王大宝一边注意着山谷中的事情，一边递给準一堆东西，有之前他给準的那套衣服，还有几样药！

　　準这一次倒是接了过来，但是趴在那里没有动弹！

　　“哦，你怕我偷看是吧，放心吧，我喜欢的是女人，不会偷看你的，再说，男人有什么好看的，还不是一根棍……”王大宝还要说，但是经不住準那杀人的目光！

　　所以他很理智的停了下来，转过身去，看向山谷，这个时候，那些狂奔的人群，还没有到达升龙草的附近，反而是非常有默契的互相打了起来！

　　没错，这些人就是突然动起了手，而且攻击指向非常明确，绿野山庄的人数最多，所以他们就想一家独大，而另外两伙势力，本来人就少，路上还消耗了很多，现在凑在一起，也不过是比绿野山庄多了几个人而已，逼不得已，两伙很默契的打成了共识，先处理绿野山庄这边，之后再说两家谁能得到升龙草！

　　这个事情是没有经过讨论的，但是两边就偏偏默契的达成了协议！

　　平静的山谷之中，立刻就热闹了起来，百十来人的团战瞬间爆发，这些人一出手，都是不要命的，面对升龙草的巨大诱惑力，谁也不肯留手！

　　王大宝咧了咧嘴，不屑的笑了笑，果然是这样，这群人号称正义，满足仁义道德，结果现在还不是露出了本来的面目，在升龙草的诱惑下，什么仁义，什么道德，统统都是狗屁，一文不值的那种，他们还不是自相残杀了起来！所以说，这样的人，死不足惜！


第1343章 巨龙出没

　　其实那些人还没有跑到山谷下面，距离那升龙草还有一段距离。就已经露出了本来的面目，可见所谓的仁义道德，所谓的名门正派，不过尔尔，所谓的正义，也不过是人口说出来的罢了！

　　王大宝是真的不屑了，山谷中打的震天动地，在他的眼中都是属于狗咬狗，一嘴毛的范畴里，这些人互相咬的越欢畅，到时候他们出手的时候，也就越省事！

　　但是王大宝很快想起来一个事情，这山谷之中的所谓的龙去了哪里？準不是说，他亲眼见过的么！想到这里，王大宝飞快的转过身，同时嘴里轻声说道：“準，你说的龙呢？为什么没有出现？”

　　等等，王大宝看到了什么？

　　一定是错觉，王大宝飞快的又转了回去，他看到一个光洁无比的背部，从上往下看，圆润的肩头，光滑的背部，柔和的线条，好看的腰窝……干，一个大老爷们，要不要这么妖娆啊，看这种情况，这货脸要是治好了，也得是一个古代的美男啊！

　　王大宝忍不住撇了撇嘴，心里腹诽了一句。

　　他这一回头，直接差点让準有种拔剑暴起的冲动，他相信王大宝说的，不会回头的，所以他才开始换衣服，谁知道刚刚费力的穿了下身的裤子，王大宝就忽然转过头了，他这是……要干什么！

　　準飞快的穿上了上衣，这种衣服他没穿过，顶多是见王大宝穿过，所以穿的也不快！

　　王大宝这会有些反映过来了，他之前的匆匆一瞥，似乎还看到了不该看的东西，这个準，不会是个女人吧，王大宝好像看到，他的背部相应的位置，是有一些薄纱束缚的啊，还是说他受伤了，那纱布是用来缠住伤口的……

　　这是在瞎想什么，人家怎么样关自己什么事，王大宝很快摇摇头，驱散了心中的一些不切实际的想法！

　　準慢慢的走了回来，头上的那件斗篷似的装备依旧是蒙在脸上，王大宝看不清他的表情，好吧，就算是把斗篷摘掉，王大宝也不会看到準的表情的，所以也不知道他内心的想法！

　　“你不是说过不回头的么！”準幽幽的说了一句！

　　“呃……忘却了忘却了，我只是奇怪你说的龙，为什么没有出现！”王大宝脸上堆着笑的解释了起来，接着又道：“不过我虽然回头了，但是什么都没有看到啊，真的，我发誓！”

　　“别有下次！”相信你才怪，还什么都没看到，至少……背部是一定看到了！不过他也没有办法，眼下到了关键的时刻，也不是斗嘴仗，生小气的时候！想到王大宝的问题，準只是回答道：“我也不知道，上一次我来的时候，确实是看到那条龙了，这一次，你比我先到一步，你都没有看到，我自然也看不到了！”

　　“好吧，或许是那条龙外出猎食去了，反正是没在这里，不过这样一来，倒是便宜了下面那群人了！”王大宝找了个理由，他已经明显的感觉到了準的火气了，所以不能再说了！

　　“你怎么不说，那样咱们也安全了很多！”準毫不客气的说道！

　　“好吧，好吧，咱们也是安全了不少！”王大宝赶紧点头！

　　此时，下面的团战，已经进入了白热化了，而且开始出现了死伤，这些人似乎是有着无比的深仇大恨，就好像是把对方的亲人杀了一般，有的眼睛都红了。

　　王大宝就看到一个穿着绿野山庄标志衣服的修真者，被一个苦梦真人的手下，生生的用法宝劈成了两瓣，而随后，这个人也被其他绿野山庄赶过来救援的人给撕成了好几半，成了一片血雾！不过王大宝却是注意到一点，这些人虽然出手很重，一出手都是不留情面，但是出手之后，杀了对方，却并没有把对方的元婴也直接杀死，而是留着元婴！

　　还讲究个分寸，王大宝不屑的撇撇嘴，看着那个处在迷蒙期的小元婴，王大宝就想化身为传说中捡剩大神，偷摸的去把那货的元婴也弄死，这就是伤害他家人的代价！他本来就不是个大度的人！何况，大度这种事情，也是分人分事情的！对这些打着正义旗号，实际上处处行着奸诈之事的小人，没有必要心怀仁慈，善心也是要分人对待！不可一味的对谁都仁慈，否则死都不知道怎么死的！

　　準也没有说话，不是不知道说什么，反正是忍了！

　　宁静的幽渊深处，这样一个美妙的山谷，现在却是来了这么一伙人，破坏了这种宁静，但是奇怪的是，那些身居于此的妖兽们，却没有赶过来，甚至都没有过来的意思，从这一点上来看，这里应该也是有一个强大的存在，就算不是那条传说中的龙，也应该是一些其他的牛掰存在，所以王大宝和準还是很快小心了起来，一边留意周围的动静，一边注意着山谷内的情况！

　　唯一不变的，就是那朵盛开在山谷中心那个小小的平台上的升龙草了，它还是那样静静的，并没有受到周围环境的影响。

　　而这也是这里所有人的目标，所以这才是重中之重，若是它出了什么意外，那这些人肯定会立刻转变攻击方向的！

　　“大宝，你看看那边！”两人正看着呢，準突然拍了拍王大宝的手臂，后者顺着準指着的方向看了过去，心里立刻就是一紧，因为他见到两人对面的地方，竟然真的出现了一个龙头！

　　没错，就是龙头，两只龙角蜿蜒，这还不算，关键是那龙头，绝对是威武霸气的，和当初王大宝在水下看到那条老蟠龙，也就是如今的应龙差不多的造型！

　　“真的有龙！”这是王大宝的第一个反映，随后第二个反映就出来了！这龙，这么有点熟悉的感觉……

　　虽然离得很远，可是王大宝依旧是有这种感觉！

　　“这龙……我怎么在哪见过呢！”王大宝叨咕着，準听的清楚，微微侧过头，打击道：“我也觉得眼熟，因为这龙和过年的时候画的年画上的龙是一样的！”

　　“呃……我说的不是这个眼熟！”王大宝顿时无语，不过还真是别说，从应龙到眼前这条龙，似乎都和一些图画中，那种龙的形象差不多，难道说古人也都是见过真的龙，所以才流传下来这么多写真？多半是这样了，不然凭空创造，这想象力也颇为丰富了一些！

　　準看了一眼，没有在说话，王大宝的注意力也是转移到了那条突然出现的龙的身上！

　　山谷中正在打斗的那些人，似乎也察觉到了这个变化，他们不自觉的停下手中的动作，转过身，看向了山谷的另一端，因为地势的原因，这些人便形成了一种仰视，而非是像王大宝这般的平视！

　　“龙……龙……真的是龙！”一个绿野山庄的人，他刚才刚杀了一个对手，本来是志得意满的时候，见到这突然出现的巨龙，脸色立刻就垮了下去！

　　“天呐，这龙也太大了一些吧！”

　　“这龙……咱们能打过么？”还有人开始了担心，不说别的，单是这一路上猎杀的妖兽，就折损了这么多人，要是面对巨龙……这能打过么？修真者本能的也会在心里对一些远古就存在于天地之间的神兽圣兽有一定的敬畏心里，所以平时说是一回事，真看到巨龙，就是另外一回事了！

　　“大家……也不要担心，每个空间有每个空间的规则，这条龙既然是出现在了元婴界，那自然也不会厉害到哪去，咱们这么多人，这么多高手，我看还是有很大胜算的！”有人迟疑，立刻就有胆子大的人安慰了起来！

　　这话很有道理，若是这条龙非常强大，也不会出现在这里了！

　　呃，难不成，这是一条刚刚修炼到相当于元婴期修为的幼龙？若是那样，天哪，不说收复一条幼龙当宠物，以后会有多么大的战斗力，单说这龙浑身上下的宝贝，就足以引起所有人的贪心了！

　　想一想，当初应龙的两块逆鳞，就让王大宝和秦可韵度过一次生死危机，这条龙，怎么也得有个十块八块，甚至更多的逆鳞吧！

　　别说是山谷下的那些人，就连準都想到了这一点，不过一直以来夺宝欲望最强的王大宝，他却是生不起这样的想法，不是见识过巨龙的威力，而产生害怕心里，只是因为他真的觉得这条巨龙，实在是太眼熟了！

　　下面的人经过一个短暂的争吵过后，忽然就一边倒的决定，要会一会这条巨龙，就像他们进入幽渊之前，所打着的那个旗号一样，进幽渊，抢升龙草，捉巨龙！

　　“我们需要团结起来，我在这里表个态，我们绿野山庄，只要那升龙草，一会不管能不能捉到那条巨龙，但是升龙草必须归我们，你们要是同意，咱们就合作！”绿野山庄这边的领头的，抓准时机表态道！

　　“没问题！”

　　“可以！”另外两个势力的领头互相对了对眼神，便同时答应了下来！


第1344章 这条龙果真眼熟

　　下面三方打生打死的一伙人，忽然又能够握手言和了，一切就因为这条突然出现的巨龙，而那巨龙呢，在出现之后，竟然就只是慢慢的爬了出来，显现出了完整的身体！

　　好家伙，上百米的身体，但是却通体雪白，这……王大宝看到这里，心脏猛地一缩，不为别的，小白就是这样的啊，它就是白玉蛇，身体就是这个样子的……

　　而且，小白还能够变身成为这么大的体形！

　　难道是小白？王大宝有些紧张了，他抓紧了拳头，小白可是他第一个宠物，也是最好的朋友，若是真的是小白，那可太好了，只是小白能够在这么短的时间里，就修炼到元婴期么？王大宝心里有这个疑问，便不敢确认！

　　他这一激动，连带着气息都开始四溢出来，弄得一旁的準大为奇怪，不明白他为什么这么激动！

　　山谷对面，那条巨龙慢慢的爬了出来，竟然真的就有四只龙爪，看起来就是非常的威武霸气，整个身体微微昂起，龙头并没有看向山谷中，而是微微上扬，充满了高傲！

　　这个姿势摆了足有五六秒钟，巨龙才慢慢的低下头，看着山谷中的这些人，慢慢的从鼻孔中喷出一股气体，这气体带着幽幽的蓝色光芒，离的很远，看不出是什么东西，但是想必也不会是普通之物！

　　“下来啊，来啊，站在那里算什么！”立刻有人叫嚣起来，他们已经达成协议，决定来一次屠龙！

　　那巨龙听到这声挑衅，只是轻轻抬了抬前爪，锋利的龙爪轻描淡写的将身前的一块足有两米高的石头拍成了粉末！

　　“喝……”一阵抽气声，很多人都在琢磨一个问题，若是那石头换成是他们中的某人的话，怕是也得成了肉酱吧，这哪是元婴期的龙该有的实力啊！

　　“大家别怕，这龙长成这么大，肯定会皮糙肉厚，而且体重也会非常的大，所以拍碎一块石头，实在是太容易的事情了！就像咱们可以随便用法宝拍碎比这大几倍的石头一样，很容易的！”看到自己这边有些泄气的样子，那几个头领纷纷的鼓动了起来！

　　但是仔细一想，确实有这么一回事，王大宝也觉得多少有些道理的样子！

　　不过若是让他选，他是绝对不会和这巨龙开战的，因为太熟悉了，他现在还不敢确定这就是小白，但是至少它和小白很像！不敢确认是因为这巨龙的样子和小白变大之后的样子，有些不一样，至少小白没有爪子，头顶上虽然有龙角，但是没这个威武霸气！

　　而且，小白也没有这个巨龙这么帅气，试想一下，那可是华夏的图腾之龙，是所有图腾中最大的，放到以前，那叫九五之尊，才敢穿龙袍的！

　　所以王大宝才不敢确认，否则的话，依着他的性格，若是确定是小白，早就冲出去大声呼唤小白了！

　　过了大概半分钟，那条巨龙做完了秀，忽然四足点地，身体腾空而飞，这个场景才是最为震撼人心，那长达百米的身体，蜿蜒而起，配合着这如梦如幻的景色，若是换一个时间段，王大宝觉得如果把这个场景拍摄下去，那绝对是轰动世界的，这可是实打实的实景拍摄，而非是那些只靠后期制作才完成的东西！

　　当然了，这只是一个小感慨而已，那巨龙先是腾空，在空中盘旋了一阵之后，才猛的一个俯冲，目标正是山谷下的那群人！

　　“这神龙之威，果然非同凡响！”準叹了口气，刚才在那巨龙腾起的一瞬间，整个山谷就瞬间充满了一种威压，这威压是绝顶高手才会有的，就好像王大宝以前面对那些地球上的高手一样，他不说话不言语，站在那里，别人就不敢忽视他，除非是他可以的收敛自己的精气神，这就是一种上位者无形的威压，而且这不是对方心里形成的，而是自己这边携带的！

　　有人会说了，那些领导也有威压，但是你要知道，那种威压，是这个体制，是国家赋予他们的，而非是这些领导本身有的威压，一旦他们被拿下了，就什么都不是了，所以领导的威压，和王大宝这种威压，是两回事！

　　有的人，你看到他，会忍不住膜拜，有的人，你看到他，会忍不住的吐唾沫。这是两回事的！

　　神龙之威，王大宝也是点点头，这种威压，他也同样感受的到，只是不同于準的感觉，他反而是觉得很亲切，并不会受到影响，在这种威压下，他不但不会有退缩心里，反而是有种一往无前的冲劲！

　　山谷下的人就苦了，那巨龙之威，大部分是朝着他们去的，虽然知道这巨龙不会那么强大，但是感受到这股忍不住让人下跪的威压，这些人还是不好受！

　　巨龙俯冲而下，瞬间带起了一阵罡风。这些罡风凭空而出，吹到下面那些人的身上，脸上，会有种疼痛的感觉，他们本能的握住武器，还有一些则是直接发起了攻击，十多个法宝呼啸着朝着巨龙飞了过去！

　　那巨龙鼻孔中喷出一股粗气，身体一点停顿都没有，直接就顶了上去，这一场景刺激着在场人的眼球，十多个法宝，竟然都没给那巨龙造成多大的伤害！

　　而且这些人的法宝落点，还是巨龙相对柔软的肚皮，法宝撞上去，不论锋利与否，都被软软的弹了回来！

　　这还怎么打？那些手下全都看向了各自的头领，这种等级的差距，就不是一点半点的啊，本身巨龙的体形就庞大！

　　“全给我升空，散开，不要站在一起！自由攻击！”若是在聚集一起，搞不好这巨龙一个下落，直接就能踩死几个，很快就有人意识到这个事情，所以喊完了之后，这些人立刻就散开了，形成了一个几百米的包围圈，看起来真是像那么回事似的！

　　不过王大宝却是觉得，这样也是没有什么意义，想当初，那些兽修者，纠集了一千多元婴期高手，却让一个千足兽给祸害的死伤惨重，虽然说那千足兽是经过进化的，但是再怎么进化，也不能有巨龙等级高，所以面对巨龙，几十个人，竟然还动了对抗的念头，真是……太可笑了！

　　但是话又说回来了，这种诱惑，谁能不动心思呢！

　　那条巨龙瞬间被围住了，但是它却是根本不在乎，甚至连瞅这些人一眼的兴趣都没有，这就是龙的高傲了，人类在它的面前，就是如同蝼蚁一般，蝼蚁在人类的面前，有什么资格说生存呢？那么人类这群蝼蚁，在巨龙的眼中，不也就是蝼蚁的么！

　　这就是生存法则了！当然，如果人类足够强大，可以给巨龙制造威胁，那么或许情况又是另外一番景象了，可惜的是，在这群修真者中，还没有那么强大的存在！

　　它只是一个摆尾的动作，速度便突然加快许多。从原本的浮游状态，瞬间变成了游龙，游龙摆尾，带起的空气，瞬间就带走了几个修真者，虽然伤害不大，但是还是让那个几个人很是狼狈！

　　巨龙一动，这些人立刻如临大敌，不过各自的反映却是不同，一部分人瞬间开始了攻击，一部分人则是立刻反生往后退，生怕巨龙那庞大的身体撞到自己！

　　不过却没料到，那巨龙根本就没有动手的打算，反而是又一个摆尾，瞬间看向了另外一个方向，原本高傲昂起的头颅突然就转了过去，两只傲视一切的龙眼也是在同一时刻爆发出来了强烈的光彩！

　　它这是要干什么？巨龙的这个动作，让那些围攻的人同时一愣！

　　他们是愣住了，但是有不愣的，比如王大宝，他在巨龙转过头，看向他这边的时候，立刻就确定了一件事，也是刚才一直压抑的事情！

　　他刷的站起来了，从原本趴伏的状态中站起来，王大宝身下就是下坡路，身前，则是和巨龙平时的高度！

　　一人一龙，就这样对望了起来！

　　準有些着急了，这王大宝要干什么，怎么这个时候站起来，还吸引了那巨龙的注意力，不是说不可以站起来，主要是时机不对啊，这个时候站起来，岂不是给自己找不自在么！这跟计划严重的背离了！

　　“快趴下，你不要命了！”準焦急的喊了一句，但是王大宝哪里肯理会準的呼喊啊！

　　而对面的那些人顺着巨龙的方向，发现了王大宝，在发现王大宝的这一刻，他们瞬间就有种气愤的感觉！

　　“这人是谁？”很多人都有这种疑问了，不过当巨龙突然仰天发出一声长啸，并且身体朝着王大宝那边飞去。这些人反而是松了口气，他们通过刚才的接触，已经知道这么点人，绝非巨龙的对手，而突然出现的人，很好的转移了巨龙的视线，他们不但不生气，反而是带了一些感激的情绪在其中，感谢这个人，但愿他能够在巨龙的攻击下，能够多坚持几秒吧！

　　他们默默的闭上眼睛，就差要给王大宝默哀了！


第1345章 一人一龙一场戏

　　连準都担心的要死了，那条龙突然就朝着这边冲了过来，他马上掏出自己的武器，不管如何，他和王大宝是一伙的，不能眼睁睁的看着他遭遇危险，而不去救他，那是完全不对的做法！所以準要和王大宝一起面对这条巨龙！

　　两人和这巨龙一比，就真的渺小了，所谓患难见真情，两人在这一刻，就真的见证了这份友谊了，面对巨龙的威胁，準还能如此选择！毅然决然！

　　王大宝的注意力不在準这里，不过他也感受到準的动作了，心里有些感动，但是他可不会把面前这头巨龙当成是威胁！

　　因为……这是小白，这条翱翔天际，傲视天地的巨龙，根本就是当初那个被他用几颗丹药就忽悠走的，接着被他一步步的喂到了一个非常牛掰境界的，又遭遇了好几次奇遇的小白！

　　是的，就是它，王大宝笃定这个事情，这绝对是小白，如果不是小白，不可能在他藏的如此隐蔽的时候，还能够感受到他的气息。只有小白，天生各种感知器官都非常敏锐的小白，才能够一下子就发现他！

　　尤其是那巨龙的双眼，王大宝实在是想象不出来，除了小白，谁看到他，还能够那般惊喜！

　　它来了，它从地球上飞了上来，王大宝心中这份喜悦，简直是无以言表，他的身体慢慢的腾空，速度很慢，但是身体却是不可抑止的发起了抖动！

　　準想要抓住王大宝，但是后者明明飞的不快，他却是没有办法抓住，而让王大宝轻易的飞了起来！

　　不光是如此，準善于观察，他能够从那巨龙的双眼中，看到对方没有杀意，甚至连愤怒都没有，而且恰恰相反，那巨龙反而是双眼中流露出巨大的喜悦，就像是故友重逢一般，那巨龙是在欢腾着跑了过来！

　　看到这里，準反倒是不担心王大宝了，一条没有杀机的巨龙，想必也是不会轻易的去伤害王大宝吧，因为巨龙没有必要和蝼蚁一般见识嘛！

　　难道两人有故事？是旧相识？可是王大宝不是从地球上刚刚升上来的么，怎么会有旧相识？

　　準看不明白，他也就不去胡思乱想了，因为答案很快就要揭晓了，是王大宝被那巨龙一爪子拍成肉泥，还是被巨龙一口咬死，又或者……他和那巨龙故友重逢……

　　山谷下面，那些人也是忍不住发愣，因为要仰起头，所以所有人都是嘴巴大张，看起来就像是精神病院里的二愣子似的，傻愣傻愣的，有的还差点流出口水，哪里有一点点的元婴期高手的风范了！

　　这人不要命了么，那条巨龙都冲上去了，他竟然不退不躲，反而是迎着往上冲，他是不是活腻歪了啊！这是所有人的想法，他们看热闹看的，竟然连自己的事情都忘记了，要知道刚刚他们还处在危险之中！

　　眼看王大宝就要葬身于龙吻之下了，但是这个时候，一个戏剧性的画面，却是突然出现了！

　　和巨龙相比，体形小的如蝼蚁一般的王大宝，竟然加速冲上去，然后狠狠的轰出去了一拳，这一拳的方向是朝着那巨龙而去的，也就是说，他是在用拳头打巨龙！

　　下面又是齐齐的一阵吸气声，这是什么人，也太猛了，不要命也要有个限度啊，这种不要命的方法，可是实在是不多见！当然，他们刚才也是想杀这条龙的，但是现在明白，根本就是异想天开了！即便是元婴期的龙，也非是他们这么点人，可以琢磨的！

　　準感觉到眼前一黑，他本来都猜到是不是王大宝和準是旧相识，不然怎么会一点都不害怕的往上冲呢，结果现在到好，王大宝竟然给了那巨龙一拳头！

　　故事到这里，王大宝似乎就要悲剧了，不过让底下这些忘了危险的观众更加心脏都忘了跳动的是，王大宝竟然真的打中了！

　　是的，没错，王大宝就是照着巨龙的额头，狠狠的给了一拳头，而这一拳头也正中额头，从王大宝的身后角度来看，王大宝仿佛是整个人撞入了那巨龙的身体里一般！

　　难道这个人疯掉了？所有人都忍不住默哀，但是事情到了这里，又发生了转折，因为那头体形硕大无比的巨龙，就真的倒着飞了出去，就是那种仿佛是和王大宝硬碰硬之后，受到了巨大的力量，而被击飞了出去的样子！

　　巨龙浑身化为一道光影，转瞬就被砸在了对面山谷的山坡上，看起来凄惨极了！

　　“这……这这这……怎么可能？”下面的人眼珠子都要瞪出来了，这就有点太过夸张了，一个突然出现的人，竟然就轻飘飘的一拳，就把那刚才吓的几十号人心脏都要停止跳动的巨龙给一拳头打飞了……

　　“我是不是在做梦。不对啊，这明明是在现实！”有人忍不住呻。吟了起来，这种感官的刺激，实在是太强烈了！

　　按照寻常的逻辑，一个人能和巨龙单挑，最起码也得是高于那巨龙两三个修为等级，也就是得上两三个的界面中的高手才行，否则别说是打巨龙了，自己能不能完好无损都是个未知数！

　　王大宝这一拳，简直是惊天彻地，吓哭鬼神，一个能待在元婴界的人，一拳头把巨龙打飞了，这听起来根本就不可能的事情，眼下就真的发生了！

　　那条身长百米，浑身雪白的巨龙，就那么镶在了对面的山坡上，砸出来一个长达百米，宽有数米的大坑！

　　準要不是脸被遮住了，估计马上就能让看到他那惊讶的表情，他和王大宝也算是认识一段时间了，光知道他医术不错，身手也是不错，可是再怎么不错，也没想过，王大宝会这般的生猛，这哪里还是元婴期的高手，便是再往上两个等级，也未必能够这样啊！

　　还是说，王大宝是在隐藏实力，这会只是小小的爆发一下，想要震慑下面那些人？

　　準觉得自己的脑袋不够用了，他也想不明白到底是怎么回事！

　　幸好这个时候，王大宝忽然解开了谜底，也让下面这些人停止了猜想！

　　“还不赶紧给我滚回来，妈的，这么久没看到，快点让我看看！”王大宝的声音不大，谈不上是喊，只能说是像是在和老朋友温言细语的谈话。

　　但是下面的人可是听到了啊，这男的说什么？他在和谁说话，难道是巨龙么，别开玩笑了，敢这么对巨龙说话，那还不是找死么，好吧，虽然他能够一拳头把巨龙打飞出去，但是也不能用这种语气和巨龙说话啊！

　　反正他们是不相信，但是现场除了那被打飞出去的巨龙，就没有别人了，除了它，还有谁啊！

　　王大宝说完之后，也跟着张开了双手，然后一秒，两秒，三秒过后，众人就看到了一幕让他们足以心脏骤停的事情！

　　那条被轰在山坡里面的巨龙，竟然身体一跃而起，就好像是什么事情都没有一样，下一秒，这条本来威严无比的巨龙，竟然以极快的速度，朝着王大宝飞了过去！

　　眼球瞬间落了一地，都能听到那种眼球落地的啪啪声！他……他竟然真的是和那条龙说话，而且，那条龙真的就答应了，虽然它没说话，但是行动做了回答啊！

　　这还不算，那巨龙还显得很高兴，几秒后就出现在了王大宝的面前，而王大宝则是毫不客气的用手拍了拍对方低下来的额头！

　　这个动作，比起之前的一拳打飞，侮辱性更强烈，但是那巨龙不但不恼怒，反而是非常的享受，非常的高兴。甚至尾巴都不自觉的抖动了起来！

　　“好你个家伙，飞上来竟然不找我，我看你是找揍了！”王大宝用手拍着，一边不满的说着！

　　而那条巨龙呢，则是瞪着一对无辜的打眼睛，若是忽略体形的话，这条龙此时此刻，到是萌的很！

　　听了王大宝的斥责，白龙嘴巴张了张，想起自己不能说话，只能是更加无辜的看着王大宝，还眨了两下眼睛！

　　“得了，别装那份无辜了，我还不知道你么，你都不知道我有多想你，还有她们！”王大宝知道小白说不了话，不过从它的眼睛里，王大宝也得到了答案，但是看到小白故意装成这样，还是很不爽的说了一句。接着他又说道：“小白，你修炼的也挺快啊，我走的时候你才金丹期，现在都元婴了，好家伙，这速度！”

　　小白马上就得意了起来，仿佛得到了王大宝的夸奖，它就瞬间服用了精气神全加满的丹药似的，鼻孔里喷出了一股蓝色的气体，它这完全是一个高兴的举动，结果王大宝被那气体包围，身体瞬间一个抖动！

　　靠，这是……王大宝立马就有种倒霉了的感觉，那蓝色的气体之中，竟然蕴含着大量的电，不知道是静电还是什么，反正王大宝是中招了，他的身体瞬间酥麻无比，好在，王大宝这会已经抓在了小白的脸上，才没有中途出丑，掉落下去！


第1346章 关门放小白

　　“靠，你竟然还带着电！”过了几秒钟，王大宝才适应了过来，身体上的酥麻感觉消退了不少，不过此时此刻，王大宝身体上携带了大量的静电，要是落到地上，估计就能冒出一串火花出来！

　　小白唯有无辜的看着王大宝了，这又不怪它嘛，鼻孔喷气，证明它高兴，又不是故意的！

　　王大宝和小白久别重逢之后的几句话时间，下面就已经变得喧闹了起来！

　　“这位道友，原来这条龙是你的朋友啊，啊哈哈，那就好办了！”绿野山庄的领头的忽然开口喊道！

　　王大宝立刻转过了身体，目光冰冷的看着这个人！

　　“啊哈哈，道友，肯否借一步说话？”这领头的好似是没有感觉到王大宝的目光，慢慢的飞了起来，不过还是不敢靠近小白！他这一开口，一番动作做出来，其他人立刻就愤怒了，好嘛，你这好生无耻，竟然这个时候，先说了出来！

　　既然龙捕不了，那升龙草还是可以商量的嘛，这才是他们千辛万苦来到这里的主要目的！

　　可惜王大宝根本不打算和这些人说什么，他似乎是没有听到那人的话似的，只是冷冷的瞥了一眼，便将头转回去，接着对小白说道：“既然你来了，那正好，这些人欺负过我，你自己看着办吧！”

　　小白的性格本就是暴虐一些，不过它的这个暴虐是维持在人不犯我我不犯人的范畴内，也就是说不被人惹到，它是不会发飙的，但是现在一听到王大宝被这些人欺负了，小白立刻就不爽了，它呼的一下子转过头，巨大的龙眼盯住了那个绿野山庄领头的人！

　　“我……在这说也可以，我是绿野山庄的风谷子真人，我们到这里，只是想……呃，现在是想从道友这里得到那升龙草，不知道道友有什么样的条件！我绿野山庄财宝无数，定然可以满足您的需求！”风谷子脸上有些尴尬，但是再怎么尴尬，也得忍着，不过他也不想想，一个能有龙做朋友的人，缺他那点宝贝么，何况，就算对方拿出来元婴界最顶尖的宝贝，王大宝也未必会看在严重，他顶多是会把这些东西收下来，接着再让小白去灭了这些人！

　　不过现在嘛，对方肯定是拿不出来什么的，那么王大宝连和对方绕弯子的心情都没有了！

　　“去吧，帮我报仇，一个不留！”王大宝淡淡的吩咐了下去，他现在多少有点狐假虎威的感觉，不过这也没办法，谁让他就是有小白这么猛的宠物呢！

　　小白得了命令，轻轻的点点头，身体一摆，庞大的身体瞬间朝着那群人游了过去！没错，就是遨游的感觉，龙自然是不会有翅膀的，也没有鱼鳍，但是偏偏在空中就像是没有重力似的，可以任意的游动！

　　“不不……我们为之前和您的朋友发生了不愉快而道歉，甚至愿意做出赔偿，这位道友，还请您高抬贵手！”一见到小白说攻击就攻击，下面这群人哪能不慌，赶紧高声解释了起来！

　　“没什么好解释的，和你们这些人也不需要解释，小白，动手吧！”王大宝现在颇有一些白面包青天中，周星驰顶着脑门上一个黑色月牙，双手向前一招，大喊一声，关门放狗的架势，只不过他的狗换成了小白，后者更加牛掰！

　　之前他和準还需要思考怎么样从这群人手中抢走那升龙草，而现在小白的突然出现，王大宝就根本不需要考虑那些问题了，升龙草肯定是他的了，至于这群人，也不需要跑了！

　　“我们和你无冤无仇，为什么要赶尽杀绝，难道你就不怕惹了我们三大势力么？”小白马上就要到他们面前了，巨大的龙威压在他们的身上，虽然不会掉下去，可是却也是有种行动迟缓的感觉！

　　“没理由，杀你们不需要理由，如果非要问的话，那就是你们该死！”王大宝背着双手，淡淡的说道，他不是铁石心肠，如果换个环境，是一群老弱病残，站在他的面前，若是谁敢欺负这些人，他一定不会饶过对方，但是现在嘛，这个社会不就是如此，强的欺负弱的，大鱼会吃掉小鱼，就像他以前会被这群人欺负一样！

　　你弱了，就别谈人权，你不行，就别喊冤！

　　小白毫不犹豫的发动了攻击，它哪怕是变成了龙的模样，也是不能说话，但是它听得懂王大宝的话啊，小白感受到王大宝说这些话的时候，心中那股怒火和仇恨，所以，这些仇恨被小白泼洒了出去！

　　它的身体庞大，犹如一片乌云一般，瞬间笼罩了下面这些人，将他们全部包围！

　　“昂……”小白长啸一声，一团淡蓝色的气团瞬间喷射出去，这气团之中，还夹杂了一些红色的气体，王大宝如果没看错的话，这又是一道强烈的电流，而且其中还夹杂着毒气！

　　好家伙，小白这是进化到了多么恐怖的地步啊，身体大也就算了，攻击手段还这么多！

　　準早都愣的不能再愣了，他是全程看着整个事件的，王大宝给他的震撼太多太多了，随随便便就收了一条龙作为朋友，不不，如果单纯是朋友，他是不应该用命令的语气和那条龙说话的，眼下看来，应该是主仆的关系才对！

　　现在他也明白，为什么王大宝刚才能一拳头把那条龙打飞出去了，两人根本就是在演戏嘛！

　　虽然不知道王大宝为什么突然下令杀光这些人，但是以準的标准，这些人也是该死之人，无需怜悯！所以他才不准备劝王大宝该如何如何，而是慢慢的升空，飞到王大宝的身边！

　　“让你担心了，呵呵，这家伙叫小白，是我地球上的朋友！”王大宝感受到準的接近，便笑呵呵的解释了一句！

　　“地球上的朋友？难道它也是从下面……”準之前猜到了两者可能来自地球，但是亲耳从王大宝的嘴里听到，却是另外一番震撼了，好家伙，一条神龙，都能当朋友！

　　“是的，也是从下面飞升上来的，不过我之前不知道，也没想过它会变成现在这个样子！”王大宝点了点头。

　　“你的意思是说，它以前不是龙？”準的风轻云淡消失掉了，剩下的都是一种强烈的震惊！

　　“嗯，是的，这家伙是白羽蛇，跟了我之后，短短的几年时间，就变成了现在这副模样了！”王大宝很得意的说道！

　　“真是……”準一连说了好几个真是，结果都没有找准一句话，来表达他内心的震惊，这份震惊比他突然想到那升龙草完全可以不费力气到手还要强烈！

　　“呵呵，看戏吧！这群人只是个开始！”王大宝指了指下面，此时的小白，已经完全开始了杀戮，王大宝虽然不知道它变身巨龙之后，到底多了什么攻击手段，但是从目前来看，小白绝对对得起这副身体！

　　準知道王大宝的之前那段事情，但是没料到这人有这么大的报复心里，他……是准备将这些人全部屠杀？这里的几十个人也就算了，关键是那四大势力，那可是上千修真者啊……

　　毫无疑问，如果王大宝真的那么做了，那么整个元婴界，将会是一场灾难，不过或许，也未必是一个坏事！

　　準突然发现，王大宝平日里的温文尔雅和现在的这个人，对不上号了，眼下的王大宝，面色平淡，但是却让人不寒而栗！

　　下面那些人现在的心情很古怪，一部分人是以一种屈辱的心情，在对待这件事，另一部分人则是突然想要破釜沉舟，准备奋力一击，就像是要舍得一身剐，把皇帝拉下马的感觉！

　　“兄弟们，既然这人不打算放过咱们，那就让他见识一下，咱们也不是好惹的！”几个领头的平日里都不是善人，眼下被逼到绝境之后，瞬间就爆发了出来！

　　“是啊，兄弟们，这等妖孽，竟然让这恶龙杀害我等，这口气咱们不能咽下！”

　　“是啊，宰了这条龙，杀了那个人！”

　　这些元婴期高手，平日里的正派人士，忽然就暴起了，犹豫的也跟着举起了武器，瞬间就同小白斗在了一处去了！

　　轰轰轰，几十把法宝攻击在小白的身体上！

　　準有些担心，但是看到王大宝一点反映都没有，心里也是奇怪，这条龙才是刚从地球上升上来，那么论实力，还只是元婴初期，能抗住这么多高手的攻击么？

　　这份疑问，很快就化解掉了，小白并没有一味的硬抗，在挨了几下之后，它忽然就消失掉了！

　　没错，就是突然从众人的眼中消失了，就好像是刚才那只是一个虚影一般，可是那么庞大的身体，怎么就会毫无征兆的变没有了呢，这不科学啊！很多人眨了眨眼睛，还有人忍不住揉了揉眼睛，有些傻眼！

　　那条龙，确确实实的是消失掉了！而且还是就这样突然间，便消失不见了，这个场景绝对算是诡异了，那突然消失的巨龙，使得那些人的法宝全部落了空！法宝茫然的在空中飘着，不知所措！


第1347章 小白大白来回变

　　王大宝刚开始也是一愣，难道这是小白化龙之后的又一个神奇的法术？但是随即一想，应该不是，因为他看到一道白影，忽然一闪而过，因为很熟悉小白，所以王大宝知道它的速度极快，不说快若闪电，也是差不多，以前金丹期就已经肉眼难辨了，现在到了元婴期，那速度岂不是会更快么！

　　这么一想，王大宝就明白了，原来这小家伙也不是真的有那么厉害，所以它没有蛮干，用身体硬抗，而是很机灵的选择了避其锋芒，它并不是消失，只是忽然变成了本来的样子，成了那还不足一尺长的大小！

　　这样的身体，那就太快了，快到让人无法察觉，尤其是从大到小的那种视差，更是让人无法捕捉！

　　但是这也不能怨那些人，他们根本就没想到，好好的一条巨龙，忽然就变成了那么一点了，在这发愣的时候，小白便开始了攻击！

　　它的速度快若雷霆，动若闪电，发动攻击的时候只是在一瞬间就会完成！何况，可不要认为大白变成了小白，攻击力就会降低，在王大宝看来，攻击力反而是更强了！因为目标小，速度快，很多都跟着改变！

　　当然，大也有大的好处，大了会增加很多威慑力！

　　反正是在小白变小之后的三秒后，便有一个修真者，突然觉得腰间一阵刺痛，他困惑的转过头，手伸向腰间，结果很悲剧的发现，腰间流出了一些血液，那血液竟然是黑色的！

　　“我这是怎……”这人连‘么了’两个字都没来得及说出来，便瞬间失去了语言能力，同时，身体也是倒了下去，幸亏身边有人离的近，动作迅速的扶起了他！

　　“你怎么了？”扶人者焦急的问道！

　　但是之前那个被咬的人，却是什么话都说不出来了，甚至双眼都跟着凸起，浑身则是僵硬无力！

　　他怎么了？他自然是被小白咬了一口，一口就成了如今这个摸样了，小白的毒，确实是如今少有的，按照王大宝的遭遇，便是这元婴界，也是少有的，所以这一口下去，注入的毒液，对方瞬间就会失去行动能力，至于死亡，可能还需要一段时间，不过若是没有好的解药，没有好的解毒方法，这人死也是早晚的事情！

　　第一个人出现意外之后，没有隔多久，很快第二个人也是嗷的一声嚎叫，手伸向颈部，刚刚所有人的注意力都集中到了那莫名其妙晕倒之人身上的时候，他也是一样，所以脖子上出现疼痛，他第一时间没有反映过来，但是等他反映过来，一切就都晚了，比起腰来，颈部更是直接供向大脑，所以中毒之后的反应时间就更快了！

　　第二个修真者离别人比较远，所以被咬一口之后，瞬间就栽倒了下去，等别人发现飞下去救起他的时候，这个人的脑袋已经肿成了猪头，而且皮肤也成了黑紫色！

　　到底发生了什么事情，谁看到了？到底是怎么回事，为何突然就受到了袭击，那巨龙哪里去了？这些人愈发的茫然了，这份茫然伴随着越来越多的人倒下，而快速的积累起来，恐惧在蔓延，难不成是有第三个人在暗中攻击他们？但是若是真有的话，那也太强了一些，因为他们根本就捕捉不到对方的身影，那样的速度，得是快到何等地步啊！

　　这些猜疑，让这些名门正派之人无力的转动身体，有的干脆被逼得挥动着武器，在空中盲目的挥舞，似乎是在击打那些根本就不存在的东西！

　　小白的速度太快，快到让这些元婴期高手都没有办法捕捉到，又或者这些人根本就没意识到那么大的巨龙，转眼就成了一尺来长的小蛇了！

　　小家伙心里可没啥君子风度，通常对于小白而言，只要是能干倒对手，那就无所谓什么招数，当然，它本质上还是爱卖弄的，这是天性，没办法改变！所以在连着咬了十个人的时候，天空中忽然又出现了巨龙的身体，这一切只是在眨眼间就完成的！

　　两个倒霉的敌人忽然就成了悲剧人物了，因为小白突然出现，要挤占庞大的空间，而这两个人正好出现在小白的脚下，后者只是轻轻的握了握爪子，这两人就被挤压成了肉泥！连元婴都像捏鱼泡一般，给小白轻易的捏碎了！

　　王大宝也是看的眼角一跳，好家伙，小白还有这个招数，生生的用绝对的力量，捏死同等级的修真者，这俩人绝对能排上冤死排行榜！

　　但是虽然小白杀的速度很快，但是王大宝还是不耐烦的催促它，让它快一点，不要在这个事情上面浪费时间！

　　小白抽空看了王大宝一眼，还真是听话了一回，投入到了虐杀当中！

　　“糟糕，升龙草！”準忽然拽了拽王大宝，接着身体朝着山谷下面闪烁过去，王大宝视线落过去，便看到那三大势力的领头，此时正悄悄的朝着升龙草的地方接近，他们有手下的阻挡，若是不注意，还真是发现不了！

　　这个时候还敢打升龙草的主意，这不是给王大宝找别扭呢么，他的身体也是化为一道流光，朝着山谷下面飞去，前方準的身体不停的闪烁着，后面王大宝也是不弱，速度极快的跟上！

　　升龙草周围，此时那三人也是刚刚赶到，在经历这一系列的变化，三人终于绝望的意识到，来这里就是个错误，而为了不让错误扩大，所以三人很默契的准备偷偷抢走升龙草，然后在撒丫子逃跑，他们相信，只要跑出了幽渊之地，到了外面的世界，便是这些人身后势力的天下了，在元婴界，还没有野修者敢公然挑战他们的威严，至少，是绝对没有人，没有势力敢和他们做对，虽然有的人早都已经对他们恨之入骨了！

　　三人的想法都不错，目的也是相同的，但是到了升龙草跟前，三人却又有了矛盾，其实矛盾的根源很简单，只是因为三人属于不同的势力，现在就算是想偷偷的拿走升龙草，然后跑路，但是三人这么一起行动，升龙草属于谁，这就是个很严重的问题了！

　　王大宝和準紧紧追上，结果就看到这三个人竟然在山谷底下，升龙草边上打了起来！

　　没错，就是打了起来，打的还是难解难分。

　　这一幕让随后赶过来的王大宝和準不由得笑了出来，好嘛，这就是名门正派？

　　“该死的风谷子，这升龙草老子得不到，你也别想得到！”一个领头的取出自己的法宝，挡在了风谷子面前，一副要拼命的架势！

　　“我看你才该死，快给我闪开，否则老夫不会念及旧情的！”风谷子眼睛都要睁裂开了，这两人当真是无理，眼下都是这么危机的时刻了，对方还是不肯想让升龙草！

　　“旧情，哼，不管如何，这升龙草是不能给你拿走，我们损失了这么多人，最后却便宜了你，这种事情我不干！”另外一个领头的同样不屑！

　　“好好好，那老夫就打到你们闪开！”风谷子一听，顿时气血上涌，一时间都忘记了上面那巨龙还在屠杀着三人的手下，这三个头领反而是打在了一起！

　　不过还别说，高手就是高手，一出手就能够看出来，风谷子也似乎是这三人当中修为最高的，他手持一面法盾，另外一只手上则是握着金刚刀，竟然同时拥有了两件法宝，这还不算，很快王大宝又看到他的衣服下面，隐隐透着光芒，那光芒柔和，想必也是一件防御法宝！

　　怪不得这人底气十足，原来是法宝多啊，防御法宝本来就不多见，这人一下子拥有两件，当真是……无耻啊，王大宝自己除了丹塔，多没有防御法宝呢，这人怎么敢有！

　　心念电转之间，三个愤怒的人，就打在了一处去了，这当真是一动手就是电光火石，不留余地，直接就是一副往死里打的模样！就好似彼此就是那传说中的杀父仇人一般！

　　王大宝和準反倒是成了闲人，他俩站在一边，看着三人缠斗在一起，两人相视一眼，彼此都觉得这群人无可救药了，为了一点贪婪，便彻底的暴露了本性，正派人士若都这副德行，真是愧对了正派人士这四个字了！

　　二打一的局面，僵持了几分钟，上面小白一会变大，一会变小，很快就将那群没有得到撤退，也没有得到指挥的正派人士杀个干净，转而赶过来支援王大宝了！

　　而那三人，似乎还是没有察觉到这一点，小白飞舞到王大宝的身边，炫耀似的昂起了小脑袋！

　　“得意什么，把这三个人也收拾了，我还有正事要做呢！”王大宝伸出手弹了一下小白的脑袋，后者立刻就委屈了起来，不过随即就是一甩尾巴，小白一出手，那威力是有保证的！

　　实际上比起小剑，小白才是最让王大宝放心的伙伴！


第1348章 全部杀光

　　“喂，你们三个，有没有完了？”小白朝着三人飞过去，王大宝则是抱起了胳膊，一脸不爽的喊了一句！

　　三人这才惊醒，茫然的看着王大宝，刚才满天的人已经一个个全都落到地上，而且大半都已经没了气息，还有一些是在痛苦的嚎叫，这副场景让刚刚失去理智的三个人突然明白过来，他们的手下已经全都死了，就在刚刚那个极短的时间里，三人不但没有得到升龙草，还浪费了最宝贵的逃跑时间！

　　现在，他们似乎想跑都跑不掉了，天上虽然没有巨龙的身影，可是那股龙威仍然存在，莫不是那巨龙会隐身？

　　“你……当真要赶尽杀绝？”风谷子目光有些躲闪，他在想着，是不是可以利用身边的两个人，让他们先挡一挡，给他争取一定的逃跑时间，不过就在他这个想法刚刚升起，并且准备逃跑的时候，背后忽然传来一阵危险的感觉！

　　他是元婴巅峰的修为，虽然不如他们庄主那样修为高深莫测，但是到了他这个级别，各方面还是很恐怖的，刚刚一对二都不落下风，便是其修为的体现了！

　　小白的突然袭击，在接近他身边几米的地方，突然就让他察觉到了！

　　“什么东西？”风谷子想要一个侧移，躲开那道突然袭来的东西，这和刚才袭击手下的时候用的方法是一样的！

　　另外两人也是感觉到了，可是感觉到是一方面，想要躲开小白，还是在那么短的时间，那么短的距离里，当真不是一件容易的事情，因为小白太快了，它又是使出十成的力气去飞行，那速度简直快若闪电，奔若雷霆！

　　“哎呦……”风谷子的反应已经不能说是不快了，他的速度已经快要到极限了，结果却依然无法躲开小白的攻击，被小白一口咬在了后心的位置，这个位置位于背部对应心脏的位置，若是给咬上，这人也是凶多吉少了，但是让人想不到的是，在小白咬上去的同时，风谷子的背部却是突然冒出来一道白光，白光不算强烈，但是那撞击的地方却是传来了一阵金铁之音！

　　原来是风谷子身上穿的那件防御法宝起了作用，竟然在关键时刻，挡了小白一击！要知道小白的牙齿虽然不算长，可是却是锋利之极，少有东西是它刺不透的，至少在地球上，王大宝是想不出什么东西可以防下小白的牙齿，当然，那些钢铁之物除外，也不可能将那些东西穿在身体上！

　　所以这法宝一出，王大宝也是愣了一下，随即反映过来，风谷子和小白一交手，两人便各自被弹飞，风谷子所遭受的力量更大一些，因为小白别看身体小，可是却能够变身为龙，这就绝对不小了！

　　风谷子被撞的一个踉跄，他心里已经惊到不行了，身上这件防御法宝，是他无意间从一个古洞中得到的，别人都不知道，一直被他贴身穿在身上，这冰丝软甲有个独特的作用，可以在受到攻击的时候，瞬间集合所有的冰丝韧性，到那被攻击的地方，从而加大这份防御力！

　　所以小白的牙虽然尖利，但是刚才那一下还是没有咬伤风谷子，不过风谷子也不好受，先不说这一下受到的外伤重不重，关键是小白随便的一口，就把他这件防御法宝给咬回了原始状态，因为冰丝软甲是需要充能的，可以用灵石来充能，充一次，才能保证抵挡一次致命攻击，现在这种情况，他哪有时间给冰丝软甲充能啊！

　　小白的身体虽然被弹飞出去，但是下一秒，它就调整好身体，复又冲了回去，其速度之快，只在眨眼之间！

　　这一幕落在準的眼中，他的反映反而不是那么大了，甚至可以说，他已经有些麻木了，这条能大能小的龙，已经彻底颠覆了他的观念，什么时候龙战斗的时候会这样了？另外，龙打斗的时候，难道不应该是堂堂正正的？哪有玩偷袭的……

　　不过话说回来了，这条龙的速度真是快，他平时也是以速度见长的，但是仍然捕捉不到这条龙的轨迹，简直就不是这个界面该有的速度！

　　简而言之，小白给準带来了极大的震撼，从另外一个侧面，也让他对王大宝的印象有了更大的改变，这个男人，愈发的神秘了，虽然那仇恨对于任何人来说，也是无法释怀，可是若是真的付诸实践，却是需要极大勇气的，因为这几乎是同整个元婴界的高手做对，这份勇气，不是寻常人能够提起来的！

　　準不佩服别的，单单就是王大宝的这份勇气，就足以让他尊敬了！

　　準胡思乱想的时候，另外两个领头的也是一阵茫然，这俩人的修为比风谷子低上一些，但是同样不弱，可是就算是这样，依然不明白风谷子怎么就给那不知名物体攻击到了！

　　“无耻！竟然偷袭！”风谷子骂了一句，但是随即脸色又是一变，因为身体侧面，那危险的感觉又一次出现了！

　　他奋力的挥动着法宝，那面盾牌瞬间在身体周围形成了一个光膜，这光膜自然也是防御用的，这可是刚才他和另外两个头领缠斗的时候都没有用到的，可见小白这两次看似平淡的冲击，给他带来了多大的危机感！

　　光膜瞬间形成，这也是一个不错的防御法宝，至少小白这一次又是一次无功而返，它才不傻呢，撞上去虽然不疼，但是这影响形象……如果对面的风谷子知道小白是因为这么一个理由，带着严重戏耍他的意思，他估计当场就要吐血三升了！

　　王大宝的命令是杀了这三个人，所以既然这个风谷子有防御法宝护着身体，那小白又不傻，可是它也不会停下来，因为还有另外两个人呢！

　　所以几十秒后，另外两个人都是倒在了地上，小白的毒太厉害了，厉害到一旦咬到，一点抵抗的办法都没有！王大宝也判断不出来小白现在到底进化到了一个多么凶残的境界，但是从这蛇毒来看，小白就是一个绝对恐怖的存在！

　　好家伙，如果说之前王大宝还是抱着试试看的态度，让小白出手杀人，那么现在，王大宝就真的是心里有底了，小家伙别的能力不说，单单就是这个蛇毒，也绝对让人扛不住！

　　眼下就剩下那风谷子一人了，他的盾牌是需要持续输入真气的，才可以维持，但是这么一会，几十号人，就剩下他一个人，就显得比较凄惨，一个人站在那里，王大宝和準都没有出手，就靠小白一个人，就造成了现在这样的结果，这绝对不是一个好的景象，风谷子的心都要碎了，何曾混到这个地步过，被一个人玩成这样！

　　“还要抵抗么！”小白已经变回了原本的样子，也算是让风谷子死的瞑目了，看到身体那么小的小白，风谷子脸上一阵青，一阵紫的，说不出的憋屈，好嘛，他修炼这么多年，也见过无数的场面了，现在竟然给一条这么小的龙给忽悠了，难道这就是常在河边走，哪能不湿鞋？

　　“抗什么，今天我认栽了，这么多兄弟跟着我出来，现在无一人生还，我一个人回去，也不会有好结果的，就这样吧，要杀要剐，任凭处置！”风谷子忽然收了盾牌的光膜，那光膜的消耗很大，这么一会，就将他身体里的真气消耗了四分之一，再加上之前打斗的时候所消耗的，他已经坚持不了多久了，索性就来了个光棍！

　　“硬气，不过可惜，无论怎么样，你都得死！”王大宝呵呵一笑，不以为然的说道！

　　随着这句话说完，小白悍然发动了攻击，风谷子更加硬气的话还没来得及说出口，喉咙上就多了两个血洞，这两个血洞一出现，也就意味着风谷子的生命到此终结了！

　　不光是他的生命，王大宝甚至发现那些之前被小白咬到的人，似乎也是同一个下场，他们的元婴都没有逃离出身体，难不成这一次小白的毒，已经进化到可以直接毒死元婴了么？那可太可怕了，王大宝也可以配置出那样的毒药，可是却很繁琐，远不如小白这样随意，只靠自身就可以完成毒液的制造！

　　直接毒死元婴，这小家伙，果真是有无限的成长空间！

　　风谷子带着不甘倒下了，他到死都不知道自己因为啥吸引了这么大的仇恨，但是话又说回来了，王大宝的那些手下难道就知道，他们因为什么遭到这些人修者的毒手么？不也同样不知道，就算是知道，也会觉得万分委屈！

　　王大宝也完成了第一次出手，等到小白巡视一圈，确定没有活人之后，它才游回了王大宝的身边，蜷缩在王大宝的肩膀上！

　　“小家伙，果然给了我一个很大的惊喜啊，没想到一转眼，你就变得这么猛了！”王大宝伸手拍了拍小白的脑袋，忍不住夸赞道，有了小白，王大宝的复仇之路，似乎又多了一份重要的砝码了！


第1349章 小家伙的变化

　　小白变了，先不说它的能力变强了这么多，单说它的外貌，也是和之前不一样了，小白之前仿佛是独角兽一般的犄角，如今已经成了两个小角了，这两只角看似普通，但是实际上则是代表着一种转变，一种地位的转变，小白已经从蛇，化身为龙了！

　　实际上从蛇修炼到龙，最少也要修炼到渡劫期以后，也就是兽修者所需要的天劫，但是小白因为有应龙的功法传承，竟然生生的免去了那个艰难的过程，从金丹期跨入元婴期的时候，也在那个时候，完成了蜕化！

　　成为了真正的龙身，可以说小白现在就是一条小白龙，它的模样，和变大之后一模一样，而不像以前那般，只有变大之后，才能够变成龙形！

　　改变的还有它的精气神，小白以前很活泼，现在活泼之中，多了一份骄傲，这份骄傲是来自龙的威严，放大了就是龙威，现在就是一种不自觉就会流露出来的霸气！

　　王大宝就这样坐在地上，双手捧着小白，旁若无人的看了起来，幸好小白不觉得这样被王大宝摆弄会有多傻，否则一定不会同意的！

　　“还是这个造型霸气，不过以前也很可爱，嗯，快告诉我，我走之后，到底发生了什么事！”王大宝开始迫不及待了，小白都上来了，那家里的众女怎么样了，父母的身体呢，地球上发生了什么事情，这一转眼，他都已经上来一年多了，这一年多对于他来说过的很快，但是他心中的牵挂却是从来没有消除过，那是一份永远都不能放弃的情感，当然，也不会放弃的！

　　楚小小，沈亚桐，萧梦菲，栗儿，司徒安心，苗若琳，还有小婉儿，还有好哥们陈润楠……父母……钱胖子夫妻俩，两个徒弟，以及徒弟的徒弟，也就是自己的徒孙……

　　这些人，这些记忆，都随着小白而出现在王大宝的脑海里，他以前不是没有过这种时候，但是自从进入元婴期，面对的就都是各种危险，有时候真的无暇去想她们，但是这一刻，王大宝的心，全部就沉浸在了回忆之中去了！

　　这几年所经历的事情，足够王大宝一辈子去回忆了！

　　她们还好么？王大宝轻轻的叨念着，小白还是不能说话，虽然它可能比一些人都要聪明，但是依旧是没办法说话！

　　“你这也奇怪，不是妖兽，不是兽修者的，还说不了话，算了，我换种方法啊！”王大宝很快想到了一个办法出来，他看着小白问道：“你是从家里飞上来的吧，她们知道么？”

　　小白果断的点点头，咧了咧嘴，露出了锋利的牙齿！

　　“你就回答是还是不是就成了，咧什么嘴！”王大宝假装不满的说道，吓唬一句之后又接着道：“那……家里一切都好吧！”

　　小白眼珠子转了转，这一次没有着急点头，而是用一种揶揄的表情看着王大宝，甚至是还把脑袋转到了侧面，去瞥了他一眼，这副表情当真是拟人化了，王大宝马上就明白小白的意思，这货根本就是在揶揄自己！

　　“好吧，我爸妈身体好吧，我的媳妇们是不是也都好？”王大宝直接问了出来，小白没先反映过来，準倒是瞬间给雷到了！

　　“这……地球上现在不是已经发展到只能一个丈夫一个妻子的么，怎么王大宝会说老婆们？难道他是个特例？”準马上想到王大宝曾经说过这个事情，他倒不是反对一个男人，多个女人的家庭氛围，这在他那个年代，实在是太正常不过了！关键是王大宝的时代不同啊！

　　小白可不管那个，这一次它点头很快，几乎都没有思考的就点了点头，然后它又想了想，做了个悲伤的表情，王大宝起初不太明白，几秒后才反映过来，既然她们没事，那这个悲伤应该就是想念了！

　　“你说她们很想我是不是？”王大宝追问道！

　　小白点点头，王大宝心里一叹，他何尝不想她们呢，虽然女人确实多了点，但是王大宝可不觉得有什么不对的，只是责任多了，他对于这些红颜也都是有种亏欠的感觉，如果一直待在地球上，那么他可以用漫长的生命去补偿，可是现在两地分居，不知道什么时候才能够回去，就有些对不起那些女人了！

　　“我也想她们啊！”王大宝喃喃说道，手中的小白扭了扭身体，忽然团成了一团，就像是在打坐修炼一般！

　　“你说她们都在努力的修炼啊，呵呵，这还不错，不努力修炼，就要打屁股了！”王大宝说完也是咧嘴笑了起来，相隔这么远，他哪打的着呢，就算是能打到，他也舍不得打啊，当然，除了个别的红颜，在某种情况下，王大宝还是会小小的惩罚一下的！

　　傻笑了一会，王大宝甚至能够在脑袋里想象到，平时古灵精怪的楚小小，也在耐着性子满脸认真的打坐修炼，嗯，那肯定是个很有趣的场面，怕不是小丫头坐一会就得起来找点吃的，或者上趟厕所什么的吧！

　　这王大宝还真是相差了，自从他遭遇无相雷劫，众人无力帮助之后，这些女人当真就是憋着一口气，努力的修炼着，楚小小刚开始确实是凭着一股劲，不停的修炼，但是过了几个月，还真是出现了坚持不住的事情，可是这个时候，家里所有的姐姐，尤其是和她关系比较近的沈亚桐和萧梦菲，就会过来监督她修炼！

　　家里其乐融融，女人们也没有像之前那样明争暗斗的，都很和谐的相处着！

　　其他的，蒋婉儿这样的女人，修炼起来，肯定是非常非常的刻苦的！

　　想到蒋婉儿，王大宝立刻问道：“婉儿现在修炼到什么境界了，突破先天之境了么？”

　　得到小白的肯定答复之后，王大宝陷入了感慨之中，像沈亚桐和萧梦菲这样的，根本没怎么修炼，就被大伯用特殊方法直接给提到了先天之境了，她们可能根本就没经受过多少修炼的苦，而蒋婉儿，她可是实打实的从最开始什么都不懂，一直修炼到如今这个境界的！

　　这中间需要经理多少苦难，王大宝可以想象出来，他也是从那个时候过来的，尤其是为了快速突破，他还自虐似的做了那么多事情，这些付出，还算是有了回报，而作为清水根骨之身的蒋婉儿，在资质上是比他要好一些，但是也要靠刻苦修炼才可以达到一个快速的修炼速度！

　　幸苦了，王大宝默默的在心里说了一句，他从得不到爱，到现在充满了爱，这期间经历了这么多，现在红颜环绕，虽然没有陪伴在身边，但是也足以让他感到无比的欣慰了！

　　王大宝现在的心态，如果非要形容，就好比一个出国多年的华侨，他骤然见到一个刚从国内出来的人，很自然的就会迫不及待的问起国内的事情，当然，王大宝的急切程度，要比那个要深的多！

　　在絮絮叨叨的问了大概一个时辰，小白都快成了点头虫了，王大宝才停下来，当然，该知道的，想知道的事情，他也全都问了个明白了！

　　家里一切安好，因为每个人都在为了同一个目标而努力着，但是又因为缺少了一个人，家里的每个人都多了一份极大的惦念，可惜，王大宝没有办法告诉她们，他在这里还好，没有什么危险！

　　这份惦念，成了王大宝心中的一份温暖，也是他的坚强来源！

　　亲人们，放心吧，我会努力的，顽强的活下去的，不会让你们伤心的，只是现在，这个危险，我必须要面对，而且是不得不面对了，因为我已经开战了，就意味着，这场战斗，无法停止，我也不想停止，那样太对不起那些为了我而死的兄弟们！

　　王大宝沉默着，握着拳头，久久不语，这些话，他不会对别人说出来，男人嘛，什么叫成熟？还不就是承受能力越来越大，能抗住的事情越来越多么，王大宝吸引这些女人最重要的地方，不是他长的还算帅气，而是这份责任心，和自己心中一直坚持的善恶观！

　　人都是自私的，谁也不希望自己的家人朋友被人欺负，但是一定的善恶观，必须是要坚持的，这是底线！

　　王大宝认定了这个底线，也清楚自己的底线，同时，他的心境也一直跟着变化，以前，他就是个二世祖，虽然不算是正儿八经的富二代，但是一辈子也是不愁吃穿的，后来经历了那几年的困苦，他的性格才成型，一直到经历了前些日子的事情，王大宝的性格，才终于完成了蜕化，他不在乎那些人的生死，既然选择了，就得为自己负责，而他，要为家人负责，要为女人负责，要为那些为了他死去的兄弟们负责，那么，复仇之路，就是不得不走的一条路了！

　　这条路腥风血雨，可能会背上无数的骂名，无数的怨恨，但是这是王大宝选择的路，那就无条件的往下走！


第1350章 第一份药材到手

　　王大宝下了决心，有了小白，他只需要再隐忍一段时间，等到小剑在丹塔内完成了自我修复，到了那个时候，这元婴界，能够让他顾忌的人，还真是未必会有了，当然，王大宝没见过那四大势力的大BOSS，也不知道他们都是什么等级的人物！

　　不过因为小白的到来，他的自信也是跟着暴增了起来，小白，从来就不会让他失望的，如今单打独斗，王大宝不虚任何同等级的对手，但是若是越级打的话，有时候还是不足的，毕竟丹经更多的是用来炼药和治疗的，这要是搁到别的门派，王大宝属于那种最宝贵的人员，必须要被保护起来才成！

　　在见到小白这么多变化和增强之后，王大宝第一次拥有这么足的信心，宠物有小白，武器有小剑，现在还有丹塔，就这份配置，在如今这个界面之中，绝对算是顶配了，如果真要找不足，那就是王大宝没有手下，所谓双拳难敌四手，若是几千只手呢？

　　再要说差的地方，便是他的修为，元婴中期和元婴后期，乃至巅峰，中间差的也不是一点半点，首先从真气的容量上就不一样，一样的消耗，肯定是王大宝先告罄，不过通过这么长时间的锻炼，王大宝现在的经脉已经被拓宽到了一个惊人的地步，若是论短时间内，真气爆发，王大宝也是不虚那些招式刚猛的修真者的，能把相对柔和的丹经，修炼到这个地步，然后炼丹上面还不退步，这绝对是一个非常了不得的事情！

　　“好了，今天先问到这里，日后有空了，我在问你！”王大宝心满意足的放开了小白，小家伙早就快要受不了这种一问一答的模式了，不过它也从王大宝这里得到了大量的丹药，作为福利，然后小白就是小白，吃起丹药来，绝对可以说是鲸吞，它明明没有变大身体，但是那小小的嘴巴，每一次都可以吞掉一刻，那么一堆丹药，小白钻进去，便会看到那堆丹药很快下降下陷，最终又露出了小白的身体！

　　王大宝则是借着这个时间，去查看一下那颗升龙草，这株升龙草看年份，绝对是够了，甚至还超出去很多！但是问题的关键是，这草是小白的，而小白这种守财奴，会轻易的交出来么，若是小白不愿意，王大宝是不会强求它的，要知道当初王大宝得到六叶草，是付出了多大的代价！

　　又何况，这升龙草对小白来说，同样非常有用的！王大宝不太确定小白现在是什么样的情况，它是只是偶尔能化身为龙，还是可以任意的如此，这一点他不知道，所以就没有办法做出最后决定！

　　準也在看着升龙草，王大宝没有出声，他也不好出声，但是这东西关乎他脸上那种毒能不能解掉，能不能恢复当初的容貌，所以他在等了一会，还是忍不住说道：“如果很困难的话，你尽管提条件，哪怕现在没有，我也会努力的去寻找！”

　　“你多想了，我这就把小白给你叫过来，我想这升龙草对它现在的用处应该不大了，不过它只是我的朋友，你若是想得到升龙草，还是得需要它同意才行！”

　　这会小白也吃完了那些丹药，饱饱的打了个嗝，然后拧动着身体，飘到了王大宝的面前！

　　“小白，这升龙草，你送给我好不好？”王大宝指着升龙草，对着小白问道！

　　小家伙一听王大宝的话，立刻就有些不乐意了，原本因为吃到了丹药而变得懒洋洋的眼睛，也马上就睁得大大的了！

　　“是这样的，这升龙草对我朋友非常有用，所以，若是它已经对你没有效果了，那就送给我吧！”王大宝又解释了一句！

　　小白陷入了思考之中！

　　“小白，如果你需要什么东西，可以告诉我，我……尽量给你寻找，但是这升龙草对我非常有用！所以若是你用不到，能不能送给我？”準也是跟着说道！

　　小白歪着脑袋，想了好一会，似乎是在权衡这其中的利弊，升龙草对如今的它，是没啥用，不过小白的天性就是喜欢这种灵草仙药，若是割舍，总是需要代价的，不然小白岂不是赔了！

　　它想了好一会，才忽然张开嘴，对着王大宝，这副吃货模样，王大宝立刻就明白了过来！

　　“好吧，我会给你炼制大量丹药的！”王大宝颇为无奈的说道，他就知道，小白不会这么轻易的把升龙草送给準的，这一张嘴的动作，意味着小白想要吃大量的丹药，而这些丹药，全部要王大宝来炼制！

　　“丹药……”提到这个，準就没有办法了！

　　“好了，拿丹药换升龙草，就这么成交了啊，你可不许反悔，不过我还有正事要做，你得等我有空的才行！”王大宝敲了敲小白的脑袋，小家伙满意的点点头！

　　升龙草已经无限接近成熟了，但是毕竟还没有成熟，不成熟的话，采下来的药效会大大减半的，所以王大宝和準研究了一下，决定还是先在这里等一等，等升龙草成熟之后，再采下来！

　　……

　　这样，日子又过了两天，王大宝终于采到了成熟的升龙草，这草药果然是非常厉害，成熟的时候，竟然隐然有龙形的气体，在升龙草上方形成，虽然那气体没有龙威，不过却也是威严无比！

　　王大宝用特殊的方法将升龙草采下来，然后立刻开始了炮制，以确保这份药效保持的完整，既然答应了準，王大宝就要做到，所以他这一次也是下了力气了，一棵草药炮制了三个多小时，才完成！

　　“好了，咱们是接着去采第二种草药，还是先回家休整一下？”王大宝将炮制好的升龙草收好，转过头问向準，让他拿主意，虽然一共需要十多种药材，但是每一样药材都很难寻找，有没有还是个未知数！

　　“先回家吧，小白帮了我这么大忙，还是先满足它，另外，大宝，多谢你了！”準有些感动的说道！

　　“朋友么，谁没个困难的时候，何况，我也算是个医生，这是我的本职工作！”王大宝摆摆手，把小白叫了回来，说道：“既然準为了你，都推迟了寻找药材的计划，那咱们就先回家一趟吧，满足了你的食欲再说！”

　　小白转了转眼珠，似乎也是很同意于王大宝这句话，它都多久没吃过好吃的丹药了，虽然在家里，蒋婉儿几个徒弟绝对会满足它这方面的要求，但是那毕竟不是王大宝炼制的丹药，总是差了一些，所以小白是迫不及待的多多补充了！

　　王大宝也琢磨着，先回去补充一下，毕竟出来多日了，另外哄好了小白，到时候再出门的时候带着它，不光是安全性增加了很多，重要的是小白这家伙对天才地宝的感知也是非常的敏锐，有它在，找东西更容易一些！

　　于是两人一兽，就踏上了返程的路，有了小白的陪伴，王大宝和準穿过幽渊的时候，再也没有遇到妖兽的袭击，甚至一路上都没有再感知到那些妖兽的气息，这应该就是小白的特殊能力了——龙威，天然的龙威，是会让绝大部分妖兽望而却步，远远避开的！

　　王大宝戒指里可是躺着一个可能是凤凰的女儿呢，要是真的是凤凰，那王大宝可就真的值了，不但收了一条龙做宠物，还弄了只人形凤凰当女儿，合着若是在找来白虎和玄武，那他就能凑齐四大圣兽了！当然，这只是一句玩笑，就算小白是龙，女儿是凤凰，也只是级别很低的存在！

　　抽空看了一眼戒指里的东西，药材还有很多，小白又不挑食，只要是补充灵气的，它大概都喜欢，不过即便是这样，王大宝也在为自己所储备的这些药材而忧伤，早知道，那几十个人身上的储物法宝，自己也搜刮一遍好了，肯定能有不少好东西，碍着準在场，王大宝就没好意思！

　　一路上没了侵扰，而整个大峡谷中，也是没了那些漫天飞舞的讨厌的修真者，一路上的速度就快了很多，等出了峡谷，王大宝便让準坐进了乌云追之中，看到这件法宝，準真是无话可说了，王大宝给他的感觉，就像是一个暴发户了，他身上到底还于多少件法宝啊，这也太凶残了，竟然还能弄到这种飞行法宝，这可是非常非常少见的，普通修真者，也就是用自己的法宝飞而已，但是那样的话，速度就没有保证，而王大宝却是能够有专门飞行的法宝！

　　地球上的修真者不是非常没落了么……天哪，準感觉自己的观念被王大宝改变了！

　　当然，王大宝如果说他这乌云追，是从八岐那里抢来的，準估计更不会说话了，别的他或许不知道，但是八岐，也就是九头蛇这种有名的东西，準怎么也会听说过的！


第1351章 吃货小白白

　　花了一天时间，飞回了山谷，在落下的一刻，王大宝就看到了秦可韵，她正在帮着小花姐做饭，见到王大宝回来，秦可韵的脸上瞬间就洋溢出了笑容，虽然还是那样浅浅的，王大宝还是一眼就看出了那份喜色以及爱意！

　　“回来了！”秦可韵站直了身体，肃然没有迎上来，但是王大宝看得出，秦可韵绝对不是因为矜持和害羞，她只是这样一个女人而已，只是这样一个不太喜欢表达自己，也不善于表达自己的女人！也正是他喜欢的那个仙子一般的女人！

　　“嗯，回来了！”王大宝点点头，还没等介绍小白，小家伙就嗖的一声从身后蹿了出去，秦可韵感到危险，随即又放心下来，下一秒，她的怀中就出现了小白的身体！

　　“小白？”秦可韵眼睛睁大了一些，看到了小白，这绝对是一种极大的惊喜了，不说别的，光是小白从地球上升上来这一条，就绝对值得喜悦了！

　　小白昂起头，满是得意的看了一眼秦可韵，当初小白还是一条小蛇的时候，秦可韵是它必须要仰视的，结果现在才过了几年啊，它就已经和她同级别，甚至现在要是动起手来，小白的胜算更大一些！

　　当然不光是小白，那时候的王大宝对上秦可韵，也是十次输十次，现在呢，似乎胜利的天平早就倾斜到了王大宝这边，好吧，若是真的动手，王大宝就算是厉害，也百分之百会输，至于因为什么，男人都懂的……

　　让王大宝觉得不爽的是，小白竟然是紧紧的蹭着秦可韵的胸脯，那柔软却又富有弹性的地方，可是他一直都向往的地方，结果小白这个可恶的小家伙，竟然也跟着占有！

　　可恶啊，王大宝脸上带着笑，心里早就不满了，我的女神，你个小家伙竟然也敢跟着占便宜，咦，等等，小白不是一条母蛇么，变成龙之后，也该是成为一条母龙才对，那样的话，这个醋就还是不吃了吧！

　　王大宝的想法只是表现在脑海里的，并没有说出来。

　　秦可韵很快就发现了小白的变化，又是好一阵惊奇，小家伙成龙了？

　　她没有问出口，但是小花姐可不管那个，她指着小白，有些害怕似的问道：“大宝，这是蛇还是龙？”

　　“哈哈，当然是蛇了，只不过是长的比较古怪了！”王大宝哈哈一笑，没有明说，路上他也和準解释了小白变成这样的原因，当然没提应龙，小白现在应该是一种奇特的状态！

　　虽然龙能大能小，大可翻天覆雨，小可入地钻云，但是小白现在应该只是完成了从蛇到龙的体质转变，而非是正儿八经的龙，又或者是还需要一段时间去适应这种身份的转变才行！

　　所以要说它不是龙，也是可以的，主要是王大宝怕会吓到小花姐他们，突然出现了一条龙，可是个非常大的震动！

　　準也不会乱说的，所以这就算是一个半公开的秘密吧，当然，对秦可韵，他是不会有半点隐瞒的，那就要晚上的时候再告诉她了！

　　“哦，是古怪了一些，这两支小角，还有这小爪子，你这宠物估计多半是要化蛟了啊！”小花姐煞有其事的点评道！

　　王大宝也是一阵点头，正好赶上了晚饭，他和準也就洗手吃饭，其他几个人见到通体雪白的小白，也是忍不住惊叹，太爷似乎看出了其中的关窍，不过却没有点破，王大宝也就乐的不出声！

　　倒是威猛，这个铁塔大汉，对于小白却是非常惧怕的，问了原因，原来是威猛天生就怕蛇，哪怕是到了元婴期，也是非常害怕蛇类，这个王大宝就没办法了，他劝了几句，威猛坐的还是离小白远远的，幸好小家伙没有那么好奇的跑到威猛那里去！

　　吃罢晚饭，各回各自的屋子里，在这元婴界，少了那么多娱乐项目，所以一到天黑，就只能回自己的屋子里去了，或者是打坐修炼，或者是睡觉！

　　王大宝不由得想起来一个笑话，说是为啥有些地方农村越穷家里的孩子越多，有人就会回答说，天一黑，在被窝里没有别的娱乐项目，不生孩子干啥？

　　他和秦可韵住在一起这么久了，还没有发展到那一步，若不是他要帮着準采药，两人可能早就开始双修了，那对于王大宝而言，便又是一个更大的考验了！

　　两人单独相处的时候，王大宝便把小白的变化和秦可韵说了一遍，后者听完之后，只能是不住的叹息着王大宝的好运，似乎和他在一起的人，都是运气越来越好，就连她都是运气变得好了起来！

　　不说别的，刚开始的时候，她也只是苦苦挣扎的一人，结果从先天之境一下子就跃升到了元婴期，这是她师傅给她留下来的奇遇，但是若是不回去闭关，秦可韵也是说什么都发现不了那个其余的！

　　而别人就更不用说了，他的那些红颜，哪个不是因为王大宝而改变的，就连他的朋友，都是在他的带动下，开始了新的人生！

　　可以说的太多了，秦可韵目光似水的看着他，眼眸之中隐含着千言万语，但是最终都化为一个温柔的目光！

　　“我已经开始了复仇计划了，这一次借着小白的力量，杀了他们几十人，再加上他们自己损失的人手，这一次四大势力一共损失了两三百人，也是一个不小的损失了！”王大宝说完了小白，又把峡谷里的事情给秦可韵说了起来！

　　“现在……时机对么？”秦可韵拉起了王大宝的手，轻声的说道！

　　“有了小白，时机就对了，而且，他们一个人都没有逃走，想必也不会知道我的，就算是以后发现了那些人的尸体，也不关我任何事！”王大宝摇摇头，神情坚定的说道！

　　“你……一定要注意安全，不行这一次出门，我和你一起去吧，反正我在家里也是没有什么事！”秦可韵不放心的说道！

　　“那就不用了，有準在，你也不方便！”王大宝摇摇头，接着反手握住秦可韵的手，一股真气输入，检查起了秦可韵的身体！“那些丹药，这些天按时吃了么？”

　　“嗯，每天都会吃两颗！”秦可韵老实的点头回答！

　　“这还差不多，这种毒可不是闹着玩的，还好发现的及时，这苦梦真人当真是可恶，若是可能，我真恨不得现在就冲上去宰了她，竟然敢对我的女人做这种事情！”王大宝现在说起，依然气愤！

　　秦可韵心里更加甜蜜了，也更感觉到王大宝的好，他费那么大的力气，将毒引入自己的身体，现在回来，还没等秦可韵问及王大宝的身体，对方反而是抢先问起了她的身体，这种关心，也只有王大宝能够做到了！

　　只有全心全意的去爱一个人，才能够细微之处都会想到，才会纤毫必现！

　　这种时候，应该是两人进一步发展一些事情的时候了，比如一个拥抱，比如，更亲近一些的亲吻，毕竟两人在一起这么久了，还只是停留在搂抱，亲额头和脸颊的地步，并没有来一次真的KISS，王大宝真的有这个想法，而现在做的话，秦可韵也未必会反对，只是小白却是突然飞了过来！

　　一对大眼睛充满了好奇的看着王大宝和秦可韵，这就破坏气氛了，王大宝气恼的抓住了小白，双手一顿揉搓，这种程度是不会伤到小白的，小白也非常乐意和王大宝疯闹！

　　“好你个小家伙，我带你不薄，你竟然这个时候出现！”王大宝一只手抓着小白，一边伸出手指点在小白的脑袋上，训斥着。而小白则是满不在乎的样子，一副死不悔改似的态度！

　　玩闹了一会，王大宝才放开他，秦可韵已经铺好了床，甚至都打来一盆热水，以前是王大宝做这些事情，现在呢，秦可韵适应了这里的环境，做的反而是很自然！

　　王大宝有些受宠若惊，但是秦可韵已经蹲下去，给他脱了鞋子！

　　“这……我自己来吧，奔波了这么多天，还真是没脱过鞋……”王大宝有些窘迫，仙子的纤纤素手，难道要触摸他的一双臭脚，这可不行，绝对不能脏了仙子的手！

　　但是秦可韵更为坚决，她双手抓在了王大宝的脚上，微微用力，把他的脚按在了水盆里，水温适中，不烫不凉，绝对比王大宝第一次打一盆开水给秦可韵洗脚要来的舒适的多！

　　水温是次要的，就算是冰水，或者是开水，王大宝也会忍着的，关键是这对在他臭脚上按揉的是他心目中的仙子！

　　“可韵……”几秒钟过后，王大宝长舒一口气，很是舒服的唤了一声！

　　“嗯？”秦可韵水润润的眼眸里透着一丝羞意，给男人洗脚，这种事情，她从来没想过，哪怕她一直要融入普通人的生活，入世修行，但是也不会想过会有这样一天，她会给王大宝洗脚，而且，是那种发自内心的，心甘情愿的，甚至还有一些甜蜜的！


第1352章 睡一个被窝

　　“仙子动了凡心，更加动人！”王大宝轻声的念叨着，秦可韵的脸蛋更加红润了，他把她当仙子，这个秦可韵早就知道了，他把她当至宝，她也知道，所以，遇到这样一个男人，为什么不能动凡心呢？

　　牛郎要是不耍流氓弄走织女的衣服，能抓住织女的心么，许仙不耍流氓，怎么弄到白娘子的，王大宝若是不在酒吧一冲动，追上秦可韵，怎么会……呃，不对，他貌似没有耍流氓，顶多顶多就是忍不住想秦可韵而已！

　　好吧，想念不是罪过，不过从那时候开始，似乎两人的命运就纠缠在了一起，月老的红线便开始了牵扯！

　　王大宝到是做过足疗，不过他发誓，就算是世间最好的足疗师，也抵不过秦可韵的一根小指头，那十根纤纤手指，在王大宝的大脚上轻轻的抚摸，慢慢的摩挲，虽然还是很笨拙，却让王大宝舒服的忍不住哼出声来！

　　太舒服了，嗯，要是每天都能享受到，那得是多么幸福的事情，王大宝忍不住想到，不过他知道，若是他提出来这个要求，秦可韵是不会拒绝的，但是他舍得么，那么一对美手，王大宝可不希望沾染上臭味，那是对仙子的玷污，他可不愿意！

　　这一次小白没有过来打扰王大宝和秦可韵，似乎是得到了王大宝的警告，小白只是不停的东奔西走，好奇心止不住似的，王大宝不知道这家伙为啥一进入元婴界，就跑到幽渊里去了，这个问题问了也不会有答案，因为小白压根就不会说话！

　　啧，要不要抽空教他学写字呢……这个念头一闪而逝！

　　思考间，秦可韵已经帮着他洗完了脚，端起了水盆走了出去，王大宝忍不住就是一阵傻乐，这种满足感，绝对不是语言能够表达出来的！虽然王大宝的虚荣心不算很大，但是这就像是女人们总会追去一些名牌，衣服啊，包包啊，吃的用的，物质享受更多一些，而男人呢，哪个不希望自己家的娘们美貌如天仙，床上荡。妇，床下贵妇，出得厅堂，入得厨房呢！

　　能让仙子给他洗脚，这就证明王大宝已经成功到了一种地步了，可以让秦可韵心甘情愿的为他做一些出乎想象的事情！

　　等到秦可韵回来，王大宝便穿上了秦可韵从小花姐那里学来的方法做的拖鞋，走到了秦可韵的面前，双手抓住秦可韵的手，抬到胸前，低下头闻了一会，狠狠的吸了几口气！

　　“怎么了？”秦可韵不明所以，有些窘迫的问道！

　　“还好，没有变臭！”王大宝放心似的说道，低下头在秦可韵的手上亲了几下，这个亲昵的动作瞬间就让秦可韵不知道该怎么办了，他……他竟然用这样的理由亲手，虽然说洗完脚之后，秦可韵在外面顺手洗干净了手，可是他竟然就亲了……

　　“好了好了，小红脸蛋，咱俩虽然不算老夫老妻了，但是也认识这么久了，怎么这么爱脸红呢！”王大宝看到秦可韵的脸蛋已经娇艳如血了，赶紧放开了她的手，但是还是忍不住刮了刮秦可韵的嫩脸！

　　“脸红……还不是你弄的！”秦可韵瘪了瘪嘴说道！

　　“哈哈……是的是的，以后我一定主意！”王大宝心情大好，笑了起来！

　　两人说了一会话，王大宝便侧过身体，做了一个请的动作，学着戏法里的语调说道：“娘子大人，陪为夫就寝吧！”

　　秦可韵扫了王大宝一眼，低着头就乖乖的走到了床边，然后慢慢的钻进了被窝！两人还是一人一套被子，王大宝跟在后面，嘿嘿的笑了笑，没有说什么！

　　熄了灯，进了被窝，王大宝便听见一阵悉悉索索的声音传来，想必是秦可韵正在换睡衣，就算是王大宝也见过秦可韵的大部分身体了，但是若是在他在场的时候，秦可韵依旧是不好意思换睡衣！

　　王大宝心里热乎乎的，不说他多久没碰过女人了，但是就算是多么难忍，他都不会对秦可韵做禽兽的事情，何况两人还是要准备双修的！

　　不过即便是如此，王大宝还是想做些稍稍过分的事情，他侧过身体，隔着被子，朝着秦可韵凑了过去！

　　秦可韵敏感的察觉到了王大宝的变化，何况屋子里这点黑暗，对于两人来说，根本就不算什么，秦可韵紧张的偷偷的拽了拽被角，再怎么仙子，也抵挡不住王大宝的诱惑啊，若是两人真的没有克制住，发生了关系，那不说她有没有这个心理准备，以后想用师傅留下的双修功法，就再也没可能了！

　　王大宝又拱了拱，突然从被窝里伸出来一只胳膊，朝着秦可韵伸过去！

　　虽然是隔着被子，但是秦可韵依旧是浑身一僵，紧张的要命！甚至呼吸都急促了起来，由此可见，不管是身手多高的高手，都扛不住这种男女关系上的刺激！

　　“不是……睡觉么？”秦可韵感觉到身体上压着一只胳膊，多少有些不自在，但是不自在之余，反而是多了一份心安，当然，紧张的情绪更多！

　　“是要睡觉，只是……我想搂着你！”王大宝低沉的声音响起，磁性而有安全感！

　　“这样么？”秦可韵无力的问道，王大宝一开口，她就没有办法拒绝呢，甚至根本就生不出这个念头！

　　“对啊，我这一走多少天，而且马上要离开，所以就忍不住想搂着你睡觉，这样我会觉得非常的心安！”王大宝胳膊都已经伸出去了，自然就要加把劲了，否则要是秦可韵拒绝了，多不好啊！

　　“那……那就搂吧，我有些困了，咱们就这样睡觉好么？”秦可韵声音小的跟蚊子声差不多！

　　“好的好的，那宝贝你睡吧！”王大宝得到了鼓舞，手臂稍稍用力，把秦可韵搂的更近一些了！

　　“我睡了，晚安！”秦可韵飞快的说了一句，就闭上了眼睛，两人现在之间就只隔了两层被子，而且还是那种不算太厚的被子！秦可韵敏感的感觉到一对眼睛，在盯着她，她如何能睡得着！“你怎么不睡？”

　　“我想先看着你睡，等你睡着了，我再睡！”王大宝老实的回答着！

　　“不用吧，咱们一起睡，就像以前那样！”秦可韵缩了缩身体，王大宝今天怎么怪怪的，以前两个人在一起，也没有这样啊！

　　“我……好吧！”王大宝欲言又止，这更让秦可韵心里没底了！

　　“大宝，你是不是有什么事情要说？”秦可韵不安的问道！

　　“没有事情，其实我只是觉得……一个人盖被子，有点冷了，所以……”王大宝说了一半！

　　“所以？”

　　“所以，不如咱们把被子压在一起，这样可以更暖和一些啊！”王大宝建议道！

　　“啊？”秦可韵轻轻的惊呼一声！

　　原来王大宝是这个意思，先不说这元婴界里的天气平常也是十多度二十来度的样子，这样的夜晚盖着被子睡根本就不会感觉到冷，再者二人都是元婴期高手，就算是睡在冰天雪地里，也是冻不坏的，怎么会需要盖两层被子呢，这个借口太拙劣了！

　　两人难道要睡一个被窝么？秦可韵可是穿着王大宝的衣服改的睡衣，睡衣里面……里面只有肚兜和内裤，虽然以前也是这样，但是那时候两人就是两个被窝里睡，秦可韵相信王大宝是个正人君子的，肯定不会乱来，现在王大宝一提出来要睡在一个被窝里，秦可韵就有些不知所措了！

　　按理说睡一起也没关系的，两人都到了这份上，只是秦可韵有些没做好心里准备而已！

　　正在她想着的时候，王大宝就率先掀开了自己的被子，露出了穿着内衣的身体！

　　“可韵，快把被子掀开一点点，让为夫进去，这外面太冷了！”王大宝装作被冻的哆哆嗦嗦的样子，催促着秦可韵！

　　但是实际上他哪里是催促啊，根本就是一边说，一边自己动手嘛！

　　不到一秒钟，王大宝就完成了进被窝这个动作，一个男人的身体突然跑到自己的被窝里，秦可韵顿时有种发懵的感觉，一直过了几秒，王大宝都是老老实实的，秦可韵才反映过来！

　　“那……那我往里面一些，别挤到你！”秦可韵何曾这般受欺负啊，但是她偏偏不感觉到委屈，只是说话的时候，显得很无力！

　　“好的。！”王大宝答应下来，刚开始的时候，他真的很老实，就那么侧身躺着，甚至半个屁股都露在外面！他也手心脚心紧张的直出汗，还好，秦可韵并不拒绝，这离他拥着女神一起呼觉的愿望又近了一步了！

　　过了几分钟，两人都没有睡着，王大宝便开始了下一步的动作，他轻声呼喊了秦可韵的名字，后者没有应答，王大宝便自顾自的说道：“可韵，我保证会非常老实的，但是你要满足我一个愿望，让我搂着你睡一觉，这样我会更加踏实的！”

　　说完，王大宝就真的自己动了起来，又一次伸出了安禄山之爪，伸向了秦仙子……


第1353章 炼丹和禁地

　　秦可韵当然睡不着了，这种情况下要是能睡着，那真是心大的够可以的了，所以王大宝的这个动作，秦可韵感知的无比清晰，她身体一个颤抖，倒不是说心里接受不了，还是身体上有一种不适应的感觉！

　　王大宝可不管这个，他都厚着脸皮做出来了，要是半途而废，那岂不是很完蛋，所以王大宝假装什么都不知道似的，手臂用力一楼，圈住了秦可韵的身体，手搭在秦可韵腰间，那种掌握的感觉出现了，隔着薄薄的衣服，手感滑腻，王大宝顿时就满足了！

　　他克制着自己的欲念，手也只是停留在那里，并没有向上向下的移动，虽然不论是上还是下，都会比现在更加让他满足，但是王大宝却还是保持住了这个底线，这就比两人隔着两层被子，彼此听着对方的呼吸睡觉要更进一步了，彼此得到的满足也更多了一些！

　　“睡吧，韵韵！”王大宝吻了吻秦可韵的额头，两人现在的姿势已经足够的近了，彼此的心跳声，两人的体味和呼吸，但是王大宝说完晚安，就真的闭上眼睛，安静的睡了过去，甚至是不一会就传出均匀的呼吸声，这让秦可韵感觉到很奇怪，但是说也奇怪，听着这个男人轻微的鼾声，秦可韵的心也是慢慢的安定下去，也跟着睡了过去！

　　次日，王大宝和秦可韵进入丹塔内修炼完毕，他就开始了炼丹，这一次的炼丹，虽然是为了小白，但是王大宝也不只是为了数量，还是要以质量为重的，毕竟小白现在已经到了元婴期了，再吃那些丹药，就得考虑一下质量了，何况有的丹药也不适合小白了！

　　这个事情，王大宝也和小白商量了，如今到了元婴界，药材的品质得到了极大的提升，所以炼制出来的丹药，已经可以满足小白的胃口，不再会发生小白一口气吃几百上千颗的情景！

　　山谷内有自己的药铺，里面种了很多品质高的药材，但是王大宝也没好意思开口，幸好上一次準给了不少极品药材，王大宝挑了两样，作为主药，然后辅以其他普通一些的药材，给小白炼制出了九十九颗塑形丹，这种丹药主要是用于给兽修者变身人形之后，加快塑形的，不过王大宝炼制的顶多是仿版，不算正规的，不过也是比没有强，对小白肯定是有益无害的！

　　一次只吃一颗，一共九十九颗。便是九十九天，也是一个超长的周期，王大宝接着又投入到另外一种丹药的炼制中去了！

　　一整天的时间，王大宝都处在炼丹之中，这些丹药虽然不太需要计较成功率，就算是失败了也无妨，但是王大宝仍然会很小心的炼制，投入百分百的精力，以期待能够给小白炼制出来多一些的极品丹药！

　　丹药也分等级，什么级别服什么丹药，超越级别的服用，要么身体吸收不了，要么吸收了消化不了，除非是有高手帮着消化，若是服用低级的丹药，更是对修炼无用，反而是那些低级丹药的渣滓会影响身体的吸收，这就是为什么，并不会像电影里说的那样，得到一颗绝世猛丹，然后吞下去，就能跟张无忌似的，从此走上了一条牛掰的不归路！

　　越级服丹，最是忌讳，尤其是越的级数太多，危险系数太大了！

　　王大宝给小白炼制的，都是元婴期能够服用的丹药，同时又是能够满足小白现在服丹的需要！

　　小白对王大宝所做的自然是无比满意的，到了晚上，第一份丹药大餐也出炉了，王大宝一共让小白吞服了九种丹药，也是目前他手里拥有的药材中能够凑出来的九种丹药，小白一一吞下去之后，过了还不到四五秒，便有了反映！

　　“怎么会喝醉？”王大宝愕然，这些丹药组合在一起，难道会像酒一样，产生醉的感觉么？这他可就不懂了，应该不会啊，王大宝皱眉看着高昂着脑袋，四条腿迈着摇摇晃晃的步子，来回转圈的小白，自从这货多了四条腿之后，整天走路就没个正形，但是如同喝醉了似的还是第一次！

　　很快，王大宝就明白了过来，合着是自己的丹药力道太猛，劲道给冲的，又是一起服用，小白以前吃惯了低级丹药，没料到元婴期的丹药药劲这么强烈，直接就给冲到了！

　　“到处走什么，赶紧修炼，吸收这些药劲！”王大宝抓住小白，把它放到桌子上，让它开始修炼，现在不修炼，还等到什么时候，若是过了这个劲了，这丹药岂不是白吃了么！

　　秦可韵在一旁微笑着，却没有说什么，王大宝有的时候成熟稳重，性格坚毅的不像一个不到三十岁的人，反而是那些经历过风霜雨雪的老人，但是有时候，他就又是一个大男孩，这种观念似乎有些矛盾，但是却又不是很矛盾，王大宝就是王大宝，是她的王大宝而已！

　　……

　　这样，三天之后，王大宝给小白炼制了足够的丹药，小家伙肚子的问题得到了解决，心情一好，自然就是任由王大宝发号命令了，而準这个时候，也是寻求到了第二种药材的地点——望天涯！传说中这里是在天堑之地刚刚形成的时候，就已经存在了，望天涯望天涯，望尽天涯不见君，是一位远古大能心碎之时，用无上法力抬起的，整座山峰高大万米，比地球上的第一高峰珠穆朗玛可是要高出去很多！

　　万米高峰没什么，但是关键是这里是传说中的禁地，由绿野山庄把持，寻常人难以进入！

　　不过对于準这样的高手来说，进入便不难了，难在如何去采药！第二味药材也是仅次于升龙草的药材——情人绝，据说望天涯上，有一颗天涯树，每隔十年，便会自树冠顶端，滴下一滴液体，这滴液体如果收集起来，就是情人绝！

　　传说中这是那位远古大神心碎之后，神识所化的，但是王大宝知道，这种天涯树并不是什么远古大神的精气所化，只是自然界中生长的一种神奇的物种，它们生长的地方非常之高，而且身体构造奇特，每隔一段时间就能产生这种情人绝的毒药，若是不小心服用了，就真的会让情人伤心了，因为这种毒还附带着一种让人失忆的功能！

　　不过这点对于王大宝来说，就无需担心了，因为他可以用别的方法调和这种毒性，用来治疗準身体里的陈年旧毒！

　　至于这毒药的名字，倒是不需要多想，叫什么名字无所谓，关键是作用，王大宝和準研究了一下，决定还是先去这里，不知道那万米之高的地方，那颗神奇的天涯树是不是会有情人绝这种东西出现，但是若是没有，两人说不得就要冒险了，因为这么多年来，绿野山庄里肯定会有留存的！

　　这一趟说凶险，确实是挺凶险的，至少王大宝和準，都是绿野山庄等那些名门正派的生死之敌，而且，掌控这望天涯的手下，也都是绿野山庄的老人，这些人因为一些原因，这辈子都没有办法突破了，但是又个个都是元婴后期或者巅峰的修为，他们人数不多，却非常的精良，加上出手狠辣，是以很少有人选择硬闯这里，千百年来，这望天涯都是绿野山庄的归属之地！

　　至于望天涯里究竟有什么，会让绿野山庄这般小心和在乎，自然不可能只有那天涯树一种宝物了，望天涯出产大量的灵石，是整个元婴界有限的几个能够出产灵石的地方，所以，王大宝和準这一次，当真是要去以身犯险了！

　　不过按照王大宝如今的观点来看，这一趟去了顺利就罢了，若是不顺的话，那未必是他的灾难，有了小白，天下之大，何处去不得，反正现在已经开战了，大不了到时候就掀桌子杀人就是了！

　　虽然现在打，和等小剑恢复之后再打，把握不一样，但是王大宝会怕么？

　　準对于这种事情看的也不是很重，他这些年都独来独往惯了，那望天涯虽然把守严密，但是却也不是密不透风，天涯树那里不是最重要的地方，应该不会那么严密的！

　　两人一龙，再一次告别了这座小山谷，踏上了寻找药材之旅，如果这一次成功了，準的脸恢复的希望就多了一半，因为剩下的药材就好找的多了，只有这两味是不可替代的！

　　比起大峡谷那一次，王大宝和準这一次出行就高调了一些，两人依然是乔装打扮，但是却是坐乌云追出行了，因为那望天涯距离山谷足有几千公里，若是靠法宝飞行，确实是慢了一些，而且也惹眼了一些，乌云追更快，还不用小心的操作，更为适合！

　　反正是王大宝的神奇之处之一，準也是没有意见，他一路上都保持着那个样子，漠然不说话，而王大宝有了小白，到也不算寂寞！


第1354章 乌龙事件

　　第三天的时候，王大宝和準已经距离望天涯不到一千公里了，这乌云追好就好在，只要设定了方向，它便可以自动的飞行，若是催动真气，乌云追就可以加速的飞行，使用者的修为越高，它的速度就越快，这三天王大宝和準轮流催动，所以乌云追基本上是处在目前两人能使用的最快速度飞行中！

　　落到一处山谷中，王大宝和準休整一下，准备吃些东西，稍做休息，因为明天这个时候，大概就可以到达望天涯外围了，至少离的远一些就可以看到望天涯了！

　　小白一出了乌云追，就转眼消失不见，这几天它经常这样，以小白活泼的性子，若是能够守的住就怪了，但是它的飞行速度比乌云追还要快，是以王大宝也不担心小家伙会走丢了，谁丢了它都不会丢的！

　　但是这一次，王大宝和準都已经吃完了饭，却仍然没有见到小白的身影！

　　“怎么还没回来？”王大宝收拾完毕，已经和準要上乌云追了，却依旧是没有发现小白的身影！

　　準也是发现了这一点，小白虽然玩闹，但是并不会这么没有大局感，也不用王大宝唠叨什么时候必须回来，它出去玩一会就会回来的！

　　“那边……好像有声音！”準忽然转身，凝神听了一会，指着远处的山说道！

　　“过去看看！”王大宝倒是不担心小白会出意外，但是还是忍不住收了乌云追，展开身法，朝着那个地方跑去！

　　準也是二话不说跟了上去，如今随着相处的时间越来越长，两人的关系也完成了一定的转变，準已经深深的佩服起王大宝，这个男人充满了神秘，同时，从他的身上，又有一种非常让人亲近的力量，这份力量到不是说他要和王大宝怎么怎么样，只是觉得王大宝这个人可以当朋友的感觉，是那种放心交朋友的！

　　王大宝和準赶到山脚下的时候才发现，这山下的树林，错综复杂，树木也是茂密无比，有的地方长满了荆棘，不得不用法宝劈开才可以通过，但是因为为了小白，王大宝心里着急，便不顾一切的冲了进去！

　　那里面的吵杂声音越来越近了，似乎只在前面几百米的地方！

　　“杀了他，杀了他，祭，祭，祭！”这样的声音一传出来，王大宝更是担心了，难不成是小白被抓了？这元婴界并不是只有四大势力，还有很多小势力的散修，他们只是人数少而已，但是同样不可小觑，总结起来就是一句话，这里能人无数，能历尽辛苦，修炼到元婴界，就没有傻子。

　　“糟糕，快点！小白被抓了！”王大宝感受不到小白的气息，但是听到那里传出来的声音，瞬间就急的不行了，他猛吸一口气，速度拔高了一倍，以最快的速度冲了过去，这一下更是连那些荆棘刺条都不管了，任由它们刮蹭身体！

　　準本想抓住王大宝，让他冷静一下，悄悄潜行过去，看看到底是怎么一回事，结果王大宝突然跑出去，他根本来不及抓人，只得掏出武器，跟在后面！

　　十几秒后，王大宝伴随着一阵哗哗咔嚓的声音，冲了进去。準也是随后而到！

　　“住手！”王大宝高声喊着，同时子母剑两把法宝分开，护在他的身前！

　　準也是同样的动作，身体瞬间就化为了幽影一般的形态，这是他最顶级的攻击手段了，预示着只要是面前有敌人，下一面準的无柄双刀可能就会出现在对方的身体上！

　　“嗯？等等……”王大宝刚要不顾一切的动手，但是他忽然就停下来了，因为面前似乎有些不对劲！

　　身前四五十米的地方，有十多个人，这些人身穿着兽皮，但是大部分袒胸露乳的，有女人也有孩子，自然也有老人，而最前面面对王大宝的，则是两个壮男，其中一个人手中托着婴孩，另一个人则是举着一把石刀，随时准备落下去的样子！

　　呃，这是……这不是小白啊！王大宝意识到自己冲动了！

　　“你是谁？”王大宝的突然出现，让这群人也是吓了一跳，他们先是愣了一下，随即飞快的朝着王大宝逼近，面色不善！

　　“我……我找我的小白，不好意思啊，我们可能走错了地方！”王大宝明显的感觉到，这十多个人，虽然穿的比较原始，皮肤和长相也和汉族人不太一样，但是却都是带着修为的，而且还是那种非常彪悍的修为，和他们打是不明智的，何况他就是来找小白的，可不是打架的！

　　无冤无仇的，打什么打！

　　“站住！”王大宝和準解释了一句，就要转身离开，结果两人眼前一闪，便给那些人围住了，好家伙，这高手果然是不能看身材看年龄的，瞬间围住他们两个的都是老人和女人！

　　王大宝和準互相看了一眼，準一向看人很准的，他微微摇摇头，表示不能轻易动手，有可能吃亏，王大宝也是这样的感觉，两人背靠背的站着！

　　说也奇怪，两人面对几十号人，都没这种感觉，甚至王大宝这种在千军万马中笑傲过的人，结果却会十多个人的注视中，要说这些人没有古怪就是怪事了！

　　“你们……闯入……为什么？”最后一个老者闪了过来，他的身体已经有一种骷髅的感觉了，可以说老的不能再老，走路也是颤颤巍巍的，仿佛一阵轻风就能把他吹倒一般，而且说话似乎也很不利索了！但是那对眼睛，却是让人心中生出一种畏惧来，那对眼睛似乎能看透人的心灵，让人无法直视！

　　“我们不是故意闯进来的，只是来找小白的，小白是一条小蛇，它是我的朋友，我们一起出来采药，它走丢了，刚才听到这里有声音，就想着是不是小白遇到了麻烦，所以才这么莽撞的闯了进来，如果得罪的地方，还请老人家见谅！”王大宝态度很好的解释了起来，这伙人看着野蛮，但是实际上是什么样，可不能光看面相就能判断的！

　　“小白？”老者皱起了眉头，不明白王大宝所说的朋友是什么样的，但是对于入侵者，他是非常厌恶的，同时因为他们这些人的特殊身份，通常是绝对不欢迎外来者的！“你们闯入……不能出去！”

　　老者一句话，就封死了王大宝想和平解决的希望，这让后者很尴尬，好嘛，就因为闯进来，你们就要杀人灭口？自己这边还没怎么着呢！

　　“我们只是无意闯进来的，再说你们也没在外面设上标识不得外人进入，我们又没有破坏什么东西，为什么不许我们离开？”王大宝脸色不变的说道！

　　“没理由，进来，就是不许出去！”老者冷冷的说道，他的目光盯着王大宝，一对眼睛黝黑铮亮，似乎是能够看穿王大宝一般！

　　“呵呵，我们只是不小心进来的，而且什么也没看到，你们无需这样！”王大宝依旧是微笑着摇头说道！

　　準这个时候，却是悄悄的碰了一下王大宝，他似乎是想起来什么了，毕竟王大宝只是个刚进来的人，不了解元婴界的一些秘闻，传说中那些远古大神联手创造出天堑之地之后，有些大神因为消耗过多，从而导致身死，神魂陨落，散于整个天堑之地之中，而一些在其中修炼的人，自发的组成了一些组织，用来寻找或者是看守那些大神的尸体或者是魂魄，当然更多的是什么都找不到，只是守着个名义，这群人被称作神之守护者！

　　刚开始，不论是哪个层面，都有大量的神之守护者存在，但是后来，人们发现，如果真的找到了神魂，加以吸收，便可以瞬间提升自己的修为，甚至是越级的提升，所以一些人的心思就开始便邪了，他们忘记了当初的承诺，变得贪婪而邪恶，所以在这些事情传扬出去之后，几乎是引起了所有修真者的愤怒！

　　若不是那些远古大神创造出了天堑之地，开辟了另一个空间给他们修炼，那么地球可能早就资源枯竭了，他们也不要说再修炼了，结果一些人竟然做出了这等人神共愤的事情，所以在愤怒的修真者面前，那些神之守护者很快就消失了，被围杀的，自动隐匿的！

　　元婴界几千年来，就杀了不知道多少个神之守护者！

　　当然，这些人当中，并不都是邪恶的人，也有真的是为了守护那些神的身躯和魂魄，甚至只是一些意志，然后坚持无数年的！

　　準看着这群人的额头上，都有一个不明显的线条，这似乎就是某种神之守护者的标识，至于具体是什么，却是猜不出来，难怪……这些人不肯放两人走，如果只是单纯的闯入一个祭奠仪式，那么还不会太麻烦，但是若是闯入神之守护者的祭奠仪式，恐怕就要麻烦了，这群人可真的是会杀人的，没看到一个个骨瘦如柴，还能够这么生猛么，这就是一种信仰的力量，是一种超脱的修行力量！


第1355章 神之守护者

　　但是这些王大宝不知道啊，他哪里能想到，还有这么一群人，孜孜不倦的坚持着那种无聊的事情，嗯，这种为了某人而守护，奉献一生的事情，在他的眼中，就是一种无聊透顶的事情，心里有敬仰是好事，但是若是一味的瞎敬仰，就是一种痴迷，执迷不悟的那种！

　　不过準的轻轻一碰，让王大宝顿时警惕了起来！他双手随时可以掐出剑诀来，随时能够攻击到身前最近的这位老者身上，但是王大宝心里没底，对方的身体一点真气反映都没有，但是那双眼睛却是有种洞彻的感觉！

　　这些人不知道是邪是正，準也不知道，如今都已经很少能够听到神之守护者的声音，更别说看到了，这些人早就藏了起来，如今骤然见到十多个，準也很吃惊，这里离望天涯那么近，号称元婴界第一名门正派的绿野山庄可就在那里布置了不少高手的，这群人胆子可真大！

　　“无需……废话……动手！拿下他们！”老者似乎不想和王大宝两人废话了，他面色不善的挥了挥手，王大宝和準两人顿时就感觉到了一股庞大的力量，压了下来，这力量是无形的，仿佛是一个大网，直接就笼罩了两人！

　　这是……王大宝身体顿时有股被禁锢了的感觉，这种力量并不是真气，而是一种精神力量，他瞬间明白过来，难怪在这些人的身体上，都没有看到真气反映，原来这些人修炼的是另外一种力量，纯粹的精神之力，这种力量不同于真气，但是却也同样可以外放，比如说王大宝到了一定程度，就可以隔空取物了，但是若是修炼精神之力，可能刚开始修炼，就是能够取得一些简单的东西，有人管这个叫念力，有的叫精神之力，不管怎么说，这都是主要修习大脑和信仰，所产生的力量！

　　修真界也有这种功法，所以王大宝并不感觉到惊奇，他现在也来不及多惊奇什么，身体上的力量越来越重，已经到了王大宝不运起真气抵抗就不行了的地步！

　　準看起来也是到了需要用真气抵抗的时候了！

　　实际上两人的站位有些错误，若是不被这些人围起来，可能处理起来还会好一些，这些人的精神之力交织在一起，形成的力量，会有一定幅度的加成，这种加成可以让这些人的念力更加的强大，从而造成更大的效果！

　　“这位老者，我想我们真的是误会了，我们二人真的只是无意间闯进来的，并没有恶意，也不想探求什么东西，就像我们现在还不肯还手一样，如果可以，还请放我二人离去！”身体上的精神之力越来越大，若是不反抗的话，可能一会就反抗不了了，每个修真者在修炼功法的时候，都会有修炼精神力，但是这种修炼，只是为了增强自己的感知能力，比如在一定范围内探索敌人，但是和这群专门修炼的人一比，就差了一些，毕竟这群人是专门修炼精神之力的！

　　“不行！”老者眼皮都不抬的说道：“乱入者，死！”

　　好一句冷冷的话，王大宝也是有些脾气了，他刚想反抗，结果又是準，他忽然开口了：“你们这群神之守护者，也就会这两招了，整天东躲西藏，神神叨叨的，我二人不过是无意进来，你们若是放我们离开，也就不会有什么事情，结果你们非要杀人，被我认出来了吧！”

　　嗯？神之守护者，是什么东西？王大宝以前也看过小说，貌似这种人物，这种称呼，都不是什么好角色……为了目的不择手段，甚至是不惜毁灭世界，貌似都是这种角色的。

　　当然也有正面的力量，比如什么成吉思汗的守陵人，到现在还找不到呢。不过希望还是找不到的，不然又给一群砖家和叫兽想着法的贪污了！

　　那对面的老者听到準的话，身体一震，瞬间提起头，连刚才一直都没怎么睁开的眼睛，也是瞬间睁开了，还有一缕光芒绽出！好家伙，果然气势不俗！

　　“你……果然知道！该死！”老者最后两个字，近乎是怒吼一般的喊了出去！

　　“知道，自然知道，只是不知道你们这些人到底是守护哪个大神的，这些年竟然还没有杀干净，还让你们这些人活着，当真是一种失败啊！”準似乎根本就不惧怕对方，事实上他也确实是如此，都已经开始动手了，不如就在精神层面不屑对方吧，要撕破脸皮就撕的彻底一些！

　　“好……好……你竟然……侮辱神守者，你……该死！”老人气的手里的拐杖砰砰的敲击着地面，不光是他，这回周围围着的那些面色平静的人，也都是露出了极为气愤的表情！

　　王大宝虽然不知道具体的内容，但是看到这些人的反映，也知道準似乎捅了篓子了，他这么做，应该不是没有原因的，不过这篓子捅的有些没有道理啊，这就好比被人绑架了，全程你都被布蒙着眼睛，本来自己这边交了赎金，绑架的人也准备放了你！结果快要放人的时候，你来了一句，我已经知道你长什么样了，出去我就让警察抓你！

　　你说绑架者这会会做什么？估计就算是不当场撕票，也得是做点什么，让你是忘记他！

　　準这突然的一句话，激怒这群人了！王大宝真气没跟上，身体瞬间就给那群人暴怒的精神之力给压的向下倒去，还好他反映快，真气瞬间顶了上去，才慢慢的站了起来！

　　看起来，这群人似乎除了用精神之力压人这一招，就没有别的攻击手段了，但是试想一下，王大宝和準的真气储备是有限的，在这种剧烈的消耗小，两人能坚持多久，若是真气用光了呢，是不是就要废掉了？

　　虽然精神之力也是有限的，但是对方毕竟是十多个人一起出手，总比王大宝和準要多一些的，所以就算是这一招，要是不赶紧想办法，最后两人就得被这么生生的耗死！

　　“就只是这样么？神之守护者，呵呵，人人得而诛之！”準的语言更加犀利了，总不会是想光凭语言，就把这些人气的七窍流血身亡吧，那他就不是沉默寡言的準了，而是传说中的周星星……

　　“你……我们神守者何曾做过危害世人的事情，为什么你们这般污蔑我们！”老者眼看就要给气爆了，浑身哆哆嗦嗦的！

　　这么一吼，那个之前被两个男人准备杀死的婴儿，忽然哇哇的哭了起来，一个女性迅速的转过头，看向那个婴儿，但是就是这个转身，暴露出了一些破绽，王大宝瞬间抓住了机会，他刚才一直沉默，找的就是一个机会！

　　本来他和準的身体就刚刚适应了那种精神之力的压力，结果这个女人一转头，整张大网出现了松动，王大宝立刻就抓住了机会！

　　“冲！”王大宝只喊了一个字，漂浮在他身边的两把法宝，顿时合二为一，朝着那个女人的方向冲了过去！

　　準也找到了这一点，两人合力，同时攻向了这个点上，本来这张网是平衡的，没有漏洞的，力量均衡的，就因为孩子的一声哭喊，引动了那个女人的注意力，使得她这一点上出现了短暂的松动，就被王大宝和準给抓住了！

　　仿佛是一声轻微的啪啪声，王大宝和準集合了最大力量的一击，终于刺穿了这层精神之力的大网，也挣脱了那份束缚！

　　两人瞬间飞出去，落在不远处，这回有防备了，就不会轻易的给这些人接近并且围住了，而这些所谓的神之守护者，也错失了最好的机会！

　　老者顿时充满了痛苦，他们躲藏在这里已经上百年了，一切都是风平浪静，结果先是自己这边出了怪事，刚刚准备祭神，结果又闯进来两个外来者，现在杀又杀不了了，难道他们这些神之守护者真的就没有活路了么！

　　这一切都是个未知数，但是至少老者知道一点，他们若是不上的话，给这两个人跑掉，可能接下来就是大批打着正义旗号的人冲进来，围剿了他们。如今元婴界虽然大，但是能够这十多个人藏身的地方还真是不多，尤其是这些人的额头上还纹着神之守护者的独有标志，到哪里都会给人认出来的！

　　该怎么办？老者犹豫了，精神之力结成的大网被打破了，这些人受到了不同程度的伤，以那个女人更重，但是她还是不顾一切的跑到那个婴孩面前，把小孩抱在了怀里，用一种听不懂的语言安慰着！

　　反观冲出去的王大宝和準，王大把本意是跑掉就可以了，但是準却是又折身回来，看的出来，他今天不太一样，难道是这其中有什么秘闻不成，但是王大宝现在不好问！

　　準停下了，王大宝不得不跟上去，两人有机会跑，现在又留了下来，这一幕也让老者意识到了不好，两人的修为高，他已经感觉到了，难不成他二人是准备杀了他们？


第1356章 转变的太突然了

　　準的意思很明显，他虽然没有明确的那种认为这些神之守护者是邪恶的观念，但是这些人刚刚明确的要杀了他和王大宝，这就是他所不能接受的了，当别人威胁到自己的时候，如果还能妥协和忍让，这就不是準的性格了！

　　“本来呢，我是对你们这些所谓的神之守护者没有什么想法的，就像我朋友所说的那样，我二人不过是无意间误入的，结果你们就要动手杀人，这就不是我能够容忍的了！”準无柄双刀在手中反转，真气附加上去，散发出了森冷的光芒！

　　王大宝到也理解了，他刚才也是准备跑的，不过转念一想，自己刚才那么好言好语的说，结果这群人也不想放了自己，现在自己逃出了那个精神之力的大网控制，不找回来这个场子么，何况，準的语气，分明这些人不是什么好东西！

　　嗯，惩恶扬善，乃我辈之根本嘛！

　　準的话，让老者表情又是一变，过了几秒钟，老人叹了口气：“唉……难道这就是天意？命运如此，我神守者一族当真就到此终结了么？”

　　神之守护者的能力也是分级别的，这群人看似都是精神力修为不错，但是遇到王大宝这个精神力同样不弱的，準的精神力同样很强，这些人就没什么好办法了，要不然刚才那张大网，就已经将两人抓住了！根本不会发生逃出去的一幕！

　　而除了精神力，这些人的身体脆弱无比，他们的力量来源自对某一位神的信仰，这就好比地球上一些宗教流派的人，明明是普通人，但是却可以忍受常人难以忍受的痛苦，有的一些苦修者，甚至穿着那种全身上下都是倒刺的衣服，不能坐不能躺的，动一下都会扎进身体里！因为他们的信仰太坚定了，意志力远超于常人，从心里学上讲，这就是一种深度的自我催眠，实际上他们并不会见到真的所谓的神灵，只是不停的在潜意识中告诉自己，我见到神了……

　　“别装可怜了，你们还有什么招数，一并使出来吧。两个大老爷们，竟然要杀一个婴孩，我真是鄙视你们！”王大宝也是哼了一句，那个婴孩哭的声音渐渐的弱了下去，因为那个女神守者竟然毫不避讳的将自己的一只乳、FANG，喂给了孩子，堵住了孩子的哭声！

　　王大宝也就是随便的扫了一眼，不过他的目光却是定住了！这个孩子，似乎有些问题啊！王大宝有些疑惑，他到不是色狼，去看人家女性的身体！

　　準发觉了王大宝的怪异之处，转过头看了他一眼，发现王大宝还是盯着人家女性的胸部看，便有些不爽，刚想说什么，却又看到王大宝移开了目光，心里不由得想到：“看着正人君子，怎么也会这样！”

　　这些神之守护者面色各异的看着王大宝和準，慢慢的走到了老人的身边！

　　“罢了，天意如此。我等也是无可奈何！”老人突然睁开眼睛，神情变得狠厉起啦：“我们这一族，从来没做过伤天害理的事情，只是你们这群自诩为正义的人，咄咄逼人，把我们逼到了绝地，害的我，嗯像过街的老鼠一般，人人喊打，我们奋起反抗一点，便会遭到打压，到了今天这一步，也怨不得我们，不过若是你二人想杀我们，我们也绝对不会束手就擒的，项上人头在此，有能耐的就过来拿吧！”

　　随着老者的话出口，这十多个人的脸上，都露出了愤然的表情，有种哀兵的气氛！

　　难不成自己这边冤枉他们了？王大宝见到这些人的表情，再联想到之前看到婴儿时产生的疑惑，心里开始琢磨了起来，这边準已经是冷冷一哼，同时说道：“别以为装可怜就可以放过你们了，刚才你们怎么不想着放过我们，闲话少说，若是想活命，除非是踩着我的尸体过去！”

　　準说完，就动起了手，他的身体瞬间消失，这就是準的厉害之处了，他可以在短时间内，将速度提升到最大，从而发出凌厉的攻击，而且在这个时候，除非是修为高过準很多，否则轻易是无法捕捉到他的气机的，便是王大宝，在这一瞬间，也是恰不准準会出现在哪里！

　　这可能就是準神秘的地方了，王大宝看到準动手了，自己也跟了上去，两人的身影瞬间就冲了过去，各自的武器也是充斥着光芒！

　　对面这些神之守护者，也没有放弃，那个老人在两人冲上去的时候，眼睛瞬间就变了样子，变得黝黑得仿佛是黑洞一般，同时，一股庞大的精神力，也是瞬间笼罩了两方中间的地方，王大宝前行的时候，明显的感觉到一股力量在阻挡着他和準，那力量不小，但是却看不见也摸不到！

　　不过这个时候，準的威力就体现了出来，他忽然现出了身体，双刃朝着身前刺出，阴柔的真气寻找到了一个点上，直接就刺了进去！

　　“哼……”老人身体顿时后退一步，明显是被準的一招攻的受到了反噬，但是他仍然在坚持着，庞大的精神力重新覆盖上去！

　　“雕虫小技！”準不屑的说了一句，双手灌注真气，就这样一路向前刺出，他只是攻击一个点，用一个点，击碎整个精神之力的防御，不过他越打到后来，就越是有一种疑惑，难道对方就只会一些防御性的精神力攻击方法？不然这么半天了，都已经到了关键时刻，还不使出来？“你们就只会这么不值一提的招数么？还有什么，一并使出来！”

　　有準这种攻击，王大宝都闲了下来，不过眼下只是老人一个人出手，还有十多个人没出手呢，他也不能放松！

　　“龙神守护者，到了我们这一代，终于要终结了！”老人在準这样连番打击下，终于承受不住了，他后退几步，这种干枯的身体里面，竟然蕴含了这么大的力量，两人对拼之下，竟然準也出现了乏力的状况！

　　“龙神守护者？”王大宝默念了一句，龙神的话，他还真是见过，不过他不知道应龙算不算是龙神！

　　这老人是这些人的当中，精神力最高的，他都扛不住一个人的进攻，而另外一个人看起来更强大，见到这副场景，所有人都放弃了抵抗，他们神情中充满了悲恸，坚持了这么多年，结果因为一个小小的失误，却葬送了自己，起初这些人真的以为王大宝和準只是普通的修真者，所以为了不暴露自己，就动了下狠手的念头，现在到好，狠手下不了了！反倒是把自己给差点玩死！

　　準是个杀手，他不会仁慈的，双手持着武器，慢慢的走过去！

　　“放弃抵抗了么？呵呵，别以为这样我就会心软，刚才你们怎么不想想放过我们呢！”準的声音清冷的飘出，王大宝皱了皱眉头，没有说话，他不了解那段历史，所以不知道这其中的缘由，便觉得準这样说，是不是有点冷嘲热讽的意思，不过若是知道那些历史，估计也就不会有这样的想法了，主要是这些神之守护者，实在是罪大恶极！

　　并不是说别的层面就没有这群人的身影了，但是作为整个天堑之地的最下层，最基层的部分，这里埋葬并陨落着大部分的远古大神的尸骸和神魂，所以那些贪婪的修真者便大多出现在元婴界了！

　　“今日我们命丧与此，无话可说，但是能否请求你们一件事情！”老人吐了几口血之后，仍然坚持着不要人搀扶，自己走了回来！

　　“说！”不用準回答，王大宝便抢先说了出来！

　　“恳请你们给我一些时间，让我为这孩子主持仪式，让他回归神的怀抱！”老人说完，就是跪了下去！

　　“为什么？”王大宝刚才就觉得这个婴儿有古怪，现在老者宁可死的没尊严，也要先杀了这个孩子，这证明其中肯定是有问题的！

　　“我们愿意自裁，但是请给我们一些时间，将这孩子……杀了吧！”扑通扑通，这群人竟然就这么放弃了抵抗，全部归了下去！

　　呃……连準都愣住了，王大宝看了一眼那个被女人抱在怀里吃奶水的孩子，这孩子的五官很奇特，身体瘦弱的不行，看起来也就是五六斤重的样子，一副不健康样子，至于其他的，王大宝没有检查，也没有发言权！

　　“告诉我为什么，我就答应你们！”準也开口了！

　　“这……不好说，只求你们答应我们这个要求，至于我们这些神守者，既然命运如此，我们也不准备反抗了！”老人刚开始说话还气喘吁吁，好像一句话说不完就要断气了似的，但是现在和準打了一架，反而说话很利索了！这大概就是回光返照了，如果此时出手救对方的话，倒是有希望延续这人的生命，这只是王大宝从一个医生的角度上去考虑的，但是话又说回来了，他凭什么救对方啊！

　　本以为有一场大战，结果準一个人，就破了对方的信心，王大宝有些捉摸不透了！


第1357章 死婴

　　想要骗取同情心？不至于吧，王大宝看着那处在回光返照的老人，心里琢磨起来！而且今天的準也是比较奇怪，怎么变得这么咄咄逼人，但是又不是那种真的要下杀手的感觉，否则按照王大宝理解的準的性格，应该二话不说，手起刀落才对，不应该这么犹豫！

　　一切都不太对劲啊！

　　準有面罩，看不清具体的表情，但是王大宝还是感觉到了这种古怪！

　　“说……”準还是打算追究这件事！他的语气已经严厉了下去，手中双刃发出森冷的气息，仔细看的话，还可以看到丝丝缕缕，仿佛是蒸腾了一般的真气，这些真气不同于王大宝在催动法宝的时候，準的控制能力更强，这些真气并没有蹿出武器，形成真气芒，只是内敛于武器之中！但是可以想象，若是真的觉得这武器平凡无奇，说不定就会吃大亏的！

　　“好……好吧！”老人无奈了，他善于精神之力，可以准确的感知到準的杀机，如果不满足对方的要求，这人真的会杀人的，但是那婴儿如果处理不当，可能会引发灾难，所以就算是他们最后还是会一死，却又必须忍耐！

　　随着老人叹口气，他缓缓的把这个婴儿的不同寻常的地方说出来！

　　“这孩子是一个死婴！”老人一开口就很惊人！

　　“死婴？”王大宝没听过这个名字，他也不是很理解这个意思，这孩子不是活着呢么，怎么就成了死婴呢，死婴不应该是死的才对么！

　　“是的，死婴的以为不是说她是死的人，问题是活着跟死了也差不多！”老人说着说着，身体就开始摇晃了起来，颤颤巍巍的，一副随时要倒下的样子，王大宝走过去，也不管对方同意不同意，伸手在对方身上点了几下！以延续老人的生命，不然可能过不了多久，这老人就跟大家永别了！

　　“死婴的意思，应该是说无魂之人吧！”準道破了天机！

　　“是的，死婴便是无魂之人！”老人缓过来一口气，很艰难的点点头，其他神之守护者也是露出了伤痛的表情！

　　“没有魂魄？你是说。这孩子天生没有魂魄？”王大宝更觉得奇怪了，人生下来，都是有魂魄的，三魂七魄，才是正常人，有的人魂魄旺盛，先天阳气充足，但是有的人可能因为怀胎的时候遭受一些事情，会显得虚弱一些，但是大部分还是会保持三魂七魄这一正常线上，但是凡事都有例外，比如有的人就会缺魂少魄的，不过这也未必会影响到人，只是可能体质会差，可能智力会差，也可能缺少一些灵动之气！

　　但是这孩子能哭能闹，还知道吃奶的，怎么就没有魂了呢。王大宝虽然没接触那孩子，但是也没有感觉到对方无魂啊，当然，若是再看那孩子，王大宝还是会觉得古怪的！

　　“是的，天生无魂，所以我们才要费这般周章，把她送回龙神的怀抱！”老人说着说着，就要流泪了，这是他们龙神守护者这么多年来，第一个新生儿，结果却是个无魂之人，这得多打击人啊，重要的是，他们还不得不冒着风险，从藏身之处出来，亲自结果掉这个生命，这对他们何曾不是一种折磨，巨大的折磨！

　　“无魂便是无魂，怎么非得杀了才行？”这就是王大宝不理解的地方了！

　　“不一样的，我们这类神之守护者，最怕的就是天生无魂了，因为这是对龙神的亵渎！”老者说着说着，这眼泪就止不住的，他也不擦，只是一边哽咽，一边痛诉，仿佛真的是非常的痛心，觉得非常的对不起那个什么龙神一般！

　　这王大宝就不理解了，无魂也是一种生理缺陷，又不是自己选择无魂的，这跟那狗屁龙神有什么关系，就算没有魂魄，那也是一条生命，就跟佛家将就蚂蚁，飞蛾都是生命一样，轻易不能剥夺！当然，对敌人的时候，就不需要讲究这些了！

　　“无魂之人……对神明是一种亵渎，这在神之守护者之中，是绝对不允许出现的事情，因为他们的信仰之力，便是来源于灵魂之中的对神的信从，没有魂，谈何信从，尤其还是出现在神之守护者中，这是绝对不会被容忍的！”老人没有回答，但是準却是幽幽的开口，为王大宝解答了出来！

　　“这……这也太牵强了吧，这孩子自己也不能选择，再说，满天神灵……呃，好吧，就算真的有神灵，他们高高在上，难道就真的会迁怒于一个小小的婴孩！笑话！”王大宝本想说哪有什么狗屁神灵，但是转念一向，自己如今都修炼到元婴期了，哪还能不知道有神灵存在呢！

　　“不止如此，无魂之人，便是极好的修炼鼎炉，尤其是女婴，若是不小心被魔头侵袭，那么只需要很短的时间，便可以修炼到极为高深的境界，这种速度，怕是你这三年成婴的人也要自叹不如！”準跟着又解释了起来，两人一问一答，到和刚才和这些神之守护者剑拔弩张的气氛有很大的不同了！

　　王大宝瞬间无话，好嘛，原来问题出在这里了，是会怕被妖邪入侵，若真是给入侵了，可能就会造就出来一个大魔头出来，难怪这些人这般小心，就算是死，也要先带走这个可怜的女婴！更变态的是这个女婴一旦被妖邪入侵，修炼速度还是惊人的，竟然比他的修炼速度还要恐怖几倍！那岂不是从什么都不会，短时间就能突破到元婴，甚至更高的境界！

　　那是有点恐怖，王大宝忍不住看了一眼那女婴，小女婴已经睁开了眼睛，似乎是吃饱了，吐出了女人的头头，但是双眼真的无神，似乎只是本能的朝着王大宝这边看了一眼，茫然无措！刚才会哭喊，也不过是生物饥饿之后的本能欲望驱使的！

　　但是就是这样一个无神的眼神，却是有些震撼了王大宝，天下生灵，必有其存在的原因，即便是满天神佛不满凡人无魂无信仰，但是也不该判对方死去！

　　哪怕是妖魔易侵，但是也可以想办法保护这孩子不被侵蚀啊！但是换个角度想想，人连自己的意识都没有，跟行尸走肉又有什么区别，杀了的话，还真是会解脱！

　　挺矛盾的，王大宝自己在脑海里开始了自我否定，却忽略了那老者一瞬间看向準的时候，眼中所爆发出来的那种惊诧的光芒，他……他怎么会知道这么多？难不成他……

　　老者没敢说破，这是最大的忌讳，若真的是他所猜想的那样，那就难怪对方的态度几次转变了！

　　诚然，神之守护者大多数都是打着幌子招摇撞骗的，但是也确实有那心诚之人，确实会一心一意的侍奉神明，不会有二心，所以这些人的日子就更可怜了，也值得同情，但是真正的神之守护者，和那些假冒的神之守护者很难分辨，是以修真者一遇到神之守护者，很自然的就判定为假的了！

　　这就好比路上见到昏倒的老人，刚开始人们还愿意相信他们，去扶起来，或者是送医院之类的，但是被讹诈的多了，大多数人就望而却步了，就算是见到这样的老人，也不敢轻易去扶人了，好吧，这个是社会道德问题，不再这里评述，总之两者大意是一样的！

　　王大宝还纠结在这个问题当中，总之他觉得不应该杀，无魂就无魂了，知道吃东西，知道排泄，就证明是一条生命嘛！而且他还在考虑如何治好这个孩子呢，无魂无魂，魂魄魂魄……王大宝在心里念叨了起来！

　　而这边，準又接着开口道：“无魂之人，处理起来也是极为麻烦的，不能寻常一刀了结！否则的话，若真的这样简单的做了，那么瞬间，整个元婴界，甚至是域外的强大魔神，都会感知的到！那时候，拥有破空能力的人，就会破开时空，涌入元婴界，入侵这具身体，反正是无魂，死和不死是一样的，只要身体还在就可以了！”

　　“那破坏了身体呢！”王大宝不解的问道！

　　“除非你可以立刻马上，否者这身体，对于那些大。法力的魔神来说，差的不是瞬间破开时空的能力，而是一具无魂的身体，这身体就像是一个大坐标一般，可以瞬间为那些魔神指引地点！你可以想一想，元婴期的时候，速度就已经这么快了，那些成了魔的魔神该是什么样的速度！”準转过头，几句话，交代了整个事情的危害性！

　　王大宝明白了，这孩子现在就是一个瑰宝，或者说是个巨大的诱饵，一个处理不当，就可能引发一场浩劫，要是真的给强大的魔神捕捉到了，对整个元婴界都是一场灾难，对天堑之地，对地球来说，都不是个好的事情！

　　当然，这个女婴的身体，只能被一个魔神占据，多来的，也没有身体可以侵占！处理不好，就是一场灾难啊，王大宝砸吧砸吧嘴，这是丹经里没有提到过的知识了！


第1358章 怕什么来什么

　　这些事情起初王大宝还当作是个天堑之地都知道的秘闻呢，但是很快他就发现不对劲了，这根本不是秘闻，而应该是某个隐秘圈子里才知道的事情！準的神情不对了！

　　“你们龙神守护者就只有这么多了么？”準忽然话锋一转，带着众人的思维转到了这个上面！

　　老人脸上的红润已经开始消退了，他艰难的点点头，接着说道：“是啊，这么多年过去，剩下的就只有我们这么多了！今天过后，将再无龙神神守者了！”

　　“既然如此，你们带着这孩子走吧！”準说完，就将武器收了回去！

　　“嗯？”王大宝没料到準转变这么大，刚才还喊打喊杀的，现在挥一挥手，就让这些人走了？

　　这些神之守护者似乎也没有听明白似的，他们抬起头，茫然的看着準！

　　“您放我们走？”老人本来已经黯淡的目光重新焕发出一些光亮，不信似的问道！

　　“别废话，立刻走，去哪我不管，总之别再出现在我的面前！”準说完转身就要走！不是要走，而是真的就走了，不发一言的那种，王大宝两边看了看，还是跟上了準，先不说他为什么会这样做，但是準既然拿主意了，王大宝也就不方便说什么！决定杀了这些人，也是準先做的决定！

　　两人说走就走，準一路上一言不发，恢复了那副拒人千里之外的感觉，王大宝也不方便问什么，而且他现在关心的是小白跑哪去了，按理说要是在附近的话，它早该赶过来了，小家伙虽然贪玩，但是不是那么没有分寸的人。

　　两人很快回到之前休整的地方，这一趟跑的，莫名其妙的，王大宝看着一言不发的準，有些欲言又止，明知道这里面肯定有事情，但是王大宝又不方便问什么，他看了看準，最终还是没有开口说话，不过準却是感觉到了王大宝的动态，抬起头问道：“你想问什么？”

　　“没什么！”王大宝摇头说道，接着叉开了话题，他明显的感觉到了準的情绪不太对劲，接着道：“小白没有在那里，那能去哪了呢，这小家伙，离开了我就算是撒欢了！”

　　準看了王大宝几秒钟，没有说什么！

　　两人等了大概五分钟不到，之前那片茂密树林中，忽然传出来一股庞大的能量，王大宝蹭的从地上弹起来，脸上露出了疑惑的表情，这种能量和威势……

　　“糟糕！”王大宝和準几乎是异口同声的喊了出来！“快去！”

　　準又加了一句，接着整个人化为了一道流光，朝着原路奔了回去！

　　出事了，绝对出事了，王大宝所感受到的那股力量，绝对是超于这个界面的，而且这力量突然出现，就证明了一件事，刚才準口中那个所谓的无魂女婴，真的招来了强大的力量！

　　意识到这一点，王大宝也是心中一凛，这真是怕什么来什么，刚刚想到域外天魔，甚至更高级别的魔神，结果这边就真的给招来了一个？

　　当然，这未必是真的，但是那种庞大的，充满了邪恶的力量，就算不是魔神魔头，也绝对非是普通之人！

　　王大宝和準只花了不到一分钟的时间，便赶到了之前的那个地方，但是那恐惧力量并不是出现在这里，而是山体之中，两人根本不做停留的接着朝着里面跑去！

　　转过一个弯道，王大宝便看到一个开口不大的山洞出现在眼前，那种巨大无匹的邪恶力量，便是出现在这里！

　　好家伙，王大宝和準离的还有很远，就已经感觉到那种逼人的气势了！

　　準是毫不犹豫的闪了进去，这让王大宝想拽都拽不了，虽然不知道準为什么这么心急，就算是那无魂女婴给魔头侵占了身体，那么也是整个元婴界，甚至是整个天堑之地的事情，也不应该是他和王大宝去面对，难道在外面观察一些情况再进去不好么！

　　王大宝来不及说这些话，準进去，他也只有跟进去！

　　两人一前一后，钻入了这个洞口很小的山洞，进去之后，行进了一段，山洞倒是开阔了一些！不过山洞不长，转过一个狭窄的地段，就到了里面！

　　同时，也见到了传说中的天魔，王大宝此时也想起来这种被成为天魔的物种是如何划分的了！

　　天魔实际上和修真者一帮，只不过他们是嗜杀的，同时修炼的功法，也大多以邪恶为主，有时候为了修炼，甚至不择手段的杀害其他人！

　　划分不大，最低级的是人魔，其次是地魔，然后是天魔，天魔之后，便是妖魔，妖魔之后才是魔神，不过到了魔神的境界，就得是修真者成仙之后的级别了！

　　眼下这魔头，全身笼罩在一层黑雾之中，看不得全身，黑雾高有四米，这已经是这处山洞的最高了，所以那魔头站在那里很费力！

　　他一动不动，周身邪恶的魔力一层层的想外扩散，而那些神龙守护者，此时则是个个萎靡不振，而那个老人，双眼无力的睁着，身体瘫软在地上，呼吸微弱，显然已经到了最后的关头，甚至都算不上强弩之末，只差这一口气，便会死过去！

　　“别发愣，快动手，这天魔的本体还没有传送过来，看来这一次的天魔距离比较远，实力不强，咱们还来得及！”王大宝正观察呢，準拽了他一下，当先冲了出去！

　　靠，这还不是本体……这个黑影，就已经够恐怖的了，主要是那种邪恶的气息，这和修真者修炼的真气截然相反，甚至还有点互相侵蚀的感觉，尤其是和王大宝修炼的丹经，丹经是正气，不是邪气，遇到这种极度邪恶的真气，就会有很大的反感！

　　準说了一句，就脚步不停的冲了出去！

　　那些神之守护者看到準和王大宝复又冲了回来，顿时浮现出一丝希望，他们原本逃过一劫，回到山洞，准备先含痛处理了无魂女婴，然后便收拾东西，准备在寻找一个地方藏身，结果仪式刚刚进行到一半，就引来了这个家伙！

　　这实际上也是怨王大宝和準的，之前那个仪式，如果他俩不闯进来，可能现在已经进行完毕了，那时候还有老人的精神之力控制，可以保证仪式的成功率，现在老人垂死，换个人来控制整个仪式，就显得不够了，所以除了错漏，引来了这头天魔！

　　所以两人赶回来处理，也是合情合理的！

　　“这是一头地级天魔，快杀了他，否则让他传送过来，夺了女婴的身体，整个元婴界都是一场灾难！”老人又一次回光返照了，不过这一次他没有挣扎起来，只是拼尽了全部力气，朝着王大宝两人喊道，同时其他的神龙守护者这个时候也是挣扎着起来，手中掐着法决，精神之力涌出，朝着那还在传输的天魔笼罩过去！

　　这用的和之前束缚王大宝和準的办法是一样的，为的就是帮着王大宝和準一点小忙，面对这么强大的天魔，他们真的是没有什么办法！

　　与此同时，王大宝和準也是瞬间出手了，一出手就是各自最强的杀招，王大宝将双剑合二为一，增强了这子母剑的威力，而準这时也是换了一种武器，这是王大宝以前从来没见过的！

　　準的法宝是一根蛇形软鞭，这软鞭通体透明，一段缠在準的手腕上，一段尖锐，仿佛是一根长针，準奔袭的时候，用力一抖，那蛇形软鞭就彪射了出去！

　　好嘛，原来準也是留一手的，要不然怎么之前就用两把普通的武器呢！

　　两人一前一后，攻击却是在同时落在那天魔身体上！

　　人地天妖神，天魔等级虽然只是五层，但是这五层却要比修真者的分级高的多，人级相当于修真者的元婴期，而地级就已经是出窍后期，甚至是分神期的实力了！

　　至于什么天极天魔，那就更加的恐怖，幸好，这只拥有破空能力的天魔，只是低级，王大宝两人趁着对方还没传送过来的时候出手，似乎还有那么一些希望将其阻止！

　　至于说击杀，似乎就困难了，天魔天魔，之所以让人望而生畏，不只是以为天魔肉身力量强横，更因为天魔难杀死！

　　天魔解体大。法，便是他们最终的逃命方法，身体瞬间分解，对周围造成伤害，同时魂魄逃脱，若不是准备充分，难以杀死！

　　地级天魔，王大宝和準的一击，到底会有什么样的威力呢？

　　事实上，两人真气饱满的一击，竟然穿过了那个黑雾，这是两人完全没有料到的，在武器传过去之后，两人也是一愣，随即明白过来，天魔的本体还没过来，现在过来的，还只是虚体！

　　既然是虚的，那就没有办法进行物理攻击，不过这邪恶的力量却是实打实的存在的，也真正的影响着山洞里的人！

　　“这天魔虚体，攻击不了！”王大宝立刻转身，但是身上还是沾染了不少天魔的黑气，幸好有真气护体，那天魔真气在体外盘旋了一阵，被真气消融掉了！


第1359章 地级虚妄天魔

　　“不对，天魔就算是没有传送过来，一样可以攻击到，不可能会有打不到的情况！除非……”準的话没有说下去，王大宝也不知道这个除非到底指的是什么，说话不说完什么的，最是讨厌，王大宝急忙催促道：“除非什么，都到这个时候了，还有什么不方便说的，先处理了这家伙再说！这虚影依旧够恐怖的了，要是本体也过来，咱们还有的打么！”

　　“除非……这不是一个天魔，我的意思是说，这是一种独特的天魔，是为虚妄天魔！”準退后一些，看着那黑屋，语气里有些不确定的说道，但是王大宝听出了準的担忧！

　　如果现在能看到準的面部表情的话，估计就可以看到，他现在眼中会有忧愁！

　　虚妄天魔，天魔中比较难惹的品种，因为他不光是身体强悍，还拥有别的天魔所没有的能力，可以将身体虚化，虚化的意思就是难以捕捉到他的身体，这样一来，就难以攻击到他了！

　　之前準想的是，趁着天魔还没传送过来，可以先攻击一阵子，最好是能够杀伤天魔本体，最完美的自然是趁着天魔还没过来，将其击打回去！

　　但是遇到虚妄天魔，準的这个办法就失效了，两人攻击不到天魔，谈何把他打回去！

　　怎么办？王大宝对这方面可没什么好办法，他的法宝不少，但是也都是击打实物的，有什么办法能够阻止天魔传送过来？

　　犹豫之间，那一片黑屋又完成了转化，天魔之力慢慢凝聚，四米高的黑雾缩小了一些，体积变得只有三米多高了！

　　“来了！”準提醒了一句，两人已经错过了最好的时机，接下来要面对的，就是传送过来的天魔本体了，也就是说，如果他们不杀了天魔，阻止他入侵那个无魂女婴的身体里，以后就别想阻止了！

　　因为一旦入侵，天魔即便是暂时实力不济，也可以通过女婴，迅速逃离，尤其是这家伙还是虚妄天魔，王大宝和準的速度就算是再快，也比不得这家伙会空间跳跃啊！

　　那根本就是两个层面上的东西！

　　王大宝握着武器，他抽空去感知了一下小剑，但是小剑还是没有修复好自己，所以也无法使用，丹塔倒是一件非常厉害的法宝，只是这是防御性质的，保命可以，攻击欠缺！

　　其他的呢，女儿很厉害，但是现在变成了蛋，忽略不计，那没碧玉簪子，看起来非常的厉害，但是自从上次临危救了自己，他就再也感受不到周晶晶的气息了，王大宝这一次说什么都不敢用簪子了！

　　除了这些，还有什么法宝？小白，但是小白不在啊！

　　王大宝思索之间，便看到面前不远处的天魔忽然动了动！接着一股犹如泰山压顶的气势，从那黑雾中传出来！

　　王大宝不是第一次被压迫，无论是万年冰心之中，还是无相雷劫，又或者是低级面对高级的时候，但是都没有这种让人内心生出恐惧的邪恶之力来的心慌！

　　这力量无形，但是却是让人瞬间心房失守！这攻击……好生古怪啊！

　　王大宝稳住心神，要不是他反映快，赶紧用真气护住心脉，稳定下来，这一波冲击，就可能受到内伤，造成心脉伤害！

　　一旁的準反映也是不慢，而两人身后几步的那些龙神守护者，倒是稍稍好一些，他们修的就是精神之力，遇到这种精神层面的压迫，抵抗力比王大宝和準要强一些！

　　不过，若是论肉体力量，恐怕这些人就没有一个能挡住天魔一击的！

　　一波攻击过后，王大宝和準还在思索着如何应对，结果这天魔就活了，他显露出了本体，这是一个身高三米，身形魁梧的……不能算是人的东西，因为这天魔并不是严格意义上的人头，头上满是大包，两只眼睛犹如牛眼，身体也不是那种匀称的，而是一个包一个坑的！

　　幸好，这虚妄天魔还穿着衣服，虽然不多，但是也能够遮挡住一些重要部位，不然要是直接来个精光，王大宝可是会被恶心到的！

　　“哇哈哈……鲜美的味道，灵魂的味道，我喜欢，吼吼，我喜欢！”天魔刚一露出本体，就迫不及待的发表了个人意见！

　　天魔张嘴了，但是声音却是直接作用在王大宝等人的脑海中，精神之力，这虚妄天魔竟然也是擅长精神之力攻击！

　　怪不得刚才那一波攻击，险些就让自己中招了！

　　嚣张了一句之后，天魔硕大的鼻子抽了抽，接着一对眼睛掠过王大宝等人，直接落到了那无魂女婴的身体上，然后说道：“唔，好一个鼎炉，很好很好，还好这一次我手快，抢了个先，否者就要便宜别人了！”

　　嚣张，太嚣张了，这虚妄天魔，根本就是无视王大宝等人，似乎是根本就没看到这些人的存在，呃，这么说也不对，虚妄天魔一开始的时候，明明说了鲜美的灵魂了的！

　　王大宝和準，以及众人都在观察着天魔，看外形，这家伙就得非常强力，他的弱点在哪里？天魔作为所有修真层面共同的敌人，其凶狠和彪悍已经是公认的了，天魔的弱点也有不少，但是强悍之处更多！

　　“天魔，你也敢来！”準毫不客气的喊道！这一嗓子喊出，那天魔才像是发现了王大宝等人似的！

　　“唔，小小的修真者，你有何话要对本天魔说？”天魔还很文雅的说了一句，不过接着他就摇摇头，说道：“罢了，让本天魔说这种话，就是不习惯，咱们还是干脆利落一些，将那女婴交给本天魔，然后你们乖乖的站成一排，让本天魔吸食干净！不然别怪本天魔我连你们的肉体都一并吃掉！”

　　“哈哈，本天魔可是好久都没有吃过这么鲜美的血肉了，好怀念那种味道，唔，呲溜……真的是好怀念啊！”虚妄天魔竟然还说着说着，就往下流口水了，这副场景不得不说是非常的恶心！

　　“动手，别听他废话了！”準低声说道，王大宝也是点点头，好赖也要先试试这天魔的威力才行，不然就这么认怂了，岂不是不甘心！

　　天魔又怎么了。我该杀不还是要杀，什么叫人挡杀人，佛挡杀佛，要的就是这种天不怕地不怕的劲头，天王老子来了，一样给他拉下马！

　　王大宝给自己打了打气，说实话，面对从来没见过的强大物种，还是有些心里没底的！

　　“哈哈，几个小小的修真者而已，还想着对本天魔做什么，唔，既然你们要上，那就来吧，让本天魔，看一看你们到底有什么能力！”那虚妄天魔抖了抖身体，一阵犀利卡啦的声音响过之后，这天魔的身体又长高了一些！

　　打就打，谁怕谁啊，所谓春风吹战鼓擂，打急眼了谁怕谁，这一次不等準先动手，王大宝第一个就冲了上去！

　　王大宝的剑招不多，这一次他一心两用，握着那飞剑进行攻击，而剑鞘法宝，则是被他指挥着，朝着天魔的上盘攻去，他用飞剑，直接攻击天魔的下盘！

　　两个法宝各自绽放着真气，瞬间就来到天魔的跟前，这天魔真的没把王大宝的攻击看在眼中，他竟然躲都不躲，甚至连还手都没有，任由王大宝一招攻了上去！

　　两把法宝，同时命中了天魔，一把是奔着他的喉咙去的，剑鞘虽然没有锋，但是既然是法宝，哪有不锋利的。另一把则是奔着他的下三路去的！

　　不躲？不躲是吧，那就让你吃个亏！

　　王大宝奋力一击，直接命中，但是很快，一阵巨大的反震力量传来，王大宝只感觉到手腕处顿时传来一阵极大的力量，不过他的飞剑绝对是刺入了天魔的身体里去了！

　　自己这是成功了还是失败了？王大宝来不及思考，因为他已经感觉到天魔的大手，已经朝着他扇了过来！

　　好家伙，王大宝迅速后撤，根本来不及让飞剑继续往里插，还好他身体矮，躲的快，对方大手扇过的风，都在他耳边呼呼的刮过，有一种微疼的感觉！

　　“小心！”準的攻击随后就到，王大宝只知道自己的两个法宝都命中了对方，但是从那天魔的反映上来看，效果似乎并不是很好，眼下他必须后退了，準赶过来接应一下，也让王大宝全身而退，而準的蛇形长鞭，也是卷了过去！

　　这法宝準轻易不用，一般用的时候，效果都会很好，但是这一次，準失算了，他的蛇形长鞭卷在那天魔的身体上，并没有瞬间造成伤害，反而是被天魔轻轻的挣脱了出去！

　　这一个挣脱的动作，就险些让準失去了对蛇形长鞭的控制，这件法宝，是準从一条叫做穿山犀的身体上得到的，是穿山犀的筋，坚韧无比，又有强大的效果，平时他轻易不用，眼下用出来，竟然没有给那天魔造成什么伤害！

　　来不及多想，準也跟王大宝一样，飞速的退了回去，不过他退的就比王大宝优雅多了，他只是手腕一抖，蛇形长鞭钉在后退的墙上，下一秒準就被收了回去！

　　两人各是一击，得手就退，绝对不牵连！


第1360章 打不动啊

　　但是，两人一共三招，所造成的伤害，却是很有限，王大宝的两个法宝都命中了目标，那虚妄天魔的胸口和大腿内侧明明有一个血洞，可是却是一点血都没有流出来，别说是红色的血液，就算别的颜色也么有！

　　这……王大宝看着天魔只是动了动，那两处剑伤，就肉眼可见的速度愈合了起来，便是一阵无语，好嘛，这肉体力量，已经强大到了这种地步了么，根本就割不伤是么！

　　王大宝恐怕要修理到渡劫期，丹经真气才能够产生这样的治疗效果！

　　天魔天魔，果真强大！

　　“哈哈，你们的攻击就只有这样了么？唔，弱小的修真者，本天魔劝你们一句，还是不要反抗了，就这么两件破铜烂铁，也想伤到本天魔，当真是笑话，你二人的灵魂很纯净，只要乖乖束手就擒，本天魔答应你们，待会吸食你二人灵魂的时候，不会给你们留下痛楚！”只过了几秒钟，那两处伤口就全部愈合了，天魔不由得仰天长笑！

　　王大宝和準相视一眼，都从对方的眼中看到了谨慎，这天魔不但肉体强大，愈合能力还这么强，而且似乎还不受空间规则的限制，这打起来就太难了！

　　何况，级别还差了这么多，难道今天真的不能力挽狂澜了么！

　　王大宝不信邪的又一次冲了上去，这一次，準和他一同冲了上去，同时动手的还有那几个剩下的能够使用精神力攻击的神龙守护者，能不能拼的过，只看这一次了！

　　“用你们的话来说，这应该是不见棺材不掉泪吧，弱小的修真者啊，还不乖乖的停止反抗！”虚妄天魔没有等着王大宝等人的攻击到来，而是主动还手了！

　　天魔没有武器，也不需要武器，他们的身体就是法宝，在域外那种地方，环境无比的恶劣，他们的身体早就淬炼的比钢铁还要坚硬，所以说，王大宝之前竟然给对方造成了伤害，这也让这头虚妄天魔心惊不已！

　　一拳轰出，王大宝几人不得不避其锋芒，这一拳蕴含的毁灭力量，若是打在身上，恐怕瞬间就能把王大宝还算强大的身体撕扯成碎片！

　　两人一左一右绕行，躲过一拳之后，同时攻击出去！

　　而那些神龙守护者则是瞬间编制起了精神之力的网，笼罩了天魔，虽然效果不大，却也减少了天魔一些行动能力！

　　减少一点是一点，若不是减少的话，王大宝和準恐怕几下就得给天魔打成肉酱，速度减少，王大宝和準的身法，全力施展的话，还可以躲开一些攻击！

　　现在主要的问题是，两人没有一个很好的攻击手段，不知道该怎么把这头天魔打伤！更别说击杀了！

　　“你还有别的法宝么？”王大宝一个翻身，躲过天魔的拳头，焦急的问向準，他躲开了，準所承受的压力就大了，他艰难的回答没有，準这根蛇形长鞭，已经是他的压箱底法宝了，哪像王大宝那样恐怖和凶残，顶级法宝就不说了，光是吃货小剑，就消耗了数千把珍贵的法宝，那些法宝若是都在，就算是砸，估计也能让这头天魔受倒不小的伤害！

　　那些法宝虽然都不怎么高级，但是好赖也是法宝啊，胜在数量惊人！

　　没有法宝，王大宝有些着急的左右看了看，还是那句话，小剑不能用，该用什么！

　　等级上的差距，造成了一条不可逾越的鸿沟，而这虚妄天魔还只是使出了肉体的力量，并没有用出传说中的身体虚幻，精神力暂时给那些神龙守护者压制了，不过看这些人的状态，也坚持不了多久，估计一会就得虚脱倒地！

　　那时候王大宝和準面对的就是肉体和精神的双重攻击了！

　　準太鲁莽了，没搞清楚状况就冲了进来，搞的现在不上也得硬着头皮上，从王大宝的角度上来看，是有些不值，不过现在也不是埋怨的时候，两人一左一右，又和天魔斗了几十下！

　　真气方面倒是还供的上，可是心里的焦急已经不是一点半点了！

　　王大宝第一次意识到自己真的还有很多不够，离开了宠物和法宝的帮助，他本身的力量并没有想象中那么强大！

　　从戒指里掏出几颗丹药，王大宝飞快的丢进嘴里，这都是那些日子炼丹积攒下来的，可以短时间提升一些身体属性的丹药！希望这个提升，能够给他带来一些收获吧！

　　和这头虚妄天魔打的时候，王大宝总有种无力的感觉，就好像是明明再多用一点力气，就能够击伤对方，但是偏偏就是没有用出去这股力气，或者是多往前刺一下，就能够伤到对方，这一点点的距离就是没有到达！

　　“哈哈，让你们见识见识本天魔的真正力量吧！”那虚妄天魔忽然双拳一个对撞，一个气爆产生，在王大宝和準的面前炸开，两人不得不后退几步，将法宝格挡在胸前，下一秒，那虚妄天魔喊完，两人的面前，就多出来一个巨大的爪子，先不说爪子有多锋利，关键是那天魔离两人明明还有十多米的距离，这巨大的爪子却是出现在了二人面前！

　　这是虚妄天魔的独有攻击招数？王大宝匆忙间推开準，并且挥出武器想要格挡，结果却是感觉到了一股巨大的力量，将他的手臂瞬间逼了回来！

　　“不好！”王大宝感觉到了危险，他脚尖点地，飞快往回退，但是胸口还是给那个巨大的爪子抓了一下，连衣服带皮的撕扯掉了一大块！

　　“大宝！”準飞快的接下了王大宝，他刚才被王大宝推开，是他没料到的，那爪子出现的太突然了，两人听到虚妄天魔的话之后，本以为他的攻击是靠肉体的，结果没想到这爪子突然就出现了！难道这中间十多米的空间就没有了么？

　　“我没事！”王大宝胸口火辣辣的疼，但他只是随手点了几下，暂时的止住了血，还好，内脏有真气保护，没有受到什么伤害，不过一些震荡还是有的，王大宝又是吞下去几颗丹药，暂时压住了那种痛苦的感觉！

　　“不错嘛，竟然还能挡住本天魔的幽冥手！”天魔脸上的器官一阵抖动，赞了王大宝一句，不过却是更加的贪婪了！“不过可惜，你的实力，也就只能挡住一招幽冥手了！”

　　刚才那一下，王大宝的法宝便脱手了，现在听到虚妄天魔的话，他本能的以为对方又要开始攻击！準也是抓起蛇形长鞭，随时准备格挡，眼下两人莫说是击杀对方，便是自己都难保了，难道这就是天魔的力量么？若是如此，那别说天魔进入那无魂女婴的身体里重新修炼了，就算是以现在的实力，都不是这元婴界里面的修真者能够对付的，这不是数量上的问题，而是真正的实力上的差距！

　　两人正想着，身后突然传来一阵危险，王大宝和準豁然转身，便看到一只巨大的爪子，又一次出现了。

　　“卑鄙！”王大宝骂了一句，身体向后退的时候，準的蛇形长鞭也是抽了上去，但是那巨爪犹如实质，被蛇形长鞭抽上去，只是稍稍的停顿了一下，下一秒，又冲了上来！

　　“小心！”这一次準挡在了王大宝的身前，他是面对着那巨爪，不过最终却是转过身去，用背部帮着王大宝挡了下来！

　　两人转眼间，就双双被虚妄天魔所谓的幽冥手给击中了，王大宝抱着準倒在地上，準就没有王大宝那么幸运了，他仓促间背部被抓出来一个大窟窿！

　　感受到準的鲜血，王大宝赶紧一个挺身，把準放倒在地，飞快的检查起他的背部伤势！

　　好家伙，那巨爪的五根指头，在準的背部捅出了五个血洞，王大宝来不及检查準的内脏到底伤了多少，他只能以最快的速度，两只手分别忙活起来！左手在準的背部飞快的点着，同时右手也是在戒指里翻找起对应的丹药和外伤药！

　　几秒后，王大宝就处理完了伤口，準在同等修真者当中，身手算是很高的了，但是可惜的是，面对天魔，他真的作为不大！

　　还好，这几秒钟，那虚妄天魔并没有攻击，甚至都没有理会近在眼前的两人，似乎在他的眼中，王大宝和準，也就和蚂蚁差不多！

　　他是朝着那无魂女婴走过去的，因为仪式刚刚进行到一半，那女婴还没有被杀死，此时打的这么激烈，她反而是安然入睡！

　　女婴在虚妄天魔的眼中，比世间最美的食物还要好吃，这么好的鼎炉啊，去哪找啊，他废了一半的修为，穿越了这么多层时空，才寻找到这么好的一个鼎炉，一会只要一点点时间，和这具女婴融合了，他就可以寻到一个僻静的地方，从头修炼起，只需要几个月，便可以修炼到他如今的地步，十年就可以渡劫。百年便能够达到魔神的修为！

　　这种火箭一般的速度，才是让这虚妄天魔不惜牺牲这么大，利用秘法，破开时空的根本原因！

　　人为财死鸟为食亡，虚妄天魔为了绝好的修炼鼎炉，闯入元婴界，也是不需要多说的。这会，王大宝也发现了虚妄天魔的动向，他偷偷的把法宝招回来，准备从身后偷袭一下！


第1361章 小白助阵

　　王大宝的算盘打的好，但是在等级差距过大的时候，偷袭也是一种跳梁小丑一般的攻击！

　　飞剑无声无息的出现在虚妄天魔的背部，结果却给对方的尾巴一甩，便打飞了出去！这还不算，那两把法宝，竟然自动的分开，其中剑鞘的身体上出现了一丝裂痕！

　　一招就给法宝打坏了！王大宝虽然不心疼，但是现在他没有趁手的法宝，这虚妄天魔这么做，等于是把王大宝的武器给打没了！

　　他总不能赤手空拳，去和一个身高力量，各方面都比他强的天魔硬碰硬的打吧！

　　那虚妄天魔根本就不在乎王大宝的这些小动作，他只是慢慢的弯腰，低下身体，把手伸向那个无魂女婴！

　　“不要碰我的孩子！”那个抱着女婴的女人忽然尖声叫了起来，她的精神之力毫无保留的全部用出，这也是最后的一丝挣扎了，但是可惜的是，虚妄天魔根本就不为所动，他只是眨了眨眼睛，这个女人竭斯底里的表情瞬间僵住，眼睛也是充满了不甘！

　　死了，精神冲击别人，结果反而是让那天魔把这女人给冲死了！

　　没了那些人的精神之力压制，这天魔更加的无敌了！

　　準没有昏过去，他拽了拽王大宝的手，用自己的血水在地上写了一个字——走！

　　这是让王大宝趁着虚妄天魔没搭理他们，赶紧跑吧，这种级别的高手，绝对不是他们这两只螳螂可以阻挡的，认不清自己的人，最终都会被自己给玩死的！

　　準也意识到了这一点，他进来阻止天魔入侵，是有他自己的原因的，但是王大宝没有什么原因，只是因为他进来了，王大宝才跟进来的，所以无辜的连累了王大宝，準于心不忍，眼下他受了不轻的伤，怕是走不了了，只能让王大宝赶紧逃离这里！

　　王大宝看着準，摇了摇头，他咬了咬牙，要说最后的杀招，王大宝也未必是没有的，虽然没了小白，但是丹塔内还住着一群雪奴兽呢，这些雪奴兽可是一股不小的力量！当然，逼不得已的时候，他绝对不愿意用这股力量，这代表着一个尘封的仇恨，用一次，也就少一次！

　　另一边，那些神龙守护者见到虚妄天魔杀了那女人，也纷纷的扑了过去，几道精神力冲击过去，虚妄天魔虽然不怕，但是还是非常的厌烦！

　　他不耐烦的挥了挥手，几只幽冥手探了出去，那些人立刻就成了肉酱，血肉模糊，毕竟他们的身体，可是没有王大宝和準这么强韧的！

　　这些人转眼就损失了大半，剩下的几个神龙守护者，也是重伤！

　　这么看来，这群人貌似还真不是太邪恶，至少知道为了同伴去拼命，但是王大宝却是没有办法救下他们了，为了同伴而死，这算是一种义了，就义的义！

　　王大宝此时自身都难保了，更无暇他顾，等等，王大宝忽然感觉到了一阵熟悉的气息！他转过身，便看到一道白影，犹如幽灵一般，瞬间出现在了那虚妄天魔的身后！

　　小白！小白来了！王大宝立刻惊喜起来，小白出现的太是时候了，眼下王大宝正犹豫着是不是把雪奴兽召唤出来，解决目前的危机，而且他不确定雪奴兽出来能否打过这头虚妄天魔，结果小白就出现了！

　　太好了！王大宝瞬间惊喜起来！

　　而小白也不负众望，它的身体瞬间就朝着那虚妄天魔攻击了上去！

　　后者似乎也感觉到了危险，但是小白的速度太快了，在他感觉到维系的时候，小白的攻击就到了他的跟前！

　　这一次，小白没有选择它常用的咬人方式，或许在小白的思维上，咬这么一个丑陋无比的家伙，实在是太倒胃口了！

　　一道闪电，突然出现在山洞之中，也在同一时间，轰在了虚妄天魔的身体上！

　　滋……啦……一阵让人牙根发痒的声音响起，虚妄天魔的身体瞬间冒起了黑烟，同时整个身体也是被电的一阵阵颤抖！

　　还是小白厉害，王大宝握了握拳头！同时低声对準说道：“我去帮忙，你不要动！”

　　不等準说什么，王大宝就跳了起来，所谓上阵父子兵……呃，是上阵小白和大宝，配合起来，必然有奇效！

　　王大宝手一招，那子母剑剩下的飞剑重新回到了他的手中！

　　根本不需要和小白沟通，王大宝瞬间就冲了上去，那天魔被雷击的时候不攻击，还等到何时？

　　带着这种想法，王大宝一剑捅了上去，这一次真的是效果非常的好，王大宝的飞剑刺进去了三分之一，按照推算，足以刺到虚妄天魔的心脏了，但是让王大宝不解的是，那虚妄天魔却没有痛苦的表情！

　　“尔敢！”等到王大宝还想抽出来再刺的时候，被雷电轰的身体僵硬的虚妄天魔突然大吼一声，浑身的肌肉暴起，同时一招幽冥手朝着王大宝攻击过来，王大宝早就有这个准备，他甚至连飞剑都不拔了，直接一个侧翻，躲了开去！

　　小白看到王大宝遭到攻击，还了得了，现在它都是神龙之姿了，那骄傲是不用形容的，自己的朋友被威胁到，小白要是能安定下来就怪了！

　　小白才一尺来长，就算是静止不动，想发现它都不容易，何况它还是在这种高速的飞行中，加上山洞里本就幽暗，小白刷刷刷的瞬间飞了十多圈，空气中还存留着让人眼花缭乱的白影！

　　“龙……龙……龙神！”剩下的几个神龙守护者在刚刚小白停留的那几秒钟里，便看清楚了它的身体，此时都是激动的不行了！作为神龙守护者，他们乃至无数已经死去的人，这么多年，守护的不就是龙么，然而自从天堑之地形成，那些龙神陨落，就再难见到龙了，顶多就是蛟，就算是见到，也是匆匆一瞥，眼下一条真的龙，就这么出现了！

　　难道是龙神大人来救他们了么。难道是龙神大人已经感知到了有天魔入侵，已经知道无魂女婴的事情，所以才会来到他们的身边，为他们驱赶天魔！

　　信奉神灵的人，很善于这方面的联想，就好像一些教徒，他们会本能的认为，生活中的一切，都是他们所信奉的神灵赐给他们的，认为只要心诚，一切都可以得到，但是他们也不想想，神一天天多忙啊，哪有闲工夫管你死活，你所认为的一切跟神有关的事情，不过是自己本能的凭空捏造出来的！

　　就好比小白的出现，他们立刻就认为是龙神了，虽然这龙神小了点，但是要知道这山洞里，也容不下太大的身体，就像那虚妄天魔，他那庞大的体形，在这里就运动不开，稍不注意，身体就会撞到岩石！

　　“龙神大人再上，请受我们一拜！”剩下的几个人，连同那眼看就咽气的老人，竟然都瞬间打了鸡血一般的跳了起来，纷纷跪倒在地上，脑袋不要命似的往地上磕，发出了砰砰的响声！

　　这是王大宝没想到的，他躲开了那招幽冥手，就看到了这一幕，顿时就有种骂娘的冲动，妈的，自己这边命都要丢了，这群罪魁祸首竟然还有闲心给小白磕头，有那功夫，要么就赶紧逃跑，要么就过来帮把手，一群有信仰的人……真是太可怕了！

　　小白可不管这些人是什么东西，它也不理解，它刚才那十多圈转的不是白费的，一道道白色虚影也不是白白出现的，在小白显露出身体之后，那些白影忽然朝着虚妄天魔的身体上缠绕上去！

　　“龙神？哈哈，没想到，我虚妄天魔竟然还能遇到一条小龙，唔，我……这是什么？”虚妄天魔刚要发表一点见解，刚才那道天雷给他造成的伤害有限，但是却让他麻痹了好一阵，也给了王大宝机会捅了他一剑，拔出剑的虚妄天魔就给小白来了这么一招！

　　白色不是气体，而是一圈圈犹如是指的丝线，若是仔细看的话，那泛着白色的丝线，竟然还带着电力！这是王大宝所没见过的攻击手段了，想必就是小白元婴期成龙之后的攻击手段了吧！

　　又是一阵滋滋的声音响起，虚妄天魔的双臂被越拉越紧，紧到他慢慢的没有办法动弹了！

　　就这么制服了？王大宝看着那些白线甚至都已经勒到虚妄天魔的身体里去了，这回终于有红色的血液流了出来，唔，看来这天魔也是流红色血液的嘛！

　　小白很是得意的看了王大宝一眼，它慢慢的浮动着，那意思很明显，看吧，还是你的老伙计厉害吧，一出手就制服了这个怪物！

　　然后又不屑的瞥了一眼天魔，最后才把视线落到那些不断磕头的几个人身上，这些人脑袋都磕的血肉模糊了，但是却还在不要命的磕头！

　　“龙神大人显灵了，龙神大人显灵了！”不管是高昂还是虚弱，反正这些人是不停的喊着！

　　小白却是一甩尾巴，掉头飞了回来！

　　那虚妄天魔自然是不甘心的，他奋力的挣扎，不甘的咆哮着，但是越是挣扎，那带着电光的白线就越是朝着他身体里勒去，很快就进去很深的距离了！


第1362章 虚妄之力

　　还是小白厉害，王大宝不由得赞了一句！不过一切若是这样就结束了，似乎也是不可能的，小白发出的白色闪电链子虽然把这虚妄天魔束缚住了，但是可惜的是，这种局面没有维持多久，小白刚刚炫耀没有多久，那虚妄天魔的身体忽然就开始往外散出黑气！

　　那黑气如同生命一般，不断的向外延伸着，哗啦一声，小白所制造的那白色闪电链子忽然落到了地上，发出了几声碎响！

　　是那黑气腐蚀的么？不，应该不是，王大宝和小白观察着那黑气，黑气虽然不断蔓延，但是王大宝现在根本就感觉不到虚妄天魔的存在了！

　　他去哪了？王大宝本能的朝着準身边移动了过去，小白也是护在他的身边！

　　黑气蔓延，转眼就把整个山洞覆盖住了，丝丝缕缕的黑气，蕴含着无比恐怖的邪恶气息，王大宝还好一些，他的真气可以防止那黑气侵入身体里，而那些神龙守护者就不那么好过了，他们精神之力都已经消耗的差不多了，现在这么癫狂，完全是因为小白的出现，给他们附加了极大的信仰之力，别黑气一侵入体内，这些人的脸色很快就变得极差！

　　但是现在的王大宝哪里有时间管他们，準的背部受伤，也是容易被那黑气侵蚀，所以王大宝又不得不分出一些真气，帮着準抵挡！

　　这些都不是问题的关键，关键是那虚妄天魔在何处，他忽然挣脱出去，肯定不会逃跑，但是这山洞里确确实实是没有那股力量！

　　王大宝甚至都已经准备事情一旦不好，就立刻钻入丹塔里，反正那些神龙守护者和他也没关系！

　　“糟了，婴儿！”王大宝瞬间想起来这个事情，他飞快的指挥小白，让它去把那个女婴带过来，自己这边废了这么多力气，为的不就是阻止那虚妄天魔夺去女婴么！

　　事实上王大宝真的没有担心错，那虚妄天魔确实没走，而且就在距离他不远的地方，只不过，眼下是虚妄天魔使出他的本命力量——虚妄之力的时候，没有办法进行实体化的攻击，否则就会显露出身体，也就失去了他使用虚妄之力的意义了！

　　小白这道白色闪电链子看似普通，但是对虚妄天魔的杀伤力极大，那色的闪电将他的皮肤灼烧出了一道道深深的伤口，这些伤口现在还残留着不少闪电的力量，阻止这些伤口愈合！

　　虚妄天魔可没想到王大宝和那条所谓的龙会这么猛，他本以为一切都会非常的顺利的！刚刚传送过来的他，如今也很虚弱，若是不实用虚妄之力挣脱出那道白色闪电链子，恐怕他会受更重的伤！

　　而现在，虚妄天魔不打算和王大宝纠缠了，若是再打下去，他可能更吃亏，所以藏在暗处的虚妄天魔，只是想找机会，抢得那个女婴，然后立刻就跑路！

　　可惜，小白这个时候已经寻得那个女婴了，这让虚妄天魔不得不显露出身体！

　　“吼……把鼎炉留下！”虚妄天魔大吼一声，幽冥手再次探出，朝着小白抓去，而身体稍稍变大一些，两只龙爪抓着女婴的小白，只是一个侧移，便躲了出去！

　　小白转眼回到王大宝的身边，将女婴交给他，王大宝想也不想的，立刻把女婴送入了丹塔内，这个独特的空间里，你不是想抢这个东西么，那有能耐你就来抢吧！

　　将女婴收走这一幕，果真是彻底的激怒了那虚妄天魔，他连连怪吼，腾腾的迈着步子，朝着王大宝逼近，而小白这个时候自然是挡在王大宝的面前！周围的黑气随着虚妄天魔显露出身体而慢慢的变淡，那些神龙守护者早就给黑气侵袭的脸上都成了乌黑，就算是暂时没死，也是挺不了多久的样子了！

　　“吼……把那女婴还给本天魔，否则我发誓定要杀了你们！”虚妄天魔眼睛赤红色，瞪的不能再圆了，他看着王大宝，像是要吃了他一般！

　　这虚妄天魔本就丑陋无比，这么一瞪眼睛，就更加的让人恶心了！

　　小白摇摇头，一张嘴就是一道细小的白色闪电蹿了出去，准确的命中了那虚妄天魔，这么短的距离，虚妄天魔没有办法躲开的，他立刻就被电的浑身一阵颤抖，不过天魔强大的肉体力量，就在这一刻显露了出来，虚妄天魔只用了几秒钟，便从被电的浑身酥麻僵硬的状态中醒了过来！

　　大吼一整，虚妄天魔立刻朝着王大宝扑了过来！

　　小白身体瞬间变大，四只爪子也是跟着变大，不但不退，也是跟着冲了上去，同时几道闪电，被小白召唤了出来，在扑过去的同时，也是电着这个大家伙！

　　但是这一次的闪电，似乎就没有刚开始那么好用了，几道闪电击打上去，那虚妄天魔竟然只是短时间的停顿了几下，就接着向前走！

　　小白也不怕，它的身体同样强横，如今又是龙体，防御力更加变态，四只爪子冲上去就是一阵抓，虚妄天魔显然是不适应小白这一招的，两只手胡乱挡了几下，被抓出了几道血印，滴滴答答的往下流！

　　只是小白打的厉害，对方恢复的速度也很变态，除了之前被白色闪电链子勒伤的地方还没有恢复过来，小白抓出来的伤口，都是很快就长出新肉！

　　这种肉搏战斗，王大宝是帮不上什么忙的，他只能是在一边看着了！小白和虚妄天魔硬碰硬的斗了一阵，那虚妄天魔在力量上更胜一筹，抓住小白的身体，一拳将它打飞出去之后，便不顾一切的朝着王大宝冲过来！

　　打了这么半天，他的怒火已经达到了最大值，现在只想着从王大宝那里夺得那个女婴！

　　小白毕竟只是相当于元婴期的修为，虚妄天魔这一拳虽然没有给它造成什么伤害，但是也让它很不好受，心里不好受，堂堂神龙，竟然被一个怪物给欺负了？

　　小白在墙上弹了一下，立刻反了回来，在返回的时候，它的身体又是变大了两号，看起来五六米长，它的身体越大，力量加成也就越大，刚才两米多长的时候吃亏，那么就再大一些，应该就不会太吃亏了！

　　毕竟，可以想象，就算是这虚妄天魔级别再高，小白若是变身最大的百丈身体，力量上肯定就不会再吃亏了！

　　小白嗖的一声回来，再次挡在虚妄天魔的身前，不让他前进一步，并且身体瞬间缠绕了上去，四只爪子牢牢的扣住虚妄天魔的身体，也将他的双手缠住！

　　“放开我！”虚妄天魔愤怒的咆哮着，巨大的声音震得整个山洞都发出了轰隆隆的响声！像是要爆掉了似的！

　　小白能放就怪了，这一次小白终于忍不住要咬人了，之前都是嫌弃这个天魔太恶心了，一口咬下去，小白的毒液大量的注入进去！

　　“你对本天魔做了什么，下毒么？哈哈，太可笑了，你竟然对一个高贵的天魔下毒！”虚妄天魔看着咬在他胸前的小白，忍不住嘲笑了起来，天魔的身体，光是一句百毒不侵，都不足以形容的，可以说几乎是没有什么毒能够放倒他们！

　　要知道，在域外之地，有的地方甚至连氧气都没有，甚至不只是氧气，连空气都没有，这些天魔不也一样的生存，他们可以上百年不呼吸，也可以上百年不吃东西！有的则是待在充满了化学气体的地方！所以他们是不怕毒的！

　　这一次，这头闯到元婴界来的域外地级天魔，似乎真的就是不怕小白的蛇毒了，他只是身体摇晃了一下，在小白的蛇毒迅速在体内扩散之后，也只是有了这样一个反应而已！

　　“乖乖，小白的毒都能挡下？”王大宝砸吧一下嘴巴，觉得有些不可思议，小白的毒有多厉害，他可是亲自领教过的，而且那个时候小白还只是普通的一条修炼了百年的白玉蛇而已！

　　小白一口蛇毒注入进去，没看到效果，似乎也是有些不甘心的，它又是一口下去，这回也不嫌弃对方恶心了！

　　几口下去，那虚妄天魔仍然是没有什么事情，顶多是在蛇毒扩散的时候，身体出现一些短暂的不适应！

　　“小白，被浪费蛇毒了，勒住他，用最大力气的勒住！”王大宝朝着小白喊道，小白的毒是最宝贵的，没有效果的时候，最好还是不要随便浪费，因为蛇毒的产生，是需要小白大量的精力的！

　　小白一听，果真就拿出了看家的本领，蛇类捕食食物的时候，要么是毒液，要么则是靠身体的力量去将猎物勒的窒息而死，小白一听王大宝提醒，立刻就想起来了，它可是一条蛇啊，蛇的天赋就是缠绕！

　　正好它现在缠在那域外天魔的身体上，既然蛇毒不起作用了，那么就要狠狠的勒住嘛，就不信勒不死他！

　　小白立刻就照着王大宝的话去做了，身体竟然又变大了一倍，然后在虚妄天魔的身体上勒了起来！

　　虚妄天魔很快就受到了小白的力量，不甘的吼叫了起来！


第1363章 同归于尽？

　　小白身体不断收缩，越来越紧，本来王大宝还担心那虚妄天魔会又一次使出黑色气体，但是很快他就发现自己白担心了，因为这一次那虚妄天魔竟然没有选择逃跑，而是直接就那样浑身肌肉胀着，同小白硬抗了起来！

　　这是个机会，王大宝看着被虚妄天魔甩到一旁的飞剑，一个前扑，顺势将飞剑捡了起来，接着一个侧翻，站起来之后，王大宝便是毫不犹豫的冲了过去，小白将那虚妄天魔困住，这正给了他绝佳的机会！

　　只是，王大宝越是向前，就越感觉到了艰难，虚妄天魔正在发力，那种邪恶的气息正蓬勃的向外扩散，别说是他了，就连小白的皮肤都开始被那黑气腐蚀的发出了滋滋的响声，要知道小白的身体可是非常的坚韧的！

　　不过这个时候，只有他能够动弹了，之前刺向虚妄天魔心口位置的一剑没有发挥作用，这让王大宝意识到，这虚妄天魔的身体构造和人不一样，对方有没有心脏都是一回事，那么这一次，就只能攻击脑袋了，除非他是蟑螂和单细胞生物，否则大脑还应该是致命弱点的！

　　王大宝咬着牙，顶着身体上的那种被黑气腐蚀的灼烧感，硬是冲到了距离虚妄天魔只有不到三米的地方，王大宝双手握着飞剑，忽然跳了起来！

　　“去死吧！”虽然这一剑砍下去，王大宝不知道会不会起到应有的效果，但是他还是毅然决然的砍了下去，就算是最终不能给对方造成什么伤害，但是能帮到小白也是好的！

　　虚妄天魔呼的一下转过身，便看到一把剑朝着脑门砍了上来！

　　“砰……”一阵金铁之音传过，虚妄天魔的身体晃了晃，接着朝着后面后退了几步，才堪堪停了下来！

　　“命中了！”王大宝落了下来，这一剑消耗了他极大的真气，打了这么半天，光是抵抗黑气就已经消耗了不少真气，加上这一招劈出，他体内的真气也是剩的不多了，不过还好，王大宝一剑已经斩到了那虚妄天魔的面门上！

　　原本他是准备刺向虚妄天魔的后脑，但是他突然转身，就只能砍在面门了，整个剑刃都陷入了进去！

　　红色的血液瞬间流出来，虚妄天魔愤怒的咆哮了起来，他的双手被小白勒住了，没有办法将那飞剑拔下来，所以他只能是胡乱的折腾着，身体不停的撞着山洞内的石壁，连带着小白都跟着被动的撞了好多下，还好它的身体也非常强悍，才没有被撞受伤！

　　但是王大宝这一剑，只是让虚妄天魔的脑门多了一道很大的剑伤，却没有办法给他造成致命的伤害，这多少有些遗憾，但是这是王大宝的全力一击，想再猛点，也做不到了啊！

　　王大宝一只手支在地上，却不敢喘气，这黑气不喘气都能通过皮肤往里钻呢，要是大口的吸气，还想不想活了！

　　小白的蛇毒不好使了，力气因为场地的原因，又只能和那虚妄天魔持平，闪电也只能是让虚妄天魔稍稍的受到一点点的影响，而龙威又对那虚妄天魔没有影响，似乎也只能这样僵持着了！

　　甚至，胜利的天平，又一点点的朝着那虚妄天魔倾斜过去，他在先后吃了几次亏之后，愤怒已经积郁到了一定程度，眼看就要爆掉了的那种！

　　“我要杀光你们这些无知的修真者！我要杀光你们！”虚妄天魔愤怒的咆哮了起来，他的尾巴这一次发挥了作用，犹如一个榔头似的，砰砰砰的砸着山洞内的墙壁，这一举动直接导致了整个山洞哗啦啦的往下掉着碎石，王大宝急忙帮着準躲避那些碎石，而那些神龙守护者就没有那么幸运了，几块碎石落下，这些人立刻被砸的半死！

　　又过了几分钟，小白的两只爪子忽然脱离了虚妄天魔的身体，竟然被对反挣脱了出去！

　　“啊……我要杀光你们！”虚妄天魔在挣脱出小白缠绕的一瞬间，就朝着王大宝冲了过来，这让王大宝心里一惊，他顾不得别的，瞬间抱起準，朝着山洞外面跑去，进入山洞的通道非常的狭窄，至少以虚妄天魔的体格，是别想出去！

　　“小白，跑！”王大宝喊了一句，就立刻撒丫子跑开了！

　　后面，那虚妄天魔紧追不舍，一路上撞了不知道多少次石壁，但是到了通道的地方，却是不得不停了下来，不过这个停顿，也只是短短的几秒钟，很快，这虚妄天魔就再次狂性大发，以肉身就撞了上去，一路上，砰砰砰的声音不绝于耳！

　　王大宝奔跑的速度已经不慢了，但是还是感觉后面的追击就在身后似的，还好，跑了一段之后，那虚妄天魔撞石头的声音小了一些，王大宝才舒了口气！

　　“呼，出来了！”王大宝一个前扑，从山洞口处扑了出来，放下準，王大宝回头看着那还被困在山洞里面的虚妄天魔！

　　这都不是关键，关键是小白还在里面，并没有逃出来呢，王大宝不可能离开！

　　地级天魔当真不是吹的，这还是因为场地原因，只发挥出了一部分实力，若是在这空旷之地，王大宝和準等人，恐怕早就死了！

　　当然，因为场地的原因，小白也只是发挥出了一半的实力，要是让它变身成最大的体形，至少在力量上是不会输给虚妄天魔的，不过在速度上，就会吃很大的亏了！

　　王大宝在外面还是非常担心的，小白刚才明明已经跟了上来，为什么没有最后出来呢！

　　正想着，王大宝便感觉到整座山体，忽然颤动了一下，这是……王大宝立刻变得惊恐了起来，这是他自从修炼以来，很少出现的情绪！

　　难道这山要塌了？王大宝还在山脚下，若是山塌了的话，他要是不离开，就会被压在下面！

　　来不及多想，王大宝已经看到山顶正朝下面滚落石头，而且越来越多！

　　抱起準，王大宝高喊了两句小白的名字，便立刻斜着向外飞去，同时召唤出乌云追，让乌云追带着向远处飞去！

　　果然，在王大宝刚刚飞起的几秒后，整座山忽然像是被安放了炸弹一般，爆发出了剧烈的响声，犹如晴天霹雳一般，瞬间炸响！

　　接着整座山体忽然就朝着外面扩散开了，如果单单是山体塌方，那么根本不会有这么强烈的反应，只能是说明一件事，是山体内部产生了强烈的爆炸，不会是炸药，那就只能是真气的瞬间爆发了！就好像是葫芦娃从石头里蹦出来的时候一样，轰隆隆的一阵响动，整座大山就立刻爆炸了开来！

　　王大宝眼角不住的跳动，这种场面可不是电影里的特效能够做出来的，更关键的是，这下面，最底下还埋着小白呢！

　　小白就算是再怎么身体强悍，皮肤坚硬如铁，但是也经不住这种轰炸啊！

　　王大宝有心返回去救小白，只是这漫天烟尘，整个天空犹如原子弹爆炸时的样子似的，一朵巨大的蘑菇云慢慢的升起！这尘土飞扬之中，根本就不适合冲进去！

　　“小白！”王大宝虽然不相信小白会死，但是还是心如刀割，他控制着乌云追飞远，自己则是虚空而立，茫然的看着眼前这副山崩地裂的景象！

　　小白处在最下面，被这么多石头砸……还有那一直没出来的虚妄天魔，王大宝不知道该怎么办才好了！

　　过了足足有半个小时，这片烟尘才慢慢落下，这也多亏了一阵大风刮过，才将这些灰尘吹走！

　　一座山倒下了，可想而知这场面多么恐怖，王大宝心情非常沉重，这实际上是一次可以避免的事情，若不是两人冲动之下冲进去，未必会有这些事情发生，小白也不会被压在下面！

　　这么久了，小白都还没有出来，难道说它已经……王大宝不敢想象！

　　準不知道什么时候，从乌云追里慢慢的飞了过来，来到王大宝的身边！

　　“大宝……”準有些愧疚，要不是他一意孤行，非要进去，也不会落的如今这个场面！

　　王大宝转过身来，到不是怨準，只是现在小白生死未知，王大宝心情非常的不好！

　　“对不起！”準还是说了出来，虽然道歉没用，但是小白的意外遭遇，也是因为他引起的！

　　“没事，小白不会死的！”王大宝摇摇头，然后看着下面吗，坚定的说道！

　　小白不会死的，他和小白大风大浪都见过了，怎么会死在这里呢，何况，只是一只域外天魔而已，而且还是地级的，又不是真的魔神，自己砍他，他都流血呢，小白那么厉害，又怎么会有事呢！

　　王大宝不停的安慰自己，这是他这半个小时内也在做的事情，但是小白依旧是没有出现，王大宝不知道为什么小白之前明明都已经跟着自己跑出来了，为什么却又反了回去！

　　那虚妄天魔根本就没抓到它啊！

　　可惜现在没有办法问了，王大宝盯着那慢慢平静下来的山体废墟，期盼着奇迹的出现！

　　準握了握拳头，他是真的有难言之隐，否则也就早和王大宝说了，但是这涉及到他的一些隐秘，不能为外人知道的隐秘，他又不能告诉给王大宝，若是这一次小白真的出了意外，準就欠了王大宝一个非常的人情，和一辈子的愧疚！


第1364章 準的秘密

　　废墟之上，王大宝和準都没有了办法，又过了几分钟，王大宝终于忍不住了，不管那虚妄天魔有多么强大，会不会死在这下面，但是王大宝必须要见到小白，活要见蛇，死要见尸的那种！

　　他疯狂的冲了下去，朝着可能埋着小白的地方落下！只是这山虽然崩塌，但是依旧是高有几百米，就算是小白变身成为最大的形态，和这些石头一比，也会显得很小！

　　这样的比例，王大宝怎么去找，他随手掏出一把飞剑，对着身下这些巨石削了起来，剑气纵横，飞剑的锋利是足以将这些巨石削开的，只是这些石头太多了，而且还不只是石头，各种植物，土层，王大宝疯狂的舞动了一阵，也不过是弄出来一个宽有十多米，深有几米的大坑而已！

　　小白被埋在最下面，王大宝需要多久才能挖下去呢！

　　準很快也加入了进来，王大宝没有阻止他，要说心里没有怨怪的情绪，也是不对的，但是怪了又能怎么样呢，小白就能复活了么！

　　两个人疯狂的挖掘了好久，直到王大宝体内的真气空空如也，準受伤未好的情况下，也是累的瘫软在地上，但是两人才只是挖出了一个深有几十米，宽有几十米的坑，距离到底，还要挖很久很久！

　　王大宝不过是求个真相，但是没想到真相这么难，他有小剑的时候，虽然不说是一剑削平一个山头，但是用点劲的话，在岩石上轰出一个大洞，还是非常轻松的，却也没想过要掘开整座山，去寻找一个一尺来长的小白！

　　王大宝浑身早就沾满了泥浆，浑身的衣服也是湿漉漉的，形象很是狼狈，不过他也顾不上这么多了，耗光了真气的他不得不停下来，若是再坚持的话，恐怕伤到的就是他自己了，王大宝斜靠着坑壁，大口的喘着粗气！

　　到底发生了什么，能让小白突然间就回去了？王大宝这么久了，一直都没有搞明白！

　　準的形象也好不了多少，他的背部被那虚妄天魔的幽冥手抓出了五个大洞，虽然被王大宝紧急救治了，好了一些，但是这会一用力，那些伤口又一次崩开了，血水不断往下淌！準的心情最为复杂，他以前是个从来不欠别人人情的人，就算是再怎么艰难，都不会求人，就像他住在山谷中那么长时间，都和胖子等人没什么牵连一样，因为他不求人，为人又自闭，所以自然就没什么来往！

　　但是对王大宝，他先求对方帮着治脸，现在又因为一些隐秘的事情，把对方最好的伙伴，也是非常强大的伙伴，小白给害死了！

　　“大宝……”準声音沙哑的开口！

　　王大宝身体微微一动，眼皮轻轻的抬了抬，却没有看向準！

　　“我……”準还是决定，把他的秘密说出来，虽然王大宝没问，但是準知道他现在也是怀疑了，不然不会情绪越来越不好！

　　“不用说了，你有你的原因，那是你的自由！”王大宝慢慢的摇了摇头，他的声音同样沙哑，喉咙里像是着火了似的，接着又说道：“小白不会死的，我知道它只是被困在了下面，所以我要去救它！”

　　“可是因为我的事情，牵连了你们……”

　　“那又怎样，事情已经发生了！”王大宝惨然一笑，话虽如此，但是如果还能选一次，王大宝决计不会和準进来的，就算是準进去了，他都不会进去，他又不是什么孤高傲绝的大侠，又不是以天下为己任的牛掰人物，他就是个自私自利，绝对不允许别人伤害自己在乎的人，否则就会发狂的普通修真者而已，天下万物，与他何干！

　　“我……和他们是一样的！”準还是说了出来，王大宝嘴上说不怪，但是实际上还是怪了！

　　“他们？神龙守护者？呵呵，那又怎么样，我对你们的历史不感兴趣！”王大宝慢慢的坐了下去，纵然下面都是泥水，但是他实在是太累了，哪管的了那么多！

　　“我信奉的不是神龙，而是别人！”準摇摇头！

　　“所以……”王大宝深深的吸了一口气，感觉到新鲜空气涌入肺中，然后等了几秒钟，才慢慢的吐出去！

　　準看到王大宝这样，也是一屁股坐了下去，沉静了一会之后，準才慢慢说道：“我信封的也是一位远古大神，他同样因为创造天堑之地，陨落于此，只是我们这些人更惨，如今只有我一个人了，今天见到这些神龙守护者，我刚开始是厌恶他们，以为他们是一群打着守护者幌子，招摇撞骗的人，但是后来发现这些人是真的神龙守护者，又见到了那女婴，所以……在感受到邪魔入侵的时候，我才会不顾一切的冲进去，也连累了你和小白！”

　　“谈不上连累，自己选的而已！”王大宝呵呵一笑，果然是有原因的，没想到，如今存在这么稀少的神之守护者，自己竟然一下子遇到了两伙，不过他对这些人没什么感觉，谈不上好，也谈不上坏，就是单纯的没什么感觉而已！总结起来就是，你信你的，那是你的自由，但是别想方设法的让他信，因为他压根就不信！

　　“不一样的，我们这些真正的守护者，被那些假冒的人早就把名声给败坏了，以至于很少有人相信我们！”準苦涩的说道：“你能够这样帮助我，结果反过来我还连累了你，所以……”

　　“我要说不怪，是假话，但是怪了又怎么样，事情已经发生了，何况，我不认为小白会死！”王大宝打断了準的话！

　　“可是……”準还要说！

　　“没什么可是的了，我相信小白还活着，就算是死了，我也要见到它的尸体，否则我是不会离开的，不过这样采药的事情就要延后一些了，希望你可以理解！”王大宝不想纠缠这个问题，王大宝知道準还有很多秘密没有说出口，但是他是真的不想知道，那些隐秘的事情，是準的个人隐私，若是在这种气氛下说了出来，就等于多了一个人知道，不说王大宝会不会多想，对于準来说，也是一种担心！

　　王大宝不知道这些什么守护者到底是干什么的，但是从这种神秘的程度上来看，他也不该了解的太多！否则都是会是麻烦！

　　準张了张嘴，见到王大宝不愿意多说，他也就不再说下去了！

　　这山太大了，就算是王大宝能够保持体力，持续挖掘，恐怕没有一两个月，也是挖不到底的，但是小白还在下面，他就没有办法离开！

　　“大宝，你听！”王大宝休息一阵之后，体力恢复了一些，他刚要接着挖的时候，就听到了一些轻微的响动，这声音不大，但是却让两人惊喜不已，因为这声音是通过脚下这些并不是很紧密的岩石传递出来的，也就是说，下面有动静！

　　王大宝瞬间惊喜不已，难道是小白，他就知道，小白不会那么轻易的死掉的！

　　“糟糕，先出去！”两人听到声音之后，光顾着兴奋了，结果忘了下面一动，他们刚刚挖出来的这个大坑并不牢固，一阵摇晃之后，就有种要掉落的危险，再不出去，没见到小白，他俩也得被那些石头砸在下面！

　　这一会，王大宝的肩膀上就砸中了一块不小的石头！

　　两人飞快的飞出去，转眼那个大坑就被周围掉落的石头填满了！

　　不过王大宝也不可惜，因为下面终于有动静了，他非常希望那是小白！

　　震动声越来越大，最后竟然整个山体都跟着颤动了起来，无数的碎石活动的声音交织在一起，形成了蜂鸣一般的轰隆声！

　　王大宝和準飞的很高，因为王大宝忽然想起来，这下面出来的，未必会是小白，虽然他非常希望是小白吗，但是还有一个虚妄天魔生死不知，若是这出来的是那虚妄天魔，他二人可就危险了！

　　轰隆隆的声音过后，整个山体突然一阵沉寂，接着像是爆发了一般，瞬间涌出无数碎石，又一次漫天炸开，逼的王大宝和準不得不再往后退一些，以避让那些飞来的石头！

　　“吼……”在那漫天尘土之中，传出来一声吼声，让王大宝和準的心同时凉了下去，是那个虚妄天魔，竟然是他！他没死，而是生生的从这山下蹦了出来！

　　“小白呢？”王大宝先涌出的不是害怕，而是想到了小白！小白没出来，出来的是虚妄天魔！

　　準则是考虑两人的身体状况，又是在这种开阔的地方，如果现在不跑，等那虚妄天魔出来之后，两人可就没有机会跑了，凭借乌云追的速度，绝对逃不掉虚妄天魔的追杀的！

　　这可如何是好？

　　真想着呢，尘土中慢慢显露出了虚妄天魔的身影，他的身体已经长到四米高了，虽然浑身灰头土脸，但是依然可以看出对方滔天的气势，黑气缭绕，犹如死神！

　　这还不算，更让两人感到绝望的是，期盼中小白和这虚妄天魔一起出现的场景并没有出现，有的只是虚妄天魔嚣张的仰天咆哮，以及咆哮之后，一对血红的眼睛，透过层层空间，盯准了王大宝！


第1365章 神龙遗魂

　　对方一眼就发现了王大宝，这还不算，在发现王大宝的一瞬间，那虚妄天魔就朝着这边飞了过来！

　　“大宝！”準焦急的喊了王大宝一声，后者本来是有些出神的，强烈的期盼换来的是巨大的失落，王大宝能高兴的起来就怪了！那虚妄天魔朝着他飞来，王大宝竟然瞬间忘了躲闪了！

　　两人现在的状态非常糟糕，怕是连虚妄天魔一招都挡不下来，现在跑都未必来得及了，準危急时刻，一把拽开王大宝，将他推了出去，同时喊道：“快跑，我先挡着他！”

　　準能做的就这么多了，王大宝救了他好几次，现在也该轮到他来救王大宝一次了！但是王大宝哪里是那种危急时刻，让朋友面对危险的人！

　　所以他很快就是一个转身，折返了回来，论起极限的时候谁能爆发的潜力更大，王大宝绝对不会输于準的！

　　“要走一起走，走不了，就都留下吧！”王大宝看到準还要说话，一句话就堵了上去！

　　那虚妄天魔被无数的岩石砸了这么久，好不容易跑出来，就看到了敌人，哪能不冲过来，不过他现在的身体状况也不是很好，天魔是依靠身体力量的，从山底下推翻了这么多石头，需要非常大的力量才行，他现在的力量也不多了，见到王大宝和準之后，因为愤怒而冲上来，但是冲到一半的时候，他便心里打鼓，这两个人同样不可小觑，自己冲上去，能不能杀的了对方呢！

　　“呜哈哈，竟然还敢等在这里，你们的胆子当真是不小啊！”虚妄天魔转瞬就冲了上来，但是他却没有第一时间动手！“唔，这也不错，省的本天魔浪费时间去寻找你们了，快把那鼎炉交出来！”

　　“小白呢？”王大宝不回答对方，而是神情冷冷的反问着！

　　“哈哈，小白？你说的是那个所谓的龙吧，本天魔虽然没见过真的龙，但是还是感到好笑，如果你们的龙就只有这么点实力的话，那看来那些死在龙神手下的天魔，当真是冤枉死了！”虚妄天魔不屑的说道，意思很明显，就是觉得小白配不上龙这个词汇！

　　王大宝不在乎对方是不是侮辱小白，他在乎的是小白还活着没有！

　　“它在哪？”

　　“在哪？被本天魔杀了，就这么简单，现在，我要你们交出那鼎炉，然后本天魔再杀了你们！”虚妄天魔也奇怪这两人看着很狼狈，但是为什么底气还这么足，难道不害怕他冲过去么？正是因为有这个疑惑，他才没有立刻就动手！

　　杀了？也就是说，小白真的死了？王大宝心瞬间揪痛了起来，他甚至想立刻放出雪奴兽，让雪奴兽王帮着他收拾这头天魔，但是那雪奴兽用一次少一次，不过这次管不了那么多了，王大宝心神刚要沉入丹塔内！

　　整个天空忽然开始了转变，原本阴沉的天空，忽然变得晴朗了，就好像是忽然有一只大手，将这片阴沉拨开了似的！

　　天空上，射下一束光束，正好照在了整个山体废墟上！

　　一股庞大的威压，也在瞬间产生，王大宝感觉到那气息非常的熟悉，但是一时间却又想不起来是在哪里见过了！

　　一声长长的叹息轻轻的飘过，涌入几人的耳朵里，那虚妄天魔第一次露出了恐惧的表情，这气息太过庞大，明明感觉到离的非常的远，却依旧让人忍不住颤栗起来，是的，就是那种要忍不住跪拜的感觉！

　　这是神明的气息，不不，应该是真正的强者气息，就好像王大宝当初感受到莲花真人的气息的时候，那种忍不住从心底发出的膜拜的感觉，甚至应龙，都没有这种感觉！

　　当然，并不是说应龙的气息不强大，可能当初王大宝的修为低，属于初生牛犊不怕虎的那种，所以也生不起多大的敬畏情绪，但是现在他修为越来越高，所接触到的东西也是越来越多，在感受到这股力量的时候，王大宝惊叹之余，也是忍不住好奇起来！

　　这股力量为什么出现？难道有大神通的人到来？

　　答案很快就揭晓了，随着那道光芒的打下来，那山体废墟之下，又一次涌出了那种庞大的让人膜拜的气息，接着，碎石抖动，接着这些石头仿佛是忽然失去了重量，又或者是整个空间失重了似的，全部慢慢的飘散了起来！

　　就包括王大宝和準都是如此，甚至不远处的虚妄天魔，都在同一时间，失去了对身体的控制，他们全部开始了慢慢的漂浮！

　　接着，所有的石头都开始了不自主的漂浮，并且慢慢的向外移动，在经过几十秒之后，很多石头甚至已经飘出去几公里远了！

　　那废墟之下，慢慢的显露了出来，王大宝和準没有如同那些碎石一般，飘出去太远，反而是朝着废墟慢慢的接近！

　　那虚妄天魔似乎是感觉到了什么，他奋力的挣扎着，但是身体却像是被一只无形的大手凭空捏住，根本动弹不得！

　　场面静的吓人，根本一点声音都没有传出来，像是一副无声电影似的，所有石头都是轻轻的飘动，一直到很远的距离，才慢慢的落下！

　　这样过了几分钟，那废墟只剩下第一点点了，王大宝也看清楚了场地中央的场景！

　　小白！是小白！小家伙的身体慢慢的漂浮起来，身体还是那么大，一尺来长的样子，小家伙在飘起的同时，也是慢慢的睁开了眼睛，一对小眼睛依旧那么灵动犀利，小家伙睁开眼睛之后，立刻就活跃了起来，甩动了几下尾巴，朝着王大宝飞了过来！

　　随着小白的游动，整个空间瞬间被打破，那些慢慢飘着的石头快速的下落，轰隆隆的声音不断，不过还好，那些石头飘出去有一些距离了，倒是不担心会被砸到！

　　王大宝和準也恢复了移动能力，包括那虚妄天魔，都已经能够动了！

　　“小白，我就知道你还活着！”王大宝抱住小白，将它挤在胸前，一阵蹂躏，这种发自内心的喜悦，不是装出来的，小白也同样非常高兴，就连準都是舒了一口气，若是小白真的死了，他就算补偿的再多，也无法拟补小白！

　　小白还活着，有人就不自在了，那虚妄天魔一落地之后，就立刻大吼道：“你怎么会没死，为什么，那么多石头砸下去，你不可能不死的！”

　　这其中就是有一段王大宝不知道的故事了，王大宝和準跑出去的时候，小白也是跟了出去，但是它在最后却又折身回去了！

　　王大宝一直想不通它为什么会回去，但是虚妄天魔知道啊，小白竟然回去之后，瞬间便大了身体，将那些神龙守护者圈了进去，同时自己的脑袋埋进去，用它的身体生生的抗住了那些巨石的轰砸，山体倒塌，也只是在一瞬间发生的，快到虚妄天魔也来不及做什么，同样蜷缩身体，任由那些巨石砸下来！

　　两者的身体都天强悍了，虚妄天魔在恢复意识之后，便立刻用力量逃了出来，而小白虽然身体强悍，可是它的修为毕竟低，为了保护那些人，自己也给砸的几近死亡！

　　就在这个时候，那股力量出现了，这力量涌入小白的身体里，瞬间将它的生机填满，让小白身上的伤立刻就痊愈了！

　　但是这力量是什么呢？能够瞬间治愈小白！

　　小白是被心里突然生出来的想法引导，去救下那些神龙守护者的，它如今修为虽然低，但毕竟是龙体龙资，保护这些神龙守护者，似乎是理所当然的，而这也给它带来了好报！

　　那力量，便是这天堑之地中，无数人寻找的力量，可以叫做残留之力，也可以称作是远古大神们对这个世界的眷顾和笼罩！

　　小白救了那些神龙守护者，而神龙也在同时救下了小白，这股残留的神龙之力，不知道是从什么地方发出来的，但是在进入小白身体里之后，立刻就发挥了作用！

　　当然，这些都是王大宝之后分析出来的，现在的他，还是沉浸在巨大的喜悦之中，小白活着，小白没事，哈哈，还有比这个更让他开心的么！

　　只要小白没事，自己受多大的伤又有什么关系！

　　有人爽了，自然就有人不爽，这是最大的定律，那虚妄天魔看到小白活下来，而且还十分不屑于他，立刻就有种抓狂的感觉，他何曾受过这种侮辱！

　　“被以为本天魔力量受损，就杀你们不得，本天魔给过你们机会，但是你们不珍惜，所以，受死吧！这些该死的修真者！”虚妄天魔瞬间化为一道黑色光芒，朝着王大宝就冲了过来，他也想明白了，不和王大宝唠叨了，直接就动手抢，不给就抢，还不给就先打死，在自己找！

　　反正那鼎炉肯定在对方的身上！

　　小白肯定是不会看着王大宝受到危险的，它虽然口不能言，但是心思同样玲珑，小家伙挣脱出王大宝的怀抱，一个甩尾的动作，挡在了虚妄天魔前进的路线上，猩红的蛇信子吐了吐，一对小眼睛充满了杀戮欲望的看着虚妄天魔，这副表情，就是一种莫大的威胁，小白是威吓对方！


第1366章 你做了什么！

　　这种威吓，来自于小白，就是一种极大的挑衅了，这对于虚妄天魔来说，绝对是一种侮辱，他愤怒的冲了上来，想要神挡杀神，佛挡杀佛，但是他忘记了一件事了，就在一分钟以前，漫天的那种威压，那种强大到让人不寒而栗的力量，虽然现在感受不到了，但是可不代表就会消失！

　　因为，那些力量，还存在于小白的身体上！

　　所以，小白只是一个打哈欠似的张嘴动作，那虚妄天魔的身体立刻就不得不停下来了，仿佛是来了一个急刹车，虚妄天魔的身体像是点了定身术似的，马上就动弹不得了！

　　“你……你做了什么？”虚妄天魔身体动不了了，凭空就被定在了那里，他不由得惊慌的喊了起来！

　　小白没做什么，只是轻轻的打了个哈欠而已，这虚妄天魔就已经动弹不得了，可见那力量有多么强大！

　　过了几秒钟，小白才懒洋洋的微微动了动身体，接着那虚妄天魔就像是失去了空气一般，身体从不断的挣扎，到渐渐的停止了挣扎，就好似是被不停的压缩似的，很快就从四米的身高，被压到了三米多，接着是两米！

　　这样一来，看着到不是那么的恐怖了，不过到底发生了什么事情，小白到底做了什么呢，虚妄天魔才变成了现在这个样子？

　　实际上小白没做什么，它只是用身体里那些力量，做了一些极为简单的事情而已，只是，这力量太强大，强大到虚妄天魔在这股力量面前，都变得微不足道，可以予取予求！

　　神龙的力量，这是神龙的力量，这种力量，除了龙族自己能够使用，别的种族就算是得到了，也没有办法使用出来，而小白已经是龙身龙体，自然是可以使用的！

　　虚妄天魔倒霉了，他如果一出来就逃跑，那等小白出来也没有办法了，就算是一出来就动手杀了王大宝和準，小白也未必能够找到它，但是他偏偏拖到了小白获得了神龙的力量之后，才想起来动手，那么，他倒霉似乎就理所当然了！

　　试想一下，神龙最起码也是超脱了修真者的范畴了，怎么也得是仙人级别以上了，而这虚妄天魔，不过是比元婴期高一个半个级别的，两者怎么会在一个等级上呢！

　　哪怕小白获得的只是一点点力量，也绝对不是虚妄天魔能够惹的起的！

　　所以他就倒霉了，小白似乎是厌倦了，只见它轻轻的一个甩尾巴的动作，那虚妄天魔的身体立刻就缩小了一号，一号又一号，很快就到了不到一米的样子！

　　这种凭空压缩，使得虚妄天魔浑身的骨头一节节的断裂，最后都碎成渣滓了，但是偏偏却没有流出来，整个人很快就被压缩成了一个肉团！

　　“杀了吧，看着太恶心了！”王大宝不得不打断小白的虐杀欲望！

　　小白这才微微的张了张嘴，吐出来一根细小的闪电，那闪电和小白之前使用的不太一样，而落到虚妄天魔身体上的时候，所产生的威力也是不一样的！

　　“呲……”就只是轻轻的一声，那虚妄天魔的身体立刻像是被变了魔术似的，突然就消失掉了，绝对不是因为眨眼睛的原因而没看清，而是真的就消失了，蒸发了！

　　刚才还没有办法对付的虚妄天魔，转眼就呲的一声消失了，被干掉了！

　　我靠，这小白也太凶残了吧！王大宝顿时有种下巴要掉了的感觉，偏偏小白还仿佛是什么事情都没有发生一般！表情很平淡，平淡的就像那些事情根本就不是它做的！

　　“小白……你这个太厉害一些了！”王大宝评价了一句，小白却没有给他回答，而是慢慢的飞到了那些神龙守护者的跟前！

　　接着，小白做了一件让王大宝心脏都跟着收缩的事情，它竟然口吐人言了，是的，王大宝绝对没有听错，小白发出了幽幽一声叹息！不是寻常的唉，或者是哎。就是一种无比苍凉的声音，仿佛是听的非常清楚，但是却又难以确认！

　　过了几秒钟，王大宝才反映过来，这不是小白，先不说这小家伙会不会说话，变没变成龙，关键小白是母的啊，总不能变成龙之后就变性了吧！

　　“悠悠万载，匆匆而过！”小白的那种苍茫的声音又一次出现了，王大宝和準直接就进入了半石化的状态中！

　　这更不会是小白了，小白才活了百十来年，哪有万载，那么，这声音的主人是谁呢？

　　“你是……”王大宝的胆子一向大的很，而且小白是不会伤害他的，所以王大宝问出了口！

　　“我？呵呵，一缕孤魂而已，哪来的什么名姓！”小白等了几秒钟，才回答着！

　　準想到了什么，他忽然开口道：“您……不会就是龙神大人吧！”

　　“龙神么？这世间哪有什么神明，如果硬要说，不过都是尘世中挣扎的刍狗罢了！”不回答，但是也没拒绝，那就似乎说明，这声音真的是龙神了！

　　在王大宝以前的理解下，应龙似乎就已经可以称之为龙神了，现在看来，龙神竟然是别人，而非是应龙！

　　亲眼见到龙神，哪怕是魂魄，也绝对是许多修真者想都不敢想的事情了，王大宝和準竟然就有这个幸运了！

　　“龙神大人！”準立刻就跪了下去，他的身份让他对这些神明从来都是相信无比，如今亲眼见到了龙神的魂魄，这让準更有信心坚持下去了！

　　这让他的信仰更加坚定！

　　“呵呵，没想到在这里不光遇到了我的信徒，还遇到了那家伙的信徒，你不错，为了防止一些危难的事情发生，不顾自己生死，那家伙有你这样的信徒，也是一种幸运，唔，你也不错，为了朋友，甘于奉献，咦，为什么我在你的身上发现了很多熟悉的气息！”‘小白’转过头，后半段的话自然是对着王大宝说的了！

　　熟悉的气息？王大宝愣了愣，他哪里知道什么熟悉的气息，难道是丹经，还是说……王大宝身上的秘密同样不少，竟然被这龙神看透了？

　　王大宝没有回答，那龙神也没有问，他只是微微的点点头，自言自语似的说道：“难怪，你竟然有这么多故事……我沉睡了万年，竟然还能够感受到这么多老朋友的气息，这也是一种机缘！你们都不错！”

　　龙神的话说的云里雾里的，但是王大宝和準偏偏又都听明白了，两人不知道对方的秘密，但是对自己的事情却非常的清楚！

　　“那个。尊敬的龙神大人。你占据了我朋友的身体，那我朋友……”王大宝弄清楚这家伙是正面一些的大神之后，胆子也就大了起来，他关心的还是小白，可不是什么龙神不龙神的！

　　“这条小龙么，放心吧，它没事！”‘小白’咧了咧嘴，接着说道：“我只是借用一会它的身体，和你们说一会话而已，多少年了，我的这一缕魂魄沉睡着，今天好不容易碰到两个故友后人，便想说一会话而已！”

　　“哦哦，那您有问题尽管问，我一定知无不言言无不尽！”只要小白没事，那就成，王大宝的态度立刻好的不行！

　　小白就是他的心头肉啊！

　　“我也没什么问题，这么多年，一切问题都已经不是问题了，我只是惊叹于你身上的这些秘密而已，呵呵，好多年没见过这样的年轻人了！”小白接着感慨着，当然，这是暂时占据小白身体的龙神说出来的！

　　这话就不好接了，对方应该是在夸王大宝，但是王大宝有些秘密，不想準知道，就像準也不想王大宝知道一样，所以他选择了闭口不言，当然脸上还是有很多憨厚的笑容的！

　　“好了，我的时间也差不多了，能在最后遇到你们，我也很高兴！”小白忽然又是一声长叹，声音中苍茫无比！

　　“您要去哪？”王大宝和準下意识的问道！

　　“呵呵，我只剩下一缕魂魄了，如今这缕魂魄的力量，也终于消耗光了，所以我哪也不去，只是会回归自然的怀抱了，天道天道，追寻了一辈子的天道，最后还是回归天道……”龙神的声音越来越小！

　　他要死了？王大宝愣了一下，难道刚才制服虚妄天魔那一下，是龙神最后的咆哮？干，那岂不是非常不合适，能遇到这么一个大神，王大宝不说获得什么好处，就算是从他那里知道一些秘闻也是好的啊，何况，他还有很多问题没有请教呢！

　　“小家伙不错，能遇到你是一种幸运！”龙神的声音忽然又提高了一些，夸赞了一句，这句话肯定是冲着王大宝来的，夸的是小白！

　　这话王大宝听完只能报以微笑了，小白自己也非常的努力，如今获得资质，成为龙，也是它自己的机遇，和他关系说小不小，但是说大也不是很大！

　　“我有一套功法，传给了小家伙，希望它以后可以继承我的衣钵，当然，这条路不好走，那老蟠龙的功法好是好，就是太没劲了，修炼起来也是没多大威力，这对你以后的帮助不大！”龙神忽然说道，这让王大宝的身体又是一震！


第1367章 小白就是未来的龙神？

　　他果然是什么都知道的，自己在对方的面前，就是一张白纸啊，对方不但知道蟠龙（应龙），还知道自己的仇恨……那意味着对方什么都已经知道了，高手果然是高手！

　　实际上王大宝不知道，这龙神并不是一眼看出了他的仇恨，而是通过小白知道的，小白口不能言，但是心里却是什么都明白的！

　　幸好，这龙神马上就要消失了，而且也没有敌意，反而是帮了王大宝一把，否则这胆大包天的家伙说不定还会有杀人灭口的心思！

　　应龙给了小白一套功法，让它修炼成龙，现在这不知道姓名的龙神，又给了小白一套功法，期望它修炼成龙神……

　　好嘛，这玩的更大了，王大宝险些咬到自己的舌头，这就好比，一个突然出现的前米国总统，告诉你，你以后能够成为下一届总统，当然，龙神肯定比米国老的总统要牛的多了！

　　但是震撼同样！小白，以后的发展真的就那么大么？

　　“谢谢龙神大人，只是。您怎么办？”王大宝赶紧恭敬的替小白谢道，随后又问道！

　　“我……随风而散。勿念勿念……”龙神说完，声音就慢慢的变得飘渺了起来，笼罩在这片空间的那种庞大的威压也随之消散！

　　说走就走啊，王大宝还有很多问题没有问完呢，这龙神说走就走了，不过也没有办法，对方本就是一缕魂魄，说没了，可不就是没了么！

　　小白的身体忽然一抖，恢复了正常，它快速的飞了过来，亲昵的在王大宝的肩膀上落下，用头蹭着后者！

　　“你是蛇，你不是猫，也不是狗，别做这种动作！”王大宝不知道说什么好，只能是随口的呵斥了一句，但是马上想起来，他可能骂的是未来的龙神，这也太刺激了……

　　小白却是不以为意的样子，小爪子搭在王大宝的脸上，还伸出红色的信子准备舔王大宝的样子！

　　没脸没皮，说的大概就是小白这样了！

　　“我说，未来的龙神大人，你不要这样啊，和我太亲近的话，我会不习惯的！”王大宝板着脸告诫道。“你一言不发的跑了回去，害的我在外面担心！你觉得这么做是对的么？”

　　小白马上变得可怜兮兮的了，那小模样！

　　“装可怜没用，下次再敢这样，我就不要你了！”王大宝恶狠狠的说道！

　　小白立刻就复活了，缠着王大宝的脖子一圈圈的！

　　準在一旁看的直咧嘴，好嘛，这一主一宠，心脏都不是一般人能比的，得了那么大的好处，他们竟然一点反映都没有，哪怕是来点兴奋的神情也行啊，怎么好像是没事人似的！就连他，都是止不住的兴奋，亲眼见证了以前只有传说中才能够知道的远古神灵的传承！

　　準的心态就够平稳的了，都兴奋不已，而王大宝和小白，反而是反映！

　　过了好一会，王大宝才想起来那些被小白救下来的神龙守护者，这些人经过龙神的治疗，竟然全都是起死回生了，只不过暂时还没有醒过来，王大宝和小白研究了一下，决定还是先离开，不然让这些固执的人跟上来，绝对是个麻烦！

　　小白虽然得了龙神的传承，但是并不打算接受这些人，对于小家伙来说，自由自在才是王道，跟在王大宝身边混，才是终极王道！

　　而準则是在这方面没有发言权了，王大宝决定了，就带着他一起坐上了乌云追，漫无目的的飞了起来！

　　这里发生了这么大的事情，周围的修真者肯定能够知道的，所以他们离开是最好的！

　　几人没有注意到的是，在他们离开之后，一个黑影慢慢的从空气中凝聚出来，凝聚成了一个半透明的物体，那物体三米左右的高度！它幽幽的飘了一会，很快就消失不见了！

　　天魔解体大。法。是天魔们保命的绝招，这也是小白的闪电击打上去，那虚妄天魔瞬间使出来的保命绝技，这甚至躲过了龙神的眼睛，也让它逃过了一劫！

　　不过用了天魔解体这一招，虽然能逃过一劫，但是这天魔必须要从头开始修炼，从最低级的开始修炼，至于修炼速度如何，就要看他找到的鼎炉身体是什么资质的了，反正是找不到那无魂女婴了！

　　……

　　九天之外，一处花园之中，一个身着五彩蝶衣，宛如花丛中的花仙子一般的女人，正漫步其中，她所到的地方，那些花儿无不盛开，向她展露出最美丽的一面，她所经过的地方，蝴蝶翩跹，蜜蜂献蜜，百花尽放！

　　女人乌黑的发髻上，也是别着一朵小花，花儿不大，芳香些许！

　　不过再美的话，在女人这里，也不过是一种映衬，都美不过这个女人！

　　她就是莲花真人，只有她，才会有这般倾城容颜，才会有这种气质，以及气势！

　　莲花真人心情不错，她是个容易满足的女人，就好像是刚刚吃到了百万年才结果一次的仙琼果，虽然这果子她已经吃过好多了，但是这果子是从别人那里抢来的，这吃起来的味道就大不一样了，心情大好的莲花真人来到了自己的小花园里面漫步！

　　不远处，那只火红的狐狸则是懒洋洋的晒着太阳，看样子这些日子它过的挺舒坦，身体似乎都胖了一些了！

　　正逛着呢，莲花真人忽然眉毛挑了挑！

　　“竟然有了那家伙的气息？”莲花真人漂亮的眉毛微微簇起，自言自语的说道！

　　“又是这个小家伙，他的命还真是好呢！”莲花真人掐指算了几下，很快就全都明白了过来！“龙神啊龙神，你当初傻的够可以的了，结果把自己给玩死了，现在倒是做了点好事，唔，这可不是我求你帮忙的，而是你自己主动照拂的！”

　　说完，莲花真人竟然展颜笑了起来，咯咯的清脆声音，瞬间传出去好远，整个面积极大的花园，所有的花朵，瞬间绽放！

　　一笑倾城，再笑倾国！说的就是这样的女人吧，当然了，这么多年，不是没有打过她主意的人，但是那些人最后似乎死的都很惨，简直叫一个凄凄惨惨戚戚，冷冷凄凄……

　　她发现的，自然也就是王大宝遭遇到的事情，只是不知道，她高兴在什么地方！

　　九尾狐狸颠颠的跑了过来，莲花很少有这样心情大好的时候，虽然她每天的心情都不错，几乎很少有人能够惹到她不高兴，那些惹她不高兴的人，最终都活不太长久的！

　　“小狐狸，你说世间真的有这样的天命之人么？”莲花真人美目轻移，恒生波澜，一举一动，都让人忍不住多看那么一二三四眼，有条件的还要看四五六七眼，当然，眼下只有这九尾狐狸一个，别人也看不到！

　　小狐狸咧了咧嘴，九条尾巴绽放起来，火红的大尾巴柔软舒服，莲花明白它的意思了，这小家伙最善于装傻，明明都已经成了人形，偏偏整日以兽形待着，遇到问题，就会装傻！

　　“可能，真的有这样的人，比如我！”莲花真人说完，又是咯咯一阵轻笑，再次倾国倾城！

　　远处，白胡子飘飘的应龙很快飞了过来，他也是感受到了下面发生的一切，忍不住跑了回来！

　　“你也感觉到了么？”莲花真人收起笑容，轻飘飘的一句话，应龙立刻点头不止！

　　“他还没死！太好了！”应龙神色激动的说道！

　　“可惜，他又死了！”莲花真人说这话的时候，神色忽然又有了一些黯淡，修真者早就能堪破生死，尤其是他们这样的存在，但是提到死亡，还是会很惆怅！

　　“死了？”应龙没理解！

　　“难道你没感觉到么？”

　　“好……好吧，但是他的传承留了下来，总比他那样无声无息的死去好的多！”应龙叹了口气！

　　“我觉得，他正是看到了你，所以才决定传承下去，否则还是会选择无声无息的消亡！”莲花真人一语点破！

　　“是的，是这个原因！”应龙老实的承认了！

　　那龙神很可能是因为这个原因才决定传承给小白的！

　　“呵呵，所以……过去的，就过去吧！倒是这个小家伙。很让我惊奇，怎么好像什么事他都能遇到！”莲花真人很快就转移了话题，似乎也不想在龙神传承这件事情上多说什么，点破了就可以了！

　　“是啊，你说的对，过去的，就过去吧！”应龙沉默了片刻，也是点了点头，承认了这一点，接着又说道：“这个年轻人，我看到他的时候，就有种很奇怪的感觉，只是当时也没想到，他会和我这么有渊源，更不会想到，他的奇遇这般多！今天又误打误撞的撞到了龙神，看来真的是天意如此！”

　　“天意么？”莲花真人重复了一遍，她抬起手，轻轻的扶在一朵花儿上面，那花儿感受到莲花真人的亲近之意，立刻凑了过来，绽放出最美的一面给她！

　　“如果天意如此，那到是有趣了，只可惜天意的另一层意思，就是更多的困难！”莲花真人轻轻的捏了两下那朵花，接着说道！

　　应龙点点头，不再说话了，天意向来难以琢磨，不过不论古今，天意都是充满了磨难，就像他和莲花，一路上何曾顺畅过！


第1368章 移魂

　　王大宝和準只是飞出去了几十里地，就停了下来，两人消耗极大，要寻找一处僻静的地方，先运功恢复一下，而且那里遭遇了那么大的变动，说不定已经有很多修真者赶了过去，此时不易乱走！

　　寻到一处僻静的地方，王大宝献给準换了一次药，这期间还发生了一些王大宝不太理解的事情，準竟然不让他碰！

　　“你不让我碰，怎么给你换药，难道要我隔空往上面拍？”王大宝瞪起了眼睛，但是準就是不让！

　　“你把药给我，我自己上就可以了！”準坚持着。

　　“还有这怪癖！”王大宝看着用衣服裹住自己的準，无奈的把药递了过去，然后準就伸手在自己的背部摸索了起来，竟然还是隔着那层衣服，生怕王大宝看到似的！

　　有什么不能见人的，都是大老爷们，谁自己没有似的，而且还是个后背，又不是想看别的地方，王大宝又不是那种男人！

　　不理解归不理解，王大宝还是很快就进入了修炼状态中，小白负责警戒，王大宝也不需要太担心，现在元婴界能单杀小白的，还没出生呢！

　　当然，就算是组团杀小白，也未必能留的住它！

　　恢复过程，无需多说，元婴界中灵气充足，王大宝又服下数颗丹药，所以很快就能够恢复过来，醒来之后，王大宝就看到準也醒了过来，靠在树下，正看着他出神！

　　“感觉怎么样？”王大宝这一恢复，就是两个时辰，很久没有这么用尽真气了，所以时间长了一些，王大宝刚刚睁开眼睛的时候，看到了準隐藏在幽暗之中的双眼，对方的眼神很奇怪，像是有话要说，但是却又什么都没有说！

　　“还好！”準淡淡答道！不自然的躲了王大宝一下，将头微微的偏到一旁去了！

　　“还好就成，呵呵，我说给你上药，你还不让！那伤口可是不小，你自己上未必能够弄明白，不过幸好，这次配置的药用料非常好，不需要担心会留下疤痕！”王大宝呵呵一笑，準这么一会，又恢复了这副样子了！

　　不过他心里还是奇怪，準为啥就不让他给上药呢，在山洞里的时候，他不是已经上过药了么，怎么这会就不让了呢！不过话说回来，準的皮肤真是细腻，王大宝的皮肤在男人中就够好的了，浑身也没有那么多汗毛，但是和準一比，就差了很多！

　　好吧，这可以理解成，是準长年捂着自己，导致皮肤见不到阳光！

　　这些都是小事，各人有各人的癖好，就好像王大宝和他的女人们嘿咻的时候，是绝对不允许局外人参观一样，都属于可以理解的！

　　王大宝总觉得自己忘了什么事了，坐在那里想了一会，突然一拍脑袋，接着準就看到了让他惊诧的一幕，王大宝整个人忽然就消失了！

　　这吓的他整个人瞬间弹了起来，还以为是有人突然袭击，不过準看了半天，也没发现是谁袭击，背部因为动作过大，伤口又一次崩裂，疼的準忍不住皱眉！

　　王大宝呢？準左看右看，一旁玩耍的小白也是发现了这一幕，它这些天已经知道王大宝的秘密，所以倒是没有慌张！

　　準慢慢的走到王大宝刚才消失的地方，刚要伸手摸一摸那个地方，难道这里有陷阱？结果王大宝又突然出现了，突然出现的王大宝正好是站在準的身旁，面朝着他，而準则是微微弯着腰，身体向前探，高度正好是达到王大宝的腰部……

　　这姿势若是换个女人来，和王大宝做，就非常的嗨了，眼下嘛，则是稍稍的尴尬了！

　　“你干什么去了？”準飞快的弹起这一下又是让背部伤口扯开了！

　　“我……啊，我去看那个无魂女婴啊！”王大宝颠了颠手里的女婴，对着準说道，他刚才就觉得自己忘了什么东西，结果就是这个无魂女婴，这孩子该怎么处理，要是让王大宝动杀手，处理掉这个女婴，他是难以做到的！

　　那女婴还在酣睡，似乎是因为之前刚刚吃饱一般，也可能是因为天生无魂，所以一切都是生存的本能驱使，而非是有智力在其中！

　　女婴的浑身白净，眉眼清秀，属于那种小可爱的类型，王大宝是个喜欢孩子的男人，自己这边虽然没有，但是这么多年，见到可爱的小孩，都忍不住多看几眼，逗弄一下！

　　这么可爱的小女孩，他更是下不去狠手了！

　　“这女婴你藏哪了？”準早就想问这个问题了，普通的储物空间，根本就放不了活物，就算是没有魂也是不行，那时候情况紧急！

　　“藏……跟我进来！”王大宝刚要说话，天空上忽然飞过来几个人，王大宝急忙拉住準的胳膊，带着他一起进入了丹塔内！

　　这丹塔虽然是秘密，不能轻易示人，不过準早晚会知道的，所以也不需要防备了！

　　进入了丹塔，準立刻就震惊了，王大宝的身上，竟然还带着这等法宝，自成空间，而且此处真气浓郁程度，真气的纯净程度，都是準所没有见过的！

　　难道他是那种世家子弟？不然怎么会有这么多法宝，不是说地球上的修真者早就没落的不行了么，这王大宝也太神秘了吧！

　　来不及多感慨，王大宝已经将女婴递了过来，準慌忙接过来，还别说，这杀伐果断，手底下不少血的杀手，抱孩子的姿势还是很顺当的，王大宝还以为準会很粗暴的，没想到竟然这么温柔！

　　可惜这女婴只是个单纯的依靠生物本能行动的，饿了会哭闹，饱了就睡觉，这种状态多少有些悲哀，就算是不死，这一辈子也是痛苦不已！

　　王大宝把女婴交给了準，準也很无奈，看着女婴，準便是一阵头疼，是杀，还是不杀！

　　杀的话，如果处理不当，可能又会招来那些天魔魔头过来，一个都已经这么难对付了，若是一起来两个，恐怕这个元婴界真的就乱了！

　　“大宝，这女婴我下不去杀手！”準酝酿了半天，最终还是没有办法下杀手，两个心冷的人，竟然对一个女婴没有办法，这多少有些古怪！

　　“唉，我也是！”王大宝长叹一声，这女婴明明和他没有关系，但是他就是下不去那个杀手！

　　沉默片刻，王大宝忽然发现了一些异常的地方，包裹女婴的布料里，似乎有一个硬硬的东西，这是……王大宝手伸向其中，立刻发现那是那枚碧玉簪子！

　　这簪子怎么会出现在这里？王大宝一阵不解，那玉簪刚刚进入王大宝的手里，就瞬间挣脱了出去，又一次回到女婴的胸前！

　　嗯？準也注意到了这一幕，两人面面相觑，这簪子是王大宝的东西，不过他也不了解这法宝到底是怎么回事！不过里面装着周晶晶的魂魄……

　　等等，魂魄？无魂女婴？王大宝像是想到了什么似的，就像黑暗的屋子，突然亮起了一些缝隙，这让他忍不住拍自己的脑袋，是啊，无魂的女婴，周晶晶的魂魄，既然无魂女婴是上好的鼎炉，可以容纳魂魄，而周晶晶则是纯真的魂魄，没有身体！

　　二者……似乎是可以融合到一起去啊！

　　王大宝想明白这一点，整个人都是一震，如果这设想是真的的话，那么周晶晶岂不是很快就可以复活了么？只是周晶晶会变成小女孩，可是十多年后，不又是一个亭亭玉立的大姑娘了么！

　　王大宝仿佛是瞬间悟通了很多东西，这怔怔的看着那女婴，久久不语，心里已经翻江倒海的掀起了波澜，这个新的发现，让他激动不已！

　　只是，随即王大宝就犯了难，这该怎么和準说呢？而且这只是他的设想而已，未必能可行！女婴虽然无魂，但是也是生命，自己强行的将另外一个灵魂，装入她的身体里，这符合不符合道义？準会不会同意？

　　王大宝踟躇着，準敏锐的观察出了他的欲言又止，这一次準问了出来：“大宝，你如果有办法的话，就说出来，这女婴虽然无魂，但是我也下不去杀手，亲手结果掉这么可爱的生命！”

　　“办法是有，只是……”

　　“但说无妨！”

　　“我有一爱人，为了救我，遭受了无相雷劫，她本是普通之人，但是幸好得到了一枚法宝的帮助，收敛了一丝魂魄！”王大宝一说，準立刻就明白了过来，都是玲珑剔透之人，有些话也不需要多说！

　　“你是说，你想要你的女人，魂魄转移到这个女婴的身上，这样不但解决了女婴生命延续的问题，还能够免除那些天魔的惦记？”準顺着王大宝的话，一点一点的说下去！

　　“是的，但是我不知道这样行不行，而且还得要你同意才行！”王大宝跟着点头！

　　“我没有意见，除此之外，似乎也没有别的办法，而且，既然是你的爱人，那么想必也是有一段故事的，所以若是能够因此促成你们的好事，也是善事一件，更何况，这对这个无魂女婴来说，也是再好不过的事情了，只是……希望以后你能善待这女婴！”準沉思片刻，终于还是点头应了下来！


第1369章 这个小宝贝

　　得到準同意的一瞬间，王大宝差点跳了起来，不过这只是準的同意，这件事情究竟有多少可行性，王大宝还需要研究，首先是怎么把周晶晶的魂魄从那不知名的法宝簪子中移出来，而且还不能让那魂魄受损，周晶晶就只剩下这么一点点的魂魄了，可不能再有闪失了，否则就是和周晶晶永别了！

　　“準，谢谢你！”王大宝感动的说道！

　　“谢我没用，多谢谢这个小女婴吧！”準摇头说道！

　　“是是是。一定要谢谢这个宝贝！”王大宝语无伦次的说道！接着，他就盘坐下来，一手抱着女婴，一手握着碧玉簪子，他要先感知到周晶晶的意思，她是不是同意这样做呢，不过那簪子自动的飞到女婴的怀中，似乎也印证了某些事情，不然王大宝还发现不了这些呢！

　　“晶晶，你能够听到我说话么？”王大宝握着簪子，一遍遍的在心里呼唤着。这簪子在丹塔之中，已经待了有些日子了，不知道是不是能恢复一些！

　　王大宝握着簪子，平静下来，在呼喊了大概十多分钟之后，竟然真的就和簪子取得了联系！

　　这是一种很绝妙的感觉，王大宝似乎并没有和簪子取得心神的联系，但是却又能够感知到里面有东西存在！画面一转，王大宝便发现自己置身于一片碧绿之中，这里是……王大宝四处看着，这是一个封闭的空间！因为有丹塔的经验了，所以王大宝很快就明白，自己可能是进入了某个空间之中，而这个空间，就应该是那碧玉簪子的里面了！

　　“晶晶，你在么，你能看到我么？”王大宝一边转身，一边呼喊着！

　　实际上，这只是他的精神力进入了其中，而本体则还是保持着那副坐姿，王大宝在里面喊了半天，他忽然身体一震，接着飞快的转过身！

　　是周晶晶，真的是晶晶！还是那样邻家女孩的摸样！

　　“晶晶！”王大宝眼睛睁得大大的，充满了惊喜，他不顾一切的冲过去，想要抱住那个梦中的女孩，对方也是满脸的喜悦！

　　“大宝哥！”晶晶咬着嘴唇，忍着眼泪，嘶哑着喊出了这个名字，这一次见面，不同于以往的任何一次，两人生离死别之后，竟然又能重逢，这说明老天也在眷顾着这对情人！

　　“晶晶！”王大宝深情的呼唤了一句，接着想要抱住周晶晶，但是却发现，周晶晶竟然穿过他的身体，这是……

　　“大宝哥！”周晶晶也是一愣，随即反映过来，她如今只是灵魂之体，根本就没有实体，而王大宝也是一样，所以两人根本就抱不了！

　　王大宝明白过来之后，退后了几步，站在周晶晶的面前，两人面对面，身体却是有些重叠，这感觉很怪异，不过却又很贴心，两人的身体都融合到了一起，再也没有什么事情能分开两人了！

　　“宝贝，我想你了！”王大宝伸出手，虚空抬着，没有触碰周晶晶的脸颊，他说出了自己的思念！

　　“大宝哥，我也想你，好想好想！”周晶晶的脸蛋慢慢的凑过去，可惜依旧没有实质性的碰触感觉，而是穿了过去！

　　“这里就是那簪子里的空间吧！”王大宝接着问道！

　　“嗯，是的，这是一位前辈的法宝，是她的法宝收留了我的魂魄，不然我早就魂飞魄散了！”周晶晶点头！

　　“谢谢这位前辈，她救了我的宝贝一命，来日若是有机会，我定当加倍偿还！”王大宝先感激了一句，随即进入了正题：“晶晶，现在有一件事，我需要征得你的同意！”

　　“大宝哥，你说！”周晶晶立刻收敛了那份不舍！

　　“我不知道你能不能感受到外面那个女婴！”

　　“能的，正是我主动到那女婴身边的！”

　　“那就好，这是一具无魂女婴，所以……我想将你的魂魄引入进去，这样，只需要十多年二十年，你就可以恢复了，而且也可以很快复活！”王大宝满脸喜悦的说道：“要不然，我不知道什么时候才可以为你重塑肉身！这是一个机会！”

　　“大宝哥，我……想早点出去，这样可以每日陪你！”周晶晶面带羞涩的说道，出去陪王大宝，是她的心愿，只是以那样婴儿的身份出去，那岂不是父亲照顾女儿了，不说屎尿这些问题，别的也很羞涩啊！

　　女人想的就是远，她想的不是出去之后可能会成为另外一副面孔，而是想到了日常生活了，而对于王大宝来说，日常的这些事都不算什么，重要的是周晶晶同意这件事情不！

　　得到周晶晶的同意，王大宝立刻就有了充足的信心！

　　“太好了，那我一会出去就开始准备！”王大宝急性子的说道！

　　“大宝哥，不急的，你还可以在这里待十分钟呢，晶晶……晶晶想多看你一会！”周晶晶想伸手抱住王大宝，但是苦于两人都是灵魂体，根本抱不住！

　　“嗯，我陪你十分钟，然后出去之后，就立刻着手这件事情，等宝贝你恢复肉身了，日后咱们就可以天天在一起了，再也不分开！”王大宝动情的说道！

　　十分钟很快，十分钟又很慢，在情人眼中，十分钟只是一瞬，在敌人眼中，一秒钟都恨不得弄死对方百次，所以，王大宝和周晶晶纵然有千言万语，无尽的思念，也是没有办法都说出来，而且，这十分钟，两人更多的是深情的对视，似乎只要这一眼，就可以让对方读出无数的想念！

　　情意绵绵，便是如此！

　　十分钟一到，王大宝立刻就被传送了出去，周晶晶再怎么不舍，也是没有办法挽留，能让王大宝进来待十分钟，已经是一件非常不容易得事情了，这一点王大宝也知道了，让他进来，周晶晶也是付出了不小的代价，不过幸好，两人不需要等待多久，就可以以另外一种形式见面了！

　　出来之后的王大宝，立刻睁开了眼睛！

　　“怎么样了？”準见到王大宝醒来，急忙问道！这王大宝还有多少秘密啊，準这么半天，终于想起来这个无相雷劫是什么东西了，真的有人，能在那种情况下挺过来？果真是神人也！準知道这个事情之后，立刻就佩服起王大宝来！他当然不会质疑王大宝了，这个男人不会用这种事情来撒谎的！

　　他的女人也是有情有义，用自己的身体去帮他抵抗无相雷劫，準不会怀疑王大宝是用自己的女人去挡无相雷劫的，一定是迫不得已！

　　“咱们能不能先回家，我先处理了这个事情的，然后咱们再去采药！”王大宝先征求道！

　　“可以，现在就走！”準马上站了起来，刚要起飞，想起来这里是王大宝的法宝空间，又停了下来！

　　“走！”王大宝自是不会嘲笑準的，準能够这样理解，王大宝也只有感激，手一挥，两人出了空间，结果却是愣住了，他们的身前不远处，竟然站着十来个人！

　　这就是丹塔的一个缺陷之处了，人在其中，没有办法感知到外面的情况，王大宝和準突兀的出现在了这些人的身后，他们立刻转身，发现了王大宝和準两人！小白则是钻入了王大宝的衣服里！

　　“什么人？”那些人立刻转身，发现了二人！

　　“没什么人，我们也是无意走到这里的！”王大宝不想横生是非，现在没有比将周晶晶魂魄移到女婴身体上这件事更重要的事情了，任何事都不行！“诸位道友，不知道这里发生了什么事情，为何之前那般威压纵横？”

　　“呵呵，没什么，我等正在彻查此事，这里已经被我们绿野山庄封锁了，没什么事的赶紧离开这里，否则一会想走走不了了！”其中一个人态度倒是稍好一些！

　　“是，我们这就离开！”王大宝赶紧点头，和準朝着对方拱了拱手，便转身走了！

　　虽然遇到的是绿野山庄的人，但是王大宝还是没有选择动手，还是那句话，此时不易动手，什么事都没有晶晶的事重要！

　　两人说走就走，在飞出去一段距离之后，王大宝立刻召唤出乌云追，迫不及待的朝着山谷飞了回去！这一趟出来，两人还没等到达望天涯，就又不得不返回去！

　　不过路上也不是那么顺畅的，首先小女婴的吃饭问题，就着实的困扰了王大宝，倒是準比他的生存技能多了些，在休息的时候，进入树林中，总是能找到一些汁水类的食物，将就着喂饱了小女婴，还好，这女婴平时只有饿的时候会哭闹，其他时间都很安静！

　　一路疾行，几日后，王大宝和準返回了家中，两人的突然归来，又是让众人不解，尤其是看到王大宝怀中抱着的女婴的时候，这份不解就更大了！

　　幸好王大宝很快就解释了明白，这女婴是路上捡到的，不忍她死去，便带了回来！当然，王大宝没有说破女婴的身份，这一点，準已经答应要帮着他隐瞒了，毕竟这不是什么值得张扬的事情，而且，準自己的秘密也在其中，还是隐瞒了比较好一些！

　　王大宝的这番话，立刻就取得了高度的赞扬，莫说平时活跃一些的郑成功和小花姐，便是威猛也是很同意，这铁塔大汉就对一些小的事物比较感兴趣！


第1370章 魂归晶晶

　　至于秦可韵，她有问题，但是不急着问，王大宝不当着众人面说，必定有他的原因！这一点秦可韵要是看不出来就妄为仙子了！

　　王大宝和準回来，还带了个女婴，引起了山谷中不小的热闹，给一直平静的山谷带来了很多欢乐，虽然对女婴比较木讷，对外人的逗弄没有太多反映，小花姐还是提出了质疑，不过王大宝却以孩子还小，等过些天精神头足一些，就好了！

　　婴儿是王大宝捡回来的，所以由他抚养也是对的，小花姐自己做的东西自己都没办法吃，自然也是谈不上抚养孩子了！

　　王大宝抱着婴儿，回到了屋子里，关上门之后，便和秦可韵坦白了，在得知王大宝这一趟所遇到的事情，尤其是女婴的事情之后，秦可韵先是吃惊，随后得知周晶晶那个让人心疼的丫头，可以复活了，也是高兴不已！

　　虽然说仙子也会吃醋，但是对于周晶晶这样的女孩，她一个当姐姐的，怎么吃的下去这口醋呢，小丫头为了王大宝，连命都不要了，她又能说什么，何况，论起资历来，周晶晶才是大房，她要是这么排的话，都不知道要排出去多远了！

　　只是一想到以后大房变成了小孩子，多少还是觉得有些古怪的！

　　“大宝，你需要我做什么？”秦可韵听完之后，也跟着王大宝高兴起来！

　　“我需要你和準两人，到时候帮我护法！”王大宝点头说道！

　　“护法？”秦可韵不是很理解！

　　“是的，我到时候会布置出一个隔绝阵法，在阵法之中，可以暂时的隔绝气息，不至于让那些天魔魔头感知到她的气息，方便我接下来的操作！但是还需要你们两人帮着看护，这事情不易知道太多人，所以只你二人知道就可以了，另外，我还需要你二人在关键时刻，帮我一些忙，到时候就可以知道了！”王大宝简单的交代了一下，秦可韵立刻就应了下来！

　　两人说了一会话，小女婴又哭闹了起来，母性的天然力量，让秦可韵第一个冲过去抱起那个无魂女婴！

　　王大宝看着秦可韵的这些动作，心里立刻有了一种奇怪的感觉，仿佛是想到了以后两个人在一起的时候，秦可韵为他生儿育女，然后每日照看孩子，收拾家务……

　　那画面应该会很美好的吧！王大宝如是想到！

　　“发什么愣啊，快去把白天剩下的青阳兽的奶热一下拿回来！”见到王大宝在发愣，秦可韵急忙催促道。小女婴都已经饿哭了，王大宝还发愣！

　　“哦哦哦，我这就去！”王大宝赶紧点头，然后飞野似的跑了出去！秦可韵这才手臂轻轻的颠起，哄着小女婴！

　　等女婴吃饱了，王大宝才擦着额头的汗，一边咧着嘴傻笑，虽然这女婴的身体里还没有周晶晶的魂魄，但是王大宝却依旧是感觉到这就是自己的女人，虽然小了点！

　　“傻样！”秦可韵看着王大宝那副样子，似乎也想到自己以后真的和他生孩子了，王大宝会不会像现在这样笨拙的，但是却又发自内心的喜悦着！

　　“呵呵……！”王大宝傻笑一方面是因为想到周晶晶马上就可以活过来了，一方面则是比较怪异的想到了一副场景，他和秦可韵睡在一起，然后和还是婴儿状态的周晶晶也睡在一起……这想想就怪异啊，虽然两个都是他的女人的，但是一大一小，本能的就认为不太妥当，尤其是以后还要和秦可韵进行双修……看来还需要时间来适应啊！

　　当然，现在想这些都是于空想，事情真要是发生了，到时候也就有更多的办法了！

　　这一晚上，王大宝体会了当父母的不容易了，小女婴再怎么小，但是也是个活生生的人，她饿的速度很快，而且似乎是喝到了这种青阳兽的奶，胃口还非常的好，往往两三个小时，就要醒一会，再加上拉尿，王大宝舍不得让秦可韵处理这些事，那就只有他亲自上阵了！

　　事实上，男人在这方面的天赋弱的可以了，王大宝处理起来那叫一个没有顺序，手忙脚乱，到最后还不得不由秦可韵来处理！

　　一晚上折腾了五六次，王大宝累到是不累，但是真的体会了当父母的辛苦，所以有的时候经常说，只有当孩子为人父母之后，才会体会父母的辛苦，这话一点不假，当你有了自己的孩子的时候，就可以理解当初父母对你的那些操劳！

　　早上起来，王大宝把孩子交给了秦可韵，自己就开始了准备，小花姐他们也是跑了过来，和秦可韵一起照料小女婴！

　　王大宝这边所要做的准备就是先用几味不太难找的药材，炼制一味叫做引魂丹的丹药，这丹药平时服用，也不过是起到一些增前精神之力的作用，但是在用于某些特殊情况下，却又可以起到奇效！王大宝也是才想起来的，比如在开始移魂的时候，王大宝可以给小女婴服用下一些，来辅助移魂！也可以让周晶晶的魂魄在进入小女婴的身体里，可以快一些适应！

　　丹药炼制简单，但是成功率却是极差的，差到让人心碎，王大宝从早上到中午，几个炼丹炉一起开，结果全都没有成功，最后他不得不在药材中加入了一些蛇心血，最后才成功！

　　一共成功了三颗，数量不多，不过也够用了。炼制好丹药之后，王大宝便开始着手准备接下来的事情，这个时候，王大宝就是有什么用什么，什么东西能够保证成功率的最大化，他就用什么，不惜血本！

　　若不是小剑的那几颗五行宝石坏掉了，王大宝也绝对毫不犹豫的用上，五行中水和木的生机最重，用到肯定没错，不过这在融合的初期是用不了的，这个时候婴儿和灵魂都非常的弱，所以不能太强烈的刺激，等融合到一定的时间，倒是可以用这些生机刺激融合！

　　按照五行八卦，王大宝小心翼翼的在离山谷不远的空地上，布置了起来，还是那句话，不适合被山谷内的人看到！

　　这个阵法，没有什么名字，属于刑天诸多无名阵法中的一个，据说是一种上古奇阵斗转星移的一种演变，简化版的，那斗转星移大阵据说使用出来之后，是可以引动星辰转变的，而王大宝的这个小阵法，不过是改变一些气场，使得这里更适合融合魂魄而已，而且还可以暂时的屏蔽里面的气息！

　　说起来似乎不难，但是王大宝还是花了整个下午，一直到晚上八点多才完成这个阵法的布置，每一步他都是极为小心的！

　　不知完成之后，王大宝终于能够喘口气了，回到家中，王大宝却又忙不迭的给女婴调理身体，小婴儿的身体脆弱的很，识海自然也是更加脆弱，所以不能有任何闪失，否者就会伤到小女婴，也会让周晶晶的融合变得不顺畅！

　　王大宝的真气慢慢的在手掌中运转，帮着小女婴理顺身体里的不舒服，丹经的真气游走之下，小女婴忽然睁开了眼睛，脸上露出了舒服之意，似乎是在笑，而且眼睛是看向王大宝的，虽然无神，却是真的看着王大宝！

　　“别着急，小宝贝，很快你就可以有新的生命了！”王大宝低下头，亲吻了一下小女婴，这种爱怜之意，绝对不是别的可以比拟的！

　　秦可韵在一旁看着，心里有了一些期待，若是以后自己有了孩子，王大宝估计会比这个还要喜欢吧，嗯，只是那个时候会是多久以后呢？

　　时间很快来到十一点，也就是子夜之前，子夜的时候，阴气最盛，也适合魂魄出入，所以王大宝才选择了这个时间！

　　準也准时到来，王大宝则是直接让众人进入了乌云追里，一路无话，很快来到那处布置好的阵法之中！

　　王大宝之前已经告诉两人，到时候该做什么了，整个移魂的过程，并不是特别复杂，只是容不得半点失误而已，这不像天魔入侵身体，对方独特的属性让他可以轻易的就占据别人的身体，而王大宝则不行！

　　将熟睡的女婴放到阵法正中央，王大宝又取出了那枚簪子！碧玉簪子在夜晚的月光下，泛着幽幽的绿光！

　　“晶晶，老公马上就把你救出来！”王大宝对着簪子轻轻的说道！

　　準和秦可韵各自站好了位置，移魂的过程不会太久，顶多是一刻钟，这个时候万一阵法遮掩不住女婴的气息，引来了天魔，就必须由外面的两人阻挡了，只要移魂成功，那天魔就没有办法夺去女婴了，就算是抢过去了，也是用不了了！

　　所以相比于王大宝，準和秦可韵的任务也很重！

　　之前已经和周晶晶约定了，王大宝也知道，他在做完一切之后，只需要将簪子放于女婴的天灵上，尖端对着女婴，同时最好割破女婴的一点点皮肤，放出一滴血出来，沾染到一点点血液，这样更方便簪子将周晶晶的灵魂释放出来，以完成融合！


第1371章 周晶晶复活了

　　“准备好了吧！”王大宝看了看两人，得到回应之后，他双手握了握拳，长舒一口气，坚定的说道：“那就开始吧！”

　　说开始，就真的开始了，準和秦可韵手持武器，背对背的站在阵法两端，而王大宝，则是开启了阵法！

　　幽幽月光，透过层层空气，投射了下来，万事万物都笼罩了一层淡淡的银灰。今日竟然是月圆之夜，更适合王大宝要进行的事情！

　　淡淡的光辉洒下，王大宝也开始了！

　　先是调理好女婴的身体，让她处在最佳的状态，一边给她服下丹药，女婴太小，只能用奶来引导，所以在之前喂食的时候，王大宝就已经分计量的给她喂下了一些！

　　检测到女婴的状态很好，王大宝才用真气，轻轻的在女婴的眉心处，点了一下，一滴殷红的血液流了出来，因为王大宝的手法独特，所以女婴并没有感觉到太疼，只是微微的簇了簇眉头，便继续酣睡起来！

　　而接下来，王大宝便将那碧玉簪子，尖端放在那滴血液上！

　　在沾染到血液的一瞬间，那碧玉簪子绿光大放，但是却没有任何威力，这跟以往碧玉簪子的样子不符合！

　　绿光暴起的一瞬间，王大宝就已经感受到了这里面所意味的事情，他的心情紧张了起来，之前王大宝以为他需要用真气包裹住周晶晶的魂魄，在渡到女婴的身体里，但是现在看来，他不需要那样做了，两者直接贴在一起，完全可以直接进去！

　　晶晶，加油！王大宝事情做到这里，才完成了一个开头，但是很快另一幕让王大宝理解不了的事情出现了，那碧玉簪子绿光暴起之后，竟然刷的一下全部收敛了起来，接着便消失不见了！

　　不，不应该说是看不见，而是进入了女婴的体内！那么意味着周晶晶的魂魄，现在也正式的进入了女婴的身体里了！

　　融合！从现在开始！

　　这和心魔入侵不一样，心魔那是人的负面情绪，是要把人往死亡引导的，而这一次，只是单纯的灵魂和肉体的融合而已！

　　现在王大宝能做的不多，但是也不轻松，他必须全神贯注的用真气保护着女婴，以防止万一可能出现的意外，包括两者融合出现问题！

　　虽然女婴是无魂的，也是绝佳的鼎炉，但是难保不出问题！

　　融合是悄无声息的，但是从女婴的表情上来看，她体内的争斗也绝对不平静，纵然是无魂的，想要适应一个外来的魂魄，也是非常的艰难！

　　王大宝的心也跟着女婴的每一次挣扎和蹙眉而抖动起来！

　　成功啊，一定要成功，我的宝贝！王大宝在心里为周晶晶加油！

　　不过这不是夺舍，倒是不需要多狠的心，只是单纯的占据一具无主的身体而已，二者属于互补，周晶晶提供灵魂，女婴提供身体！

　　时间一分一秒的过去了，王大宝担心的域外天魔再次降临，没有发生，秦可韵和準也是松了口气，那地级天魔就已经那么猛了，他和秦可韵想要顶住一刻钟，实在是太难了！当然了，準没有见识过秦可韵出手，不过再怎么强，也不过是元婴期而已！

　　女婴的挣扎弱了很多，灵魂融合看似是要成功了，不过现在没有最终结果，王大宝还无法判断！

　　另外还有一种状况，就是周晶晶的魂魄力量太强，女婴承受不住，这就更危险，甚至可以瞬间毁灭掉两个人，考虑到这一点，王大宝还要有选择性的压制一下周晶晶的魂魄，但是压制的太厉害，又会起到反效果，所以王大宝挺难的！

　　时间过的有点慢，王大宝紧张的额头的汗水不住的往下流，实在是太紧张了，生怕周晶晶会出意外，这种意外又是王大宝未必能控制住的，王大宝只能尽自己最大的能力去维护！

　　时间一过，女婴的挣扎也弱了下去，她或许太累了，并没有睁开眼睛，而是接着呼呼的睡过去，王大宝却是松了口气，他咧开了嘴，也顾不得擦额头的汗水，而是就那么傻呵呵的笑着，眼睛里满是喜悦，甚至已经湿润了，虽然女婴没有睁开眼睛看他，但是王大宝知道，成功了，周晶晶复活了！

　　真的成功了，王大宝就差嘿嘿的笑了！

　　秦可韵和準也走了过来，看着酣睡的女婴，也是松了口气，成功了就好，準想的比较少，他没有王大宝和秦可韵那么多想法，女婴的问题解决了，少了一个大麻烦，又成全了王大宝和他的女人，何乐而不为呢！

　　而秦可韵想的就多了一些了，周晶晶能复活，也是少了王大宝的一个最大的心病，要知道，那次心魔入侵，一开始的根源就是在周晶晶这里！因为周晶晶为了他而死的，所以王大宝心里一直有愧疚，有疙瘩，现在算是解开了！

　　一切成功了就好！秦可韵慢慢的蹲下，抱起了还躺在草地上的女婴，现在应该说是叫周晶晶了，要是按照地球年纪来算的话，她这种年纪当周晶晶的母亲，到也说的过去，所以秦可韵很有母性的拍了拍小晶晶，轻声说道：“小晶晶，咱们回家睡觉去！”

　　王大宝听到这话，虽然觉得怪怪的，但是高兴多于古怪！

　　跟在后面，王大宝屁颠屁颠的往家里跑，当爸爸……哦不，是当爱人变成了孩子之后，这种关系会不会改变呢？对她的爱不会，但是相处方式一定会变的！

　　可不许乱七八糟想法的朋友想乱七八糟的想法，王大宝可以肯定，在周晶晶没长大的时候，他是不会和她做禽兽的事情的！

　　好吧，这个长大，最起码也要十六岁以后才行！这是王大宝的底线，十六岁，那就是十六年以后了，十六年以后，会发生什么事情呢？

　　抱着晶晶回家，这一次小家伙就占据了王大宝和秦可韵中间的位置了，王大宝生怕自己睡着之后，会不小心压到周晶晶，所以尽可能的向外躺着！

　　这样的一个夜晚，王大宝很满足，他心情已经好的不行了，在融合了周晶晶灵魂的小女婴，身体上再也没有那种古怪的感觉了！

　　这就是成功了，王大宝带着这份笑容，整个晚上都没有睡着，一直在盯着周晶晶看个不停，秦可韵看在眼中，虽然没有吃周晶晶的醋，不过却还是看出了周晶晶在王大宝心里的地位了！

　　第二天一早，王大宝早早的跳下床，不过在落地的时候，王大宝却又做了一个高难度的动作，最大程度的降低了落地时的声音，秦可韵也醒了过来，看到王大宝这种奇怪的举动，不由得会心一笑。轻轻的摆了摆手，让王大宝快点去。

　　小女婴很快就应该醒了，醒了之后就是进食的时间了，所以还是快一些的好！

　　王大宝点点头就要出门，但是很快就折了回来，在秦可韵错愕的目光中，俯下身，先在周晶晶的额头上轻轻的吻了一下，说了一声老婆早。又在秦可韵的额头上，同样的香了一口，也轻声喊了一声老婆！

　　一句老婆，把秦可韵喊的满面羞红，要是单独的时候，秦可韵还好一些，但是现在可是和周晶晶躺在一起，虽然她变成了婴儿，但是身份是一样的啊，秦可韵何曾想过要和王大宝的其他女人共同和王大宝待在一起，但是现在就这么发生了！

　　所以人有的时候，人是很容易受外部环境所改变的，没有不变的人，有的可能只是相对的变化而已！就像秦可韵，如果现在躺在身边的是当初的周晶晶，她说什么都不会接受的，不过换成了婴儿版的，秦可韵反倒是没有觉得丝毫不妥！

　　王大宝亲完之后，再次跑出去，那青阳兽只是生活在元婴界的一种食草性动物，体形像羊，但是却又不是羊，长的反倒是有点像羊驼！

　　王大宝只花了不到二十分钟时间，就赶了回来，将这青阳兽的奶热了一遍，王大宝做了一个简易的奶瓶，是用戒指里带来的现代食品和瓶子做的，条件不允许，王大宝也没办法！

　　熬过这个年龄段，就好了！王大宝这么劝自己，就当时自己补偿周晶晶的吧，一个女人，愿意把命给你，男人回报一些，似乎也是理所应当的事情！

　　小女婴闭着眼睛吃着奶，神情非常的满足，王大宝只知道周晶晶的魂魄已经融合了，但是不知道到底融合到什么程度了！

　　他把这个担心跟秦可韵说了出来，秦可韵一句话就点醒了他！

　　“你们家孩子生下来就会说话啊！”

　　只此一句，王大宝瞬间就明白过来，可不是么，这女婴还这么小，要学会说话，怎么也得一岁多了吧！想到这里，他又不是那么的担心了！

　　整个晚上，加上一个早晨，王大宝就只有一个想法，那就是看不够，怎么看都看不够，女婴小小的，因为有了魂魄，真个人的感觉也变了，皮肤也开始嫩润了起来，有了神采！

　　王大宝总想亲，总想抱在怀里疼爱，但是却又不敢，生怕自己的动作太粗鲁了，弄疼了小女婴，这种感觉，怕是每个父亲都会有的吧！呸，我这是老婆，才不是女儿呢，王大宝立刻呸了一句，不管怎么样，他这辈子都不会放开周晶晶的！


第1372章 奶夫王大宝

　　周晶晶复活的几天里，王大宝都处在极度兴奋之中，能够让周晶晶活过来，可以说是去除了王大宝心中一块最大的心病了，虽然还是有一些遗憾的，毕竟没有还原出当初那个周晶晶，而只是借用了一副身体！不过以目前王大宝的能力来说，就只有这么大了，和再过不知道多少年才能救活周晶晶相比，眼下这个结果，已经算是不错的了！

　　而且，试想一下，谁有过这种经历，能够亲手把自己的媳妇喂到大？王大宝还为此精心配制了食谱，属于药膳，交给了秦可韵，因为他再过两天，可能就不得不踏上采药之路了，毕竟已经耽搁了这么多天，再耽搁下去，準也会着急的！

　　周晶晶，应该说是小周晶晶，此时正被王大宝抱在怀里，这一次没有吃奶，也没有睡觉，而是跟着王大宝一起晒太阳，王大宝举着一个大的芭蕉叶，给小晶晶挡住一些阳光！

　　虽然身份有些转变，不过王大宝已经适应了这种转变，并不觉得奇怪，这份爱已经深入骨髓，沧海桑田也不能改变，斗转星移也改变不了！

　　这和见到可爱的小孩，过去逗弄两下还不一样，王大宝只是尽可能的去用自己的怀抱，去温暖小晶晶，这几天的恢复，周晶晶的魂魄和这具肉体融合的很好，小晶晶虽然口不能言，但是那对灵动的眸子，却是不停的在王大宝的脸上盯着，似乎连眼睛都不舍得眨一下！

　　这大概是很多重生者的苦恼了吧，明明拥有成年人的思维，却要整天受制于身体的原因，而没有办法行动自如，表达清晰，王大宝当初看过几部重生小说，里面的主角就和现在的周晶晶差不多，所以当时他就有这方面的猜想，整天什么事都不能做，一定会很寂寞，是以王大宝这几天几乎不出门，都是24小时陪着周晶晶！

　　好在对于他们这些人来说，十年二十年，不过是弹指一瞬间而已，根本就不会有太久的！

　　王大宝其实更感激秦可韵，他一个大老爷们，哪处理过这种事情，当然，秦可韵也是第一次经历照看小孩子这种事，不过女人的天赋在这里就体现了出来，秦可韵也不嫌脏，每天清洗着那些脏了的衣料，这会儿甚至还在给周晶晶缝制一些小孩穿的衣服，布料挑的也都是王大宝戒指里那些衣服中比价柔软的！

　　别说裁点衣服啊，就算是把王大宝剥的就剩下最后一点了，他都无话可说！

　　王大宝一边和周晶晶说这话，一边则是在想着今后的安排，这山谷中虽然安逸，但是并非久居之地，毕竟住在这里，受限于人，现在小白来了，那以后自己的女人们也会上来，肯定会麻烦的，而且这里没什么防守的地方，四面八方都能够来人，也不够隐蔽，自己和那四大势力又是水火不相容，处处危机，现在还有小晶晶这样需要照顾的存在，王大宝就需要考虑这些了！

　　据说四大门派加起来的势力也不过就是一千多人，王大宝先后杀的，加上大峡谷那一趟他们自己损失的人手，就有三四百人了，可以说王大宝的复仇之路，已经开始了一小截了！

　　王大宝觉得，自己还是不能着急，现在首要的任务，是保证小晶晶和秦可韵的安全，然后再等到小剑恢复，到那个时候，他就真的可以无敌了，小剑，丹塔，小白！两大杀器，加上一个防御利器！王大宝自信可以做出一番事情！

　　“试试这件衣服怎么样？”秦可韵放下手中的东西，拿着一件改小了的衣服走过来，这是用王大宝的衣服改的，小婴儿的身体很小，王大宝一件衣服，可以改成好几件！

　　“回屋试去！”王大宝转过头，抱着小晶晶站了起来，就往屋子里面走去！弄的一旁蹲着看婴儿的壮汉威猛好不失落，但是没办法，这些天不管是换衣服，还是吃喝拉撒，王大宝都尽量的在自己的屋子里面进行，尤其是有除了他以外的男性在场的情况下！他就更不会让周晶晶的身体暴露在外人面前！

　　谁都不行，这是王大宝的原则，他的女人，只能他看！

　　虽然婴儿的身体很小……

　　王大宝进屋小心翼翼的给周晶晶换起了衣服，发现非常合身，不由得赞起来：“很漂亮，我的宝贝穿上更暖和了！可韵，谢谢你！”

　　“谢我什么，我是给晶晶妹妹做的，又不是给你做的，美什么美，去热点奶来，都快两个小时了！”秦可韵瞪了王大宝一眼，后者连连点头，什么都好，就是饿的太快了，所以王大宝不得不一次次的去弄奶回来，还要热好了！

　　不过，王大宝还是乐此不疲，谁让小丫头是他的心头肉了呢！何况，不是有那么一句话么，女儿是爸爸上辈子的情人……轮到王大宝这里，就换成了真的情人！

　　……

　　时间一转眼，就过了一周，原本王大宝还想多待几天，甚至他都已经不想走了，但是没办法，準的事情同样要紧，过了这个时间段，可能那味药材就没有了，所以尽管不情愿，王大宝还是要暂时的放下周晶晶！

　　好在这些天的融合，周晶晶的魂魄和女婴的身体已经非常的融洽了，完全过了那种迷蒙期，除了特别依赖王大宝以外，别的方面都非常的好，王大宝把自己的难处给周晶晶解释了之后，小丫头也非常通情达理，虽然不能说话，但是灵动的眼睛还是告诉了王大宝答案！

　　得到周晶晶的肯定，王大宝这才恋恋不舍的走了，不过王大宝确定自己一定会近最快的努力，赶回来的，毕竟，家里面又多了一份牵挂，而且是最大的牵挂！

　　集合了準，王大宝两人做了一些准备工作，带着小白，又一次踏上了采药之路，这一次两人还是很小心的，毕竟前些天在望天涯附近弄出了那么大的动静，绿野山庄方面肯定会加强戒备的！而且谨慎一些，总是没有大错的！

　　望天涯上天涯树，情人心碎情人绝！王大宝和準花了几天时间，慢慢的摸到了距离望天涯不远的一座山上！

　　“这就是望天涯？”王大宝指着不远处，已经可以居高临下俯瞰似的小山问道！他和準所在的这座山，大概有一千五百米高，而对面那个山，既然是俯瞰，实际上只有不到五百米的高度！

　　若是论悬崖的话，这山倒是符合悬崖的标准，甚至可以说是四面陡峭，人手难攀，仿佛是刀削斧砍一般，四面都是绝壁！

　　不过这和王大宝想象中的壁立千仞的那种险之又险的悬崖不一样，理想和现实，果然是有一些差距的，而且，这还不是让王大宝感到诧异的地方，真正让两人感到困难的是，这望天涯上面，光秃秃的，除了顶端长着一些树木之外，整个四周都没有植物！

　　而他们所要面对的强敌，则是直接坐在望天涯的最顶端！

　　好嘛，原本以为一座大山，两人偷偷潜入，总会有机会的，现在到好，两人似乎就只有一个选择了——硬闯！

　　準也没来过这里，一种以来都是听说，所以听了王大宝的疑问，他也是呵呵一笑，答道：“如果咱们没走错方向的话，那这个就是望天涯了，只是……这望天涯和我的想象，也有些不太一样啊！”

　　岂止是不一样啊，实在是太不一样了！

　　王大宝此时甚至都要数清楚那望天涯上一共有多少人了！

　　一，二，三……九个老者！人数倒是不多，但是在王大宝和準收敛身形的时候，这九个人坐在那里，犹如老松一般，但是却散发着自然的气息，这分明是修为已经达到了元婴期巅峰了，才能够和这一层面的自然植物，互相融洽，坐在那里，若不是肉眼看到，光凭感觉，是根本感觉不到的！

　　这种自然之境，可是修炼到顶峰的特有属性，王大宝意识到这一点之后，準也是同样意识到了，两人相视一眼，都看出了对方心里的震惊！

　　九个活了不知道多少年，配合了不知道多久，坐在那里，能够进入修炼的非常高的一个境界，自然之境，这份实力，就得让两个人琢磨一下了！

　　尤其是，两人本想着去偷偷的进去，现在看来，似乎不可能了，这么明显的地方，偷偷摸摸是不可能了，大概只能是找准机会，硬闯进去了！

　　还好，这里位置高，给了两人居高临下观察的机会，而且现在是白天，两人还是决定不这么明显的硬闯了！先观察观察再说，万一有变化呢！

　　而且，望天涯上面虽然平静，但是旁边不远处可不是那么平静，那里是一个露天的大坑，坑中有几个孔洞，里面有人进进出出的，这大概就是那个传说中出产灵石的地方了吧！

　　有了灵石，那么戒备自然会更严，是以王大宝和準如果轻举妄动的话，惹到的可能就不只是一个人，而是九个修为莫测的高手，外加一堆打手！


第1373章 望见天涯不见君

　　两人隐蔽好身体，尽量不总是直视一个地方，怕是会被对面的九个老者感知到，王大宝也注意到了一个事情，那就是两人来这里的目的，望天涯上的天涯树！

　　当然，天涯树上的情人绝，才是王大宝和準此行的最终目的！

　　整个山顶，面积不小，绝对超过一个足球场了，树木也有百十棵，不过却不是树林，因为每一棵都不是很茂密，似乎能生长在这里，就已经是一件非常难的事情了！

　　而九个老者，都是坐在朝南的方向，九人成品字形而坐，王大宝观察了所有的树木，甚至整个白天，他闲来无事，甚至每一棵树都已经挨个观察完了，最终得出结论，每一棵树看起来都不像那个天涯树！

　　反倒是九个人身边，也就是悬崖边上的一棵枯树枝，看起来有那么点苍松翠柏的味道，只不过，这是活的么？

　　那棵树非松非柏，长得瘦骨嶙峋，也不高大，顶多三四米的样子，一面垂在悬崖边上，甚至半个根部都悬挂在外面，不过就算是树根悬挂在外面，树根依旧是刺破岩石，插入了进去，牢牢的控制住了自己的身体！

　　这种树太符合一些诗人画家歌颂的对象了，不过对于王大宝来说，就比较难判断了，两人就算是最终有机会上去，但是怎么判断哪棵树是天涯树！

　　天涯树，天涯树，王大宝反复的叨念着，忽然还真是觉得那颗老树，甚至是枯树，有那么点味道，所谓王剑天涯不见君，自己这边都来到跟前了，依旧是没看到天涯树！

　　天涯树按理来说，该是挺独特的啊，不然怎么跟远古大神扯上关系呢！两人一整天都趴在这里，几乎是没有动过的，因为怕动作太大，而暴露了自己，最后将目标锁定在了这棵老树上，目标是锁定了，却又有了一个新的困扰了！

　　这九个人，如同死了一般，王大宝和準有时候还会动一动身体，而这些人，却是一直纹丝不动，佛家到是有坐蝉这一说法，而修真者也有闭关一说，闭关之时，修真者可以摒弃五感，全身心的投入到修炼当中，这样变不再受每日修炼两个时辰就足够的困扰，可以无时无刻不在修炼！

　　但是一般来说，修真者选择闭关，都会找一僻静的地方，不会被人打扰，否则就有可能引发心魔反噬，轻者也是走火入魔，憋出内伤！

　　所以这九个人，明显不是在闭关！

　　“他们是以此，来降低身体各方面的机能，这样可以延长寿命，如果我没猜错的话，这些人恐怕都已经有几千岁了！”準轻声说道！

　　王大宝也听明白了，準的意思是说，这些人实际上只是用这种方法来延长生命，尽可能的留在这人世间，而不是修炼不成，终老与此！

　　这样一来，事情似乎就明了了一些！

　　“既然如此，那么这几个人的实力……”

　　“很强，这些人在这里，都是存了必死之志的，所以实力都是达到了顶峰，只是无法堪破那道坎，才会终生于此，但是谁若是小看了这些人，那可就真是离死不远了！”準瞥了王大宝一眼，淡淡说道！

　　“好吧，说白了就是一些老不死的！”王大宝咧了咧嘴，扫了一眼那九个人，接着说道：“既然如此，那咱们等于是白蹲在这里一天了，还不如白天的那个时候打上去！”

　　“我都说了，他们很强！”準看白痴似的看了王大宝一眼！

　　“多强？”王大宝呵呵一笑！

　　“曾经也有一伙百十来人的修真队伍，本来是想要报复绿野山庄，破坏对方的这个灵石矿脉，结果却被当时的那些参悟死观的人给斩杀殆尽！”準说起了曾经听到过的传闻！

　　“呃……几个人？”王大宝眨了眨眼睛，这么说，是挺猛的啊！

　　“五个！”準的回答简单干练！

　　“五个……好吧！”王大宝张着嘴巴，还想说点什么，但是还是憋了回去，五个人，就能够杀光百人队伍，这实力当真是不错的，不过……转念一想，王大宝当初创造出来的战绩，说出来能吓坏準的，那是上千的元婴期高手啊，都被他一个大阵给弄成了灰烬！

　　这么一比，嗯，似乎王大宝更猛一些！

　　所以他很快就重拾信心，捏了捏拳头，接着说道：“五个就五个，五个打百十来个，但是未必能打的过咱们，何况，那都是陈年旧历了！”

　　“不然，当初的百人可是个个顶尖的，又是偷袭，都没有得手，你我二人，着实要小心了！”準还是坚持着！

　　“那怎么办，到底是上还是不上，都到这里了，总不能无功而返吧！”王大宝接着又道：“你在担心什么？”

　　“你还得留条命照顾你的女人！”準看了王大宝一眼，说出一句奇怪的话，王大宝倒是理解了，合着準这么瞻前顾后的，是在考虑他的安危，若是成功了，两人都好说，若是失败了，甚至有死亡的危险，那他的女人不就要伤心死了！

　　“呵呵，放心吧，就算打不赢，咱们也能逃掉，别忘了，还有小白呢！”王大宝点了点头，指了指小白！

　　“那这样，我去引开这些人，你速度偷取！”準想了一下，对着王大宝说道！

　　“你确定？”

　　“自然！”

　　“注意安全，不用全引开，引开一半就成了，到时候要多加小心，剩下的就交给我了！”王大宝呵呵一笑，手一招，小白立刻就蹿了过来，落在他的肩膀上，盘着身体，一副整装待发的样子！

　　準也是点了点头，慢慢的趴着移动到了一边，接着很快消失在黑夜里！

　　这山谷中，处处浓雾，到了晚上还真是看不清楚，不过凭感觉也可以知道，那九个人一定还是一动不动的样子！

　　“小白，一会就看你的了！”王大宝之所以这么有信心，是因为他有丹塔，丹塔可以暂时性的隐藏住他的身体，但是丹塔并不是虚无的，它是有形的，所以王大宝即便是进入丹塔里，也不能移动位置！

　　不过有小白呢，王大宝只需要把丹塔设定在小白的身体上，那么它移动，他自然就跟着移动了！

　　既然怀疑的是那颗枯树，那么必须引走九人，就算不引走，也是要引走大半！

　　两人约定是先由準弄出一些声音出来，然后王大宝开始行动，当然，行动的前提是準能够弄走一些人！

　　王大宝算计好时间，让小白变大一些，接着悄无声息的坐在了它的身体上，一人一宠慢慢的虚空中漂浮着！只等準弄出一些事情！

　　山下面不远，那些巨大的矿坑中，那些矿奴们还在监工的监督下，拖着巨大的疲惫工作着，很多人，工作一天，可能连一块灵石都采不到，然后这一块灵石，可能被一些人，只花几分钟就吸收干净！

　　準说要搞出一些事情来，又不能正面的接触那九个人，否则他可能连对方一轮出手都挺不住，就算能挺住，也未必能逃掉！

　　毕竟，準可没有王大宝这么多宝贝，能攻能守又能逃的！

　　山下的火把不多，过了大概五分钟，王大宝都已经悄悄接近上百米了，山谷下面，突然传来了一阵喧嚣！

　　开始了！準选择的方法很好，山谷下面一乱，料想这些人也会被惊动的，便是不出动全部，怎么也得分出去几个，去下面查看一下情况！

　　当然，这是王大宝和準所认为的，有外地入侵，这些人能坐的住就怪了！

　　透过迷雾，王大宝看到那矿坑中，似乎是突然多了很多人影，那些人衣衫褴褛，甚至有的连遮挡的东西都剩的不多了，哦，準是那那些奴隶放了出来，同时杀了一些看守的人，作为刺客，準的潜伏和瞬杀能力，还是很强的，这一点王大宝自叹不如！混乱很快蔓延，起初还是一个矿坑，很快就发展到了所有的矿坑，那些捕奴队和看守的人瞬间慌乱了起来，以往也有人偷跑，但是所谓杀一儆百，杀了某些逃跑的人，那些奴隶立刻就消停了，但是今天的情况有些不对劲！

　　竟然有人刺杀他们，而且还是在不知觉的情况下，这让这些人感到恐慌，黑暗之中，虽然有火光照明，但是往往一道黑影经过，立刻就有一个看守的人倒下！

　　所以，这也给那些受压迫的奴隶提供了极大的信心，看守在这里的人不算少，足有一百多，但是修为却是不算高，那些奴隶都是普通人，也用不了多少力量看守，而望天涯有九个老人看守，也基本上是万无一失的！

　　这就给了準极大的空间了，他本就是元婴后期的高手，又因为修炼的功法独特，出手更是很辣，杀起这些修为低的人来，那自然是手起刀落，人头到手！

　　整个山谷中，瞬间就乱成了一锅粥，如果非要用语言来形容，比鸡飞蛋打还要严重！

　　準成功的制造出了一场混乱，而且看起来，就算是那些人竭力阻止，短时间也是难以平复！那么，接下来只要九个人离开一些，王大宝的压力就会小上很多，取得情人绝，只需要一秒两秒，根本不需要多长时间！


第1374章 调虎离山失败了

　　当然，这得有个大前提，那情人绝还在！按照準的消息来说，这一次正好是情人绝凝结出的时间。

　　不过，就在準在下面左突右冲，制造混乱的时候，王大宝却是有些犯难了，因为那九个人，依旧是纹丝不动，并没有移动一点点！

　　哪怕是眼皮抖一抖，都没有！好吧，这些人抖没抖眼皮，王大宝实际上是发现不了的，一是距离太远，二则能见度太低了！

　　我是动手还是不动手呢？王大宝瞬间有了一些犹豫，但是準那边不会持续太久，如果是骚乱吸引不了这些人，那么王大宝只能硬着头皮上了！

　　正想着呢，王大宝忘了操纵小白，小白此前得到的命令是慢慢向前，是以他很快就距离这九个人，也就是望天涯崖顶只有一百多米的距离了，在这种距离下，如果不是王大宝通过特殊的方法隐藏了自己，那么是一定会被发现的！

　　但是凡事都有意外，王大宝刚醒悟过来这个距离太近了！

　　“来者何人！”一声苍老无比的声音，瞬间在四面八方响起！王大宝身体一寒，糟糕！被发现了！

　　同时，那九个人，同一时间睁开了眼睛，明明一个个苍老无比，但是瞬间爆发出来的气势，却是险些让王大宝失神，王大宝差点就立刻打开丹塔，钻进去躲避起来！

　　不过他很快发现了不对的地方，这些人的视线不太一致，仿佛是各看各的，不过声音却是正好朝着他而来的，这就比较怪了，这些人到底发现没发现自己？

　　王大宝思索的时候，其中一个老者又一次开口：“出来吧，隐身术再好，也挡不住潜行阵的探查！”

　　呃……王大宝听完之后，立刻就明白了过来，好嘛，原来是有阵法在探测，怪不得这些人发现了他，既然发现了，那就显行吧，王大宝刚准备吩咐小白开始战斗，结果他就愣住了！

　　为什么愣住呢？因为在王大宝还没有现形的时候，他的身边二三十米的地方，突然就显露出来一个人形身体！

　　这……这……别说是那些人，王大宝自己就吃了一惊，合着还有和他一样目的的人出现在这里！这人身体裹在一片乌黑之中，根本就看不见，似乎跟準是一个套路的，不过这人的身体上阴气很重，隔着这么远都能够感受到，但是话说回来了，阴气不重的话，也不会有这么好的隐身效果！

　　那人一露面，便是一阵嚣张之极的仰天大笑！

　　“哈哈，绿野九老，果真有两下子！本王藏的如此隐秘，都能够感知到！不错，不错！”那人一甩黑布，长长的斗篷瞬间打开，遮挡住了极大的一片！这人一番话，看似只是普通的对话，但是王大宝却是感觉到每一个字都带着强烈的阴森杀意，不过这些杀意，落到对面的九个人身上，却是凭空消失掉了，根本就没有产生一点影响！

　　“不知阁下是什么王，来我望天涯何事？”那位一直开口的老者雪白的眉毛无风自动！一句话，同样平淡，但是同样的杀意还了回去！

　　“本王便是本王，不是什么王，你们也没有必要知道！”黑衣人轻轻的换了一个姿势，立刻就挡住了那些强烈的杀意，接着，这人似乎根本不惧怕这个绿野九老似的，身体慢慢的朝着他们那边飘过去！

　　“劝君一句，生命可贵，勿要轻视，我等念你修行不易，若是此时退走，还可以留下一条性命！”老者告诫道！

　　“哈哈，好一句修行不易，不过这话还是还给你们吧，本王修行才几百年，便已经成就元婴大道，你们这些活了几千年的老家伙，难道不羞愧么！”黑衣人像是没有听出绿野九老的威胁似的，不屑的轻笑几声，接着话语更重的说道！

　　“如果阁下是来羞辱我等，那就打错算盘了，老朽九人，既然枯坐于此，便是有一股破釜沉舟的勇气，岂是你简单几句，就能影响心境的！”老者缓缓摇头，花白的眉毛慢慢的飘起！

　　合着这黑衣人是利用语言，来攻击对方呢，两伙人在这一会就已经交锋数次，王大宝在一旁看的也是很有味道，虽然不知道这个突然出现的黑衣人是谁，不过却是帮了他一把，不然刚才他就显露出身体来了，那样的话，受到这九个老怪物攻击的就是他了！

　　“好好好，九老名不虚传，那本王也就不绕圈子了！”黑衣人本是抱着双臂，现在也慢慢的松开，双臂成自然垂立，似乎是要开始打了么？不过他下一句话，明明说的很严肃，却给了王大宝很大的喜感：“我来，为那风华而来！”

　　风华？什么东东，这又是王大宝从来没听过的东西呢，不过听起来，似乎是个好东西！

　　“你倒是好胃口，多久了，没人敢独闯我们九老的九阳阵了！”老者不屑笑笑，其他八个人，虽然自始自终都没有出声，不过，从他们的动作来看，也都是很不屑的！

　　这个时候，王大宝才发现一件事，这九个老人，除了一直说话的那个老人，是正常人以外，其他八人，竟然都是自闭了五感，就算不是五感，至少听觉嗅觉和视觉，已经被封闭了！

　　这……为了修炼，真的是对自己太狠了！不过，对于一些不成功，就成仁的家伙来说，比起活命和突破，别的还真是不算什么！

　　九老组成的九阳阵，王大宝还真是没发现什么阵法，他一直以来，对阵法都很感兴趣，但是这东西实在是需要悟性，也需要钻研，非是一朝一夕能够弄懂的，幸好王大宝的运气不错，有刑天专心的教他，他绝对是获益匪浅，通过这段时间的经历，便可以看出这一点来，若是不懂阵法，王大宝可能早就死掉了！

　　不过话又说回来了，这九阳阵到底是什么阵法，王大宝还是没有想起来，记忆中似乎也没有！

　　等等，九个人，三三成阵，品字三角……王大宝似乎是有那么点明白了，不过还需要对方动手之后，他才能够看明白，为了不暴露自己，王大宝和小白一直都没有动，保持着那个姿势，在看着这两伙人！

　　“九阳阵是强，但是非是不能破的，本王以前便知道你们九阳阵的厉害，据说集合九个人的力量，可以杀掉出窍期的高手，但是可惜，这元婴界根本没有出窍期的高手来试探这九阳阵的威力！”黑衣人似乎真的是不怎么害怕，他依旧是百无顾忌的说着！

　　“呵呵，出窍期我等能不能打，还是未知，但是只是元婴期，还是不虚多说的，你既然有信心闯我等的九阳阵，变不需废话，攻击来就是了！”那老者说完，变微微合上眼睛，当然不是修炼了，只是表达自己的不屑而已！

　　“好好好，本王到要领教一下九阳阵的厉害，看看你们能把本王怎么样！”黑衣人受到了老者的挑衅，终于按捺不住了，他刚说完话，身体就发出了轻微的砰的声音，整个人的修为瞬间达到了元婴期巅峰！

　　好家伙，又一个元婴期巅峰的，什么时候，这种顶尖修为的人，这么不值钱了！王大宝抽空看了一眼山谷下面，那里的混乱依旧热闹，但是距离的远一些，似乎根本就影响不到这里！

　　还好，準的声东击西，引蛇出洞的计谋虽然失败了，却是冒出来一个不要命的人帮他挡灾，嗯，只等你们打起来，我便偷偷的去到那棵枯树上，先把情人绝收了再说！

　　王大宝也是暗打算盘，这可不只是死道友不死贫道，因为那个黑衣人他压根就不认识，死不死关他什么事！

　　绿野九老依旧是那副样子，仿佛是根本就不知道外界发生的一切，而黑衣人除了暴露出真实的修为，也没有立刻闯过去！

　　他在等什么呢？王大把斜着眼睛看着对方，不知道是不是心里作用，还是对方真的就发现他了，那黑衣人竟然忽然转过头，朝着王大宝这边咧了一下嘴，虽然时间很短，不过王大宝还是有种被发现了的错觉！

　　不会的，自己这边已经很小心了，连那九老都没有发现自己，这个人也应该不会发现才对！

　　这么想着的时候，那黑衣人已经冲了过去，王大宝只感觉到一阵黑旋风，呼的刮了进去！

　　同一时间，那下面的绿野九老，也是瞬间暴起，不过，这九个人并没有一拥而上，占据人数的优势，只有那开口说话的老者，他一个人，伸出一指，一指点在虚空之中！

　　虽然是简单一指，但是这一指头所爆发出的力量，却是不可小觑，明明只有一根苍老的手指，却像是在虚空之中划出来一道裂缝，这道裂缝来自虚空，像是一道天堑，突然出现在黑衣人的面前！

　　“雕虫小技！”黑衣人身体只是顿了一顿，随着一句不屑的话，他的身体竟然突然加速，冲过了那段裂缝！

　　“一指阴阳，竟然没能留住你，阁下身手倒是不错！”老者眼睛睁开，眼中有一丝谨慎，但是对方只躲过了一招，而非是打败了九人，这效果就差远了！


第1375章 情人绝到手

　　两边一触即发，那黑衣人看似是穿过了那道裂缝，但是实际上这里面暗藏玄机，老者随意一指，却是杀机无数，如果黑衣人刚才利用自己的速度，选择避开那道裂缝，反倒是中了老者的计了，因为，看起来，似乎是那道裂缝杀机凛然，实则不然，除了那道裂缝，只要黑衣人选择别的路线，那么便正中了九老的陷阱之中了！

　　因为，除了裂缝那一条生路之外，在九老品字形的阵法内，每一处都处在九人的攻击之中，可谓是步步杀机！

　　看到这里，王大宝不由得想到，自己若是换成黑衣人，刚才那一瞬间，能不能发现这个陷阱呢？这人也是一个阵法大师，否则不会在这么短的时间内，便发现那是一个杀机四现的阵法！

　　黑衣人一穿而过，但这也只是一个开始而已，既然绿野九老对自己的九阳阵这般自信，那想必就真的是威力极大的！

　　黑衣人也有嚣张的道理，他的速度真是快，王大宝甚至觉得自己的速度都赶不上对方，除了準的那种能够短时间，短距离内瞬移的身法！

　　只见他从那裂缝之中一穿而过，不做停留，大笑一声，浑身黑气四溢，巨大的斗篷散发着诡异的气息，但是他却没有选择接着攻击，而是在九老启动九阳阵之后，迅速的蹿了出去！

　　“哈哈，九阳阵，不过如此，只要有生门，你们这个九阳阵就是个摆设！”黑衣人仰天一笑，神情十分嚣张的说道！

　　一句话，九老没说什么，王大宝却是忍不住撇嘴了，既然是阵法，便是要遵循一定之规，有没有死阵？有的，但是布置得人又不是疯子，干嘛要弄一个没有生门，只能进不能出的阵法！万一自己落进去，就出不来了？

　　何况，有死就有生，生死循环，才是阵法，这黑衣人的修为高是高，就是有点太自信了吧，不说别的，王大宝衡量了一下对方，觉得自己要是和小白配合的话，这黑衣人也不是那么难对付的！

　　“你们打吧，我得干点正经事去了！”王大宝这么想着，也偷偷的指挥着小白，朝着那颗枯树移动过去，随着接近，王大宝也是看清楚了这棵枯树的样子，和之前看到的差不多，但是不一样的地方也很多，比如，这枯树竟然不是死的，而是单纯的不长叶子！

　　王大宝能从这棵树上感受到极大的生命之力，这是木属性植物所独有的气息，而这棵树更为浓郁，是活的！

　　而且，树干上补满了纹路，就像是纹身一样，一道道缠绕着树枝树干，这些是……魔纹？王大宝不知道该找什么样的形容词来形容这些纹路，应该不是符文吧，王大宝猜测着！

　　这棵枯树有些出乎王大宝的意料，根部几乎都露在了外面，只有一少部分，是刺穿了下面坚硬的岩石，刺入了进去，但是看起来的感觉很怪，就像是一个人倒立着，只用一根手指支撑着身体一样！

　　王大宝很快抬头，传说情人绝是从树冠中滴落下来的，那么，首先一个问题，树冠大了，从树冠的哪个地方滴落呢。好吧，这树压根就没有叶子，所谓的树冠，也不过是一些干枯的树枝！

　　等等，王大宝抬起头观察了一会，还真是发现了树顶上有一点不一样的地方了！看来真的是这棵树了，这就是传说中远古大神情绝心碎，精气所化成的天涯树了，这棵树的树冠上，竟然有一个小小的孔洞，就在树冠顶端，和主干分离的位置！

　　王大宝慢慢的让小白飞了过去，与其说那是一个孔洞，不如说是一个小小的凹陷，这个凹陷里面有一滴翠绿色的圆形武器，仿佛是水滴一般，这颗水滴似乎马上就要落下，但是却并没有落下，而是立在那里！

　　这就是情人绝？王大宝也只是听说过这种东西，但是每一棵都是不一样的，所以他也没有办法立刻判断出来！据说此物剧毒，所以王大宝观察了一阵，先决定把这颗情人绝收好了再说，反正那边打生打死的，也暂时发现不了他！

　　他掏出来两个口袋，一只一个的套在手上，看了一眼那边还在表演嚣张破阵的黑衣人，然后身手准备拿走这颗情人绝！

　　谢……王大宝的谢谢二字还没等说出口，他正准备将这颗情人绝收好，结果就感觉到身边突然爆发出一阵危险！

　　而危险的感觉，是朝着他的手去的！

　　“靠！这里竟然还藏着玄机！”王大宝本来都是要拿起那颗情人绝了，结果手上却是突然碰到了一根细线，那细线透明，在黑暗中根本就看不出来，要不是王大宝的感知灵敏，恐怕也是看不出来的，不过，在碰到细线的一瞬间，王大宝却是心里一惊，因为这场景在无数的影视剧，小说中都展现过了，这是应对偷盗者的一种方式，学名叫做暗器！

　　嗖的一声，一阵破空之音传来，王大宝急忙向后折去，他也顾不得什么姿势不姿势的了，一枚闪着寒光的银针，朝着他的面门就射了过来！

　　王大宝距离的特别近，若不是他在感觉到不好的时候，就做出了应对，恐怕就是这一下，他都没有办法躲过去！

　　一个铁板桥躲过暗器的王大宝来不及拍拍胸脯说一声还好还好，他就感受到了无数道杀机，瞬间落在了他的身体上！

　　糟糕，他的身体已经显露了出来，瞬间暴露在了九老的视野范围内，虽然在九阳阵之外，但是这些老而不死之人，浑浊的眼睛还是非常有力量的！

　　“呵呵……你们继续，不用管我！”王大宝站直身体，伸出手，做了个摆手的动作，很不要脸似的朝着九老和那黑衣人说道，脸上还露出了一些羞涩的笑容来！

　　“你又是什么人？”九老中的那个老人立刻厉声问道！

　　“雷锋，嗯，或者叫我红领巾！”王大宝嘴上说着，身体却是没有离开那棵枯树，而且，他的注意力并不是落在这些人的身上，依旧是观察着整个枯树，以及那个凹槽！

　　刚刚那暗器就是从凹槽下面发射出来的，那里平淡无奇，根本就看不出来什么东西，看来只是一个单项的暗器，那些人安置了这个暗器，可能也就是防止万一，因为有九老在这里，轻易是不会给人机会接近枯树的！

　　谁知道今天多了个黑衣人搅局，反倒是给王大宝创造了不错的机会，他触碰了那暗器之后，枯树上就完全没了防备，所以王大宝在观察了三又四分之一秒之后，果断的伸出手，握住了那颗情人绝，又过了不到一秒，那颗情人绝就进入了他的戒指里！

　　整个过程，不算很快，但是王大宝给人的感觉，就像是他根本还没有被发现，还在那里偷偷摸摸的做事情一般！

　　“你你你……找死！”九个老人之中的那个会说话的老人愤怒的伸出手，指着王大宝，不论他自以为多高人，在面对黑衣人的时候能坐住，但是在看到王大宝都已经被发现了，还明目张胆的偷情人绝的时候，还是坐不住了！他的身体瞬间弹起，朝着王大宝飞了过来！

　　其余八人，虽然没动，不过杀机也全部锁定了王大宝身上！

　　“好小子，竟然也会这招，我刚才还道有古怪，没想到真的有人，不错不错，孺子可教也！”那黑衣人转眼就成了看客，一边赞了几句，一边也是不甘寂寞的双手一个大鹏展翅，黑色的披风鼓动着，朝着这老人冲了过来！“虽然我不认识他，但是也不要欺负娃娃嘛，来和本王过过招！”

　　黑衣人说完，就已经拦住了老者，两人的攻击瞬间撞到了一起，砰砰砰的声音不断，王大宝本来是不准备接下老者这招的，对方的杀机和气势都太盛了，这九阳阵有古怪，很有可能是集合了九个人的力量于一个人的身体上，另外八个人依旧是封闭五感，所有的攻击全部由这个老者发出！

　　王大宝东西都到手了，现在完全可以走了，没必要和对方牵连！

　　不过没想到的是，那黑衣人竟然这么好的帮着他挡了攻击，这王大宝就觉得很意外了，他和对方不认识，难道这个世界也有雷锋么？

　　两人的对拼，就在眼前发生，真气四溢，纵横四方，王大宝光是防御，就感觉到身体表面凛冽无比，若是亲自参与，估计会很难受！

　　“将情人绝还回来，我饶你不死！”这边的打斗很快就分出了胜负，那黑衣人纵然功高绝顶，但是以一对九，自然还是差了一些，不过他的打法胜在飘逸，来去自如！

　　这边一退后，老者也不追击，重新又锁定了王大宝！

　　“饶我不死？”王大宝露出了人畜无害的表情，微笑中带着那么一点憨厚的样子！

　　“是，饶你不死！”老人慢慢的朝着王大宝接近着，虚空中，老者的步子缓慢，看似无力，实则每一步都能够在空中踏出一个虚纹，就像是在水中扔入一个石子所荡漾起的波纹似的！


第1376章 联手

　　这份修为，在王大宝看来，就真的是绝顶了，不过他又不傻，东西都到手了，哪能还出去，虽然不明白黑衣人什么意思，但是王大宝还有手有脚的，他可以跑啊！

　　“听起来不错，但是可惜的是，这情人绝啊，我不打算还你们！”王大宝装作思考的样子，老者的气息稍稍平稳一些之后，他才开口！

　　“那你就去死！”老者说动手就动手，距离王大宝还有二三十米的时候，便是一拳轰了过来，短短几十米，老人瞬间就到达了。这份速度，也绝非老人可以比拟的，所以说啊，这些搞修真者的，千万不能用常理来看，这就跟搞摄影的，没有穷人是一个概念！

　　幸好王大宝早有防备，他身体被锁定，多少受了一些影响，可是小白却不受啊，在被发现的一瞬间，小白就变成了最小的形态，就是那种很萌的，人畜无害的样子，藏在了王大宝的衣袖里，所以王大宝虽然身体被锁定，却是有一招自保的！

　　只见他不但不退让，反而也是朝着老者打出一拳，这一拳的气势自然是比不得黑衣人和老者打的时候所发出来的那种威力了，但是有一点黑衣人比不上王大宝，因为这一拳，只是王大宝的佯装动作，他的目的是接着机会，迷惑对方，让小白发动偷袭！

　　老者眼中杀机四溢，恨不得立刻一拳头轰碎了王大宝，然后把那情人绝抢回来，这情人绝在前几天就已经凝结完成，只不过因为九人闭关修炼，无暇取出，而本该来取情人绝的人，也没有到来，所以情人绝才会在那里，不然的话，早就给拿走了，王大宝和準怕是真的白来一趟了！

　　情人绝的用处不多，但是作为剧毒之物，这就是最大的作用了！

　　不过，就像王大宝所不知道的那样，九个老人选择在这里修炼，不光是因为这里有灵脉，还因为他们也在看守宝物，宝物不是这什么天涯树，虽然情人绝是宝物，却达不到这种需要绿野九老看守的地步，真正的宝物，是一个叫做风华的东西，也就是黑衣人想要抢走的东西！

　　老者愤怒的一拳，按照他的预想，就算不能一拳打死面前这个修为才在元婴中期的小子，也可以弄个半死，但是在两人拳头接触的一瞬间，他的护体真气却在一瞬间被攻破了！这让他面色大变，眼睛忍不住都睁大了一号！

　　不对劲，老者身体一抖，不光是护体真气被攻破了，他的拳头上还有一点刺痛！

　　王大宝才不管对方怎么样呢，他轰出这一拳头，让小白偷袭了对方一下，咬上一口，变立刻身体一矮，趁着对方惊诧，杀机消失的一瞬间，摆脱了那种束缚！

　　“毒，毒毒……是毒！”王大宝这边暂且不说，老者站在那里，看着自己的手臂，此时他若是不知道发生了什么事情，就是傻了，那只手肉眼可见的开始蔓延，黑色一路向上，只是短短三秒钟，就已经遍布了整个手了，还在以极快的速度手臂蔓延！

　　“没错，就是毒！”王大宝跑出去很远，才回头肯定的手了一句，接着就看到那老者瞬间挥起另一只手，生生的将那只被小白咬到的手臂拽了下来！

　　这……对自己真狠！王大宝眼角收缩了一下，此地……不宜久留，还是三十六计走为上计的好！

　　王大宝刚要走，身边就多了一个人，正是那个黑衣人！

　　“这么走了，是不是有些不地道？”黑衣人挡在王大宝的面前！

　　“不走难道留着挨揍？”王大宝不客气的顶了回去！

　　“有个性，做笔交易如何？”黑衣人不在乎的说道！

　　“说！”那老者只是暂时的被小白的蛇毒所困扰，现在自断一臂，恐怕很快就能追上来，这黑衣人拦在自己的身前，实在是耽误事！

　　“你帮我破了这九人的九阳阵，我取了那风华！”黑衣人和王大宝说话的时候，倒是不自称本王本王得了，但是对方的要求，王大宝真心不想答应！

　　“我若是不答应呢？”王大宝戒备的看着对方！

　　“不答应，我保证你走不掉！”

　　“那答应了有什么好处！”

　　“好处……是你可以活着离开！相信我，你若是此时跑，根本跑不掉！”黑衣人说完，就转过身去了，因为那老人已经重新追了过来！

　　不光是那个老人，那八个一直纹丝不动，像是雕塑一般的老人，也都是睁开了眼睛！

　　“靠！”王大宝忍不住骂了一句，他弄明白了，根本就不是什么他跑不掉，而是那黑衣人故意这样说的，刚才他要是死了心的要跑，完全可以跑掉，因为那个时候，这八个老头还是关闭五感的时候，九阳阵根本就不是启动状态，而现在，这八个人一睁开眼睛，九阳阵就瞬间被启动了！

　　这是真的九阳阵！王大宝身处阵中，立刻就感觉到了浑身的不自在！总结起来一句话，阳气逼人，难道这九个老头，都是童子之身，不然哪来的这么大的阳气！

　　如果是的话……靠了，活了几千年的老处男？这货不得跟万年僵尸一样难缠，想象一下，三十年的老处女，是一种什么样的存在，那么千年老处男呢，王大宝甚至有种撕掉衣服的炙热感！九个千年老处男……

　　这下没得跑了，王大宝盯着黑衣人的背影，有种要吞了对方的冲动，要是可以的话，他一定会冲上去，飞起一脚，踢在对方的后背上！

　　这分明是要拉一个垫背的么！

　　小白喜欢热的地方，但是也不适应这种炽阳的热度！

　　九人瞬间围拢了过来，王大宝嘴里忍不住苦涩，得了宝贝就该走的，就不应该留在这里！这下好了，给人当了垫背的了！

　　“好大的胆子！”一句话，九个人同时开口，瞬间有种轰隆隆的感觉，这声音中，自然是蕴含着强大的能量！

　　不过还好，这些能量，王大宝还能挺住，黑衣人却是哈哈一笑：“终于逼出了你们这些老妖怪了么，我还道你们会一直装死人呢！”

　　“你以一对九，还有这份自信，实属不错，不过今天你的命运已经注定了，当然也包括这个人，你的胆子同样不小，竟然在我们眼皮底下偷东西，呵呵，不得不说，你的勇气可嘉，既然你不准备还回来，那么现在也不需要你还了！”那老者盯着王大宝说道！

　　目光凶悍，眼中有刀，刀可杀人！

　　“小子，这回你说联不联手？”黑衣人摇头一笑，转过身看着王大宝问道！

　　后者没好气的翻了翻白眼，不联手行么？都到了这个地步了，这九个人是无论如何都不会让他轻易离开的，而且，不把对方打残打死，恐怕都别想离开！

　　唉，这么大岁数的人了，还整天火气这么大，打生打死的，何必呢！

　　“你六个，我三个！”王大宝叹了口气！

　　“你有那个小蛇，所以还是四个吧！”黑衣人反而是和他讨价还价了起来！

　　“随你便！”王大宝说着，取出了一把普通的法宝飞剑，实际上让他一个人面对九个人，王大宝也不会太过害怕，因为他还有丹塔呢，这可是防御法宝，而且防御惊人！轻易是不会让他受伤的，最差他也可以钻进去躲一躲嘛！

　　两人在这敲定了字数，并没有多害怕似的样子，又加重了那九老的火气！他们动作统一的掐着法决，整个阵法空间内，似乎是有了一些变化！

　　九阳阵，九人化身为阵法，九人就是阵法，阵法里的变化不多，但是只要在阵中，九人可以任意一个人，瞬间获得其他八个人的修为加持！

　　也就是说，其他八个人照常打，但是另外第九个人，可以突然就特牛掰了！

　　不过还好，王大宝刚才已经废掉第一个老者的一只手臂了，对方成了独臂，伤口甚至还在流血，这样他就没有办法掐法决，等于是少了一个麻烦了！

　　说动手就动手，这些人也不准备浪费太多的时间！

　　九个人在掐法决的时候，黑衣人和王大宝也是瞬间开动，两人明明都不认识对方，但是在动手的一瞬间，却是很有默契的！

　　“这边是你的！”

　　“那边是你的！”两人同时开口，接着就各自冲了过去！

　　还好，这九阳阵法是属于加持类的阵法，而不是那种变化多端的阵法，王大宝少了一些担心，既然划分给他的是四个人，那就打呗！

　　黑衣人说的不错，王大宝有小白呢，这小家伙和他分担四个人，貌似也是可以的啊！

　　但是修为上差了两个等级，王大宝也是没有太好的办法，只能更多的依靠小白了！

　　“小心，那小子身上有条蛇！”自断一臂的老者提醒到，当然，他也是属于分到王大宝这边的四个人之中的一个，这些人被黑衣人和王大宝这么分，分的也是心里窝火，合着你们根本就没把这些人当回事啊！

　　对方小心他，他还小心那些人呢！

　　王大宝丹田运转，大量的真气迅速被调转出来，本来都已经要开打了，但是王大宝却是忽然意识到一个事情……


第1377章 破九阳阵

　　王大宝忽然生出了躲入丹塔内，先让黑衣人打的想法，但是这个想法他随即就否定了，这样做他虽然轻松，不过他毕竟是得了情人绝，要是那么不负责任的先躲起来，有些不适合，黑衣人做事不地道，但是没他自己也绝对不会这么轻松，所以王大宝在一瞬间又放弃了那个想法！

　　“老而不死是为妖，我早就想问了，这望天涯凭什么就是你们绿野山庄的，我只是来捡东西而已，你们便不放过我！”王大宝愤怒的大喊了一声，这一嗓子成功的激发了他的火气，这种火气也让他瞬间调动起了大量的真气！

　　当然，这也跟那炙热的阳气灼烧有关，这些阳气让王大宝感觉到口干舌燥，火气非常的大！

　　四个人瞬间围了上来！

　　王大宝的气势也是放了出去，竟然顶住了这四个人的气势！

　　小白盘旋在王大宝的身体周围，它没有选择偷袭，在小白的世界里，它已经清楚的知道了一件事，那就是，在这个世界里，能打败它的人，已经不多了，所以，寻常之人，它根本就不需要太过害怕！

　　小白如今已经是拥有龙族骄傲的龙了，让龙低头？那得是什么样的人物啊！

　　四个人四面八方的压了过来，王大宝手持一把普通的法宝飞剑，真气灌注其中，淡淡的蓝色光芒，似乎是完全被炙热的阳气给遮盖住了！

　　“受死！”四个人齐声喝道！不过不等他们动手，王大宝就已经先动手了，四人并非没有弱点，那个弱点就是刚才被小白咬一口，吃了一个亏的老人！

　　大家都知道，街头斗殴有一个最简单粗暴的方法，而且适合被围殴的时候，那就是抓住一个打，别管别人，你就抓住一个人打，十个人打你，你也抓住一个人打，那些人会打的你起不来，那你就把你打的人打到起不来！

　　这一招有时候很管用，所谓愣的怕横的，横的怕不要命的，就是这个道理！

　　王大宝如今就是，虽然这样有点疯狗似的，但是确实关乎一点心里战的意思，更重要的一点，这些人可都是没有法宝的，全凭肉体凡胎，双足双拳的上，王大宝好赖还拿了一把法宝呢！

　　冲上去，王大宝就是毫无道理，也没有什么招数的一个下劈，那老者见到立刻后退，当然，与此同时，其他三人也是朝着王大宝攻击了过来，不过不要忘记，王大宝还有丹塔呢，在冲上去的时候，他就已经开启了丹塔，召唤出丹塔来保护他！

　　一剑不行，那就再来一剑，王大宝瞬间劈出去十多剑，虽然每一招都没有命中，但是另外三个人，也没有伤害到他！三个人的攻击，在眼看就要命中王大宝的时候，全部被一股柔和的力量吸收掉了，是的就是吸收，既不反弹，也没有撞击，就是单纯的打上去，就消失不见了！

　　连王大宝的一根毫毛都没有碰到！

　　王大宝也是暗暗吃惊，这丹塔的防御真是到了一个变态的级别了，他攻击了十多下，那么身体上也就承受了三个人的十多下攻击，加在一起就是三四十下了，竟然都没事！

　　他在惊奇，围攻他的三个人也在惊奇，难道对方已经猛到这种地步了么？不然怎么会打不动对方呢！正想着呢，王大宝忽然一个猛的停止，用身体扑向了其中一个攻击他的人，对方也是向后猛退，差点被王大宝给贴了上去，王大宝当然是故意要这样得！

　　这些人打的激烈，似乎忘记了小白的存在了，而小家伙随便一口，都可能让这些元婴界巅峰存在的人，受到极大的伤害，是那种不死也得脱层皮的伤害！

　　那边，黑衣人的攻击，比起王大宝的狼狈，倒是飘逸了很多，纵然面对五个绝世高手，他也没有那么狼狈，不由得让人感慨着，他真的是功法高强，修为惊人，纵然也是元婴期巅峰的修为，却能够以一对五，还不落下风！

　　而且每每打到激烈的地方，他还会大呼小叫，整个一个李小龙式打法！

　　但是不得不佩服对方，这黑衣人的身手灵活就不说了，关键是招式非常细腻，也非常实用，和他一比，王大宝就好像是没学过招式的人似的，对方打的不华丽，却是非常有节奏！

　　当然，黑衣人和那五个人打的时候，也是真气纵横！

　　暂时看来，黑衣人是落败不了，而王大宝虽然总是挨打，不过疯狗似的打法也是很有效果的，很快那个独臂的人就被他划伤了几下，有一道伤口还是中在了胸口上的！

　　……

　　阵法之外，準早就急的不行了，他刚才已经完成了任务，但是却没有感受到那几个强大力量的到来，不由得为王大宝担心起来，摆脱了那些看守的人，他飞快的赶了过来，结果却不得进前，因为此时，九老已经开启了九阳阵，包括王大宝现在，都是在阵法中打，而外面的人，很难看到里面的事情！

　　準么有办法进来，只能在阵法之外等着！

　　“大宝，你可别有事情啊！要不然我没脸见秦可韵和你的小女人周晶晶！”準难得的自言自语了起来，一双眼睛透过面罩，真的是充满了担心！

　　準等了一会，也不见阵中有何变化，索性就冲下去，继续杀人去了！见到了那些奴隶的惨状，準的心里也是非常愤怒的！

　　阵法中，九阳阵炙热的气息烘烤着王大宝，让他有种仿佛置身于太上老君炼丹炉的感觉，浑身都在燃烧着！

　　不过这股热气，虽然让人忍不住心底焦躁，却是能够成功的激发出他的杀气，不杀不行了，丹塔的保护罩虽然好用，但是坚持了这么多下，终于要受不住了！

　　这里要说一下，丹塔可以给他提供一个防御罩，防御的强弱和他的修为有直接关联，目前他所能够调转的防御，就只有这么多了，就好比整个丹塔的防御是一万，而王大宝目前的防御值是十，四个人每攻击一下，能打掉零点一的防御值，这样打一百下，丹塔的防御就没有了！

　　不过这是数字化的说法，事实上比这个复杂，王大宝作为丹塔的所有者，眼下是感觉到了这一点，所以他不得不利用这最后几下，完成一个击杀了！

　　那边的黑衣人打的华丽，但是始终没什么进展，反倒是王大宝这边，狼狈是狼狈了，却是有那么一点进展，而且，小白在这个时候，经过长时间的潜伏，终于让这四个人失去了警惕心里！

　　什么叫做致命一击！小白这个就是了！王大宝一个故意卖的破绽，让四个人以为他已经力竭，就连那独臂老人都反身攻击王大宝，就在这个时候，小白仿佛是从虚空中蹿出来似的，一口咬在了独臂老人的喉咙上！

　　这个位置，他总不能把自己的脖子砍下来吧！而且就算是能下的去这个手，没了脖子，他还能活么！

　　小白的毒，甚至已经能够作用到元婴了，所以他的元婴要是跑的慢，也得被毒死！

　　要的就是这个！王大宝握了握拳头，揉着胸口，因为丹塔在刚才一轮攻击中，终于破掉了，所以王大宝最后竟然挨了一下，这一下可是实打实的打在胸口，元婴巅峰的力量瞬间涌入他的身体，王大宝差点没倒下，好在他感觉到不好的时候，变调集了大量的真气，挡在那里，做了很好的缓冲！

　　那个独臂老人中了小白一下，瞬间就害怕了，可是他没挣扎多久，那个乌黑再次出现，迅速蔓延，他的整个头部，身体，全都蔓延上了蛇毒！

　　小白一击得手，并不恋战，很快又消失掉了，等待着下一次出手！

　　偷袭，是小白的老本行，尤其是现在的小白，速度虽然比不上闪电，却是远超于现在这个层次的修真者了！

　　那独臂老人双手用力的掐着喉咙，蛇毒带来的巨大破坏力，让他痛苦的要死，普通的蛇毒，还有什么神经毒素，肌肉毒素等等，有的蛇毒里面有几百种毒素，分别作用不同的地方，而小白的毒就更不用说了！

　　所以他这一瞬间，体内的真气溃散，各种各样的毒侵袭着他的身体，所产生的痛苦，直接就摧毁了这人的意志力！

　　抱歉了，所谓各为其主，你们绿野山庄臭名昭著，你们这些走狗爪牙，也好不到哪去！

　　独臂老人转眼就掉了下去！

　　而随着他的死亡，整个炙热的空间瞬间溃散，火焰被风吹散，原本平静的夜晚，也忽然有了风声，山谷中的喊杀声又一次传了过来！

　　王大宝成功了，他破阵了，利用他和小白的配合，杀了那个独臂老人，整个九阳阵就瞬间被破掉了！

　　另外三个围攻他的人，此时处在一种发呆发愣的状态，他们怔怔的看着那个从天空上不断下落的独臂老人，似乎都不敢相信眼前的画面！

　　这是什么蛇，两口就咬死一个人？

　　在他们的理解中，到了这样的级别，别说是中毒了，就算是整天吃毒服毒，只要用真气刻意的去压制，也是不会有一点事情的！


第1378章 风华绝代

　　能一口咬死一个元婴期巅峰修真者的毒物有没有，肯定有，而且多了去了，但是在元婴界以下，还真是不多，但是眼下明明就发生了，那个小蛇就是这么咬死他们的同伴的！

　　这些人即便不是一开始就在一起，但是最近至少几百年间，也是生活在一起的，见到同伴死去，他们忍不住悲伤！

　　“发什么愣，赶紧杀啊！”黑衣人也没料到王大宝能够这么猛，虽然他刚才就认定王大宝绝对不简单，他一边提醒，一边一手探出，抓住了一个人的胸口，猛的一拳，趁着对方出神的一瞬间，真气涌入对方的身体，瞬间产生了最大的破坏力，将那个人秒杀了！

　　被以为修为高，就一定会赢，就好像看NBA的时候，湖人队等强队，往往会输给一些鱼腩球队一样，无数的惨痛代价告诉我们，装13，是要付出代价的！

　　王大宝击破了那个九阳阵，这边的黑衣人也是迎来了反攻的机会，瞬间结果掉离他最近的那个人的性命！

　　王大宝得到提醒，也是立刻反映过来，他一剑刺出，但是却没有取到最好的效果，因为黑衣人一喊，这些人也是清醒了过来！

　　王大宝的这一剑虽然刺中了一个人的胸口，但是却没有进去多少，对方脸都憋红了，愤怒的拍出一掌，生生的把王大宝的法宝给拍成了两段！

　　断了就断了吧，王大宝不是那么在乎，因为小白又一次悄悄的游走到了这人的背后，在他的法宝被拍断之时，小白也是冲了过来！

　　一口咬上，那人的身体瞬间僵直！

　　他到死都不明白是被什么咬到了，但是毒液已经顺着脊髓，瞬间流遍了全身！

　　又一个人死掉了，这些高手在小白的毒液下，似乎是一点防御能力都没有，就好像是一堆穿着白板装备，就想要砍100级BOSS的傻叉！

　　转眼就死了三个，九个人还剩下六个，而围攻王大宝的也就剩下两个了！

　　王大宝的法宝戒指里有不少呢，他又取出了一把武器，不过这一次的偷袭，就没有那么容易了，对方已经有了反映，但是话又说回来了，人少之后，小白似乎就不需要偷袭了，这个时候，直接硬上就可以了，干嘛偷袭！

　　而且，也不担心会有援兵，这些人已经是最顶尖的高手，就像前些天就该有绿野山庄总部的人来取走情人绝了，但是一直拖到现在，还不是因为绿野山庄最近的损失惨重，庄内数百高手，全部丧命，大多数连个元婴都没跑掉，这让他们意识到了极大的危机，虽然这些都是他们自找的！

　　所以，只要王大宝能打的猛点，这剩下的六个人，似乎也是早晚的事，这还是因为小白的毒太无解了！

　　九阳阵一破，这些人就受到了不小的打击，接着王大宝又杀一人，黑衣人也杀一人，给这些人造成了很大的心里压力，斗志一瞬间就被破掉了！

　　要知道，和準说的那个事情一样，当年他们五个人，就能够杀掉上百入侵者，结果现在被两个人给破阵杀人，这一般人怎么接受！

　　小白现场身体来，这一幕落在这两个人的眼中，更让他们感到心惊胆战了，活到了他们这个年纪，是非常畏惧死亡的，不然不会跑到这里来悟死关！

　　这哪是蛇，这根本就是龙啊！现在他们明白，为啥会挡不住对方的毒了，不过一条龙，为啥会用毒伤人，这个问题似乎也不会有答案了！

　　小白的雷电，瞬间就落到了这两个人的面门上，看小白的样子，似乎是在说，发个毛的愣，没见过这么帅气的龙啊！

　　两道很细很细的闪电，瞬间劈了过去，小白的闪电没有无相雷劫的那么猛烈，但是对于修真者来说，一样很痛！

　　两道雷电，瞬间将他们劈的浑身麻痹，加上真气涣散，而王大宝此时也是跟上两剑，瞬间结果掉了两个人的性命，小白则是跟上去一人一口，毒液渗入，两人的元婴也没能幸免！

　　一人一宠，配合的干净利落，毫无拖延，四个人只间隔了不到两分钟，就全部送命！

　　“你这也太……猛了点！”黑衣人轰死一个人，但是却激起了剩下四个的凶性，结果导致他现在不得不费力的抵抗着，转过头一看，王大宝这边已经死光光了，不由得面部抽搐，他早就猜到王大宝厉害了，但是从来没想过，他会这么厉害！

　　王大宝却是不管对方，他抱着胳膊，小白蹲坐在他的肩膀上，两人缓缓下落，飘到望天涯上，九老坐着的地方，似乎是有点门道！

　　王大宝下落的时候，就已经开始了观察，难道这是一个机关？

　　对于机关，王大宝可不懂，虽然机关也是大多用阵法的排位顺序来制造的！

　　“大宝，你没事吧！”準看到望天涯顶的迷雾消失，立刻赶了过来，见到王大宝，他急忙奔了过来！

　　“没事！”王大宝注意力都在那个品字形的摆设上，很随意的对準摆摆手，让他过来！“你看看，这东西是不是有点古怪！”

　　“古怪？”準过来，看到这些摆设的时候，也是皱起了眉头，这些东西王大宝不懂，但是他可是再懂不过了，这绝对是一个机关！

　　“喂，小子，过来帮帮我的忙啊，还有四个呢！”黑衣人见到又多了个人，但是两人在研究那个品字摆设，而不是帮他，不由得有些埋怨起来，他这一次要找的东西，就是在那下面，要是让对方得到风华，他岂不是要空手而归了！王大宝所展现出的实力，让他不敢轻举妄动，要知道面对九老，他还有自保的能力，也就是逃跑的能力，因为打不过可以跑嘛，所以畏惧就少了很多，但是王大宝可是有一个能随便就咬死元婴巅峰高手的蛇！

　　何况，风华到了对方手里，他去哪找去！

　　“抱歉，我的人我已经杀光了，你还是自己慢慢杀吧！”王大宝抬起头，对着黑衣人做了一个爱莫能助的表情，回了一句，就接着问向準：“是不是机关？”

　　“是机关，但是我需要一些时间打开！”準肯定的点点头！

　　“嗯，我帮你戒备，没准这下面有宝贝，我听那个人说，有一个叫什么风华的宝贝，那是什么东西？”王大宝索性抱着双臂，悠哉悠哉的说道！

　　“风华？是风华绝代吧？”準反问道！

　　“不知道，反正他们说的是风华！”王大宝耸耸肩膀，一点刚和人大战一场的疲惫都没有！

　　“呃……如果他们说的，和风华绝代是一个东西的话……”準拉了一个长音，似乎是故意挑起王大宝的求知欲望似的，接着又道：“那咱们这一次，就真的没有白来！”

　　“怎么说呢，那到底是什么东西，名字倒是不错！”王大宝不解的问道！

　　“风华绝代，是一种丹药！”準轻声说道。一边低着头，双手不停的摸索，或者是轻轻敲击，或者是慢慢的观察！

　　“丹药？”王大宝一听先是有兴趣，随后就没了兴趣，他最拿手的是什么？泡妞？当然不是了，炼丹才是他最拿手的，对于炼丹术，王大宝有着绝对的权威力量！所以，初听是丹药，他感觉有点意思，随即就觉得无聊了！

　　“你知道是干什么用的么？”王大宝蹲下来问道！

　　“不知道！”準的回答简单，接着又道：“不过据说很厉害！”

　　“哦！”王大宝以为风华是什么东西，心里好奇了好一阵子，结果得知是一种很厉害的丹药，这个……他脑袋里装着的，很厉害的丹药，没有一万，也有八千！至于这么喜悦么！

　　当然，这是王大宝的想法，他如果换个角度，站在準这边，就能知道一个很厉害的丹药有多难得了！

　　不远处，黑衣人也是爆发了，他再不动手，那风华绝代就得给人抢走了，不过他也知道，要是不杀死这四个人，就真的没办法了！

　　这四个老人也是脾气怪，明明家底都让人翻了，却不回去阻止，而是对着他死缠烂打！

　　好吧，或许这四个老人也是明白，王大宝有些厉害，他们四个要是过去，怕是就回不来了，而这个黑衣人同样和他们有很大的仇恨，要是能围杀了他，也是不错的事情！

　　这就导致了，两伙人开始了刺刀见红，真正的拼杀！

　　黑衣人很快就身中数拳，不过他也换掉了一个！

　　望天涯上，王大宝和小白已经掏出东西开始吃东西了，小白的食物是丹药，王大宝则是掏出了秦可韵腌制的几样精美的肉食，慢条斯理的吃了起来，仿佛是在郊游！

　　而準则是依旧在敲敲打打，果然是术业有专攻，準的专业性非常强，而且，他这么半天都没打开，也正好证明了这个机关的复杂性！

　　天空上，很快又掉下去一个人，黑衣人也是腹部被打的差点直不起身体，不过还剩下两个人了，他怎么都得憋住这口气，一招逼退两人之后，他也可以有一个换气的功夫！

　　但是他也没办法怨王大宝，两边互不相欠，谁让他刚才分的时候，装大了，非得分给自己五个人呢！现在属于自食恶果！


第1379章 交换

　　黑衣人再怎么着急，都得先弄死这两个家伙才行，否则都是白搭，而且他看到王大宝和突然出现的準在那里研究起了那个机关，心里不禁越发的着急起来！

　　一掌拍开一个人，他自己也是中了一拳，喉咙间一股甘甜的腥气涌上去，他强行咽下！

　　但是眼看对方的攻击又要到跟前了，黑衣人不得奋力跳起，躲了开去！危险是暂时的没有了，不过他也扫到王大宝正在那里使劲的用牙咬着一块肉干，还有吧唧嘴的样子！

　　这高人怎么这般无赖！黑衣人忍不住想到！

　　而这时候，準也有了一些进展了，只见他双手飞快的在那个品字形上面拍了几下！

　　“大宝，过来帮下忙！”準似乎是找到开启的步骤了，既然是九人共同看守的东西，那么开启的方法也就在这里！

　　必须要同时按下九个位置，而且还要由準来开启其他小机关才行！

　　这就不是他自己能完成的了，所以王大宝听到準的呼唤，就立刻将咬了半截的肉干塞进嘴里，也不再细嚼慢咽了，囫囵个的吞下去！

　　“需要我怎么做？”王大宝看着準姿势奇怪的蹲在地上，双手双脚都按在地面上，而且，他的四肢还撑的极开，像是一只癞蛤蟆似的！

　　“你往前走三步，慢慢的蹲下，双手分开三尺三的距离，分别按在地上，具体是哪里，你可以敲击一下地面，自己感受，空心的地方不要按，按在实心的地方，同样，双脚也是，在你蹲下的位置往后一尺三！”準保持着那个姿势不动，让王大宝坐着动作！

　　“这姿势……”王大宝想了想还是没有说，他慢慢的走了三步，然后缓缓蹲下，依照準的话，慢慢的摸索了起来，还别说，通过轻轻的敲击，王大宝还真是发现了不一样的地方，比如说有的地方，轻轻敲击，会有一定的沉闷声音，而有的地方，则是稍稍清脆一些！

　　以王大宝的感知能力，同样也是可以发现这种不同，所以很快他就试探出了四肢该放到的位置！

　　準点点头，不过他们只有两个人，加一起才八个部位，而那九老是九个人，还需要一个东西按着才行！

　　準看了看王大宝，说道：“还差一个，在你和我之间的那个位置！”

　　“呃……”王大宝寻思着他倒是还有一条腿，但是也抻不了那么长啊，两人间隔着三四米呢，他又不是触手怪……不过话又说回来了，準也是爷们，他同样该有一腿才对！

　　当然，这只是玩笑的想法，王大宝瞥见一旁保持骄傲状已经很久的小白，有了办法：“小白，过来！”

　　小白竟然吓的浑身一机灵，迅速的左右看了看，像是发现了什么危险似的，好嘛，这货发呆出神已经到了一个境界了啊！

　　“叫你过来呢！”王大宝跳起来，先是帮小白找到那个点，然后让它使劲的按下去，接着自己又回到那个地方，找准了点！

　　小白一脸委屈的蜷缩着身体，蹲在那里，它的身体最小化之后，会非常的轻，必须要四肢站在一起，才可以按在那个地方，而王大宝这边也是按好了，这下九个位置全部按下，不过难题却是又出现了！

　　他们是把所有位置都按下来了，但是却没人负责开启其他机关了！

　　“算了，先停下来，我去帮帮这个黑衣人吧，有你和小白在，对方想必也是不敢有什么不轨举动的！”王大宝保持了半天那个姿势，总觉得这姿势比较古怪，而且两个人，一条龙，也不够，所以便站起来！

　　“喂！”王大宝离的很远就是一嗓子喊出去！

　　黑衣人连杀了三个人，此时却是没办法杀另外两个人，他的身体状态不是很好，偶尔爆发，但是那两个老者胜在绵长，如果再坚持一刻钟，他还没办法杀了对方的话，那么不跑路，就得被对方打死！

　　听到王大宝的喊声，黑衣人立刻后退一段距离！

　　“我帮你杀了他们两个，你帮我们打开这个密室！怎么样？”王大宝张嘴就喊道！

　　“为什么是帮你？”黑衣人一阵赌气，但是又没有办法，就算是他能单杀这最后的九老中的两个人，也未必能杀的了王大宝，至少他是这么认为的，所以王大宝一开口，黑衣人就感觉胸口发堵，这边两个人又贴了上来，衣服不依不饶的样子！

　　“这样吧，我也不欺负你，如果这密室里只有那个什么丹药，我可以送给你，但是你也要拿别的东西来交换，如果密室里还有其他东西，到时候丹药还是归你，至于其他的东西嘛……”王大宝故意拉了一个长音！

　　“好，我只要那丹药，别的都给你！”黑衣人倒是痛快，刚才一分神，差点就中招了，他答应了一句，就立刻将注意力转回来！

　　对方答应的这么痛快，王大宝还真觉得其中有古怪，不过话说回来，就算是有古怪，也没有什么，他也很痛快的点点头！

　　“好，成交，希望你可以遵守承诺！”王大宝回了一句，然后手往前一挥，喊了一声：“小白，上，把这两人处理掉，回头给你练两炉青峰丹尝尝！”

　　一提到吃，小白自是无不愿意的，小身体一弹，立刻化为一道白色闪电，转瞬就突袭到了黑衣人的和那两人的身边！

　　黑衣人看到小白，心里立刻一阵阵谨慎，小白的外形太怪了，每一个华夏人，不论是不是修真者，见到这样的小白，都会立刻想到一个词汇——龙！华夏图腾，神龙守护九州之地！

　　这人到底是谁，怎么会有这样的宠物！黑衣人这回彻底的被震撼了，甚至是失神，所以他果断的挨了一下，一掌打到胸口，黑衣人口喷鲜血飞了出去，这一下挨的比较狠，以至于被震出了内伤！

　　不过，他挨这一下也是有所收获的，小白抓住机会，越咬越有心得的，一口一个，干净利落！

　　至此，九老之中，小白一个人处理掉了六个！它的这份恐怖能力，绝对会让目前这个界面的人头痛不已！

　　小白在空中威风凛凛的转了一圈，落了回来！

　　黑衣人也在几分钟后，从山谷下面慢慢的升了上来，他的脸色十分难看，显示着刚才那一下伤的不轻！

　　“回来了？怎么这么不小心，你要是让人给打死了，我们还是缺人！”王大宝招了招手，小白给了他莫大的信心，让他言语上也是占据了绝对的上风！

　　“要我怎么做？”黑衣人哑着嗓子问道！

　　“简单……”王大宝几句话交代完毕，那个人也是很快就做完了这个动作，不过王大宝也没有多少成就，这种姿势需要极大的拉伸身体，而且还要摆出怪异的姿势，问题是，他也得这样做！

　　小白倒是容易，圈住身体，蹲在那里就可以了！

　　準也不废话，他的位置被黑衣人替代了之后，解脱出来，就立刻开始了开启密室的一些步骤！

　　“准备好了？我一会开始，就无法停下来，至于接下来会发生什么事，我也不知道，里面会有什么更难知道，所以，注意安全！”準嘱咐道！

　　王大宝早就有心里准备了，电视里看的多了，密室里会有防御措施，这不很正常么！

　　準得到答复，便接着开启下去，他的手法当真是娴熟，虽然第一次接触这种密室机关，但是估计在準的眼中，这些机关万变不离其宗，总有一定之规，摸清楚就可以了！

　　地面下很快就传出来咔嗒咔嗒的声响，响声慢慢扩大，无数的机关在运转，王大宝几人身下也传来颤动的感觉！

　　“开！”準轻喝一声，几人脚下立刻就出现几道裂纹，这些纹路慢慢散开，王大宝和黑衣人以及小白，都是做好了防御准备！

　　一阵轻微的烟雾自那个缓缓打开的门飘出，黑衣人非常谨慎的立刻捂住鼻子，一边挥着袖子！

　　反观王大宝却是没什么反映，因为那白烟又不是毒，只是门长时间没打开，自然产生的一些灰尘而已！

　　没有暗器，王大宝放心下来，慢慢的落下来，站在準的身边，一边观察着里面的情况！

　　这是一个斜着向下的通道，阶梯状的，看起来还挺长的！

　　“我先下！”準拦了一下王大宝，先一步下去，而王大宝也没有意见，天知道这里面还有没有暗器了！

　　回头看了一眼黑衣人，王大宝咧嘴无声的笑笑，小白搞怪似的看着他，两人的默契极大，自然是不需要交流什么的，黑衣人自有小白监视着，若是他敢有什么异动，小白肯定会毫不犹豫的一口上去，就算是咬不死对方，也得让黑衣人剜掉一大块肉下来！

　　準先下去了一段距离，王大宝随后跟上，黑衣人次之，接着才是小白！BOSS打完了，现在该是夺宝的时间了，王大宝也期待着下面可以有一些比较有价值的东西，尤其是这东西还是来自绿野山庄的，怎么想怎么都舒坦，暂时杀不光你们的人，先弄点宝贝出来也好！


第1380章 失败的丹药

　　一行三人一宠，很快就向下走了三十多米，也终于来到了底部！

　　这里并不是一个空阔的空间，而是类似于教室一般的，一共有几个房间，不过上面有一些字体，不用王大宝问，準直接就读了出来！

　　“丹药间，灵石间，法宝间！还有……专门放妖兽的房间！”

　　“这里是绿野山庄藏宝贝的地方？”王大宝面色怪异，听这些名字，就可以看出来，如果真的是这样的话，他们这一次，可是真的赚大了！不但抢到情人绝，解决了最重要的两味药材，现在若是能让绿野山庄损失一大笔的话……王大宝忍不住在脸上浮现出了浓郁的笑容！

　　他想也不想的，直接推开了丹药间的石门，石门看着很重，实际上推上去的重量并不是很大！

　　里面点缀着很多夜明珠，所以整个空间并不是昏暗的，王大宝一推开门，立刻就闻到一股股浓郁的药香！

　　“还真有！”王大宝心里一喜，他不急着进去，而是回头看了一眼黑衣人！

　　“不用看我，我说过了，只要那风华绝代，别的你尽可以拿！”黑衣人很有自觉的说道！

　　“哈哈，这位大哥果然信守承诺！”王大宝嘿然一笑，当先就走了进去！

　　屋子不大，正中间有几个台子，王大宝用最专业的，最快的速度，迅速分辨出空气中飘散的药香味，至少分辨出了十八种丹药，丹药虽然都不错，却没有王大宝想象中的那样惊喜，因为这些丹药，他都能够炼制出来，并不是很珍奇！

　　王大宝也很快就找到了这黑衣人和準都挺崇拜的风华绝代了！

　　靠之，这竟然是一种养颜丹……怪不得叫做风华绝代，刚开始王大宝听到这名字，也没反映过来，看到丹药才明白！

　　养颜丹有很多种，很多样，王大宝也炼制过不少养颜丹给自己的女人们服用，虽然说修炼之后，容貌可以自己调整，但是经常服用养颜丹也是没有害处的！

　　这颗风华绝代，还有另外一个名字，叫做守尸丹！

　　什么意思呢，就是说，即便是人死了，只要把这颗丹药放在死人的嘴里，便可以守住容颜，不会让尸体腐败，想到这里，王大宝不由得转过头看了一眼那黑衣人！

　　莫不是这人是个痴情种子，不然废这么大力气，就为了这么一颗丹药！要真的是那样，倒是值得一些尊敬！

　　话虽如此，王大宝却也不能因为自己的某些猜测就改变初衷！

　　“这丹药给你！”王大宝伸手拿过那盒风华绝代，连看都不看的就递了过去！

　　黑衣人反倒是有些发愣，对方这么轻易的就给他了？他还以为王大宝会刁难一下！

　　王大宝也不说话，手指一勾，扔了出去，黑衣人连忙接住！

　　“小白，这屋子里的所有丹药都归你了！”做为奖励，小白当得起这些奖励，虽然这些丹药都不错，但是话说回来了，王大宝对于别人炼制的丹药，通常是不屑一顾的，他吃自己的丹药才放心！

　　小白一听，立刻就来了精神，满屋子的药香，早就让它垂涎欲滴了，这会得到王大宝的首肯，它哪有不冲上去的道理！

　　準嘴巴张了张，有心阻止一下，这么多丹药啊，连看都不看，就让小白给吃掉了，这也太浪费了吧，看了王大宝一会，準似乎有了答案，既然王大宝都不心疼，那也就说明这些丹药不会多好的！

　　嗯，就是这样，準安慰着自己，不安慰也不行啊，小白风卷残云，屋子里立刻多了无数道白影，可以预计，不需要多久，这屋子里的丹药就会全部落入小白的肚子里！还是那种一个不剩的，小家伙的胃口好，还不挑食，只要是丹药就成！吃完了还不会有各种的药物反映，不得不说是一个奇葩！

　　不管小白，王大宝说了一声之后，就立刻转身走了出去，第二个屋子是灵石间，这里既然是元婴界最大的灵石矿脉，那么如果这里的灵石间真的有灵石的话，王大宝的收获绝对不会小了！

　　推门进去，庞大的灵气立刻扩散开来，王大宝甚至感觉到一阵逼人的灵气，好家伙，这股庞大的气息差点把王大宝推后一步！

　　深吸一口气，王大宝感觉浑身的毛孔都跟着散开了，不光是他，身后的準和犹豫不定的黑衣人都是这样！

　　走进去，屋子里面一片通明，明明只有几颗夜明珠，但是在通透的灵石的折射下，整个屋子都是一片白亮，置身于这里，任何修真者都会感觉到无比的幸福的！

　　因为灵气太浓郁了，如果手王大宝的丹塔里，有浓郁的先天至纯真气，那么这里，就是纯粹的灵气，而且浓度要比元婴界里面的灵气浓郁千倍万倍！

　　若是将这些灵气全部吸收，王大宝可以肯定他会突破到元婴后期！

　　“这些灵石……都是上品灵石！！”準纵然见过很多好东西，但是一下子见到这么多上品灵石，还是忍不住嘴巴微张！这元婴界，就算是一颗下品灵石都不容易看到，何况是上品呢！

　　王大宝舒服的睁开眼睛，长长的舒了一口气，就刚刚这几秒钟，他便将体内的真气运转了一个周天，这份速度，实在是太快了。

　　一周天，也能恢复很多了！

　　啥也不说，他直接回头，对準说道：“我先收起来，回去再说！”準点头应下，事实上王大宝就算是说这些灵石他都要了，準也不会说什么的，能抢到情人绝，就已经让準很满意了！

　　在準点头的一瞬间，王大宝一挥手，那些灵石立刻就全部收尽他的储物戒指里去了！

　　这一趟出行，是赚了，如果再能弄点法宝什么的，王大宝绝对就赚大了，回去之后，只靠着这些灵石，王大宝就差不多能到元婴后期！

　　转而到了第三间屋子，这里时法宝间，王大宝迫不及待的推开了门，果真没有让他失望！

　　虽然，屋子里的法宝不多，没有前两个屋子里面那么满满的，但是王大宝依然是惊喜不已！

　　真中央的高台上，摆着一个小盒子，盒子里面散发着淡淡的温热气息，和这山中密室中的冰冷相反！

　　“这应该是灵纹佩！”準猜测道！

　　对于丹药，王大宝是内行，但是对于法宝什么的，他就不是那么在行了，听到準这么说，他不解的问道：“灵纹佩是什么东西？”

　　“灵纹佩是一种自然产生的玉，虽然同其他种类的玉一样，都有温养的功效，但是这种玉的作用更强！”準解释道，忽然一喜，接着说道：“就比如你的小晶晶，就可以佩戴这种灵纹佩，因为这种玉佩，是可以跟随主人的能力提升，而逐渐提升！”

　　“还有这样的玉佩？”王大宝眉毛挑了挑，不禁感到非常的惊喜，这玉佩对于他的那几样法宝来说，真的不算什么，但是若是这法宝对周晶晶有好处，那么王大宝立刻就会心动，不为别的，只因为傻傻的周晶晶为他付出了那么多！

　　随着佩带着而提升，也就意味着，这灵纹佩能够不断的成长，温养人，改变人的体质的能力也会更加的提高！

　　“当然有了，难道你没听说过成长型的法宝么，就是那种随着使用者能力提升而不断提升的法宝！”

　　“哦哦，这个倒是听说过！”王大宝露出恍然的表情来！

　　“而且，看这个灵纹佩上面的饰纹，似乎还可以通过真气催动，发出一个保护罩，用来抵挡攻击，这个保护罩所能承受的攻击，也是随着主人的提升而提升的！”準接着介绍道！

　　又多了一样功能，王大宝自然是非常欣喜的！

　　这自然是不需多说的，王大宝肯定是要把这个玉佩收下的！

　　接下来，王大宝又发现了一样比较特殊的法宝！

　　这是一个仿佛是桃木一样的小剑，剑的质地是木头的，但是是什么木头却是不知道，整个小剑的样子非常精致，上面甚至也刻着纹路，点缀着一些蕴含着各种能量属性的宝石！

　　无疑，这是一个法宝，而且品质还不错，真气催动进去，这枚小木剑就会立刻变大，变大到足够大！随着真气的不断催动，这把剑的剑气竟然也会跟着改变！

　　当王大宝的剑气催动到他所能使出的最大程度的时候，这把木剑的剑气光芒也最终锁定到了橙色！

　　“橙木无极剑！”这回轮到黑衣人吃惊了，王大宝得到的竟然是这把橙木无极剑！

　　“你认识？”王大宝抖了抖变大了的剑！

　　“呃……听说过！”黑衣人语气一停滞，因为王大宝的目光可有点不善！

　　“说说，这把剑是什么来路？”王大宝颠了颠手中的飞剑！

　　“这把橙木无极剑是一位叫做赤城子的修真者使用过的法宝，当时据说轰动一时，因为这把飞剑对付起妖兽来，极为有效，当时死在这把橙木无极剑下的妖兽，恐怕不下一百只！”黑衣人说起这位赤城子的时候，神情中多了一分尊敬！

　　吃橙子？这算什么名字！王大宝忍不住翻白眼，至于说杀妖兽，嗯，这倒是个不错的宝贝，但是话说回来了，有了小白，在这元婴界里面，哪个妖兽干得瑟？不看看当初在幽渊之中，出来的路上，王大宝是多威风！


第1381章 锁着的人

　　不管什么赤城子还是吃橙子的，反正这把橙木无极剑，是进了王大宝的兜里，他用不上的话，也会给周晶晶留着！

　　这一屋子的法宝，虽然数量不多，但是王大宝也是一样不落的看个遍，虽然没有更好用的了，不过每个法宝的等级也都不错，有小剑那个吃法宝跟小白吃丹药一样的家伙，这么点法宝似乎也不够看的！

　　王大宝在这边大肆的收刮宝贝，準没有意见，黑衣人就跟没有发言权了！

　　这回可真是掏了绿野山庄的老窝了，王大宝就算是想过以后推翻绿野山庄，但是也没想到这个时候，他就能够误打误撞的夺了这么多宝贝！

　　别看这些东西不多，但是真的很精，王大宝不觉得太多惊喜，是因为他的眼光有那么一点高了，对于準和黑衣人来说，见到他这么风轻云淡，不见多么惊喜的样子，两人都是忍不住腹诽的！

　　这么好的宝贝，都进了你的戒指里，竟然还绷着个脸，看不出多少惊喜来，这人……要么是真的见过大场面，要么就是隐藏的太深了！

　　将这间法宝间搜刮一空之后，王大宝又掉头走入了倒数第二个房间，这个房间写着妖兽间，但是总不能这里面有妖兽吧，王大宝想着应该是妖兽的一些部位，诸如妖丹！

　　妖丹是好东西，他戒指里有一些妖丹，但是到现在他都没有炼制呢，但是这东西绝对不嫌弃多，王大宝进去之后，很快就是又一次搜刮开始了！

　　一共有二十九颗妖丹，还有各种骨头，皮肉等等妖兽身上的宝物，都给王大宝搜刮进了他的戒指里！

　　直到这个时候，王大宝才是忍不住舒了一口气，这种搜刮的感觉，实在是太美妙了，嗯，多多益善，多多益善，还剩下最后一个屋子，王大宝觉得幸福来的更多一些也不算多！

　　王大宝伸手推了推门，但是却发现没有办法推动，稍稍加了一些力气，结果还是一样，啧？推不开？王大宝退后几步，双手涌出真气，接着砰的一声，结果却依旧是没有任何改变，石门还是没有一点反映！

　　“这是怎么回事？”王大宝确定这门是从外面打开的，而不应该是从里面打开！

　　“等一下！”準谨慎的说道，如同王大宝所说的那样，这门绝对不是从里面打开，也就是往外拽的那种，石门和前面几扇石门是一样的，至少外表看起来是一模一样的！

　　準走上去，轻轻的敲击上传来，显示着里面可能是空的，王大宝在后面戒备了起来！

　　两人正想着，突然那石门自己传来了一阵阵响声，似乎是自动打开了一般！

　　“小心！”在石门刚裂开一道缝隙的时候，王大宝就忍不住喊道，里面有生命气息，而且，似乎还不弱！

　　準哪能感受不到呢，他飞快的退后，同时武器已经出现在了手中，黑衣人的情况也是差不多，同样的戒备了起来！

　　王大宝搞不懂这个人到底是什么心态，按道理说这个时候早就该走了，但是却偏偏留在这里，一副人畜无害的样子，但是要知道，他和王大宝可不认识！

　　石门渐渐打开，结果却露出了让王大宝三人瞠目结舌的一幕！

　　为什么是这种反映？只因为这最后一间密室之中，竟然锁着一个人！

　　没错，就是一个人，这人蓬头垢面，身体的毛发都已经长的很长了，浑身的衣服也是破损的不成样子，如果不仔细看，甚至都找不到对方的脸！

　　等到石门打开的时候所产生的厌恶消散一些之后，王大宝才慢慢的走进去，这石门之中的空间不大，但是却好像很有讲究似的，正中央竟然还摆放着一个小桌子，上面摆放着茶炉，甚至还有几罐茶叶！

　　不过除了这些，就没有什么东西了！

　　这人绝对是活着的，不然不会有这么强烈的生命反映，王大宝伸手拦了一下準，因为準刚准备进去查看一下！

　　“还是我先进去看一下！”王大宝拍了拍準的肩膀说道！

　　小白不用吩咐，自然是跟在他身边的，就算是遇到危险，小白的反映速度也绝对要快于王大宝的！

　　一人一宠刚走进石门，那石门忽然就关闭了！

　　“大宝！”準惊呼一声，想要用自己的武器别住石门，但是这石门的重量也是不小，哪能别住！

　　转眼，王大宝和小白就给这石门关在了里面，临危不惧，处事不惊，这是王大宝经历了这么多事情之后，所积累下来的优秀的品质！

　　这一次，王大宝也是冷静的看着那个不知道具体是死是活的人，这屋子里除了他，就没有别的怪异的地方，所以如果有危险，便是这个人了！

　　石门关上之后，王大宝根本就听不到外面的声音，而外面也听不到里面的声音，一道石门，彻底的隔绝了内外两面！

　　“你是谁？”沉寂过后，王大宝确定没什么危险之后，缓缓的开口，问的自然是那个被绑着双手双脚的人！

　　那个人身体一动不动，跟死了没什么区别，不过王大宝却是知道，这人绝对不是死了，因为那种危险的感觉，一直萦绕在王大宝的心头！

　　“呼……”一个轻微的声音传来，王大宝确定无疑，因为眼前不远的那个人，身体已经慢慢的动了起来！

　　“你是谁……”对方同样的问题！声音仿佛不是从喉咙中发出来的，而是直接在整个空间里面响起来似的！

　　“应该是我问你，你是谁才对！”王大宝冷静的回道！

　　拴着这个人的链子质地应该很独特，否则这么危险的人物，不该被几根铁链子困住才对，王大宝看着地上和墙上的痕迹，无数道击打的痕迹，显示着这个人当初应该也是经过非常激烈的挣扎！

　　这人到底是谁？怎么会出现在这山中密室之中，绿野山庄锁着这么一个人是什么目的？

　　一些问题瞬间浮现在了王大宝的心头，他这么想着，就看到了这个人的面貌！

　　有种看非洲饥饿儿童的感觉，似乎除了肉皮，就是骨头了，这人已经严重的脱相了，不过这倒是好理解，天知道这人饿了多久了，能活到现在，已经是一个奇迹了！

　　“呵……呵呵……我是谁？谁是我？”这人的皮肤已经呈现出一种黑色的干枯颜色，肌肉早都萎缩下去了，如果非要用一句话来说，似乎是可以说成是这个人把自己的肌肉给吃掉了！

　　是身体自己吃了自己！

　　“多少年了，我竟然还能见到外面的生人，呵呵……”这人近乎是呓语一般的，不停的说着，王大宝不发一言的听着，总觉得这个人，似乎有那么一些故事！甚至，好像和他还有一些牵连……

　　总之这是一个很奇怪的感觉，所以王大宝才忍着性子听着这个人的疯话！

　　说了一会，这个人大概是累了，那破风箱的声音也停歇了下来！

　　“你为何不说话？”这人的身体极度的虚弱了，在经过一段时间的休息之后，又抬起头看着王大宝，这人的形象是非常的恐怖的，绝对满足于鬼故事中的恐怖人物，因为不说别的地方，光是这个人的口腔，因为面部肌肉的极度萎缩，导致对方都牙床大半暴露在外面，森白的牙齿暴露在外面，而舌头，似乎也是因为肌肉的萎缩，而失去了作用，垂在外面，或许是因为暴露在外面的时间太多了，像是一截风干的腊肉似的！

　　“老实说，不知道该说什么，你饿不，我这有些吃的！”这人已经够惨了，所谓敌人的敌人，就是朋友，王大宝还有那么点可怜起对方了！

　　“饿？呵呵……”剧烈的破风箱声音又一次响起！“我有多少年没有吃过东西了？”

　　王大宝点点头，这人的肠胃怕是都已经饿的自己把自己吃掉了，就算有食物，也没地方吃了，这样一个人，最好的结果就是结束掉他的生命，而不是让他继续在这种似乎永无止境的空间里面残存！

　　“我虽然不知道你为什么被绿野山庄的人关在这里，但是既然我进来了，如果能帮你一些忙，你也可以告诉我！”王大宝叹了口气，耳中听着那拉风箱似的声音，他也是很不舒服的！

　　“帮忙么？不……不需要了！”这人身体动一下都很费劲！

　　“不需要就算了，那你告诉我怎么出去，我不想困在这里，我相信你是知道如何打开这道石门的！”既然对方不用他帮忙，那他也就没必要找这个没趣，虽然觉得对方有种熟悉的，和他有关系的感觉，但那毕竟只是一点点感觉，这屋子里什么都没有，除了一个将死之人，王大宝有什么可感兴趣的！

　　“你……能否帮我泡一杯茶！”这人忽然提出来一个古怪的要求，王大宝本来差点都没听明白，他转过身体，古怪的看着对方！

　　“泡茶？”王大宝重复道！

　　“是……我已经很多年没喝过茶了，这么多年来，我之所以能活下来，是因为这里地处灵脉，隔壁的房间里又堆放着大量的灵石，那些逸散出来的灵气可以被我吸收一些，但是现在，那些灵石被你拿走了，我的生命也将走到终结了！”


第1382章 煮茶

　　对方的泡茶，应该就是煮茶了，王大宝虽然平时不太喝茶，但是若是说泡茶的话，到也是可以的，只是，这个人都要死了，还想着喝一杯茶，如果对方不是意识混乱，乱说话的话，那么只能说，一些高手的性格都是古怪的！

　　屋子里有茶炉，有茶叶，似乎还有木炭！

　　不过可惜的是，这茶叶放置的太久了，早就散了味道，根本无法煮了，王大宝不得不在戒指里翻找了起来，要说太好的茶叶他是没有的，最终他还真是找出来一些茶叶，但是可惜的是，王大宝不知道什么时候不小心把这些茶叶混合到了一去，甚至红茶绿茶都混合到了一处！

　　“你的茶不能煮了，我的茶还混了，所以，你还喝么？”王大宝看着手里的茶叶说道！

　　“茶随混了，但是茶香不会错的，何况，我的茶比起你的茶，根本不值一提！”那人也不客气，似乎闻到了茶香，对方的精神头立刻好了起来！

　　王大宝点点头，既然你不在乎，那就无所谓了，王大宝现在所做的事情，符合他的一贯性格，也是人性本善，纵然他手下沾了不少鲜血，但是他的本质，依旧是个心怀善意的人，就比如现在看到这个人，对方的生机已经剩不下多少了，那么王大宝也不过是用自己的一点点时间，去帮助一下对方，就算一会这人就死了，他也会是一个心安！

　　对于茶，王大宝倒是也不拒绝，就好像几年前刚住进美女公寓的时候，三女之中一个喜欢喝咖啡，一个喜欢喝茶，一个楚小小则是各种饮料！

　　王大宝有时候也会跟着品尝一下各种不同的饮品，最喜欢的还是这个茶！

　　既然这人把恳求说出来了，王大宝也就勉为其难的帮一把，煮个茶水，又不需要多久的时间！

　　“泡茶门道很多门道，其中候汤最难，未熟则沫浮，过熟则茶沉，前世谓之蟹眼者，过熟汤也。沉瓶中煮之不可辨，故曰候汤最难！”王大宝的戒指里有水，虽然不如一些人那么讲究，但是这水质也是不错的！

　　那些茶具上没有多少灰尘，但是王大宝还是细心的清洗了一下，保证了清洁性！

　　而这时，那个人也是随着王大宝的动作，费力的自语道：“水一入铫，便需急煮，候有松声，即去盖，以消息其老嫩，蟹眼之后，水有微涛，是为当时；大涛鼎沸，旋至无声，是为过时；过则汤老而香散，决不堪用。”

　　这话王大宝恰巧听得懂，意思就是泡茶烧水，要大火急沸，不要文火慢煮。以刚煮沸起泡为宜，用这样的水泡茶，茶汤香味皆佳。如水沸腾过久，即古人所称的“水老”。此时，溶于水中的二氧化碳挥发殆尽，泡茶鲜爽味便大为逊色。培养沸滚的水，古人称为“水嫩”，也不适宜泡茶，因水温低，茶中有效成份不易泡出，使香味低淡，而且茶浮水面，饮用不便。

　　两人的话，是出自一个地方的，所以这么一对接，倒是拉近了一些距离！

　　煮茶需要心静，而且更注重的是个意境，但是话说回来了，如果你只注重外在，那么以王大宝这伸手，实在是登不上台面，但是若是单纯的说喝一杯茶，王大宝多少还是能够将水烧开，将茶煮熟的！

　　茶香渐渐散了出来，一阵阵馨香飘散开来，煮茶不难，煮好了难，煮出意境来难！

　　但是那人的脸上，却是慢慢的柔和了下来，虽然，王大宝煮的茶，各种香气混合在一起，莫说是懂行的，就算是普通的喜欢喝茶的人，也是绝对无法接受的，但是这个人，却是一脸的享受，就好似此时闻的不只是茶香，更是生命的味道！

　　整个过程持续的时间并不是很长，王大宝便煮了一壶茶水，倒了两杯，王大宝端着一杯走过去，对方的手脚都被绑着了，所以也没办法喝，王大宝只能是用手喂给对方了！

　　说也奇怪，他专心的煮茶，心中对这个人的警惕也是越来越弱，直到煮完茶，竟然还能够给对方喂茶了！

　　“谢谢……”那人似乎真的是想喝茶想到疯了，一碗滚开的茶水，王大宝刚刚把杯子端过去，对方就是忍不住喝了起来，当然了，这点热度，对于修真者来说，倒是不算是什么！

　　“谢就不用了，说句不好听的，这也许是你最后一顿茶了！”王大宝又给对方续了一杯！

　　这人喘了一阵气，似乎是在点头一般！

　　“呼……茶是好茶，是我这辈子喝过的最好的茶了，所以要谢你的！”对方还强调了一下，但是王大宝怀疑对方的元婴，都给生生的饿死了！

　　“呵呵……”王大宝又喂了对方一杯茶水，对方喝的也是极为珍惜，虽然面部肌肉严重的萎缩，但是却是喝的非常的小心，几乎是没有洒出去！

　　一壶水，其实没多少的，按照对方一口一杯的速度，也是很快就喝干净了！

　　“年轻人，谢谢你为我做的这些！”这人满足似的靠着墙壁，虽然四肢都已经被锁成了残疾，但是他对这种疼痛早就习以为常了，一壶茶，变让他觉得枯萎的身体里面重新充满了水分，重新有了能量似的！这种感激，王大宝实际上不是很感兴趣，但是既然对方说了，他也就转过身体，看着对方，微笑着摇摇头！

　　“呵呵，难道你不对我是谁感兴趣么？”那人见王大宝一直态度十分好，却又不问一些过多的问题！

　　“感兴趣，不过不准备问，你和绿野山庄有仇，我和他们有仇，这就足够我给你煮一杯茶了！”王大宝答道！

　　“原来如此，绿野山庄……呵呵，自诩正道，行的事情不过尔尔！”

　　“我倒是可以告诉你一件事情！”王大宝决定给这个人临死前一份希望和安心！

　　“什么事？”

　　“绿野山庄，过不了多久就要灭亡了！”

　　“为何？”

　　“因为我！”王大宝语气极为轻松，似乎是在说一件很平常的事情，但是对面的人却是从他的话里，听出了强烈的杀机，这种杀机，是蕴藏在骨子里的，并不是说一句普通的话就能够遮掩住，也不是说几句狠话，就能展现出来的！

　　“哈……哈哈！”对方在笑，笑到声音撕破，笑到最后，甚至是眼泪鼻涕都开始往出喷了！

　　王大宝确信对方绝对不是在嘲笑他，因为没那个必要，对方笑到这种不要命的地步，应该是一种欣慰！没错，就是欣慰，临死之前，听到了一直放不下的消息！

　　“我相信你，我相信你！”这人笑到哽咽，忽然奋力的喊了一声！“能到达这里，必然是杀了上面那些老不死的，所以，我相信你！”

　　“嗯，至少上面那个九个人，是再也不会坐在上面了！”王大宝这句话仿佛是一剂强心剂一般，给了这人更大的欣慰！

　　“出去不难，我死了，石门自然打开，这也是当初关我的人所设计的！”那人答道，似乎是想起来什么似的，突然又说道：“不过，我若是死了，你们也将再也无法出去了！”

　　“为何？”

　　“不为何，只因为我的身体就是钥匙！”

　　“我还是不明白！”王大宝心里有了疑惑！

　　“看到这四根锁链没有，如果我死了，这锁链会立刻将我肢解掉，同时机关也会开启，整个密室会瞬间自毁！这也是当初设计者的防范之一，万一有人进入，偷取他们珍藏的宝贝，那么自毁程序一开始，整个望天涯都会跟着损毁！”

　　“但是，为什么要杀你？”王大宝万分不解的问道，就好像他，就没想过要杀了对方，只不过是因为对方自己要死了！

　　“你确定你要知道？”那人竟然忽然挤出来一个笑容，这笑容让王大宝愈发的不解了！

　　“一个名字而已，我实在是不知道你的名字究竟有多么大的杀伤力，能让我听一下就受不了！”王大宝摇头说道，莫说只是个元婴期高手，便是应龙那种级别的，他当初不也是壮着胆子，同对方勒索了一堆好处么！当然，那也是应龙气度大，不合他计较！

　　“好吧，反正终于熬不住了，那也就没什么好瞒着的了！”那人叹了口气，似乎是喝了一些茶水了，身体里面补充一部分水分，这个人的皮肤也恢复了一些红润，看起来倒是好了很多。只不过，王大宝知道，这人身体现在里面就是一个封闭的皮囊，这些水分进去，也根本吸收不了的！

　　王大宝没有说话，等着对方回答，一个名字，就能让听到的人忍不住动杀机？这得多吸引仇恨啊，王大宝挺纳闷的！

　　但是沉默了很久，那人都没有说话，不会是……王大宝心里一惊，快跑几步，跑到那个人的身边，伸手一探，还好，并没有死去，不过情况也真的不天乐观了，对方的心跳已经到了一分钟只跳一下两下的地步了！


第1383章 王家的王爷

　　究竟是什么名字，才能让人一听到就忍不住要动杀手呢？王大宝不明白，便是拉灯大叔，也未必会是全世界人民都要他，至少，某棒子国就会很欢欣鼓舞，毕竟，这是一个真汉子，敢于同世界最强国硬碰硬的人可不多！

　　“呼……还没死么？呵呵，我以为我已经死了呢！”那人幽幽睁开眼睛，看着王大宝，缓慢的说道！

　　“你还能坚持十分钟，或许更短，虽然我不知道你为什么会变成这样，但是我很同情你！”王大宝叹了口气！这个人给他一种很熟悉的感觉，但是他确信自己不认识对方，这熟悉的感觉也不知道从何而来，不过本能告诉他，这个人有一段历史，若是这段历史被他所知道，恐怕又是一个麻烦来临！

　　但是话又说回来了，他现在都是在同整个元婴界对抗，似乎麻烦再大，也大不到哪去吧！王大宝如此想到。

　　可惜，这一次他真的是想的少了！

　　在过了短暂的几秒钟之后，这个人终于开口了：“我叫王爷！”

　　“谁？”王大宝似乎是没听清楚这个名字一般，什么王爷？难道这是个古代的某个朝代的王爷？以前看历史小说的那些片段瞬间浮上来，要说那些王爷也同样可望长生，迷恋修炼的也不少，帝王就更不用说了，造反的也是一把！

　　但是若是能一个名字就让他充满仇恨的，王大宝还真是找不出来会是谁，不是秦桧就成，何况有些历史，传的久了，未必就是真的……

　　“我叫王爷！”叫做王爷的人又重复了一遍，似乎是怕王大宝听不清楚一般！

　　“呃……抱歉，我是刚从地球上上来的，真的不知道你到底做过什么错事！如果可以的话，你可以解释一下！”王大宝挠了挠头发，表达了自己的困惑！

　　“地球？”这人迷茫一下，刚刚喝了茶之后，他的精神头好一些，但是现在，叫做王爷的人已经开始萎靡了，甚至身上的气息都开始每一秒都降低一些！“哦，我知道你说得地球是什么了，呵呵，难怪你不知道我的名字，不过也不知道外界到底过了多少年，外界到底多少人还记得我！”

　　“我说，咱别绕弯子了，你也知道自己活不了多久了，要是有事，你就直接告诉我，别让我猜！”

　　“王爷，便是王家的王爷！”就在王大宝有些牢骚的时候，王爷忽然说了一句话，这句话，瞬间让王大宝身体一震，这个王家，他实在是太熟悉了，但是这个王家，是他的那个王家么？

　　“你知道王家？”王爷见王大宝没有出声，抬起头来，隐约看到王大宝的脸上充满了惊骇，没错，就是那种惊骇不已的表情！

　　“是哪个王家？”王大宝浑身一颤，醒悟过来，急忙追问道！如果对方说的是那个王家，和他一样的王家，那么……天哪！王家留存至今，除了大伯，已知的修真者，就只有他一个人了，但是，大伯也说过，整个天堑之地，一定留有王家后人，只不过，经过那么多年的屠杀，恐怕就算是有人，也难以找到，王大宝没想到，他会在这里找到王家的后人！当然，这得是这个王爷口中的王家，和他的王家是同一个！

　　“天堑之地有几个王家，呵呵，难道你不知道，很多原本姓王的人，因为王家，便都改了其他的名姓！”王爷说这话的时候，并不是自嘲的情绪，反而是有种天然的骄傲！这种骄傲，侵入骨髓，王大宝听完之后，心脏不由得一阵阵收缩，他是激动，激动的不能自已的那种！

　　好一句霸气的天堑之地有几个王家，好一句因为他们王家一家，其他姓王的都已经改了名字，诚然，可以说是因为王家的事情，别的王姓是怕遭受牵连，才改了名字，但是，他们可曾想过，王家人，根本就不屑这些人倒向何方！

　　王大宝觉得胸口一阵阵发堵，王家的人，竟然关在了这里，而且一关就是无数年，生生的把人折磨成这个样子！王家后人啊，这可是王家的后人，甚至是王大宝的先祖！

　　噗通！王大宝双膝一弯，跪了下去！王大宝不怀疑对方的身份，谁会说自己的名字可以引来无数人的杀心，谁会在临死之前，撒一个弥天大谎，而且还是污蔑自己的谎言？

　　“你这是？”王大宝的反映，让王爷不解！

　　“我也姓王！”四个字，王大宝说的虽然算不上豪气干云，但是，他说的却是极为坚定，也是非常的自豪，这份自豪，是融入骨子里的，是血液中天生带来的！

　　“什么？”这回轮到王爷震惊了，时间真的有如此巧合？不然怎么会有这种相遇的方式，他在人生的最后那么一点时间里，能够遇到王家的后人？如果是从那个星球上飞上来的，那么就是刚修炼到元婴期，这么说，地球上的王家，还有后人？

　　王家不死，复仇不止！这是每一个自认为王家后人必须要坚持的！

　　“我叫王大宝，大伯王复兴，地球上，也只有大伯和我还能修炼了，我进入元婴界，便是为了继续王家的复仇之路！纵然再艰难，身为王家儿郎，我也无所畏惧！”王大宝坚定的说道，言语中没有多少慷慨激昂，这个先祖已经时间不多了，王大宝必须要在短时间内，让对方明白，自己真的是王家后人，也让他知道，王家还有人在坚持这条复仇之路，而非是王家复仇再也无人！

　　这是两种不同的结果的，毕竟，对于很多人来说，希望真的是一种极大的动力！

　　听到王大宝的这段话，王爷的身体忽然止不住的颤动起来，他真的是被王大宝的话惊到了，或者说，是被突如其来的喜悦所震到！

　　“王……王家……王家还有后人，呵呵……哈哈！！”王爷说着说着，竟然从双眼中流出了红色的液体，那是他身体里仅存不多的血液了！

　　血泪！这不是绝望的血泪，而是喜悦啊，希望啊！

　　“我以为……王家只有我一个后人了，我以为，这份仇恨，再也无法报了，我以为，王家的列祖列宗的耻辱，再也无法血洗了！”王爷哭的昏天黑地，但是说也奇怪，按照他的身体，这么折腾，早就不行了，但是他现在却还是没事！

　　当然，活的越久越好，王大宝有很多疑问都没有问出来，况且，他是真的不希望对方死去！

　　“王家啊！王家不绝，天不亡我王家啊！”王爷断断续续的哽咽着！

　　“我虽然不知道您是我的哪位先祖，但是作为王家现在最后一代后人，也是唯一一个后人，我必须要扛起这面复仇的大旗，您如果知道还有谁活着，可否告知与我？”王大宝担心对方随时会死，也顾不得礼貌不礼貌了！

　　“呵呵，应该是没有了，就算是有，也是藏匿的非常隐秘，我原本已经快要渡劫了，结果被人追杀了几年，最后一次突围不成功，被围住了，最后拼着修为降低，才逃了出去，利用缝隙，我逃到了天堑之地最底层，本想着偷偷修炼，等待日后有机会再行复仇，可惜啊，我刚到元婴界，就被绿野山庄的人控制了起来，对方心里贪婪我的法宝，便将我控制在这里……”王爷简单的话，王大宝却是心里跟着抽搐，复仇之路，何其艰难啊！

　　渡劫期的人，都会被打的不得不降到元婴期，就算是这样，还是没有放弃复仇！

　　这样的先祖，王大宝有理由自豪，也必须为之自豪！

　　“您放心，绿野山庄，我必除之！”王大宝发誓似的说道，这绿野山庄，竟然这般折辱他的先祖，这岂是他能忍的！

　　“绿野是小事，复仇之路，艰难无比，事事小心，王家后人，虽死无憾！”王爷又萎靡了下去，刚刚临死前的爆发，让他的生命力最后一次透支了！

　　“谨遵教诲！”王大宝赶紧双手平放，以头触地，神情恭敬无比！

　　“给我磕三个头吧，我王爷纵横一生，抗争一生，本以为会无声无息的死在这里，身体化为一堆枯骨，但是天可怜见，竟然在我死之前，让我看到了希望！”王爷发出了最后的声音！

　　“先祖再上，不孝后人，王大宝，来晚了，让先祖蒙受苦难，在此我发下誓言，除非我死，否则必然用余下一生，誓为先祖洗刷耻辱！”王大宝砰砰砰三个响头磕下去，每一下都是很重很用力的，见到先祖，但是却是最后一面，这种遗憾也是极大的！

　　“好，我这有一部书，你自行研究去吧，你心中肯定有很多疑问。可惜我的时间不多了，我只有一句话送与你，在这里，没有朋友，越向上，越是如此，这条路，不好走，但是别无选择，因为那仇恨，是镶嵌在你我骨子里的！”王爷语气越来越弱，说道最后，便已经没有了气息！

　　王大宝瞬间抬起头，结果就看到自己的先祖，头部已经慢慢的向下垂去，而他的面前，则是多了一本发黄的古书！

　　“快走，我用最后的生机，为你争取一点时间，快出去，王家最后的希望，不能死在这里！”王大宝心中悲伤的时候，一个更加微弱的声音，再次响起！


第1384章 逃离生天

　　这是王家先祖为他争取的时间，王大宝知道对方绝对不是在骗他，绿野山庄既然做出了这种事，那么这种毁灭程序存在也是很容易理解的！

　　他顾不得悲伤，甚至都来不及再拜一下先祖，更不要说带着先祖的遗骸出去，王大宝只来得及匆匆的捡起那本古书！而这个时候，身后的石门果然如同王爷所说的那样，打开了！

　　他飞快的冲了出去，差点撞上在外面瞪着的準！

　　“大宝，你没事吧！”準在外面等了这么久，早都心急的不行，但是却没有办法进去，这石门看着普通，实际上则是普通的法宝都没办法在上面留下一点点划痕，王大宝忍不！

　　“快出去！来不及了！”王大宝一把拉住準，另外一只手也是拽住了黑衣人，三人飞快的向上跑去！

　　很快就要到门口的时候，变看到洞顶已经开始要闭合了，先祖不知道用什么办法，将整个密室的自毁程序阻碍了几秒，也为王大宝逃出去争取了一定的时间，以他的速度，是可以逃出去的，在那山洞的石门将要合上的时候，王大宝和準等三人，终于跑了出去！

　　几乎是在逃出去的一瞬间，那石门闭合，整个空间瞬间恢复，但是，这只是暂时的现象！因为，王大宝已经感觉到脚下开始了震动，这种震动，不是一个地方，而是整个山体的，这种自毁程序，竟然是整座山体！

　　这还不算，因为这是处在灵脉之上，更是整个元婴界最大的灵脉，王大宝觉得还是非常的危险，他二话不说，召唤出乌云追，把準和黑衣人一通拉了进去，小白自然是不用说的，第一个出来的！

　　王大宝快速的拉升，以最快的速度逃离这里！

　　事实上，他的谨慎并没有错误，在三人刚刚逃离出去不到十里的时候，望天涯突然骤然一个收缩，没错，就是收缩，接着整个又是呼的膨胀起来！

　　竟然是爆炸，不过不是火药的爆炸，而是不知道用什么方法，引动了整个灵脉，这根本就是要毁灭啊！

　　剧烈的响声传来，无数的石块冲入云霄，仿佛是世界末日一般，但是一座望天涯，纵然是爆炸了，威力也不会有多大，但是这一次的爆炸，却是不断向外蔓延的，就好像是望天涯附近的这些山脉，都被埋入了大量的炸药，而且，引线也都连在一起，只要引爆，就一连串的爆炸！

　　轰轰隆隆的声音不断传来，甚至很快就波及到了王大宝几人，幸好他们的高度已经足够的高了，倒是没有受到伤害！不过光是这份气势，就让王大宝一阵阵心惊，若不是先祖为他争取了几秒钟的时间用来逃命，恐怕他就真的会死在这里了，绝对没有幸免的机会了！

　　先祖！王大宝心中一痛，在危险去除之后，王大宝神色恭敬的朝着已经爆炸成一片通天的黑烟望天涯跪拜了下去，準和黑衣人不知道他在拜谁，也不知道他为何这样做，只是觉得奇怪而已！

　　对于王大宝在最后一个密室里面遇到了什么事情，王大宝没说，别人也是不方便问出来！

　　望天涯的灵脉毁掉了，一通死亡的还有一些没有跑掉的奴隶和那些绿野山庄的手下，但是大多数，还是拼命的跑出了爆炸的范围，听到爆炸声的时候，这些人立刻趴倒在地上，身体不住的颤抖，这天地之威，竟然强大若斯！

　　几百里外，绿野山庄的总部，望天涯发生的爆炸，竟然在很短的时间里，也传到了这里！

　　整个绿野山庄都感觉到了一阵诡异的气氛，这一年来，他们整个山庄都处在一种诡异的气氛中！

　　为什么这么说呢，因为他们最近的损失很重，重到数千年来，都没有过这么大的损失，绿野山庄在元婴界，是最强大的，虽然平时不轻易招惹其他几个势力，但是话说回来了，另外几个势力也惹不起绿野山庄！

　　“查，给我查，到底是谁，在和我做对！”一个头发花白，但是脸上一点褶皱都没有，甚至皮肤嫩的像婴儿一般的，这人的皮肤里透着微微的红润，如果不看白发，竟然像个二十岁都不到的小伙子一般！

　　这人的身体也很高大，他的面前，跪着一排人，能在绿野山庄里面如此咆哮的，除了老庄主，就没有别人了，之所以让他这么气愤，自然也就是因为望天涯所发生的事情！

　　那地方竟然化为废墟了，这让他如何不生气，甚至气的有种将面前这些人全部杀死的冲动，但是可惜的是，他不能这么做，纵然是一言万从的庄主，他也不能将这些人全部杀光！

　　可是不杀，他真的难以平复自己心中的愤怒，先不说那望天涯上，多年来枯坐悟道的九老，但是那里藏着的无数宝贝，以及底下元婴界最大的灵脉，就让他心疼到一定的程度！

　　“庄主……手下们已经赶过去了，相信一定能够查到是谁做的，您……您可千万不能太生气，伤到身体！”一个人战战兢兢的说道！

　　“哼，不生气？你们让那个我不生气？一个普通的修真者，你们竟然查了这么久，都没有查到，这元婴界难道很大？”他不生气，但是这些事情，没有一件做成功过！

　　先是计划周翔的让儿子带着手下，去争取一下功劳，给自己赚点资本，结果呢，回来之后，直接成了半死之人，无论如何都救不醒，但是又杀不得，结果让人出去采药，又是一个人都没回来！现在呢，自家的第二个大本营，竟然瞬间自毁，炸的什么都没有了！

　　这对于绿野山庄来说，也是一比不小的损失，甚至可以说是大伤元气！

　　“庄主，有些事情是巧合，而且，拿大峡谷那次的采药来说，并不是我们一家的人没回来，四大势力的人都没有回来，那幽渊之中的妖兽实在厉害，受些损失也是可以理解的！”有人壮着胆子劝道！

　　“那刚才的事情呢？若非有人闯入，怎么会发生自毁？”老庄主神色阴郁的盯着对方！

　　“刚才……但是我想不出，谁能冲破九老的防线，去密室里面……”那人张口结舌！

　　“呵呵……不知道了吧，你们是不是当我老了，就不把我的命令当回事了，就开始互相算计了，你们是不是以为我儿子成了废人，没有了接班人，就可以人所欲为了？”老庄主慢慢的走着，每走一步，竟然都将脚下的地面踩出来一个深深的脚印，要知道，脚下铺的可是极品的火玉，质地也是很坚硬的！

　　一连几个问题问出去，这些人自然是哑口无言，老庄主的话太直白了，但是却真的是那么一回事！

　　他们这样，还不是欺负小公子废掉了么，加上，这些损失，真的不是他们某人所为，所以事不关己，高高挂起，这些人知道就算是不受损失，那些灵石分到他们这里的也不多，更不要说什么法宝丹药了！

　　“我告诉你们，这绿野山庄是我一手创立的，我曾有无数次机会可以到上一层修炼，甚至若是那时候走了，现在已经可以修炼到好几层的高度，但是我都没有上去，而是依旧在这元婴界，为的是什么？你们这些人，还想着跟我耍心眼，笑话！”老庄主哼了一声，接着说道：“每个人，做过什么，别以为我不知道，再让我听到关于我儿子一点不太好的话，我不管他是谁，哼……”

　　见到有人低头了，老庄主又接着说道：“传令下去，全庄上下，进入戒备，任何可疑人物，只要不是我庄之人，尽管格杀，若是有人来找你们麻烦，老头我亲自去和他们讨个说法！”

　　一句话，虽然不是杀气腾腾的，但是这份身段，当真是无人能比！

　　这些人立刻答应下去！很快一些人退了下去，也有一些人依旧留下！

　　“那打伤我儿之人，还是没有消息么？”老庄主冷着脸问道！

　　“回庄主，还没有……不过……”有手下回答道！

　　“不过什么？”

　　“不过据调查，可能那个人也出现在大峡谷中……”

　　“可能？”老庄主眉毛挑了挑！

　　“呃，是的，据说有四个年轻人，曾经看到过一个独行者，那人也是朝着幽渊去的，只可惜后来他们就不一起走了，所以也难以判断这人就是那个打伤小公子的人！”

　　“看到的人呢？”

　　“已经被我们控制住了，但是可能比较棘手，这几个年轻人的来头也是不小！”

　　“再大能大过天？”老庄主哼了一声，神色间流露出一些很辣！“威逼利诱，必须给我查清楚！若是查到，我亲自领着你们抓人！”

　　“是！”手下领命离开！

　　剩下老庄主一个人，他的脸上表情终于绷不住了，还算英俊的脸上，甚至都差点扭曲到了一起去了，这种表情，显示着他的内心的火气之旺盛！

　　一个人，竟然将他经营了数千年的势力损害了这么多，这是他所不能容忍的，在元婴界，竟然让一个人给折腾的翻天地覆，这是让他忍不住要亲自带人追捕王大宝！


第1385章 黑衣人

　　这只是绿野山庄单方面的对这件事情所产生的反映，而此时，几百里外，王大宝三人，也是刚刚经历过那场毁灭不久，等到风波平静，王大宝慢慢的驱动乌云追返回去，便看到不但没有了山峰，甚至连整个地面，都下陷了上百米，竟然成了一个盆地！

　　王大宝对着望天涯的原址，怔怔出神了好久，那本来自先祖的古书他还没有翻阅，眼下也不适合，好不容易找到一个先祖，结果转眼就不得不看着这位先祖死去！

　　绿野山庄，这仇恨又加了一层了啊！王大宝握了握拳头，当指甲掐在手心里，产生一阵疼痛感之后，王大宝才稍稍清醒了一些，新帐旧账一起算了，得了那些灵石，王大宝这回只需要安心闭关，便可以借着灵石得到一个提升！

　　沉默了一阵，王大宝便又调转乌云追，飞行了一会，乌云追忽然停下来，王大宝面无表情的看着那个黑衣人！

　　“你走吧！”王大宝说道！

　　“呃……顺路！”黑衣人并没有尴尬的感觉，虽然王大宝的语气有点不客气！

　　“怎么？”王大宝语气虽然还是平淡，但是细心点的人可以看出他已经有了火气！“得了风华绝代还不够么？”

　　“那到不是，我已经说过了，我只要风华绝代，别的东西也不感兴趣！”黑衣人果断摇头！

　　“那怎么不走？”

　　“我……真的顺路！”黑衣人堆笑道：“这东西飞的方向，和我将要回家的方向一样，而且速度这么快，我就想着搭个顺风车！”

　　王大宝没有急着说话，而是看着对方的眼睛！

　　这话他信就怪了！

　　“呵呵，也罢，也算是相识一场，你要搭就搭吧，到了地方，你自然可以离开！”王大宝盯着对方看了好一会，忽然笑了笑，没有继续撵对方，这黑衣人他又不认识，甚至现在连名字都不知道，能有啥交情，但是王大宝到底是一个心地善良的，既然这黑衣人没表露出来什么异样的地方，那他就真的不方便撵人！

　　黑衣人朝着王大宝拱了拱拳头，说道：“多谢多谢！”

　　谢是不必，不惹麻烦就成，王大宝点点头，走到一旁，盘膝而坐，小白则是落在他的肩膀上，也是四个爪子蹲下，但是却昂着脑袋，一副骄傲的样子！

　　準一直没发话，似乎这些根本就和他没关系似的，有些事情，王大宝不说，他是不会问的，这一次能得到情人绝，他就已经知足了，何况，若不是王大宝，这情人绝他是得不到的！

　　乌云追速度丝毫不减，转眼大半天过去，距离山谷只需要一个多时辰就可以到了，黑衣人突然站起来！

　　王大宝也是立刻警醒，不过他却没有动，依旧是保持着闭着眼睛的姿势！

　　“今日之事，多谢出手，本王得了风华绝代，已经心满意足，如若来日有缘，兄当还之！”黑衣人竟然是朝着王大宝一拱手，道了一声谢！

　　“客气，萍水相逢，何须多谢，何况我也得到了我想要的东西！”王大宝还道！

　　“果然好性情，哈哈！”黑衣人斗篷一展，似乎就要走了似的！不过他却是又接着说道：“只有一件事不太明了！”

　　“什么事？”

　　“似你这等高手，我为何没有听说过！”黑衣人并没有说话，他住地方离这里不远，所以还真是顺风！

　　“以后就会听说了！”王大宝不太客气的说道！

　　“哦！我知晓了！”黑衣人似有所思的点点头！

　　说罢，黑衣人一摆手，整个人飞了出去，王大宝虽然没有站起来，但是却依旧留意着对方的举动，不能说不古怪，但是只要对方没有过分的举动，他也不打算做什么！

　　“本王字号为王，实则为一出道之人，日后若有缘分，再续今日之缘！”黑衣人的身影飞快的消失，但是一句话却是从空中传过来！

　　王大宝呵呵一笑，準一直都在站着，眼下就只剩下他和王大宝了！

　　“準，密室之宝，现在分一分吧，免得到家之后，横生枝节！”王大宝走到準的身边说道！

　　“不用分，我不需要！”準的回答很坚定！

　　“那……好吧！”王大宝看着準，最后还是点点头，既然準不需要，那么他也就不坚持了！

　　“嗯！”準也是嗯了一声！

　　“那个……密室里发生了一些事情，不过这涉及到一些隐私，所以……”王大宝想了想，还是决定提一句，但是準很快就说道：“既然是隐私，就不要再说，出来这么久，也不知道家里怎么样勒！”

　　“家里……”提到家里，王大宝就又想起来越来越精神的小晶晶，还有越来越仙子落凡尘，变身为慈爱的母亲的秦可韵！王大宝这个男人啊，说什么，都不如说他是个恋家的人，没错，就是恋家！他可以在家里待很久很久，都不会觉得厌烦，家是港湾！

　　是啊，家里，他用了两年多的时间，在元婴界里，也有了一个家了，当然，这个家里的人，还是地球上那个家的人，不过一转眼，他都已经来了两年了啊！

　　时间过的真快，家里的她们还好么？王大宝陷入了些许沉思，不过这种沉思很快就给一阵破空之音给打破了！

　　因为后面忽然飞来了一个人，这个人浑身黑衣，斗篷招展，速度很快，不是那个黑衣人还能是谁！

　　这黑衣人的身后不远处，有十个人紧追不舍！王大宝本想避让，但是却已经来不及了，那黑衣人明显是奔着他而来的！

　　“救我！”黑衣人落到乌云追上，他的身体上插着两把剑，两把剑都是贯穿伤！这才刚离开多久，这人怎么就受伤了，而且对方的身手已经非常的强了。

　　救他，谁能把他在这么短的时间里，伤成这样？会不会是在演戏？王大宝现实怀疑，但是随即就否定了，对方要是想动手，刚才也未必没有动手的能力，所以王大宝也就不再怀疑！

　　好赖是相逢一场，对方都追上来了，王大宝也不能看着不管，何况，那些追赶的人也发现了王大宝两人！

　　“好啊，竟然还有同伙！”那些人追了过来，迅速的围堵住了乌云追！

　　怪不得黑衣人受伤了，这些追击的人，竟然也都是元婴后期甚至是巅峰的修为，看他们的穿着，倒是不像四大势力的人，不过除了四大势力，谁能有这等势力呢？

　　“你们是谁？”王大宝挡在黑衣人的面前，準也是绷着脸掏出了武器！

　　“我们？哈哈，你不需要知道，给你个机会，把这人交给我，我给你们一条活路！”对方中的一个老者嘿然一笑，斜着眼睛，指着王大宝说道！

　　“这就是没得商量了！”王大宝点点头，似乎所有欺软怕硬的人都这样，不吃亏的时候，这个哪个的，一旦吃亏了，就立刻蔫吧了！

　　“商量？呵呵。既然你不愿意，那就动手！”对方也是不想多说，手一挥，这些人立刻就围了上来！

　　一共十一个人，这边黑衣人虽然还能动，但是战斗力也是基本上没有了，胸口一把剑，小腹一把剑，已经基本上将他的战斗力给伤没了！

　　“小心！”黑衣人忍不住提醒道：“这些人有古怪！”

　　古怪？王大宝一直在注意观察这些人，但是却没有看出什么不妥的地方！

　　两方转眼就交手在一起，小白又一次干起了老本行，利用自己闪电一般的速度，迅速的在这些人之中来回穿插，但是可惜的是，小白之前面对九老的时候，可以游刃有余，而现在虽然也是游刃有余，没人能伤到它，但是却没有明显的效果！

　　王大宝和準硬扛着十一人的围攻，顶了三分钟，小白竟然没咬中一个人，这不得不说是一个非常奇怪的现象，按照小白的速度，即便是咬不到人，也不应该连人都碰不到啊！

　　“这些人是什么东西？”王大宝挥剑逼退一人，却是险些让另外两人刺到身体上，他急忙闪身躲开，一边回头问道！

　　“这些不是人！”黑衣人咬牙忍着疼说道！

　　“什么意思？”王大宝没听懂！

　　但是準却是立刻明白了过来，所谓的不是人，并不是说对方是妖兽，而是元婴界一种很不受人待见的种类，这个种类在元婴界，甚至整个天堑之地都有存在，他们不是人，但是和人没什么两样！

　　“是尸人！要小心！”準提醒道！

　　什么？诗人？这元婴界也有这种东西？靠的，难道搞文艺的就这么厉害么？王大宝一个失神，差点被对方给逮到！

　　慌了一下，还是準救了他，王大宝不解的问道：“诗人，念几句诗，就这么厉害么？”

　　“不是诗人的诗，而是尸体的尸，尸人，便是死去的人！”準一边和对方拼，一边说道！

　　所谓的尸人，便是将死未死之人，对方的神志还在，肉身也没有腐烂，因为各种机缘，所以成了类似于行尸走肉一般的东西，这自然是不能称之为人了，但是神识什么都在！

　　遇到尸人了，而非是诗人，王大宝刚刚搞懂这两者的区别！


第1386章 七尸人

　　既然是尸人，王大宝第一时间就明白过来黑衣人为什么这么狼狈了，他是遭到了尸人的攻击，但是尸人为什么好好的攻击他呢，还不是因为他手中的风华绝代！

　　因为风华绝代，对尸体有效果，可以长时间的保存尸体，不受一点氧化效果，也不会腐蚀！

　　这么一想的话，王大宝也就明白了，感情是遭到抢劫的了！

　　难怪黑衣人身上的剑虽然锋利，但是却不是法宝！

　　王大宝弄明白了，可以说是终于弄明白了！

　　刚才他就觉得有些古怪，这些人的面部表情比较僵硬，皮肤也是有些干枯的感觉，刚开始还没注意，经过準的提醒，王大宝还真是发现了更多的不一样的地方！

　　但是寻常阴冷之物的那种怪劲，却是发现的不多，可能这些尸人的成型的时间不久的原因，所以身体的腐烂程度还不算重！

　　如此大规模的尸人群，一起出现，当真是罕见的，毕竟，这十一个尸人，若是一起出现在绿野山庄的总部，也会是引起不小的震动的，何况，现在更是以多打少！

　　他们不怕毒，至少是同等级别的情况下，不会惧怕毒，而且，肉身非常坚硬，寻常法宝都没有办法损伤的了！

　　尸人更是不怕火，不惧寒冷，这些人压根就没那个感觉！

　　不过幸好，这些人的力气不大，智商也不高，若是不一味的同对方周旋的话，到也不会有太多的危险！

　　黑衣人估计是装大了，仗着自己的身手好，同这些尸人硬拼来着，结果一个不慎，被这群尸人给围殴了，于是就倒霉了！

　　这样的话，也解释清楚了为什么小白一直是无功而返，不是它没咬到，而是咬上去，没有效果，这些尸体已经死了，又怎么能毒死！

　　这样下去不是办法，準的肩膀上不小心被抓了一下，留下了五道血痕！

　　对付一群速度又快，又不要命的尸人，该用什么办法呢？

　　準只知道这群是尸人，平常遇到一个，都难以克制，但是现在一下子出现了十一个，怕是整个元婴界的尸人都来了吧！

　　难怪都说风华绝代是极品难求的丹药呢，能够无限期延长尸人的寿命，这难道还不是神药么！

　　黑衣人利用这一会的时间，自己进行了简单的处理，两把剑已经被他拔了出来，伤口虽然还流着血，但是也比刚才强多了，他挣扎着从乌云追里面站起来，他这一动，那些尸人立刻激动了起来！

　　“让开！”一群尸人躁动了起来，出手也没了章法，都以为黑衣人要逃走！

　　“小白，变大！”王大宝当机立断的下了命令，小白咬了这么久，浪费了不少难得的毒液，结果却是没有起到效果，此时一听到王大宝的命令，小白立刻就来了精神！

　　随着王大宝的命令，黑衣人看到了长这么大，最为惊骇的一幕，有没有之一他不知道，但是这一幕却真的是震慑了他，因为一条龙，突然出现在了他的面前！

　　天哪，这是那个人的宠物？竟然真的是龙……

　　小白也是怒了，瞬间就变成了最大的形体，突然出现的庞然大物，也震惊了这些尸人，虽然是死去之人，没有理智，但是生物的本能却在这会体现了出来！

　　十一个尸人，几乎是瞬间就给吓跑了，连个停顿都没有，小白刚刚变大，还没来得及攻击，那些尸人就跑了，这不禁让他非常的气恼，一甩尾巴，就要追上去，结果却给王大宝喝止住了！

　　“小白，不要追！”王大宝喊道，一边招呼準，快速回到乌云追中，接着便开始跑路了！

　　尸人不是惹不得，王大宝现在就挺生气的，自己这边好好的，这些活不活，死不死的就过来捣乱了！不让小白追，是王大宝不想冒险，万一小白吃了亏，自己心疼不说，对小家伙也是个打击，何况，他现在有了新的方法，就没必要那么硬拼了！

　　“他们速度很快！”黑衣人感激的看着王大宝，但是还是提醒道！

　　“我知道，你把这几颗丹药服下，去一边调息去，準你负责戒备，我去弄点东西，一会出来，我有办法弄死他们了！”王大宝语速很快的说道，他嘴里的弄死这些尸人，自然不是白说的！

　　丹药！或者说是毒药！这是王大宝想到的办法！

　　事实上，这所谓的毒药，是一种生命力蕴含极强的药，用于救治濒死之人，效果非常的好，不过这既然是救人之药，何来毒药一说？

　　这就需要一个逆向思维了，这续命丹内所用药材每一样都是富含极强生命力的，但是这是救濒死之人，濒死既是未死，未死便是活着的，那么既然是救活人用的，如果反过来想的话，就可以得到一个答案了！

　　尸人是死人，王大宝选择用富含生命力，和治愈之力的药物，供给给它们，试想一下效果吧！

　　就好比氧气虽然是人体必不可少的，但是若是空气中氧气含量突然大增，那么对于人们来说，就绝对不是一个好事了！

　　说弄就弄，王大宝叫回小白，交代一下，就钻进了丹塔里。炼制这种续命丹的药物他都有，只需要简单的挑选一下，就可以炼制出来了，一点都不麻烦！

　　小白不甘心的变回本体，虽然不甘心，但是王大宝的命令，它通常还是很听的，何况小白知道，王大宝这么做，必然有他的想法的！

　　黑衣人用异样的眼光看着小白，小家伙转过头，他就赶紧看别的地方，这样子跟当初準差不多，关键是小白这造型有点太吓人了！

　　黑衣人此时对王大宝的敬畏更深了，好家伙，弄了一条龙，竟然还能像呼喝指使小狗一般，这都得是多猛的人啊！

　　小白却是不在乎这些，它四肢搭在地上，一双小眼睛盯着远处又重新跟上来的尸人，这些尸人似乎是不知疲倦似的，被小白吓跑之后，很快，又被风华绝代的气息所吸引了过来！

　　难怪绿野山庄的人，要把风华绝代藏在密室之中，靠着强大的灵脉气息隐藏起来，不然的话，还真是个大麻烦！

　　等黑衣人发现王大宝突然不见了之后，这份惊骇已经到了一个极高的程度了，这一人一龙，还是元婴期的人么？一个能突然消失，一个呢，竟然是条传说中的龙！

　　黑衣人看着準，对方似乎不以为然，这表情让黑衣人明白了，合着人家是真的猛，不是偶尔现象，看这个浑身隐藏在黑暗中，比自己还要黑衣人的表情，就知道了！

　　準只是以最大的真气，催动乌云追向前，他的修为比王大宝高，所以催动起乌云追来，速度还要快上一分！那些尸人虽然不断逼近，但是短时间内，想要追上来，也是困难一些，谁让他们刚才跑出去太远了呢！

　　……

　　过了大概一刻钟，王大宝重新钻了出来！

　　他的手里拿着三个布包，包里装的都是续命丹，丹塔内的炼丹炉有很多，能用的不少，王大宝一口气炼制了好几炉，这也是为了增大成功率！

　　毕竟这些尸人也不会轻易的服下这些丹药，那些人又不是傻子，所以王大宝就想到了一些其他的办法，比如用酒化开丹药，到时候丢出去，沾染到那些尸人的身体上，效果应该也是有的！

　　再比如，可以研磨成粉末，到时候撒出去，想必也是可以有效果的！

　　总之，王大宝真的是开动了脑筋，想着办法！

　　他一出来，就将三个布包分别分给準和黑衣人，不过黑衣人看着他突然出现，脸上的表情还是有些古怪的，王大宝也没在意！

　　“这些粉末，不管用什么办法，尽量的往那些尸人的身体上面泼洒，如果能让对方吃下去是最好的，吃不下也没事！”王大宝交代了使用方法！

　　準和黑衣人点了点头，合着王大宝是去弄毒药去了，这种东西在另外两人的眼中，也是一种毒药！

　　就连小白，都凑过来，它都忍了那么久了，现在是反攻时间，怎么能没有它呢！

　　用爪子抓了两颗完整的丹药，小白刚准备飞起，结果忽然低下头，闻了闻爪子里的丹药，一低头，一颗丹药进入嘴里，接着嘎嘣嘎嘣的咬了起来！

　　“这……”準刚要阻止小白，却看到王大宝也是随手丢起一颗丹药，扔进嘴里，嚼的嘎嘣嘎嘣响！

　　“这是续命丹，但是那些是尸人，是死去的人，我用大生机催发他们，会有什么后果？”王大宝咧了咧嘴，这丹药味道还成，虽然不是满口莹香，但是总比苦药要好的多！

　　準和黑衣人听的直发愣，好嘛，从来都听说毒药和救人之药，什么时候，救人的药反过来能够成为毒药呢！

　　不过看王大宝的表情神态，两人根本不会怀疑，虽然这说法有些骇人听闻，甚至颠覆了两人的观念！

　　过了一小会，黑衣人忽然拍了拍了巴掌，哈哈一笑，赞道：“兄弟你这个办法真是不错，这些尸人绝非硬抗之物，非是智取不得！我看你这个方法非常的好，哈哈，他们来了！”


第1387章 来自地球的逆向思维

　　他虽然还是不太明白，但是按照王大宝的思维，黑衣人倒是觉得很有道理的，他说完，就提起手中的布包，打开来，里面是一些酒瓶，还有一些小一些的口袋！

　　见到这些来自地球的东西，黑衣人又是忍不住惊叹，这人到底是什么人啊，连这种精美的琉璃器都能够随手丢出去，搁在他那个朝代，便是皇帝，也没有这种资格！

　　这些口袋也是很有意思，柔软透明，并不是寻常的布料，他虽然奇怪，却也没有问出来，毕竟，在高人面前，也不能显得太没文化了！

　　黑衣人抓着瓶子和口袋，等待着那些快速接近的尸人，只待王大宝一声命令，便会丢出去，之后就要看效果了！

　　準也是差不多的动作，对于王大宝，他是越来越佩服的，这个男人浑身上下都充满了惊喜，总是会有不断的惊喜，难怪，他的女人那么多，但是彼此又那么和谐，甚至，现在秦可韵还像母亲一般照顾他的另外一个女人！

　　这一次，临危之时，他竟然还能想到这种方法，準也觉得有那么点道理了，也希望这一招会好使，不然想摆脱这些尸人，除非是把那风华绝代扔给他们，让他们自己抢去，要么就是把黑衣人扔出去，否则还真是没什么好的办法！

　　高人王大宝此时的信心也是很足，他也是手拿着瓶子，只等那些尸人重新冲上来，就可以开始反击了！

　　他用酒稀释那些丹药，为的就是加速丹药的发挥！

　　那些尸人见到乌云追降速下来，立刻发出了嗷嗷的吼声冲了上来，这些尸人并不是所有都留有语言功能，有些已经丧失掉了！

　　不过，当尸人接近乌云追几十米的地方，却又停了下来，不为别的，主要是害怕小白，龙威对于天地万物来说，都是一种很恐怖的存在！

　　“小白，收敛气息，让他们过来！”王大宝想明白了原因，急忙吩咐道！

　　小白依言而做，果然，龙威一但消除，这些尸人立刻就躁动了起来，这种躁动可不是简单的嘶吼一下，这些尸人带着强烈的杀气，接近了过来！

　　“吼……把丹药交出来！”还是那个老一些的尸人，他的眼睛已经完全变了颜色，从黑色变成了白色，显示着他的耐性已经完全消失了，刚刚追了那么多久，这些尸人的火气已经憋到了一定程度！

　　“过来，我就给你！”王大宝勾了勾手指，估计这么说道！

　　还别说，王大宝一勾手指，那尸人果真就是一个前冲，这一前冲，速度竟然又快了一些，似乎是真的愤怒到了一定的地步了！

　　不过王大宝可管不了这么多，他手握着那个瓶子，里面似乎是装着硫酸一般，而面前并不是凶狠残暴的尸人，而是几个娇弱不堪的少女似的，面对硫酸，这些少女能有什么作为，便是喊的再凄惨，不也一样白搭！

　　只要这么想想，这些尸人也就不那么可怕了！

　　又是一次遭到了围殴，王大宝三人背对背，小白则是慢慢的在头顶上飞着！

　　“上！”看到那些蠢蠢欲动，想上却又顾虑小白龙威的尸人，终于慢慢腾腾的磨蹭到了一定的范围内了，王大宝突然发号了命令！

　　几乎是同时，三人手中的攻击发动了，数个瓶子，纷纷的朝着这些尸人的身体上面丢去，一包包粉末也是挥洒了出去！

　　过了不到一秒，这些尸人见到突然丢过来的东西，哪肯躲避，直接就是一拳轰上去！

　　轰吧，越轰越好！王大宝嘴角勾起一丝弧度，似乎是在嘲笑这些尸人一般！

　　续命丹变身为毒药，效果究竟好不好呢，马上就可以知道了！

　　炮弹瞬间被打了出去，王大宝几人手里很快就空了下去，小白也是小爪子甩的不停，不过这货到最后却是留下了两个，恋恋不舍的犹豫着，最终还是丢到了自己的嘴里，好吧，原谅小白了，因为王大宝三人已经丢出去很多了，也不缺少这两颗！

　　“这是什么？”那老尸人浑身上下，淋满了药液，这些药液刚刚落下，还没有发挥作用，但是这几个人丢这些液体和粉末，是什么意思？

　　“你们身上的味道太大了，我给你们驱驱味而已！”王大宝嘿嘿一笑，酒精的味道已经散开了！

　　甚至，一些滋滋的声音都响了起来，原来是酒精的消毒功能开始起作用了，轻微的灼痛感慢慢产生，这是王大宝没想到过的，但是这却是朝着好的方向发展的！

　　“味道？”老尸人有些茫然，但是很快，他就明白了，他的身体上的皮肤，突然裂开了，就仿佛是一只破了无数次，用针线缝起来的布娃娃似的，当布娃娃身上线的崩开，就是现在这副样子了！

　　事情发展的很快，这些前几秒还杀气腾腾的尸人，忽然就变得痛苦不堪了，那些续命丹粉末和药液开始作用了！

　　如同王大宝所想的那样，自己的办法起作用了。而且看起来，这个作用还是不错的！

　　成功了，準和黑衣人都很欣喜，同时看着王大宝，王大宝的脸上也有了笑意，果然，知识就是力量啊！

　　不过眼下只是刚刚开始奏效，至于结果会是如何，还得看下去！

　　尸人的哀嚎声传来，这些人纷纷掉在地上，在地上痛苦的扭转着身体！

　　十一个人，没有一个逃走的，全部摔下去！

　　十分钟，只用了十分钟，这些尸人就成了另外一副面目了，续命丹内所蕴含的巨大的生机力量，在进入这些尸人的身体里之后，迅速的驱散和杀死那些尸肉，可是又没有活着的细胞给续命丹催生，所以，最后的结果就是，这些尸人身体上的肉不断的掉落，新生的肉却没有出现！

　　渐渐的白骨便露了出来，这些刀砍不动，剑伤不了的尸人，竟然短短十分钟里，就真的成了死尸了！

　　十一具白骨，以扭曲的形态躺在地上，至于那些肉，全都成了烂泥一般的东西，很快消融掉了！

　　“这……也太快了一些吧！”黑衣人砸吧一下嘴巴，忍不住说道，想到王大宝这招会很厉害，但是也没想过会这么厉害，这根本就是秒杀啊！黑衣人都想着他的脑袋是不是有点太笨了，不然怎么他中了两剑，差点把命都丢了，结果到了王大宝这里，轻轻松松的弄点药，就让这些尸人短时间化为了白骨！

　　当然，这些问题是没人回答他的，所以黑衣人只是忍着心跳，夸张的赞道！

　　“是快了一些，我也没想到效果这么好！”王大宝咧了咧嘴，心里也是有些得意的，尸人嘛，也不过如此，到了自己手里，不一样得死！

　　好吧，虽然他们本来就是死的！

　　“大宝，我算是服你了！”準也是跟着点着头！

　　“呵呵！”王大宝耸了耸肩膀，虽然没说什么大话，不过这个傲娇的情绪还是有了一些的！

　　一场危机化解掉了，三人松口气，本以为会是一场恶战呢，就算不打，要想甩掉这些东西，也是困难之极，王大宝如今是归心似箭的，不光是心念家中二女，更是因为先祖给他的古书，他还没有看呢！这可是涉及到王家报仇之事，既然先祖是从渡劫期掉下来的，那么书中应该是有很多王大宝急需的东西的！

　　可惜，先祖为了救他，先死了，不然王大宝还可以问出一些东西来！

　　“喏，这里还有一些，你可以留着，万一再有这尸人的话，你只需要混合一些酒水，基本上就可以了！”感慨过后，王大宝把剩下的续命丹，递给了黑衣人！

　　“呃……谢谢，你又救了我一次！”黑衣人接过丹药，很是感慨的说道！

　　“客气了，认识一场，我不能见死不救！”王大宝淡然说道！

　　“还为介绍，贫道乃是玉真人，真名是王点，所以又自称为王爷，今日得蒙兄台两次出手相救，王点感激不尽，日后若是有机会，定当以死效命！”黑衣人，哦不，应该叫做王点一揖到地，诚恳的说道！

　　“嗯，有机会再见吧！”王大宝挥了挥手，他突然想到一个事情，这风华绝代既然是对尸人有奇效，那这什么王点弄这个风华绝代为的是什么？

　　再者，王大宝对这人自称王爷，非常的反感，合着你这是准备当我的祖宗啊，靠之，一个出家人，竟然这么无耻？

　　“等等！”王点刚要走，王大宝又叫住了对方！

　　“有何见教？”

　　“见教没有，但是以后别自称王爷了！”王大宝盯着对方说道！

　　“哦？啊，好的！”王点赶紧点头！

　　“嗯，那就此一别吧！”王大宝说罢，催着乌云追，原路返回了，刚才那一段急速的飞行，準已经偏离了很多，为的就是将这些尸人引到别处，省的万一危害到山谷里面的众人！

　　“大宝，这一次还是要谢谢你的！”準似乎是谢习惯了，又一次感激起来！

　　“準，我们是朋友，这一点没错吧？”王大宝坐在地上，掏出来一些吃的，还弄了瓶酒，準不喝，所以他就只有自己喝了！

　　“没错，但是……”準还要说，王大宝却是摆了摆手，道：“没有但是了，我这人对朋友一向如此，你要是不习惯的话……那也就只有尽量的去习惯！”


第1388章 晶晶修炼

　　回到家中，王大宝迫不及待的冲到了自己的房子里，变看到小晶晶嘟嘟着小嘴，酣睡的正香，小丫头无偶无虑，小摸样似乎也长大了一些，至少王大宝走这几天，回来一看到她，是有这样的感觉！

　　秦可韵没有在屋子里，不过听到响声，很快就赶了回来，见到王大宝，秦可韵很惊喜！

　　“大宝！”秦可韵没有问王大宝这一趟成功与否，他能回来，就是最重要的！

　　“可韵，辛苦你了！”王大宝看到秦可韵的手中还拿着两件晾干的小衣服，心里就是一暖！

　　“没什么，我们之间不需要说谢谢！”秦可韵一边说着，一边叠起了衣服，秦仙子这回真的是落到了凡尘了，而且心也是完全的落了下来，跟王大宝过上了日子，现在更是提前当了一会妈妈，一些以前想都没想过的事情！

　　王大宝等秦可韵叠完衣服，就过来抱住了她，有些话不需要说太多，两人心里也都明白，有些感激，更是不需要说感谢的话，王大宝只能是用自己的行动，来回馈秦可韵！

　　说了一会话，等到小晶晶醒来，秦可韵一边给小家伙用奶瓶喂奶，一边说道：“大宝，你没发现点什么不同的么？”

　　“不同？”王大宝早就发现不同了，这才离开几天啊，周晶晶的身体就长大了很多，而且是肉眼可见的那种明显长大，但是秦可韵显然不是问他这个，等现在周晶晶一醒来，灵动的眼睛转来转去，一副好奇宝宝的样子！

　　按照时间来计算，周晶晶的魂魄和那具女婴身体的融合已经完成了，就比如在睁开眼睛不到一分钟之后，还在吃奶的小晶晶就立刻张开双手，咿咿呀呀的想要到王大宝的怀里！

　　王大宝赶紧小心的接过来，周晶晶的举动和眼神告诉他，小家伙记得他，那种眼中满含喜悦和眷恋的情绪，绝对错不了的！

　　至于说改变，等到小丫头进入王大宝的怀中之后，一阵轻微的电刺痛感传来之后，王大宝立刻就明白了过来！

　　“晶晶她……竟然现在就开始修炼了？”王大宝输入一股真气之后，几秒之后，脸上便露出了巨大的惊异！他的真气进入小晶晶的身体里，竟然遇到了一股电能的阻挡，这是身体本能的防御，不过电能的力量也不弱，王大宝没敢多深入，便退了回来！

　　不过不管怎么说，周晶晶竟然能够修炼了，这完全超出了王大宝的预想，他想到周晶晶的魂魄和无魂女婴结合之后，可以获得非常难得的体质，但是没想过会这么快就能修炼！

　　但是当看到周晶晶的眼神之后，王大宝又很快明白过来，小晶晶如今已经是拥有成年人思维，并且可以控制自己的身体，那么，现在就开始修炼，似乎也没什么不对的！

　　想明白这些，王大宝一边心里忍不住的激动，嘴巴凑过去，在周晶晶娇嫩的小脸上亲了起来，还好，他刮了胡子，否则小晶晶的嫩嫩的脸蛋还真受不了！

　　小晶晶咯咯的笑了起来，极为开心！

　　秦可韵看着这对恋人，心情也是不错，爱人开心，她同样也会开心的，何况，总不能去吃一个小BABY的醋！

　　王大宝一直和周晶晶玩闹了一个时辰多，看得出来，王大宝的心情真的非常好，非常的投入，以至于像个孩子似的，会做各种看似幼稚，实则真情流露的动作和表情！看的一旁的秦可韵时而摇头，时而点头，还真是有一种一家三口，其乐融融的样子！

　　周晶晶毕竟身体太小，很快就出现了打哈欠，困倦的现象，王大宝又赶紧双手抱着，慢慢的摇着，将小丫头哄睡着了！

　　周晶晶睡着的时候，王大宝这一次细心的观察了起来，他很快弄懂了周晶晶是怎么修炼的了！

　　在小丫头睡着的时候，她的身体里，会慢慢的从涌出一些雷电力量，慢慢的在身体里面游走，这种游走并不是无序的，而是遵循一种路线，这大概就是周晶晶的修炼方法！

　　让王大宝惊奇的是，周晶晶修炼的不是寻常的下丹田，也不是中丹田，而是最难修炼的上丹田！

　　“小丫头修炼的是上丹田？”王大宝看到秦可韵在那边笑而不语的样子，忍不住问道！

　　秦可韵点点头，察觉到王大宝的担忧，回道：“上丹田虽然难修，但是也未必是不可以修的！”

　　“这我自然知道，只是……唉，算了，她修炼的是什么功法，咱们也不知道，所以也阻止不了！”王大宝担心的不是功法不好，主要是上丹田难以修炼，速度慢不说，重要的是未必就比中丹田和下丹田的强多少！所以王大宝才本能的觉得不太合适！

　　他是个宁愿自己吃十分苦，也不想自己的亲人朋友吃一分苦的人，尤其是周晶晶！

　　“可是你要知道，晶晶如今的体质远超常人，又是从这个年纪开始修炼的，日后的成就可是难以想象的！你的担忧有些没必要的！”秦可韵劝慰道！

　　“呵呵，也是，我是关心则乱了，以前周晶晶不能修炼，我想办法给她们炼制丹药改善体质，现在有了这么好的修炼体质，我反而还乱想了起来！”王大宝点点头，心里琢磨着确实是这么回事！

　　“知道就好！”秦可韵伸出手，点了点他的脑袋，然后说道：“刚回来还没吃饭吧，我去给你弄点吃的！”

　　“嗯，好！”王大宝回以一个微笑！

　　秦可韵出去之后，他依旧在看着周晶晶，準的治疗所用的药材，如今最难找的两味药材已经找到了，剩下的十来样药材，都是好找的，所以理论上来说，不需要一次次的奔波出去了！

　　那么接下来一段时间，王大宝便可以休息一下，这个休息，王大宝有自己的打算，他准备先让秦可韵帮着他，把先祖王爷的古书翻译过来，看看里面究竟有什么东西！

　　至于其他的，对于王大宝来说，都是可以暂时搁置的，同时，王大宝还有自己的想法，先祖的事情，他很遗憾，也有些悲伤，但是更多的则是仇恨，绿野山庄，王大宝已经等不及要开始全面的复仇计划了，再让这些人多活一天，他都觉得自己愧对先祖了！

　　但是，王大宝并不是一个冲动的人，他忍着这份深入身心的仇恨，也在衡量着自己的实力，九老是厉害，但是一样扛不住小白的攻击，但是九老只有九个人，整个绿野山庄如今就算没有一千高手，也有大几百的手下，这些人可全都是元婴期的高手，若是真的那么面对面的，王大宝觉得是有些自大了！

　　实力，还是实力，王大宝如今只是元婴中期，虽然进入元婴中期也有一段日子了，但是这份实力还是不够的！

　　“呼，急不得急不得！”王大宝长舒一口气，等到秦可韵端着一碗面走进来的时候，王大宝已经调整了过来！

　　“先吃点面吧！”秦可韵脸上带着淡淡的笑容，招呼王大宝过来吃面！

　　一碗面，里面加了两个很大的鸟蛋，上面飘着几颗葱花，一点油沫，闻着就很香，王大宝本来还不算太饿，但是一闻到之后，肚子反而是咕咕的叫了起来！

　　“真香！”王大宝一筷子下去，掘了一大口吃下去，塞满了嘴，才竖起大拇指赞道！

　　“傻样，吃吧。”秦可韵轻轻的撩了一下刘海，那样子立刻又看傻了王大宝！

　　“赶紧吃面，一会凉了就不好吃了！”秦可韵脸颊微微一红，有人说女人的满足感不容易获得，但是其实有时候，这种满足感又很容易就得到，比如，男人一个看傻了的动作，便可以让女人感到很满足，心里的小窃喜，等等情绪都会上来了！

　　一碗面，王大宝几口吃光，连带着汤汤水水都已经吃光了，秦可韵这才心满意足的端着碗筷，走了出去！

　　平平淡淡的日子，也是一种难得的享受，王大宝这回算是理解为啥看那些小说里，主角牛掰的不行之后，都会有一种渴望在家里过平淡日子的心情了，比如吃一碗普通的面，吃两个家人包的饺子！

　　吃饱了肚子，王大宝便掏出来那本古书，眼前似乎还有那副先祖被四根链子拴在密室里的情景，先祖被辱，王大宝这个后人当真是受不了的！

　　平缓了一会情绪，王大宝翻开了古书的第一页，上面有几行字，其中一个字，王大宝是认识的，王家的王！虽然是古体字，但是王大宝这么久了，也认识一些字了，第一个认识的，就是王家的王！

　　但是可惜的是，除了这个字以外，王大宝都是不认识的，往后翻了翻，结果还是一样，除了一些重复的王字，王大宝便不认识其他字了！

　　“难道这是一份族谱？”王大宝虽然不认识那些字，但是一页里面就会出现很多个王字，这看起来就像是一本族谱似的！

　　王家自然是没有族谱的，或者曾经有过，但是早就遗落了！


第1389章 族谱

　　如果是族谱，这自然是非常非常的珍贵的，虽然给族中立祠堂，是一种形式主义，但是这却是后人缅怀先人最直接的方法，如果是族谱的话，对于王大宝个人来说，更是珍贵无比！

　　等到秦可韵回来，王大宝便把她叫过来，因为王大宝的事情，对秦可韵是不瞒着的，他的家仇秦可韵也是知道的，甚至，在秦可韵看来，因为和王大宝在一起了，所以他的事情，便也是她的事情了！

　　把事情的原委和秦可韵说完了，并且把那本古书递过去，秦可韵没有先说什么，这种事情，初听起来很是离奇，但是在这个世界，当真是一切皆有可能的！

　　“你先看着，当时先祖曾对我说到，这本书里面的内容很重要，但是可惜我不认识古字，所以看不懂！你帮我看看！”王大宝对着秦可韵微笑一下，表示自己没事，秦可韵这才开始翻开古书！

　　这一看就是将近半个小时，她对这些古字体也不是全认识，不过还好，不认识的少，大多都是认识的！

　　“大宝，这本书，前半部分如你猜测的一样，是王家的族谱！”秦可韵在王大宝期盼的目光中，秦可韵缓缓点头，不过她的表情，却是难见的有些沉重！

　　不为别的，只为了这本古书中所记载的那些东西，王大宝把整个事情都告诉过她，但是那毕竟是王大宝的角度说的，这一次，古书中所记录的东西，让她有了另外一个角度的认知，但是这种认知，却是显示着一种极为悲壮，甚至可以说是惨烈的复仇之路！

　　“那么后半部分呢？”王大宝忍不住问道！是族谱，已经够让王大宝感到开心的了，不说别的，若是他有一天，回到地球，把这份族谱带到家中，给大伯和父亲看一下，两位老人必然会万分惊喜的！

　　“后半部分……”秦可韵迟疑了一下！

　　“没关系，有什么都可以说的！”

　　“我还是从前面给你翻译一下吧！”秦可韵觉得还是从头开始说的比较好！

　　“好！”王大宝坐直了身体！

　　“第一页是王氏族谱，往前不可考，但是王家从第三代开始，一共有三人，分别为王增，王值，王蒙，三人得大机缘，修入仙途！”秦可韵指着第一页和第二页说道！

　　第二页果然有三个王字并排在其中，王大宝点点头，示意秦可韵接着说下去！

　　王家三老，便是王家这个流传到今天的修真氏族第一代创始人，等到三人修炼有成之后，王家已经是当时的一个修真望族，家中儿孙多有修炼，不能修炼的人，也在家族的庇护下，获得了很好的生存空间！

　　这前半部分的族谱中，一共提到了四百多位，横亘三千年之多的族人在其中，这些人最终修炼到了什么地步，上面甚至都有标述，这又一次震惊了秦可韵，除了后来几位，修为不高之外，那些前面的人名，很多都已经修炼到了渡劫期，甚至是飞升期！

　　但是可惜的是，王家后人最高也就是修炼到飞升期！

　　每一个族谱上修炼的人，后面都有四个字，为家死难！什么叫做为家死难？自然是这些人，都是为了家族的复仇之路，洗刷耻辱之路，而身死其中！

　　这份气节，这种不畏死难的心态，怎能不震撼秦可韵呢！四百多人，为家而死！这还是有记录的呢，那些没有上的了族谱的人，结果如何呢？

　　随着秦可韵的慢慢讲述，王大宝的心情复杂，仿佛是打翻了五味瓶一般，什么滋味都上来了，虽然他已经极力的压制着自己的情绪了！

　　仇恨，深入骨髓，每一个王家后人，都曾为之奋斗过的！那些敌人太强大了，强到捏死他，比捏死一只蚂蚁还要容易很多！但是，蚂蚁也有蚂蚁的尊严！

　　“最后一页中，便是有那个叫做王爷的人，他也是王家排在族谱里，最后的一个人！”秦可韵的翻译暂时结束！

　　原来是这样，王大宝沉重的点头，那名先祖，不知道被绿野山庄的人关了多久，受了多少折磨，更关键的是，如果不是遇到王大宝，如果不是王大宝的出现，延续了王家的复仇之路，那么最有可能的就是，这名王家可能存在的最后一名复仇者，会在极度的绝望中死去！

　　没有什么比心死和绝望更让人难过的了，但是王大宝的出现便不一样了，虽然那名先祖还是遭受了那么多痛苦，但是还好希望出现了，王大宝的出现，让那个先祖的希望得以延续！

　　“呼……先祖蒙羞，我作为后人，若是不能给先祖洗刷耻辱，还配做他们的后人么！”王大宝一口气憋了好久，慢慢的吐出去，心里的难受舒缓了一些！

　　“大宝，你不是一个人！”秦可韵握住了王大宝的手，传递给他一些能量！

　　“我知道，我有你，也有她们，但是正因为有你们，所以我才必须要更加的努力修炼才行，增强自己，这样才能保证未来多一分生存希望！”

　　“我知道，我的男人一定可以的！”秦可韵自豪的说道，王大宝只觉得一股暖流，瞬间涌入自己的身体里，秦可韵从来没有说过这样情意绵绵，又能让他生出无限自豪感的话，而且，还是这样深情的！

　　王大宝甚至觉得眼眶都有一些湿润了，反手握住秦可韵的手，王大宝闭上眼睛，平缓了一下情绪，过了一会，才睁开眼睛，说道：“好了，可韵，我已经平缓了，你接着帮我把后半部分翻译过来吧！”

　　“嗯，先说三祖，三人都是天资极佳的人，修炼百年便是小有成就的人，不过当时的情况是地球上的真气日益减少，已经满足不了越来越多的修真者了，所以，后来在鸿蒙仙人等远古大神的感召下，一起计入了构筑天堑之地的计划之中！”

　　“但是，三祖最后却同一些远古大神一样，为了天堑之地，力竭而亡，神魂具灭，也可以说，这些人的神魂，全都融入了天堑之地当中，可能我们现在呼吸的空气，就可能存在着那些人的气息！”

　　听到这里，王大宝能够想象出当初的情景，那些本来修炼有成，甚至身体和寿命可以同与日月同辉，与星辰同寿的远古大神，却为了整个地球，整个修真者的安危，而付出了自己的生命，这其中还有自己的先祖，这让王大宝感到无比的自豪，这份自豪感，直接是侵入骨髓的！

　　不过，当知道三祖也同那些远古大神一般，身死其中，王大宝还是有一些悲伤！

　　“按道理，如果为了天堑之地付出过的大神后人，是要享受到尊重的，包括后人的修炼等等事情，但是可惜的是，有人的地方，就是有争夺，天堑之地的设定，最终导致了这种隐患的爆发……”秦可韵的话缓缓道出，书中并没有说这么多，语言非常的简练，但是，表达的意思一点都不减少！

　　通过秦可韵的话，王大宝脑海中逐渐浮现出一个画面来……

　　王家三祖为了整个修真界，甚至整个人类付出了生命，后人本该是享受一定程度上的乐果，不说优于别人，但是至少也应该是人人平等的，但是结果却反过来了，没了三祖，王家的后人的修为也是非常的高，虽然没有成仙，但是在渡劫期，飞升期，也有十来人，更不要说其他界面了！

　　但是这只是一个开始，虽然越向上，天堑之地的空间就越大，但是可惜的是，因为修为越来越高，越往上的资源多是多了，却越来越不够分，甚至一些修为高的人，立刻就起了独占的心思！

　　王家后人所秉承的三祖教训，一向是不与人争，结果便是一个不争，渐渐的，便让那些人起了怀心思！所谓你弱他就强，你强他就弱，这是一样的道理！

　　那些修为相同，但是心思不单纯的修真者们，很快的开始了联合，这个联合的目的，便是要铲除王家，当时的王家在天堑之地的最上面两层，也是一个庞然大物的存在！

　　王家与人为善，但是可惜的是，别人却不与王家为善，王家一味退让，换来的却是那些人得寸进尺，结果，就是最后，整个王家在天堑之地最上两层的后人，被那些心怀不轨的人，突然发难，甚至一些往日交好的朋友，也是反戈一击，最终王家蒙难！

　　这只是一个开始，那些人也同样有后人，于是，整个天堑之地的杀戮，也随之开始了！

　　王家后人心底善良，何曾想过会有这样的劫难，突遭难事，等到反应过来之后，一切就都晚了！

　　当然，王家后人也不是一味的退让，当有人蒙难之后，便立刻开始了抗争之路，但是最后还是失败了！

　　不过让人打心眼里佩服的是，王家的后人，如同他们的先祖一样，心智坚定，从来没有放弃过这种为祖先洗刷耻辱的征途！

　　无奈，那些敌人太多，太强大了，而王家后人也不善于与人斗争，所以最终，还是没有成功，自己这边反而是越来越少，被人追杀，围堵，一些后人不得不避让起来！


第1390章 王家剑谱

　　王大宝久久不语，这些故事和大伯说的不太一样，但是这都不是那么重要，毕竟，大伯所知道的，都是无数年后，很多事情已经记不清楚了，但是能够记清楚的，也有很多。

　　比如，那些仇人，那些仇恨，那些不能忘却的东西，再比如，王家人这么多年来的抗争之路！走到这里，真的不容易，可是再不容易，都没有放弃过！

　　王大宝记住了三个名字，或者是三个势力，悟道门，清风宗，无量天华派！三大势力，便是当初联手朝着王家下手的，这些人的势力可能如今已经不在天堑之地里面了，去了仙界，也可能如今枝繁叶茂，后人遍地，因为，当初是他们胜了，便是笑傲至今！

　　王大宝目前能做的，便是将这三个名字牢记于心，并且在以后的路上，尽可能的去报仇！

　　这段历史，如果不是因为王大宝遇到王爷，这个王家抗争的最后一人，不对，现在王大宝是最后一人了，但是不管怎么说，如果不是王大宝遇到了对方，可能这段历史就会就此消失！

　　这条路不好走，王大宝知道，这个事情不好做，王大宝也是知道的，但是只是他的使命！

　　秦可韵只是握着王大宝的手，让手部的温度传递过去，安抚着王大宝，一些小男生的恋母情节，有一些便是因为年龄大一些女人身上所散发出来的母性光辉，如果是楚小小做这个动作，效果就会降低一些，但是若是秦可韵的话，效果就好很多！

　　王大宝沉默了一阵，接过秦可韵手中的古书，虽然不认识上面的字，但是他还是翻看了起来，这书中的每一个字，都是王家的血泪史，都是王家屈辱的历程，这些血泪和屈辱，如今只能他一个人去洗刷了，但是不管怎么样，即便是他这里不成功，王大宝也会让他以后的后人坚持下去，不为别的，只因为血液中的那份不屈！

　　一本古书，王大宝从头看到后，又反过来看着，书中并不是被写满的，除了上半部分和下半部分，余下还有五六页，是空白页面！

　　这肯定是因为王家的族谱还没有写完，又或许是……王大宝看了两遍，注意力便集中在了上面，这些页面的纸张已经有些泛黄了，但是王大宝看了一会之后，却是明显的感觉到了一些不同！

　　为什么会不同呢，因为这五六页纸张，厚度竟然和前面的不一样，大概一页是前面的一个半的厚度，这按理说是不应该存在的，尤其是前面那些页面上都写了字，厚度应该会厚一些才对，怎么反过来反而薄了呢！

　　“可韵，你看看这几页！”王大宝本能的感觉到一些不对劲，他研究了半天，没看出来是什么，递给秦可韵，让她帮着查看一下！

　　“这几页确实有古怪！”秦可韵接过去查看了一阵，回答道：“你看这里，似乎是有后接上去的痕迹。”

　　秦可韵指着的是古书的缝线的地方，王大宝凑过来和秦可韵一起研究了起来，可不是么，确实是后加上去的，但是为何要加上这么几页，书中的已经要写完了啊！

　　“会不会是隐形了字体？”王大宝脑袋里一道灵光闪过！

　　“有可能！”秦可韵也是跟着点头。然后跟着说道：“王家的修炼功法你会不会？”

　　“呃……”王大宝顿时犯难了，功法倒是有，不过按照大伯的说法，王家的真气有点太吸引仇恨了，所以当时便叮嘱他不许学，只给了他一本书，告诉他说这里便是王家的功法，非是不得已，不得王大宝观看，所以王大宝到现在，也不知道功法的内容！“我知道是知道，但是没办法修炼啊，除非我把现在的修为废掉，重新修炼！”

　　“这倒是……”秦可韵压下了这个念头，这还不像是在地球上，两人可以找一个资质好一些的，把功法教给对方，让对方修炼完了，便可以验证一下两人的怀疑了！

　　看着这几页纸张，两人都是犯了难，还是王大宝机灵，很快就想到一个新的可能性！

　　“可韵，你说这纸张如果真的有东西隐藏着，那么，有没有可能是需要王家后人的血液开启啊，不然若是只用真气的话，岂不是谁都能用？”王大宝忽然拍了拍脑袋，说完后，他不等秦可韵同意，便是用嘴咬破了手指！

　　“不要沾染到太多的面积！”秦可韵来不及阻止，只能是嘱咐了一句！

　　“嗯！”王大宝答应一声，便将自己的血，滴了上去，王大宝还是很谨慎的，他将血液滴在第一张纸上！

　　神奇的一幕出现了，几乎是在王大宝滴上血液的一瞬间，整个纸张就开始变化了！

　　没错，就是在变化，纸张的黄色慢慢消退，红色的血液渐渐的被吸入了进去，变化还在继续，这六张纸张竟然自动的脱落了下来，正如两人所分析的那样，这些纸张是后来被放上去的！

　　六张纸飞到王大宝的面前，这些纸张褪去了枯黄的颜色，逐渐变成了白色，但是质地却也是改变了，这是一种不知名的金属！

　　王大宝忍着心中的激动，这东西不是法宝，没有法宝所该有的气息，但是这六个金属板，却是蕴含着一种让王大宝激动无比的气息，血液的气息，血脉的味道！

　　王大宝颤抖着双手，缓缓的伸出去，神情极为的激动！

　　六张金属板，慢慢的落入王大宝的手中，触手之后，王大宝更加清晰的感觉到了那种血脉喷张的气息！

　　秦可韵也是紧张的看着这一幕，王家古书中的东西，肯定不会是凡品，在王大宝面临着那么大的压力的时候，出现这样一个东西，估计会是能够给王大宝帮助的东西，那样的话，对于他的复仇之路，也是一种帮助！

　　王大宝在那六张金属板入手之后，第一感觉是这金属板不沉，轻若纸张！第二感觉，则是这金属板之中，有一股力量，在被他的血液唤醒之后，不停的呼唤着他！

　　是什么呢？王大宝知道对方是想要他的血液，更多的血液，对于这种要求，如今的王大宝绝对拒绝不了，这是王家先祖的东西，如果……里面有先祖的意念，或者是其他东西，王大宝都得贡献出自己的鲜血！

　　所以他毫不犹豫的划开自己的手腕，这一回的血液出的可是极多了，动脉血管喷洒出大量的血液，那些血液在空中划出弧线，但是最后却又都被六张金属板吸收了进去！

　　秦可韵起初被王大宝的动作吓了一跳，下意识的以为王大宝着魔了，但是看到王大宝目光清澈，便又放心下来，他这么做，必然有他的道理！

　　整个出血一直持续了半分钟，王大宝身体里的血液瞬间就流失了将近三分之一，若是普通人，早就昏迷过去了，王大宝到还算好，他纵然损失了三分之一的血液，心里却还是很激动的！

　　就怕你不吸，只要吸了，他是不会心疼自己那点血液的！

　　金属板吸收了血液之后，颜色没有变化，不过外形却是慢慢的改变了！

　　“养吾剑意！”王大宝脑袋里瞬间就浮现出了这四个大字！每个字都是形与神并存，每个字给人的感觉都不一样，养字圆润，棱角不显，透露着一股温软的感觉，似乎符合王家的祖训，吾字字形稍显锋芒，但是却也没有让人一看就寒的感觉！

　　不过到了剑字，从剑字上端人字开始，一直到利刀结束，都是剑气盎然，几笔勾画之后，这个剑字，仿佛是一把真正的剑似的，能够光凭字，便涌出无数的剑气！

　　至于最后一个意思的意字，便是彻底的变成了杀机无限的剑意！意从心生，这个心字，下端三点，每一点都是用不同的写法写出来的，但是整个字体又看不出来有别扭的！

　　王大宝渐渐的看的痴了，这养吾剑意到底是什么，先切不提，光是这份气势，就让王大宝有种忍不住退后的冲动！

　　养吾养吾，何以养吾？唯有剑意可也！

　　养吾剑意，王大宝只兴奋了一会，便强迫自己冷静下来，接着心神试着沉入进去！

　　一层柔软挡住王大宝的神识，将他挡在了外面！

　　“可韵，这里面有东西，我先看一看，你不用急！”王大宝一次尝试，没有进去，心神出来之后，赶忙和秦可韵交代一下，后者点头之后，王大宝先处理完手腕上的伤口，平静一下气息，便又一次沉入了进去！

　　他已经用自己的王家血脉的血液将这些金属板滋养完了，结果它们反过来拒绝他，哪有这样的道理！

　　王大宝不信邪的再次准备进去！这一次的反弹更加的厉害了，因为王大宝的神识进去的更多，结果遭到的反弹反而是越大！

　　这种反弹差点让他昏厥过去，王大宝眼前一黑，快速退出去，不过还好，他也只是眼前一黑，很快就过去了，摇摇头，王大宝捧着这六张金属板，发起了难！

　　等等……王大宝一拍脑袋，这六张金属板，似乎并不是一个整体，这么说不对，应该说，虽然这六张金属板是一个整体，但是每一张的内容似乎都不太一样，王大宝意识到这个问题之后，便开始了转变方法！


第1391章 养吾剑意第一式

　　方法很简单，王大宝不过是集中了注意力，抛掉了另外五枚金属板而已，独独留下一枚！

　　这回真气进入，果然就奏效了，不过可惜的是，依然有一股力量阻挡着王大宝，和之前不同，这一次，王大宝的脑海里，却是出现了一行字，养吾剑意之渡劫！

　　这句话的意思，王大宝瞬间就明白了，合着每一块金属板，都是养吾剑意中的一招，或者是所谓的每一个层次，代表着他可以使用其中的一块金属板！

　　想到这里，王大宝手中飞快的换掉一块金属板，结果不凑巧，他竟然拿的是飞升期的那一招的金属板，赶紧放下，王大宝又接着试验了起来！

　　秦可韵看着王大宝在这忙活着，心知他是又得到了一种机缘，心底自是为王大宝高兴的！

　　“找到了，哈哈，就是这块！”王大宝抓着一块金属板，试了几次，终于找到了那块象征着元婴期的剑意剑诀！

　　毫不犹豫的一股真气输入进去，王大宝的真气这一次很快便毫无阻碍的突破了进去！

　　“养吾剑意之元婴问天！”这是整套剑意的第一式，这是王家祖传的剑法，每一级别代表着一种剑意，第一层是问天剑意，这一层既然名为问天，威力自然是不弱的！

　　王大宝的脑海里瞬间便出现了整个养吾剑意第一层的全部招式，他也弄明白，为什么这套剑法会被称为剑意，而非是剑诀了！

　　剑诀有型，而剑意无形，这个无形，是说这套剑法只有一个大的套路，而没有一定之规，养吾养吾，出自本心，如果非要划分的话，一共六层剑意，一层两式！

　　“天兵，蛮兽，天女，古藤，火精，飞剑，金刀，云篆，大日，皎月，星辰！”如果从头开始，全部修炼成型，到时候便是排山倒海，斗转星移，也不过是小菜一碟，而现在，王大宝便可以修炼其中第一层的两种攻击！

　　“天兵，蛮兽！”两招剑意，王大宝脑海中可以看到一把剑形物体，和一头上古蛮兽！除此之外，便没有其他了！

　　“可韵，我可能要闭关一下，这是一套剑意，容我先行领悟一番，出来再与你说！”王大宝意识到，这种剑意绝非容易修炼之物，但是若是真的练成了，必定惊天动地，对于他现在来说，一定是非常有帮助的，想到这里，王大宝急忙退出来，嘱咐了一下秦可韵！

　　“嗯，你去吧！”秦可韵明晓事理，立刻答应下来，王大宝咧着大嘴凑上来，硬是捧着秦可韵的额头亲了一口，接着又在熟睡的小晶晶的脸上亲了一下，这才抓着剩下的那些金属板，钻入了丹塔之中！

　　在丹塔内纯净的先天至纯真气中领悟剑意，就算没有加成效果，想必也会安静一些！

　　王大宝屏气凝神，盘坐在地，掌心向天，先是用一个时辰，荡除心中杂念，接着心神便沉入了其中！

　　养吾剑意的第一式第二式，天兵和蛮兽，王大宝由着那块金属板，漂浮在自己的头顶，金属板反射着光泽，仿佛是一圈圈圣洁的光辉泼洒下来一般！

　　这两式剑意，即便是有形，最后依旧是无形的，还是需要王大宝在脑海中自行补充，才可以达到一个完整的地步！

　　这也是王家先祖创造出这些剑意之后，对后人的一个考量，如果没有一定领悟能力，便是得到了剑意，所使用出来的不过是一些寻常剑招，但是若是有那份领悟能力，使用出来之后，却是可以惊天动地的！

　　王大宝自然是无法同时精研两招的，他选择了第一式，天兵！

　　何为天兵？自然是天上之兵器！这一招剑意，初看之下，便是用自身的真气，召唤出一把天兵，但是事实真的如此么？

　　王大宝脑海中幻化着这把天兵，外形一样，但是一直努力了好久，都没有召唤出来真正的天兵！

　　等等，天兵天兵，难道是天上的神将？不然为何叫天兵？王大宝试了一会之后，忽然想到这一点，他很快又转变了思路，在脑海中幻化出一个人形，这个人拿着那把兵器！

　　不过很快，他就发现自己还是错了，因为这并没有在脑海中召唤出来，至少面前是没有出现这一招剑意！

　　王大宝本就知道心急不得，所以他试了几次，也就不急着在脑海中幻化剑意了！

　　王大宝缓缓闭上眼睛，这一闭，便是一直到在丹塔内的限制时间了，这段时间里，王大宝几乎是什么事情都没做，只是不断的洗涤心灵，让自己的气息更为平缓！

　　从丹塔内出来的王大宝，显得很平静，如此三天之后，王大宝终于又一次开始了尝试了！

　　这一次，王大宝手中多了一把剑，不是别的，正是身体还没有找到，只有三分之一身体的小剑！身残志坚说的就是小剑了，这把武器直到眼下所展现出来的力量，已经非常让王大宝满意了，甚至可以说，没有小剑更让王大宝满意的法宝了！

　　手中有剑，心中才有剑，反过来则是，心中先要有剑，手中才会不离开剑！

　　而剑意，便是如此出来的，小剑是和王家有很大关联的，书中虽然没有说过小剑，但是王大宝却是突然发现，天兵所画的那把剑，似乎和没有剑尖和剑柄的小剑有些像，这是一个很怪的感觉，毕竟如果只看中间部位，那么大部分的飞剑都是一个样的，可是王大宝就是固执的这样想着！

　　小剑恢复了一些，虽然还是不能和王大宝沟通，但是他已经能够感受到小剑的剑气力量了！

　　“看你的了！”王大宝握着小剑，心神又一次沉入进去，剑意剑意，该有剑，而有意！

　　很快，王大宝就成功了，他的真气很快就在身体里面运转起来，而且是按照某一种顺序而运转的，很快，王大宝便感觉到身体里的真气，似乎是要朝着外面涌出似的！

　　王大宝没有忍耐，等到那种喷，射的感觉即将涌出身体里之后，王大宝便是大喊了一声，小剑原本平静的漂浮在他的身前，随着他身体内真气的涌动，小剑也慢慢的运动了起来！

　　这样的转动，让王大宝意识到，这一切正在发生着！

　　天兵剑意，小剑周身爆发出一道光芒，它也发生了变化，一道见光，自上而下，仿佛是神兵天降一般，它的身体竟然都已经被复原了！

　　“斩！”王大宝一指划过，几乎是立刻的，一道剑光滑过，小剑瞬间便斩向了一个炼丹炉上！

　　“糟糕！”王大宝来不及惊喜，马上就意识到，自己在丹塔里，这么一剑砍上去，那岂不是会毁坏炼丹炉！

　　可是王大宝阻止已经来不及了，当响声过后，王大宝心里放下来一些，刚刚小剑那一下虽然气势和威力都非常的猛，但是丹塔内自有规则，在小剑和那炼丹炉碰撞到一处的一瞬间，整个丹塔也是跟着涌动，一道气体包裹住那个炼丹炉！

　　小剑的天降神兵自然猛烈，不过那白光的平和气息，也是不弱，整个丹塔一层一阵真气荡漾，但是还是没有发生什么！

　　万幸，王大宝一跃而起，抓住小剑，但是还没等他潇洒的一个空翻落地，王大宝的身体就立刻掉落了下去！

　　“靠之……”王大宝要不是单手撑了一下，可能就会直接来个狗吃屎趴在地上了！他都多久没这么狼狈过了！

　　这养吾剑意第一式厉害是厉害，但是这真气的消耗，也有点大了些，王大宝身体内的真气，几乎是瞬间被抽空了，刚才光顾着兴奋了，眼下精神一恢复，王大宝就感觉到深深的疲惫了！

　　他狼狈的趴在地上，一边傻笑，一边在慢慢的恢复着真气！

　　养吾剑意，剑意真的非常厉害，厉害到小剑的威力，竟然凭空增加了五成，这还是他第一次使用的结果，小剑本就是极其厉害的法宝，再加上五成，甚至更多……那以后谁还能够阻挡小剑！

　　王大宝甚至想象出一副画面，他单手持着小剑，周身围满了敌人，但是却无人敢靠近他一步，那些人的脸上写满了惊恐，王大宝则是嚣张的大喊一句：“谁能杀我？”

　　别看只是平淡的一剑，似乎加了一层白光，但是小剑本就是通体白净，所以光芒加上去只是不显眼而已，实际上，这一道白光里面的力量，是极其庞大的！

　　王大宝修炼了几分钟，让身体恢复一些，就又重新弹了起来！

　　止不住的兴奋啊，别看只是一招，但是这一招就已经让他极为的满意了，心里对剩下的十一招愈发的期待起来！

　　既然是剑意，那么重要的不是招式，而是将招式在脑海中幻化出来，用最大的威力施展出来，这才是剑意的目的！

　　虽然还没有经过真正的试验，但是王大宝已经可以确定，有了小剑作为承载，这套先祖传下来的养吾剑意，一定可以帮他很大的忙！至少，以元婴界这些人的修为和身手，王大宝目前这个复仇计划，应该不会太费劲的！


第1392章 淡淡的温暖

　　王大宝出了丹塔，满脸是笑的走到準的身边，毫不避讳的在一大一小两女脸上香了一口，看到王大宝的动作和表情，秦可韵便知道他成功了！

　　“动作小点，先去刮刮胡子，别扎到晶晶！”秦可韵看着满脸胡茬的王大宝，轻轻的推了他一下，但是显然力道有些不够，被王大宝亲了上来，得逞之后的王大宝一边嘿嘿的笑着，一边说道：“遵命，老婆大人，不过我觉得你的脸蛋和晶晶的一样嫩，也一样的香！”王大宝色色一笑！

　　这几天他光顾着钻研剑意了，连胡子都忘了刮，虽然不多，但是还别说，现在已经是一圈了，配合着他的脸型，倒是气质很快转变了！

　　王大宝几个小跑，出去刮胡子去了，而周晶晶则是圆圆的大眼睛跟着他的背影，小丫头对王大宝很是依赖，但是却并不缠人，王大宝如果不再身边，她只是会有一种思念和忧心忡忡的表情，却不哭不闹，如果秦可韵解释一下，小丫头就会努力的点点头，表示自己明白了，生活也很规律，除了每日必须的吃东西以及睡觉，还有修炼，别的就几乎没有了！

　　上丹田修炼虽然难，但是若真的如周晶晶这样，从这个时候就开始修炼，那等到18岁以后，修为一定不会弱的！

　　小丫头现在没事的时候，身体还会流出一些雷电的气息，幸好不会电伤人！但是这才几天啊，周晶晶就已经修炼到了相当于内劲三层的修为！

　　王大宝修炼的速度算是快的了吧，但是当初修炼到三层，需要多长时间了的？至少，不会是短短几天！

　　秦可韵这半个妈妈，看到周晶晶修炼的这么快速，也是满怀期盼，似乎，她们这些人，和王大宝相遇之后，命运就都会发生了一些变化，周晶晶虽然经历过那么多苦难，但是若真的苦尽甘来了，回报绝对丰富！

　　王大宝洗漱完毕，又蹿了回来，接过秦可韵怀中等了半天的周晶晶，一起出了屋子，王大宝回来的这几天，只要有时间，便会陪着周晶晶晒一会太阳，这期间，诸如小花姐和威猛，以及郑成功这样的人，都会过来逗弄一下小丫头！

　　今天，甚至连準都出现了，虽然还是浑身黑衣，裹的严严实实的，但是王大宝却是知道，準的出现，意味着对方心态已经在他的影响下，开始了转变了！

　　“恭喜！”準甚至还递给了小晶晶一个玩具，是某种动物体内凝结出来的珠子，通体精白，半透明，一看就不是凡品，站起身之后，準看着王大宝说道！

　　他出现了，小花姐他们也是很不适应，怔怔的看了半天，才反映过来，準是在和王大宝说话！

　　“嗯，这几天忙活了一些事情，这两天，咱们就把剩下的药材都找到，接着就可以开始炼制了！”王大宝轻轻拍着周晶晶的后背！

　　“这个不急！你先享受家庭的温馨！”準后退了一步，摇头说道！

　　“哈哈！”王大宝顿时大笑，能让準说出这种话，当真是不容易啊，这人平时冷冰冰，阴森森的，如今竟然在他的影响下，变得都敢于见阳光了！

　　秦可韵则是再次验证了之前的那个说法，王大宝的身上，有一种神奇的魔力，这种魔力，可以感染其他人，能让其他人也跟着改变！

　　她是个例子，周晶晶是个例子，而这个準也是个例子！

　　正说着，远处突然涌出一个巨大的肉坨，除了郑胖子还有谁，这货每日的必修课就是扛着两个不断加重的口袋往返于山谷外面很远的那个小集镇，就算每天不买东西，也不卖东西，都依然会这样做！

　　没办法，这个和尚的师傅，教给他修炼的方法，就是这个！

　　说也奇怪，以郑胖子这种脾气，竟然就偏偏能忍的住！

　　这货一看到周晶晶，便是这副样子，像是被狗撵了似的，轰隆隆的就跑了过来！

　　“人这么全啊！”郑胖子本想着要凑过来看一眼周晶晶，但是因为是王大宝抱着，在对方杀人似的目光中，郑胖子止住了步伐，不敢啊，他也理解不了王大宝为啥就是不让别的男人碰这个小女婴，又不是猥琐，只是单纯的喜欢小晶晶而已，结果王大宝就是不让啊！

　　“去去去，肉包子，你一来，空气都跟着不新鲜了，闪一边去，别吓到小宝宝！”小花姐立刻就不乐意了，掐着郑胖子的肉，把他往一边扯去！

　　“哈哈！”余下几人顿时开怀，就连準，似乎都有些笑意了！

　　“我……站远点总可以了吧，反正我也能看清！”郑成功委委屈屈的往后闪了闪，众人嬉笑过后，他又开始严肃的说道：“对了，今天有个事情要和大家说一下！”

　　“是不是四大势力的事情？”王大宝立刻问道！上一次的事情，过了一段时间了，想必绿野山庄是一定会知道的，这样大的损失，那些人能忍下去就怪了！

　　“没错，就是他们！”郑成功刚想喘口气，结果在小花姐杀人的目光下，赶紧就憋了回去，接着说道：“没错，就是那些人，今天集镇上，就来了十多个绿野山庄的人，准备常驻在这里！”

　　“只是常驻？那倒是不需要担心，大宝住在这里，又不需要出去！”小花姐不屑的说道！

　　“我还没说完呢，那些人只是先头部队，听说不光是绿野山庄，这回整个元婴界都开始发动了！这些人是要翻个底朝天了！”郑成功略带夸张的说道！

　　“死胖子，你什么意思？”小花姐如今跟秦可韵和王大宝相处的特别融洽，自然是不允许别人用这种略带夸张的，内里有些含义的话！当然，郑成功就是个没心没肺，哪有那么多心思和想法！

　　“我没什么意思啊，我就是说……呃……就是说要小心一些才行，否则被那些人发现了，是个麻烦！”郑成功赶紧摆手！“现在还有小宝宝了，自然是不能冒险的！”

　　“得了，这里就你整天往出跑，就算是招来人，也是你的错！”小花姐不留情面的说道！

　　这个时候，王大宝和秦可韵都不太适合说话，毕竟，这山谷里面，小花姐和郑成功这些是原住民，他到来就惹来了这么多麻烦，实在不适合！

　　这个时候，倒是準突然开口了！

　　“你不需要担心那些事，他们来了，咱们就让他们有来无回！区区十几个人，又能掀起什么浪！”

　　“呃……我也是这个意思！”郑成功挠着头皮，一脸讪讪，準一开口，所有人都很意外，但是毫无意外，这种变化，是王大宝带来的！

　　今天太爷没有出来，老人一直在闭关，最近，似乎也到了关键的时候了，很有可能就是突破到上一层！

　　这个老者，平时不显山不漏水的，但是他的实力真的会很高，高到什么程度呢，反正是当初，以他一己之力，才换来山谷内的祥和安静！

　　如果真的要拼的话，未必就太弱，前提是太爷愿意！

　　扯远了，準的话一锤定音，王大宝本来是可有可无的，他不是个喜欢给别人惹麻烦的人，如果这些人真的觉得他会给大家带来危险，那么王大宝和秦可韵走就是了！

　　众人你一句我一句，很快的又把气氛给拉了回来，似乎都不在意那些人的到来，但是王大宝却还是有了一些担心，轻易是不愿意离开这里的，但是若是真的有麻烦过来，那么王大宝也不能连累其他人！

　　等到众人散去，王大宝回到屋子里，显得有些沉默了！

　　“大宝！”秦可韵握着他的手，周晶晶也是奋力的挣扎着，用小手握住他的一根手指，小丫头能听能想能做，就是不能说，所以只能是用这种方法安慰着王大宝了！

　　“没事的，一切都有我呢，不过眼下我想先把这两招剑意悟透了，若是有时间的话，最好突破到元婴后期，这样我的真气可以有一个很大的进步，不至于用一招就没有了真气！”王大宝轻轻揽住秦可韵和周晶晶，轻声说道！

　　短暂的沉默过后，静静的听了一会心跳声，秦可韵把头抬起来轻轻的点头，接着说道：“你放心，晶晶这边有我呢，不会有事情，别忘了，我也是一个高手呢！”

　　“哈哈，那自然是的！”王大宝爽朗一笑！

　　“对了，那古书中，还提到一个事情，我琢磨了好久，才弄明白！”秦可韵忽然说道！

　　“嗯？什么事？”王大宝不解的问道！

　　“我记得说中提到过，这个天堑之地，是有缺陷的！”秦可韵说道！

　　“缺陷……”王大宝想起来了，当初就提到过，这个天堑之地，是一个等级严明的界面，当初设计的时候，是众多远古大神一起研究出来的，当时为的是阻止一些修为高的人，欺压修为低的人，这是一个很好的设定，可以保证修为低的人不那么吃亏！

　　可以在他们的界面里面安心的修炼，但是好事往往很多时候会给一些人办坏了！

　　就比如王家的事情，因为等级的限制，低等级的上不去高等级的界面，这也间接的导致了王家的灾难！


第1393章 这个世界的缺陷

　　从那件事情以后，这个世界就不再那么单纯了，强者欺压弱者的现象不但没有被简化，反而是愈演愈烈，就比如，就好像两个小孩打架，一方胜了，一方输了，输的那个可能会去找家长，回来评理，或者给他找回来，这可能会让事情越来越乱，但是有的时候，故事也会发生另外一种变化，比如，两个人要打起来了，却因为顾忌到对方后面站着的人，而选择各忍一口气，这架就打不起来了！

　　但是有了各个界面的划分之后，很多人在某个界面强大起来之后，便越来越不知道收敛了，比如绿野山庄，还有其他三个势力，这些人在收敛了大量的手下之后，就成了一种土皇帝，反正上面修为高的人也下不来，他们呢，则是尽可能的不上去，在这个界面做土皇帝，作威作福，称霸一方！

　　这就是有了金字塔一般的各个界面划分之后的一种负面效果！这样一来，很多修真者变得不再纯洁了，因为他们会互相欺压，道心也会跟着变化！

　　这是这个世界的缺陷，也是当初那些为止牺牲的远古大神所没有想到过的！

　　他们也无法知道眼下的这副情景了，但是真的不可逆转了么？这个逆转，说的是将这个世界的格局改变，让整个天堑之地重组！

　　这个重组的意思，是像天道门所在的那个修真界一般，从元婴期，到飞升期，所有人都是在一个界面里面生活，那个界面虽然恃强凌弱，杀戮也不少，但是，却未必会有现在这种格局让人无奈！

　　书中只提了一句，意思是这个世界是有缺陷的，但是却不能毁灭它！而且，似乎话里的意思是说，目前的这个世界格局，也是可以改变的，至于改变的方法，却是没有提及！

　　这就是秦可韵的发现了，听起来有些糊涂，但是事实上也不是很难明白！

　　“缺陷不缺陷的，轮不到咱们来考虑，眼下灭掉这些仇人才是正事！”王大宝叹了口气，接着说道：“能得到这本书，对我来说已经是非常幸运了，其他的，愿意怎么样就怎么样吧！”

　　“说的也是！”

　　“对了，这套养吾剑意，我想让你也学一下，不过我不知道可不可以，这是养吾剑意的第一式和第二式，你现在进入丹塔内，看看能否感悟出来！”王大宝把养吾剑意拿出来，递给秦可韵！

　　秦可韵接过来，便进入了丹塔内，王大宝这边抱着周晶晶，一边轻轻的摇晃，让小丫头安静的睡下去，他则是在盘算着下一阶段该做的事情！

　　进入天堑之地之后，他就没有闲过，现在闲下来，也是多有不适。

　　秦可韵过了不到半个小时，便呼唤王大宝，出来之后，王大宝便明白过来，看来这养吾剑意只能是拥有王家血脉的人才可以修炼，也就是说，除非是他的后人，否则是没有办法修炼了！

　　“没关系，我有师傅的传承，修炼不了也没有关系！”秦可韵看到王大宝陷入深思，急忙安慰道！

　　王大宝也没有办法，本来想着若是这养吾剑意这般厉害，如果让秦可韵也能跟着一起练习，到时候两人同时出手，又可以增加一分保险了！

　　第一式天兵，王大宝已经修炼完毕，但是第二式蛮兽就没有办法修炼了，只能等到他突破到元婴后期才可以！

　　还是修为低啊，用一招天兵，就进入半死状态，若非绝境，王大宝是不会轻易使用这一招的！

　　不过转念一想，天兵应该是单体攻击的剑意招式，一道白光附加在小剑的身体上，所能造成的破坏，也不过是一条直线！

　　那么蛮兽应该是什么样的呢？王大宝很是期待……

　　这么一走神，等王大宝醒过来的时候，秦可韵已经开始做饭去了！

　　王大宝不知道的是，他不想惹的事情，却是不知不觉中，注定要由他来完成，亦或者是发起，现在，只是时机还没有到而已！

　　……

　　一连几日，王大宝都享受在这种睡有佳人伴，醒有爱人陪的生活中，当然，这只是他单方面的闲着，对于準而言，这几日却是很是繁忙，几乎是就没有休息过！

　　这样的不休息，也不是没有效果，準凑齐了余下的十多味药材，全部交给王大宝，王大宝花了一天时间，将这些药材全部炮制完毕，接下来，就是最关键的时刻了！

　　只要丹药一成，加上王大宝独特的疗法，準脸上的陈年积毒便可以根治，并且，就算是以后还是按照那个修炼的方法去修炼，準的身体里，也不会再积累到那么多的毒素！

　　王大宝现在对于炼丹术掌握的熟练程度，早已经今非昔比，经过这么多次的感悟，他已经可以将失败率控制到一个极小的范围内，这就大大的节省了药材的消耗！

　　站在丹塔内，王大宝选择了最小的那个炼丹炉，这个炼丹炉是一口品质不错的法宝，比王大宝之前所拥有的九宫七子炼丹炉要好上很多，便是四圣兽炼丹炉也要好出很多！

　　放空心灵，王大宝缓缓的调息着体内的气息，以达到最鼎盛的状态，这些丹药太难找了，尤其是那前两味药材，几乎都是千年难求的，若不是两人有大机缘，也是碰不到的！

　　等到体内调息的差不多了，王大宝便打开了炼丹炉，这个炼丹炉并不是寻常的四四方方的，而是非常规的八边形，除了东西南北的常规位置，还多了四个小角度！

　　王大宝一缕真气惯出体内，指尖慢慢的萦绕，让丹经真气充分的在炼丹炉内扩散开来，并且随着炼丹炉的加温，那些真气也在慢慢的发挥着作用！丹塔内所独有的至纯先天真气，也在很大程度上，增加着炼丹的成功率！

　　天时地利人和，焉有不成功的道理！

　　当然，这只是说王大宝的成功率，等他从丹塔内出来，王大宝还是用满了整个能在丹塔内待着的时间！

　　这一次的丹药，除了成丹之后，竟然还留有一些液体状的药剂，这应该是额外的产物了，至少王大宝取出那枚丹药之后，又炼制了一会，还是无法成型！

　　取出那些药液，王大宝捏了一点仔细的品尝了一下，随即脸上露出释然的表情，他还道这突然多出来的药剂是什么呢，原来是升龙草所凝练出来的多余药液！

　　升龙草，寻常蛟龙服用便可以拥有修龙之资，若是人服用呢？王大宝心里盘算着这其中的可能性和成功率！

　　用小瓶装起来，这药液很纯净，但是王大宝还需要试验一下才能下结论，他带着那颗炼制好的丹药，出了丹塔！

　　準果然在外面等着，站在床边，看着安静睡觉的周晶晶！

　　“成功了！”王大宝一出来便给準吃了一颗定心丸！

　　“谢谢！”

　　“这只是一方面，丹药不急着服下，晚上的时候，我还要亲自给你逼毒才可以，丹药只能起到催发的作用！”王大宝看着準说道！

　　“需要……我怎么做？”準似乎是有些担心的问道！

　　“怎么做？到时候你就知道了……呼，我先弄点东西吃去，一会我会过去找你的！”王大宝抻了抻胳膊，舒展了一下身体，炼丹谈不上有多累，但是耗神！

　　说完，王大宝便先走出去了，準也只能是跟着离开！

　　转眼晚上，王大宝准时来到準的房子前，轻轻的敲了敲门，结果却好半天都没有得到準的应答！

　　不在？不可能啊，这治疗的大事，怎么可能不在呢！王大宝放出神识向里面扫了一下，结果却发现準在房间里，身体一动不动，在出神？

　　“準，我来了，开门！”王大宝用了一些力量敲门！

　　很快，门被打开，準走了出来！

　　“进来吧！”

　　王大宝走进去，这是他第二次进入準的屋子，依旧是那么简单，简单到不能再简单了！

　　王大宝自己寻了一个地方坐下，把丹药顺手放在桌子上，接着说道：“排毒的过程会有些痛苦，不过这个没有办法避免，你只能尽量的忍耐了！”

　　“这个不用担心！”準答道！

　　“那就好！”王大宝随手脱了外衣，如今在他的影响下，山谷中的几个男人，几乎是人手一件这种现代气息浓郁的衣服，严格来说，这叫做唐装，反正是很受这几个男人的欢迎，连太爷都有一件唐装！

　　临到关键时刻了，王大宝倒是没觉得什么不对劲的，但是準却是走神了似的！

　　“喂，先把衣服脱下去吧，不然怎么给你逼毒！”王大宝等了半天，準还是站在那里，背对着他一动不动的！“速度点，错过了时间，效果会差上一些的！”

　　“好……好吧！”準身体有些僵硬的走过来，他身上不知道穿了几件衣服，反正厚厚的！

　　準慢腾腾的脱掉了他的外罩，就是那个黑乎乎的，能把他变成幽灵似的外罩！但是，这只是最外面的罩子，脱了跟没脱的效果一样！


第1394章 準的秘密

　　“脱光了吧，至少是上身，否则我没办法给你治疗！”王大宝等了半天，结果準就脱了一个黑色的面罩，露出了那个被毒的面目全非的脸出来，这能干啥，王大宝要的可是準脱了衣服之后，才能够给他治疗的！

　　“脱光上身？”一直就有些古怪的準声音突然拔高了几个高度，似乎是有些尖锐！

　　“嗯啊，我难道没说明白么？”王大宝挑了挑眉毛！

　　“治疗脸，为什么要脱衣服？”準忽然有些气呼呼的瞪着王大宝，这张没有表情的脸瞪人的时候，还真是吓人！

　　“照你这么说，难道叫小强的就必须是男人么？”王大宝很是纳闷的回了一句，接着说道：“时间要到了，你再浪费时间，到时候效果差的话，可别怪我啊！”

　　“你这是强词夺理，我看你是……你是……”準指着王大宝，语气急促的说道！

　　“我是什么，还有一刻钟准备时间，我先要梳理你身体里的毒素，接着才能够给你治疗的，哦对了，你现在把这颗丹药服下去吧，记住，不要直接吞咽，要含在舌下，虽然药丸大了点，但是你也要一点点的含着！”王大宝说着，把那颗丹药递给了準，一边看着对方！

　　“药丸……”準气势稍弱，接过那颗丹药，犹豫着扔进嘴里，药丸的味道自然是极其普通，而且还有一股淡淡的腥味，让準很不适应，不过还好，他忍着吞进嘴里！

　　可是另外一个事情，让他很是纠结，王大宝说让他脱掉衣服，至少是脱掉上半身，这……

　　又过了两分钟，王大宝终于不耐烦了，他站起来，走到準的身边，伸出手要搭在準的肩膀上，后者身体一惊，飞快的闪到一边去！

　　“干嘛？”王大宝翻了翻白眼，等等……这準不会是怀疑自己是喜欢男人吧？不对啊，自己都有女人了，他不该这么想才对！

　　“我不能脱衣服！”準闪开了王大宝，声音冷冷的回道！

　　“别闹啊，都是大老爷们，光个膀子有啥的，又不是让你少块肉！”王大宝鼻子里喷出一股气，有些不爽的说道！怀疑他什么，也不能怀疑他是同性那啥啊，这不是对他的侮辱嘛！

　　“不行，就是不行！”準依旧是摇头，就差把头摇成拨浪鼓了！

　　“算了算了，不行就不行，不过我真的没办法治疗！”王大宝站起来，摊开双手，他虽然没那么生气，但是你说自己这边为了準的事情，也忙活了这么久了，结果到最后一步，準自己这边却是出了问题！“你不会是以为我喜欢男人吧，这个你放心，我王大宝坏毛病一堆，但是绝对没有这一条！”

　　“不是！”準眼睛眨了眨，竟然有股子柔弱的劲！

　　“那我就不理解了，我一没传染病，二不喜欢男人，三还是为了给你驱毒，不就是脱个衣服么，还只是上半身，又不是全身，谁胯下没有一坨肉似的！”王大宝言语上愈发的不客气了！準这不是在耍脾气么，眼看就要到时间了，错过了这个时间，王大宝都不知道能不能达到最好的效果！

　　“我没有！”準直着脖子喊了一句！

　　“什么没有？”王大宝懵懂的回了一句，突然身体一僵，他刚才说过什么话来着？哦，是谁没有胯下的一坨肉……然后準回答的是他没有，他没有？古时候的太监貌似很多啊，王大宝猛地就联想到了这上面来了，没错，太监是真的多，準不知道是哪个朝代过来的，如果真的是太监的话……

　　那也难怪了，王大宝看了準半天，脸上的错愕逐渐消退，走过来，伸出手要拍準的肩膀，但是抬起来却没有落下来，叹口气说道：“没事的，就算是那啥也没事，我不会歧视你的！”

　　“就算是那个，也用不到你歧视！”準愤怒的瞪着王大宝，怎么听他的话都不对劲！

　　“是是是，不用我歧视，其实也没啥，这又不是你能选择的！”王大宝听说有些太监是要从小就割掉的，这叫啥来着，哦，是去势，孩子小，所以做决定的多半是家长，便安慰起了对方！

　　準哼了一声，没有说话，虽然王大宝的话里面怪怪的，但是这真的不是他能选择的！

　　“不过就算如此，也不用这么保守吧！”王大宝话锋一转，很是不理解的说道！

　　“我怎么保守了？”準追问道！

　　“就算是太监，脱个上半身，我也看不到什么，总不能你这个太监有胸吧！”王大宝眉毛挑着说道！

　　砰……迎接王大宝的是一个硕大的拳头，直接将他砸飞出去，还好门是超外面开的，王大宝身体飘在空中，还调整了一下姿态，用手推开门，否则非得直接撞坏了不可！

　　都知道今天晚上王大宝要给準治疗，但是听到这一声巨响，大家还是出来查看，见到王大宝狼狈的趴在地上，大家都是一阵不解！

　　“没事，呵呵，运气太足了，结果就反弹了出来，大家回去吧！”王大宝支撑了起来，揉着胸口一边摆手，一边往屋子里面走！

　　挨了这一下，他也清醒了很多，準不应该这么处事的才对，这样做的，应该是有他的原因，自己是不是有些着急了？这么想着，王大宝走了回去！大家听了王大宝的话，虽然觉得奇怪，但是还是回去了！

　　“说吧，到底是什么原因，咱们俩也算是朋友了，要真是有难言之隐，那也就罢了！”王大宝关好了门，放低了声音问道！

　　想了一下，又接着说了一句：“你要是觉得咱们不是朋友，那也就不用了，我就是觉得，答应你的事情，就要尽量的做到！”

　　“不是你想的那样……”準罕见的露出了有些不忍和窘迫的表情！

　　王大宝轻轻的做了个接着说的表情，他觉得準也应该是有难言之隐，但是不脱衣服，就真的没办法治疗，準是浑身中毒，又不是只有脸部，他的药物发作的时候，会排出大量的毒液，到时候穿着衣服更是不方便！

　　“我……我是女人！”準下了好大决心似的，说出了一句石破天惊的话！

　　啊？王大宝眼睛瞬间睁大，都要掉出去了似的，这也太……太惊人了！準竟然是个女人，不对不对，王大宝又不是演电视的那些213男主角，那女人没喉结，胸脯那么高，那些男主角都看不出来，这準浑身上下，没有一点女人的样子，除了个头不够高，别的也跟女人没有雷同的地方！

　　王大宝上下打量着準，準说完这句话之后，神情彻底的冷了下去！

　　“这是我的秘密，你若是敢说出去，我定要杀你！”準的声音冷到不行！

　　“呵呵，别的你尽可以怀疑，但是若是说我嘴不紧，那你大可不必担心！”王大宝微笑着摇摇头，又道：“你是我的朋友，男人女人也都是我的朋友，你只要知道这些就行了！”

　　王大宝心里虽然震惊，不过很快，他就压了下去，这样的事情，眼下不适合多想，而且，他也弄懂了，为什么準不肯脱衣服了，要真是女人的话，哪能在陌生男人面前脱掉衣服，就算是露出上半身也是不行的啊。

　　这也合乎情理，但是王大宝犯了难了，他也不是故意要占对方便宜的，只是不脱掉，真的不好治疗！

　　这就像当初面对栗儿的时候，他要是不那样，就真的没有办法给栗儿驱毒！

　　挺了一会，王大宝有些丧气的说道：“好吧，那也不急于一时了，我更不是要占你便宜的，你想好了，咱们再治疗吧！”

　　“我已经把丹药服下去了！”準的声音依旧冷冷，但是明显话中有一点点怨气的感觉，似乎让王大宝知道真相之后，準也有了一些女人味的感觉！

　　“呃……那……应该不能再找出来同样的药材了！”王大宝语结！

　　準瞪着王大宝，他……应该说是她了，哪个女人毁容之后，都不会愿意让别的男人看到自己的真正面孔，王大宝要不是丹术神奇，準是绝对不会让他看到自己的毁容后的脸的，就算是这样，她还是以男人的身份接触王大宝的！

　　现在突然从男人还原成女人了，準的心里舒服就怪了，但是这事情又怪不得王大宝，对方也是一番好意，而且听起来虽然不那么合情合理，但是自己这毒也古怪，对方费了这么大的力气，总不能是骗自己，何况，他的红颜那么美丽，那么善解人意……

　　最重要的一点，準知道，王大宝是个很不错的男人，不会做出那种龌蹉的事情的！

　　正是明白这些，準虽然心里不舒服，但是也怨不到王大宝，她瞪了一会，便低下了头！

　　王大宝心里反而是坦然了，容貌对于女人来说，有时候比命还要重要，没有哪个女人不在乎自己的长相，这就是为什么整容那么火的原因了，準要是不在乎，就不会求他帮着治疗了，但是要是在一个男人面前，宽衣解带，可真是不容易！

　　王大宝正想着呢，就看到準忽然转过了身去……


第1395章 做个二饼罩吧

　　準转过身去，竟然真的开始了脱衣服，这……这是同意了？王大宝看到準的动作，先是一喜，随后反而是有些难言的感觉！

　　这个……準会不会因此而产生什么不好的想法啊！

　　準脱衣服的速度不慢，很快就已经脱到了只剩下最后一层了，雪白圆润的肩膀露了出来，不知道是因为常年捂在里面，还是本身就这么滑嫩，反正以王大宝看女人的眼光，对方的皮肤是非常好的，牛奶一般，仿佛是最好的绸缎！

　　呸呸呸，自己在这看什么想什么呢，这么想可是不对的！

　　不过，这味道也是不错的！王大宝以前也和準距离足够近过，可是都没闻到过这股香味，并不是那种单纯的牛奶味，这是一种淡淡的奶香味，加上一些清香甜美的果香味！

　　王大宝忍不住吸了一口，能有这样香味的女人，应该不会太差的，王大宝虽然做不到闻香识美人的境界，但是也是差不了多少的！

　　“等等！”王大宝正出神呢，忽然看到準马上就要把最后一件束缚脱掉了，脑中闪过一道光芒，急忙阻止道！準的贴身内衣，虽然不是肚兜，但是也是一件很柔软的衣物，王大宝立刻就想到了一种东西，是地球上女人门所热衷的宝贝，有的很便宜，有的则是贵的离谱！

　　没错，就是传说中的胸罩，又被广大男性同胞称之为奶，罩！当然，广大的麻友也叫它为二饼罩！

　　别说是準难为情了，就算是王大宝，也都是觉得不太舒服，这是个很尴尬的场面，本来知道準是女人就够让王大宝感觉到落差大的了，更不要说还要看对方的身体！

　　实在是想不出，当年的花木兰大姐，是怎么跟那帮老爷们混在一起的，最后知道真相的他们，会不会眼泪掉下来？

　　王大宝尴尬了半天，还是要面对现实，阻止了準的下一步动作，他急忙解释道：“那个，我突然想到一种衣服，可以遮住……遮住最重要的地方，其他地方露出来，就不会那么尴尬了！”

　　“什么东西？”準的声音似乎还是那么沙哑和幽冷！她都脱到这个地步了，自然是同意王大宝的治疗了，这得下多大的决心啊，要不是王大宝说出这个建议，她差点就要暴走了！

　　“就是女人都会佩戴的一种衣服，贴身的那种，样子是这样……哎呀，就是能够保护住胸前，其他地方露出来，比肚兜要小很多的东西！”王大宝努力的形容着，但是说真话，这胸。罩看着很简单，但是要是对一个古人去形容，还真是难！

　　“你是说，秦可韵戴的那种？”準背对着王大宝问了出来，却没看到王大宝脸上的古怪，合着準看见过那种东西啊！

　　“嗯嗯，就是那个，只要不被我看到，应该就不会尴尬了！”王大宝想着地球上那些光天化日之下，就只穿三点式，就在大街上溜达的那些女人们，更不要说在游泳池里的那些泳衣了！

　　“你有那个？”準对于王大宝从地球上带来的东西，实际上也是很有兴趣的，就比如当初秦可韵送给谷中每个人的床上三件套，他也有一份，只是没舍得用呢！

　　“呃……我又不是女人，怎么会有，不过可韵那里有，所以……”王大宝指了指外面，说道：“可韵那里有，我给你弄一条去，反正你就用一次，新旧都一样！”

　　王大宝说着，就要走出去，但是他忘了，女人可以不嫌弃男人的东西，但是女人和女人之间，尤其是最隐私的地方穿的，是不会不嫌弃对方的！

　　“那不用了！”準冷声回道！

　　“为啥？”王大宝开窍的慢，不过也是很快明白过来，哦，準是觉得旧的不行，不过说实话，就算是旧的，秦可韵也就只有一条！

　　不要那就算了，王大宝左看看，右看看，很快又想到新的办法了！

　　眼看药效就要发作了，时间已经不多，王大宝看到準身上穿着的最里面的小衣服，来了灵感，那种罩罩未必就是那样的，也可以是纯布的嘛，大不了来个传说中的后系带的嘛！

　　“我转过身去，你把里面的衣服脱下来给我，我给你做一个简答的，先对付着，快一些，药效发作了，就没时间了！”

　　準也感觉到体内一些异样的感觉传来，知道药效即将发作，所以也没有办法，忍着羞意，脱掉了那件衣服，虽然王大宝很守承诺的背对着她，但是準还是很难为情，把衣服扔过去，準又穿上了外面的衣服！

　　王大宝接过来那件内衣，也是不多啰嗦，几下撕扯之后，接着又是几个扣子系下来，一个简单的白色胸衣就被他给制造了出来，算不上心灵手巧，但是也比没有强了，而且这个胸衣还不是那种很透明的料子，所以不担心会看到！

　　递过去，準的悟性也不错，短短几秒就明白该怎么用了！

　　“好了！药劲大概要上来了，你快点穿，穿好了告诉我，我也要开始了！”王大宝的银针已经拿了出来，点燃一盏灯，一根根消毒过后，只等準转过身，王大宝便可以开始驱毒了！

　　就像王大宝以前说的那样，他的把握也不是百分之百，只是尽自己最大的努力去帮準驱毒而已！

　　古人女子，除了一些特殊行业的，绝大部分都是异常保守的，即便是唐朝那种开放到吓人地步的朝代，也是会相对保守的，要是到了明朝后期，莫说是看到身体了，就算是看一眼脸，都是不允许的，那都是失贞的！所以，準这样面对王大宝，她心里复杂的很！

　　为了脸，豁出去了！

　　準闭上眼睛，忍着心中的忐忑，不过若是王大宝有什么异动，準还是会毫不犹豫的出手的，但是那个时候，就是和王大宝拼命了！

　　王大宝张着一张让异性防御力降低的脸，这张脸反过来就是对同性的嘲讽脸，若是当年的那个他，还保不住会有什么异心思，但是现在他可谓是经历过大风大浪，见过市面的人了，所以他现在，只是心平气和，尽可能的让自己平静下来！

　　“我开始了，你忍着点！”王大宝嘱咐一句，说完之后，他觉得有些不对劲，这怎么这么像他和自己的女人做喜欢做的事情，尤其是第一次的时候所说的话呢！

　　幸好，準没觉得他这话有什么不妥，所以王大宝的双手各掐着几根银针，飞快的在準的身体上游走，一根根银针落下，事先服下去的丹药，立刻就在準的身体里面发散开来，几乎是在同一时间，準的身体里面犹如万千火热的蚂蚁游走似的，这只是那丹药之力引动了準体内积郁下来的毒液！

　　两者起了反映，自然就会非常的痛苦，準努力的闭着眼睛，咬着嘴唇，不让痛苦的声音传出去！

　　果然是很辣的人，王大宝暗暗点头，但是这才是一个开始而已，接下来还有好长的时间要度过呢！

　　穴位按照一定的排序，被银针扎上，接着，王大宝的双手，在準的后背和胸前，一下下落下，手法准确。

　　但是这都是事先的准备事情，将準体内的毒引发出来，準身体上的毒疮面积可能会迅速增大，但是这也是不得已才要这样做的！

　　只有等到毒都被引动出来，王大宝才好一举而歼灭，这叫做破而后立！

　　丹药的力量充斥着全身，準的每一寸皮肤，每一寸经脉，似乎都被毒和药劲逼迫着，所产生的剧烈疼痛感，让準牙齿咬的紧紧的！

　　这还不算，这种状态持续了三分钟左右，準的身体上出现了一些变化，準的皮肤，原本就像是被烫伤之后的样子似的，但是现在却是全部浮肿了起来，那些疮似乎是被激活了似的，而且，还在不断的扩大，但是这种扩散，却不是全面的扩散，而是顺着王大宝之前插下的银针，按照他规定的那几条路线而扩散！

　　疮上的皮肤颜色，由蜡黄色逐渐变成了黑褐色，就像是中毒了似的，好吧，事实上也是中毒了，这才是真正的开始驱毒呢！

　　王大宝的动作不停，一步步非常有序，时而用真气逼迫一下，时而又会用真气阻止一下毒疮的扩散！

　　如此，一直过了一个时辰，等到準身体上的毒疮已经扩散到了腰间，再向下，就是裤子遮盖的地方，王大宝才停下来，整个治疗到现在，差不多就过去了三分之一了，引毒这一步，已经完成，接下来，便是驱毒了！

　　王大宝随手擦了一下额头的汗水，暗暗吸了两口气，让自己更加清醒一些，才开始准备下一步该做的事情！

　　不是他非要占準的便宜，看看準现在身体的状况就知道了，若是不脱掉衣服，他就没有办法知道準身体内引毒的具体状况，每一步引到了什么程度，否则的话，若是一步走错了，让毒进入到不该进入的经脉里去，这次的治疗就会前功尽弃！

　　危险诸多，王大宝每一步都要小心无比，这不是开玩笑呢，要是失败了，不光是对準的信心打击，关键是自己这边都要将準看个光了，所以失败不得！


第1396章 还得帮着洗澡

　　治疗进行了三分之一多一些，第二阶段王大宝需要更加的小心，否则就会前功尽弃，毒已经引发了出来，在準的身体里面横行肆意！

　　此时的準，露在外面的身体，犹如一个充满脓包的癞蛤蟆，丑陋无比，但是这也是没有办法的事情，谁让他，哦不，应该是她为了修炼，而服用毒药来着，这就是后果，这就好比阿姆斯特朗虽然骑自行车牛掰，但是那还不是嗑药的结果！

　　王大宝早有预料，早已经封住了嗅觉，甚至都进入了内息的状态了，但是这些脓疱中流出的血液，还是让他忍不住眼角发跳！

　　治疗之前，王大宝就已经封住了準的真气，并且严令她，不得使用真气抵抗这种疼痛，不是王大宝故意折磨她，主要是，一旦在驱毒的过程中，调动真气，很可能就会错了岔子！

　　“坚持一下，我尽量快一些！”王大宝说着，双手不停的朝着準的身体里，输入着真气，这些真气可以一定程度上加速对方身体里的毒发过程！同时，也可以护住一些经脉，少遭受一些损伤！

　　“嗯……”準咬着牙，发错一声微弱的声音出来，王大宝变换了姿势，他两手分开，一上一下，左手食指和中指并拢，点在準的后脑关元穴位置上，一道真气打出去，接着，左手向上游走，到达两侧太阳穴，大拇指和中指分开，分别点上去，一触既走，最终停留在天灵穴上！

　　别看王大宝点的好像很轻松似的，实际上，这几下，对于王大宝的真气控制，力道，以及准度，都是要求非常高的，按照常理，王大宝在开始治疗之前，是要检查一下準身体上一些穴位的地点，以免到时候会找错地方，但是可惜的是，知道準是个女人之后，王大宝就不太方便在对方的身体上上下其手了！

　　还好，準的穴位挺大众化的，并没有产生点错地方的危险，王大宝暗自舒了一口气，一切顺利就好！

　　几处要穴点下之后，王大宝驱毒的过程也在进行中，他的真气配合着随之而来爆发出来的药劲，才可以将準体内的那种特殊的毒彻底的清除，但是这还不行，王大宝还必须保证準以后修炼中，也不会再中毒！

　　王大宝的右手，始终点在準的肚脐下方，小腹的位置上，丹经真气保持着一个缓慢柔和的速度，持续的供应着，一是阻止毒素涌入下体，二是一定程度上，可以缓解对方的疼痛感，当然，也只是他手指点着的地方！

　　这样一来，王大宝的姿势就显得比较古怪了，不过现在这会也不是追究这个的时候，王大宝好似是一个准备发大招的武功高手似的，双手蓄满了力量，准备发动最后一击……

　　但是可惜是，王大宝必须保持着这个姿势，一直到準治疗完成！

　　驱毒的过程对于王大宝来说，也是一种考验，很大的考验，王大宝对于真气的微操控已经达到了一种境界了，但是还是觉得很吃力！

　　时间一分一秒的过去了，而王大宝在上的左手，也是开始了慢慢的移动，準的半张脸，已经完成了驱毒，那些脓疱缓慢的破裂，毒水流了出来，这些毒水若是收集起来，也绝对是一种剧毒了，幸好，王大宝的身体上没有伤口，否则便是占到伤口上，也是不好处理的！

　　王大宝无暇他顾，一直在专注的完成驱毒，渐渐的，準的整张脸内的毒素，都被王大宝驱赶了出去！

　　而此时，王大宝也显现出了一些疲惫，不过王大宝最不怕的就是压榨自己，极限的压榨自己的潜能，往往越是极限，越是困境，他的爆发也就越是强大！

　　準的上半身，除了两个胳膊，都被那种剧毒刺激的长满了脓包，仿佛一个个随时都会裂开似的，但是，它们自己爆开，和王大宝用特殊方法牵引着它们爆开，效果是不同的！

　　準也真是能忍，似乎她的特殊职业，注定着她的忍耐力要远超于常人，这个常人应该加上一个括号，里面加上修真者三个字！

　　尤其是一个女人，虽然是一个没什么胸部的女人，王大宝在心里默默的加上了一句！

　　既然準忍的住，王大宝就必须忍的住了，他左手一点一点的，仿佛是蜗牛爬行似的，甚至蜗牛都要比他快上三档，一点一点的向下，一点一点的驱毒！

　　幸好，那几味主要的药材，王大宝都找齐了，否则这一次真的没那么幸运，那丹药中，几种药材炼制的时候便是层次鲜明，服用之后，情人绝和几味药材混合着发挥了效力，催发出準体内的毒，而升龙草则是和一些药材，开始进行强烈的压制，哪怕準服用升龙草，也没办法获得修龙之资，但是升龙草的药效可不是吹的，哪怕是炼制之后，不如生服那样效果大，但是依旧是慢慢的占据着上风，吞噬着那些毒素！

　　这当真是一个再缓慢不过的治疗了，转眼，就已经是两个时辰之后了，王大宝已经将準身体内的毒素，排出去百分之九十九了，但是就是这最后的百分之一，却是最为艰难！

　　病有病根，毒有毒根，这最后一点，就是顽固的毒根，毒根不除，前面所下的那些功夫和力气，全都白费的！

　　但是经过了这么长时间的消耗，王大宝的真气已经剩的不多，而準也是坚持了这么久！

　　“再坚持一下，只剩下最后一点了！”王大宝也是压根紧咬，他很少给别人治疗会这么费力过，不过这不怪他，只是因为他的实力还是低，若是到了一定级别，这些就都不是问题了！王大宝告诉準，再坚持一下，便是再坚持一会！

　　病根潜伏在準的下丹田内，下丹田脆弱无比，王大宝不能随便探入真气，否则以準的修为，和王大宝现在的状态，弄不好就是反噬受伤！

　　这些毒素也是狡猾的很，知道潜伏在丹田内，就算是驱毒治疗，也会让王大宝极为棘手，甚至是有种无从下口的感觉，但是不要紧，王大宝用药的时候，就料到这一点，所以丹药里，王大宝在不破坏药性的同时，也加入了一味叫做虚无草的东西，不算常见，但是也不难找，一定方法炮制之后，加入药剂中，便可以有一种安稳丹田的作用！

　　这里的安稳之意，实际上就是麻醉……将丹田麻醉，不那么敏感了，于是王大宝就可以进行适当的操作，而不用担心损伤到丹田，亦或是被对方反噬回来！

　　还是那个姿势，只是王大宝现在的双手，却像是一个正在做急转向动作的司机，双手拧麻花似的，在拧着！

　　準的毒是被王大宝从体内逼出来，从身体的表面逼发出来的，而不是从身体里面就直接往出逼，那样可是错误的过程！

　　在经过特殊的方法之后，那个毒根一点点的被逼了出来，似乎是非常不情愿似的，在王大宝的妙手之下，也不得不被逼迫出来！

　　那个红中有黑的小团团被王大宝逼出来之后，预示着这一次的逼毒过程，完成了三分之二了，甚至还要多一些！

　　接下来，王大宝要做的就是用另外几种药剂，帮着準巩固自身，以及去疤！

　　不过这得先给準清洗一下，她现在浑身脏的要命，那些毒纵然是失去了生机，排了出来，但是不洗干净的话，难保不会二次中毒！

　　想到这里，王大宝招来乌云追，手一卷，将準抬进去，接着一阵青烟，带着準寻到了山谷外面的一条小溪，正是王大宝两次掉进去的那条小溪！

　　“冒犯了！”王大宝说了一声，便开始了清洗，呃，是给準清洗，谁让现在的準，因为忍受疼痛，早就陷入了半昏迷的状态中！

　　凉水一激，準似乎恢复了一些意识，但是她的真气还处在被封着的状态中，也没有办法挣脱出去，便只能任由王大宝摆弄了，莫说只是单纯的洗洗身体，便是王大宝如登徒子一般，过分一些的动作，她也没什么好办法！

　　王大宝的一对大手，在準的皮肤上面来回轻轻的揉搓，将那些毒液和污血洗掉，但是同时，这种肌肤的触碰感，也是清晰的传递了过去，让準有一种无比清晰的感觉，仿佛是那两只手触碰皮肤的感觉，瞬间被放大了无数倍，而反映在大脑之上似的！

　　所以王大宝只能是尽快的洗完，除了一些不能触碰的地方，几分钟后，準倒是给洗个差不多了，洗去的污水毒血，顺着溪水扩散开去，肉眼可见的那些畅游的鱼儿，竟然一点点的翻起了白肚皮！

　　中毒了，这王大宝就没办法了，虽然众生皆有生命，但是这个他真是救不过来了！

　　洗好之后，王大宝又取出一个大的毛毯，将準的身体裹住，带着她返了回去！下面，该是进行最后一步了，只要完成，这一次花费了王大宝不少时间和经历的驱毒治疗之旅，就算是圆满的完成了任务！


第1397章 郑胖子挨揍了

　　回到家中之后，王大宝也不耽搁，立刻就开始帮着準修复皮肤！这才是準之前请求他，最重要的一部分，若不是在乎自己的容颜，準也不会在不熟悉的时候，向王大宝提出请求！

　　膏药已经被王大宝调制好了，如今被他一点点的涂抹到準的身体上，从脸部到身体上，只要王大宝能触碰到的地方，就都涂抹上了，至于不能碰的地方，王大宝只能等準彻底清醒之后，交给她，让她自己涂抹！

　　至于说把秦可韵叫来，让她帮着，这是想都不要想的，王大宝理解準的心思，若非是逼不得已，一个女人是不会整天打扮成男人的样子的！

　　是以王大宝很果断的帮着準保守这个秘密，便是秦可韵，他也不打算说出来，反正秦可韵和準的交集也是非常小的！

　　折腾到现在，王大宝几乎是花了半个多晚上，才完成了三分之二多点，等到涂抹完药膏，已经是快要天亮了！

　　昏睡的準也恢复了一些意识，慢慢的睁开眼睛，看着王大宝！

　　“醒了，这里还有一些膏药，你一会自己涂抹吧，有些地方，我不方便！”王大宝神态自然的把剩下的药膏放在準的面前！

　　“嗯！”準神色复杂的看着王大宝，此时她的脸上已经是被纱布包住了，只露出一双眼睛，所以也看不清什么表情，至于身体上，大部分都被遮挡住了，只有胸前用于包裹的那个简陋的胸衣，还露在外面！

　　毕竟是女人，又是最隐秘的地方，所以準很快低下头，双手无措的抬起来，想遮挡，但是又有些羞意！

　　这有什么可害羞的嘛，地球上，这样的穿着，在一些女人的眼中，都已经算是保守的不能再保守了，王大宝心里嘀咕着，何况，胸衣下面，根本就什么都没有嘛！

　　呃……打住，自己在这瞎YY什么呢，王大宝很快止住猥琐的念头，接着毅然决然的转过身去，说道：“差不多的话，我就先回去了，折腾了一晚上，我也有些累了！”

　　“记得啊，三日之后，方可拆下来，早一分都不行，到时候，保证还给你一个本来的面目，皮肤也会恢复到之前的样子！”王大宝说罢，也不等準回话，就迈步走了出去！

　　回到自己的房间里，王大宝先在周晶晶的额头亲了一口，随后，又在醒来微笑着看着他的秦可韵额头上吧唧了一声，这一大一小两个美女，让王大宝所有的疲惫都一扫而空，心情也是好的不能再好，而每天早上，王大宝都会重复着这种动作！

　　“完事了吧？”秦可韵慢慢的坐起来，掀开被子，曼妙的身形展露出来！

　　“韵韵！”王大宝走过去，从正面拥住秦可韵，双手自然的一上一下分开，放在秦可韵的背部，隔着一层薄薄的衣物，触感依旧清晰！

　　“别肉麻，小心吵到晶晶！”以往王大宝也总是会这样，随着两人生活的时间越来越长，王大宝也越来越放的开一些了，像这样的带着一些撒娇似的场面，王大宝也是脸不红心不跳的做出来！

　　言外之意，周晶晶什么事情都能听懂，王大宝当着女朋友的面，和另外一个女朋友这样亲昵，秦可韵有些脸皮薄！

　　“不会的，我声音很小的！”王大宝虽然这样说，但是把头埋入秦可韵粉嫩的脖颈之间，深深的吸了一口之后，还是很快的放开了对方！

　　秦可韵脸皮薄，这样逗弄，已经是极限了，但是今天王大宝决定加把劲，他很快又说道：“韵韵，我已经等不及，想和你双修了！”

　　“啊？”秦可韵本是在整理衣服，乍一听王大宝的话，忍不住轻呼一声，随即意识到旁边还睡着周晶晶呢，急忙看了小丫头一眼，只见周晶晶眼皮动了动，身体轻轻的翻动了一下，又接着睡了过去！

　　“现在……怎么修炼！”秦可韵不无窘迫的说道！

　　“这倒是个问题，那……难道又要推后！”王大宝觉得两人倒是可以进入丹塔内修炼，但是那样的话，周晶晶一个人留在外面，他们都不会放心的，若是在外面，两人要以那些暧昧无比的姿势修炼的话，万一周晶晶睁开眼睛看到了，王大宝还好一些，他身体上下，周晶晶就没有不熟悉的，但是秦可韵可是受不的这个的！

　　要是这样想来，确实是不太方便了，难道还要等下去么！这可是早就该进行的事情！

　　“那就推后吧，现在情况不是改变了么，何况，你得了那么多灵石，可以先用灵石修炼，双修……双修什么时候开始都可以的！”秦可韵目若滴水，低着头小声说道！

　　秦可韵少说了一个家伙，那就是小白，这货说不准什么时候就会出现，要是让它看到王大宝和秦可韵那样的姿势，说不定会做出什么事情来，现在，小白则是跑出去好几天了，王大宝倒是不怎么担心，小家伙的自保能力，在这个界面上来看，绝对是一等一的，就算打不过，它想跑，几个人能拦住！

　　好吧，既然有这么多条件制约着王大宝，那他只能选择妥协了，暂时放下双修！

　　不过双修可以暂停，但是他的修炼，却是不能停下来了，如今外面，那四大势力发了疯似的满时间寻找着他和秦可韵的踪影，说不定什么时候就找上门来了，多一分实力，就多一份安全！

　　“不修可以，但是……”王大宝忽然凑了上去，无赖似的侧着脸，对着秦可韵，这个动作秦可韵很是熟悉，面对这个看着年轻，实则很成熟的，但是在她面前，有时候又会撒娇的大男人，秦可韵很是无奈，她以往的那种恬淡性子，世事无关与她的感觉，在王大宝的面前，就会消失掉！

　　比如这会，王大宝略带无赖加无耻的要求秦可韵亲他一口，还是以这种烂借口，秦可韵却也生不出力气推开王大宝，更是没有办法拒绝！

　　所以只能红着脸，凑过去亲了一口，仙子的嘴巴不算太小的那种樱唇，可是这样一嘟嘟，就像是一颗小草莓似的，鲜红欲滴，让王大宝忍不住想一口含在嘴里，肆意的亲吻一番，但是每每他心中有这种念头的时候，都能克制的住！

　　是以，秦可韵经常可以看到，王大宝一边眼睛里充满了情欲，一边又能近乎于跳脚似的，用各种方法冷静下去！

　　这对于王大宝是一种折磨，但是这货却好像是乐此不疲似的，据说这样的，就是传说中的贱皮子，也不知道适合不适合王大宝！

　　逗弄了一会，王大宝心满意足的，带着脸上略带湿意的几个吻痕，一屁股坐在地上，很是疲惫的开始了恢复！

　　之前给準治疗，王大宝的真气和精神力几乎都是消耗的差不多了，又挺着和秦可韵说了这么久的情话，也亏得他挺的住！

　　这一恢复，便是一整天，确切的说，应该是一整个白天，王大宝醒来的时候，便发现屋子里没有了人，他走出去之后，听到郑成功的房间里有很多声音，出事了，王大宝立刻就猜测了起来！

　　脚下加速，转眼来到郑成功的房子外面！

　　屋子里，除了王大宝和準，其他人都在了，而郑胖子则是躺在床上，脸色不太好看，这货显然是受了伤！

　　“怎么了？”王大宝走进来，看着郑成功问道！

　　“没什么，这货走路，自己不小心摔了一下！”小花姐赶紧出来替郑成功回答道！

　　“是不是那些人？”王大宝心里一沉，小花姐越是掩饰，他的心里反而是有种愧疚的感觉！

　　“没事没事，郑胖子，你自己说，是不是摔的！”小花姐如今是越来越向着王大宝了，当然，对于王大宝的觊觎之心，也是一点不减的！

　　“嗯，没什么的！”郑成功赶紧摆手，结果手臂发出咔的一声，竟然角度诡异的歪了过去！

　　王大宝闪身过去，握住了郑成功的胳膊，接着就明白，郑胖子的胳膊断了，之前被太爷接上，结果这货刚才或许是忘了，摆手的时候又给甩开了！

　　郑胖子的攻击不怎么样，但是防御力却是不错的，什么叫防御力，就是抗击打能力，这货就比较抗揍，所以能把他打成这样，也是不太容易的！

　　“对不住了，兄弟，集镇上有多少人？”王大宝哪能猜不出来呢，让郑胖子这样的，正是那些发了疯似的修真者！

　　“我没事的，大宝，你难道忘了，胖爷我可是绝顶高手，今日有这一劫，不过是胖爷我大意了，不过那些人也没吃到好果子，全给胖爷我打成了半死！”郑胖子这回不敢摆手了，但是肿胀如猪头的脑袋却是不住的摇晃，吐沫星子也是一阵横飞！

　　“你要是不说，我就直接冲过去杀了那些人！”王大宝指了指外面！

　　“呃……”郑成功语结，焦急的看着小花姐！

　　“说什么呢，大宝，胖子挨顿打没事，重要的是，那些人不会过来找咱们的麻烦就好了！”小花姐不解释还好，一解释，王大宝心里更不舒服了，虽然不知道郑胖子和那些人之间发生了什么，但是挨顿揍，就不会来找麻烦了，这听起来就绝对不那么公平！


第1398章 君子没有隔夜仇

　　看到郑胖子这样，王大宝心里非常愧疚，同时火气也是跟着起来了，才这么几个人，就敢如此嚣张，这些修真者，哪里还有正义可言！

　　“郑哥，你放心，这口气，我一定给出了！”王大宝眼睛急转了几下，还是忍住了立刻就冲过去杀了那些人的冲动，那样虽然解气，但是几乎可以肯定的是，这边一死人，那边更多的人立刻就会将目标投到这里，山谷距离那个集镇又不是很远，到时候无数的修真者一搜索，立刻就会发现这个山谷的，继而也就找到了王大宝和秦可韵！

　　这不划算，王大宝不得不衡量这个得失之间的问题！

　　事情是这样的，郑胖子如同往日一样，扛着两个大袋子，往返于那条走了很多年的路上，结果今天他就中彩了，那些人找了很多天之后，都没有一点王大宝两人的消息，不禁火气大增，今天正好撞到胖子，看到胖子那副同样吸引仇恨的身材和脸，这些人就围了过来！

　　发现胖子不是集镇上的人，这些人就追问胖子在何处修炼，胖子是死活不说的，所以，那些人就下了狠手，若不是另外一边出了一些事情，今天胖子很可能就回不来了，不死也得脱层皮！

　　挨打之后的胖子，托着伤体，特意的绕了一个大圈子，才返回来，是以胖子也才回来不长时间！

　　王大宝知道这件事情之后，忍不住一叹，若是胖子说了出来，即便是一个假地址，那些人也会借口过去查看，顺便抄了郑胖子的家，夺点宝贝什么的，所以胖子才打死不说的！

　　无论如何，这个仇，又加深了一分，还是绿野山庄的人，王大宝在心里加了一笔！

　　王大宝好不容易劝自己平静下去，结果众人都是脸色一变，山谷外，突然传来十几道嚣张之极的气息，有外人来了！

　　“是那些人！”郑成功哎呀一声，变得沮丧起来，同时也是很不理解，他都特意的绕了一个大圈子，怎么还是让对方找上来了！

　　“别慌！我先出去看看！”太爷本来是在闭关，但是郑成功一出事，他还是出来了，老人沉稳，经历的事情更多一些，所以立刻阻止了众人，而独自走出去！

　　屋子里，众人也没有熄灯，这个时候，一向心思单纯的威猛，却是忽然开了窍，他竟然挺着胸脯，陪着太爷一起走了出去！

　　山谷上空，本来是有阵法掩藏的，但是在这十多个人的眼中，却是不难破解，只见他们大呼小叫的，其中二人取出飞剑，运足力气，朝着一个点上，啊呀一声，便将这个不算精致的阵法给破解掉了！

　　“那死胖子果然骗人，妈的，这里房屋众多，一定住着很多人，哼，来啊，给我冲进去，男的杀光，女的丑的也杀光，漂亮的嘛，你们懂的！”一个领头的人满脸的贪婪，指着山谷下面，对着身后的众手下指挥道！

　　若问他为何知道这里有女人，只因为小花姐门前晾着的一排女人衣物！

　　对方一开口，就已经知道，这伙人就是打了郑胖子的那些绿野山庄的人！

　　对方不知道用什么方法，竟然追了上来，而且一出口，就跟土匪一般，甚至连土匪都不如，在王大宝的记忆里，似乎只有那群整天顶着一块大姨妈红的岛国人才会这样猥琐龌蹉！

　　还别说，王大宝接着就听到一句什么八嘎还是啥的话，顿时就是一阵气血翻涌，今日这些人来，就是没想活着回去啊！

　　那些手下得了命令，立刻就冲了下来，黑夜中，十多道法宝光芒呼啸而下，气势很盛，这些人更是生怕别人不知道他们厉害一般，根本不收敛一点气势，呼啸而过的剑光，将一些竹子和药材都割成了碎末，有很多药材都是极为珍贵的！

　　“哟呵，怎么就出来一个老不死的，还有一个木头疙瘩！那死胖子呢？”见到有人，这些人又停了下来，那领头的歪着脑袋，满脸戏谑的讥讽道！

　　“不知列为道友所来何事？”太爷态度很好的拱了拱手，同时问道！

　　“道友？不不不，我们可不修道，大爷我修真之前，可是一土匪！”那领头的焙懒的摇头，接着说道：“老头，我要那死胖子立刻马上给我滚出来，听见没有！”

　　“抱歉，我这里没有什么死胖子，诸位，我这山谷中，都是一些普通修真者，没有什么死胖子，也没有什么老头！”太爷神色冷静的回道！

　　“好好好，老不死的，还嘴硬上了，你不把人带出来也行，正好我今天不打算善了呢！”对方嘿嘿一笑，眼睛左右看了看，自然是见到那灯光亮着的屋子，指了指身后的几个人，道：“你们几个，去把那个屋子围住，一个也不准放走，今天本大爷就要干一回老本行！”

　　老本行，什么是老本行，那自然是土匪那一套了，甚至这一次，对方还会有过之而无不及！

　　这种人，哪个层面都是不缺的，俗称缺德带冒烟！

　　“慢着，我这山谷中，我劝各位一句，若是名门正派，当不能为此，若非名门正派，那么随意入侵我这山谷，小心有的来，没的回！”太爷本想着尽可能的挡一挡，少一些麻烦，但是没想到这些人上来就这么不客气，胖子挨揍挨的真是冤枉！

　　“名门正派又如何，不是名门正派又能如何，你这破地方，外面就那种破阵法，笑话，还想挡住你大爷我？”对方嗤笑着！指着自己的鼻子说道：“听清楚了，大爷我是绿野山庄老庄主麾下李春宇是也，害怕了么？”

　　“李春宇？”太爷自然是不认识这号人物的，不过看到对方这副表情，想必应该是那个所谓的绿野山庄十八将中的一员了吧，不过就算是这样，又能如何！

　　“老头，知道本大爷的名号，还不赶紧闪一边去，不妨告诉你，今天那死胖子倒霉了，本大爷心情不好，挡我者死！”李春宇嚣张的声音一直传出去好远。

　　屋子里自然是听的清楚，王大宝忍不住撇嘴，NN的，什么李春宇，你就是李宇春，今天也别想走了，除非你能像春哥一样，原地复活，还能满血满蓝满状态，否则就要死的很难看了！

　　他起身就要往出走，结果小花姐拦了过来，轻声道：“不要冲动，如果对方不识好歹，真的敢向太爷动手，那咱们豁出去了也得让他们留在这里，若是能解决，就尽量解决！”

　　王大宝本不想让太爷来解决这件事的，但是小花姐说道这里了，他只好又停了下来！

　　“妈的，傻大个，你不滚是吧，去，把这货给我砍成十八段，一段不许多，一段不许少！”那李春宇手中翻转着两颗颜色有些苍白的椭圆形物体，好似两个不知名的蛋蛋，一边阴狠无比的说道！

　　“一上来，就要夺人性命，你们绝对不是绿野山庄的人，我警告你们，若是敢再上前一步，我便要替绿野山庄出手，灭掉你们这些假冒之人！”到底姜是老的辣，太爷一出口，立刻反制了对方！

　　“嗯？”李春宇眉头皱了起来，瞪着太爷！“老东西，敢怀疑我们的身份？我看真是活的不耐烦了！”

　　“我活的够久了，但是，你们是不是绿野山庄的人，老朽我还是分的清的，一群假冒货，竟然敢抹黑堂堂名门正派，元婴界正统绿野山庄，我看你们才是活的不耐烦了，听我一句劝，哪来的回哪去，若是还敢冒犯，尔等必然走不掉了！”太爷声音突然拔高，磅礴的气势出去，对面几个不留神的手下竟然浑身一抖，险些吓到！

　　一番话，明褒暗贬，听的懂的人，自然是听懂的，听不懂的，解释了也是听不懂，但是太爷以大义挟持对方，李春宇似乎也是明白过来一件事，这老家伙的修为很高啊，若是真的出手，自己这边能占到便宜不，作为绿野山庄十八将之一的他，对自己的修为和身手自然是不怀疑的，这老头厉害也就厉害吧，总不能以一敌他们十多个吧，况且，若是不好的时候，他们也可以发出信号求救！

　　这么想着，李春宇很快又淡定下来，他恨恨的看着太爷，身体缓缓下落，身后的手下随着他一起落下来！

　　“老头，我是不是绿野山庄，你不需要怀疑，但是我怀疑你这里窝藏整个元婴界的敌人，所以，今天你让我查，也就罢了，若是不让我查，那就全给大爷我去死吧！”李春宇不但不示弱，反而是越发的强硬了！

　　太爷心里有底了，这些人看来是不到黄河心不死了，甚至都一点不爱惜自己的羽毛了！

　　“哈哈，一群假货，来吧，让老朽试试你们的斤两，到时候用你们的尸体，去绿野山庄领赏！”太爷的话一出口，威猛立刻就是向前一步，别看威猛平时胆小，但是真遇到事了，他也是能够冲上去的，至少，这种体形和长相，往那一站，也是一种威慑力的！前提是他不能开口，一开口就容易露馅！


第1399章 天生龙套的命

　　既然要打了，王大宝几人就不能在屋子里了，至少他是忍不住的，这下小花姐也不挡着了，她一撤身，屋子里瞬间就空了！

　　包括王大宝，秦可韵，小花姐在内的几个人，立刻闪了出来！

　　郑成功腿脚不太好，一点点的慢腾腾的往床下挪着！

　　“呦呵，我就知道有人！”李春宇看到出来的三人，目光先落到小花姐的身体上，她穿的最为鲜艳，花枝招展的，可惜长的不敢恭维，所以他很快就败兴了，随后看到王大宝，目光阴森下来，妈的，竟然敢长的这么俊朗，俊朗的人，都给大爷我去死！

　　这李春宇修炼之前，甚至是当土匪之前，还有一段故事，这货天生丑陋，幸好老爹还给他留了点钱，结果说了一门亲事，媳妇面容不错，但是就是嫌弃他长的丑，他还天生怕媳妇，每每挨骂，不敢还口，久而久之，这名声就传出去了，但是这货的脸是改不了了，所以只能拼命的挣钱，取悦媳妇！

　　有一天这货卖完东西回家，看到屋子里有男人的衣服和鞋子，顿时火起，冲到屋子里，便看到自家的媳妇被一个男人用一招老汉推车，玩的正爽，而且手脚都被束缚着，嘴里更是塞着隐私之处衣物，见到他闯进去，那男人不但不停，反而是快速的推撞起来，而他媳妇则是春潮来袭，瞬间到了顶点，泛着白眼的呜呜叫着，随即瘫软在床上！

　　李春宇好赖也是一个男人，平日里虽然性格懦弱，但是绿帽子戴脑袋上了，要是能忍，就真的不是男人了，太监都不如，尤其是，娶了媳妇这么久，两人之间的床第之乐，都得看媳妇的脸色才行，他都几个月没碰过媳妇了，结果这荡货却是给别人！

　　那男人还是那么的俊朗，天生小白脸的样貌！

　　更关键的是，两人还玩的这么嗨，李春宇一脑门子绿色，冲动之下，抓起一张椅子，就丢了过去！

　　可惜的是，对方那个男人会功夫，一掌劈开椅子，身体竟然还不退出来，生生的在李春宇面前，接着玩弄起来，而他那媳妇也是不知羞耻，就那样撅着屁股，哼哼嗯嗯的迎合着，似乎是撕破了脸皮！

　　李春宇还带冲上去，却是被对方随手丢来一枚物体，打个正着，正是他辛苦赚钱，送给媳妇的粉盒，脑门瞬间出血，李春宇仰头倒下！

　　这也罢了，等他幽幽转醒，耳中又听着那龌蹉的声音，费力的睁开眼，便听到媳妇说什么，他是无用之人，不需要在乎他的感觉！总之是一些极尽侮辱的话语，李春宇血液瞬间上涌，就差暴走了！

　　可是他真的惧怕了对方的殴打，是以不敢冲上去，只能是躺在地上装死，就这样一直到了晚上，对方玩够了，亲亲腻腻的走掉，李春月才敢爬起来！

　　质问媳妇，媳妇当然不鸟他，一瞪眼睛，他就蔫了，此事过后，那男人经常来，所以久而久之，邻里都知道了，是以李春宇被人送了个外号，叫做绿帽真人！

　　意思是都被戴绿帽子戴成这样了，还在那装人！

　　这似乎是一出武大郎西门庆和潘金莲缠绵悱恻的三角恋爱剧的复刻，不过结果不太一样，李春宇后来真的气极，甩了媳妇，离家出走，远遁深山，最后巧合之下，得到一本功法，这功法古怪，究竟有多古怪呢，看看功法的简介就知道了！

　　欲练此功，请先自宫……哦不对，是欲练此功，请先割蛋！

　　何为割蛋，便是将自己的双蛋割下去，再用身体温养，日复一日，最终练成一种叫做阴阳珠的法宝，既然是自己身体炼制的，那就必然是本名法宝了，所以效果自然是好到不行！

　　这双蛋一阴一阳，呈现出的光芒也是一白一黑，是为阴阳分隔！

　　如果懂行的人看到这俩法宝，立刻就能笑崩了，不为别的，这李春宇为了修炼，竟然从一大好男儿，生生的割掉自己的传宗接代，以及男人荣耀的东西，这得对自己多狠才行？果然，男人要对自己狠一些！不过话说回来，这李春宇窝囊到这个地步，两个蛋蛋，留之无用！

　　据说，修炼阴阳珠，不光割的时候痛苦无比，修炼的时候，也是难上加难，外加痛苦无比+1……比如，在修炼之初，必须要吸收大量的童男童女精血，然后要往复无数次，直到蛋蛋真的成为了法宝！

　　这招太残忍了，李春宇若不是变态，真的难以忍受的，所以，遇到这样的人，要么弄死他，要么就离的远远的！

　　在绿野山庄，这货也是号称残忍第一，最喜欢的就是玩弄女人，但是他又没蛋，某些功能便会丧失，所以后来李春宇发明了一招，用大量的真气，堆积到那货上去，迫使完全废掉的东西再次充能，不过还别说，这样一来，倒是号称金刚无敌了，毕竟，只要真气还有，他就不会软掉！

　　不过，有的人，注定一生悲剧，尤其是在他认不清自己的时候，更容易悲剧，俗称悲剧达人！也叫做天生龙套者！

　　对方大量王大宝的时候，王大宝也反过去看着对方，不过看了第一眼，他就乐出来了！

　　王大宝是干什么的，那可是号称治百病的炼丹师，眼光毒辣无比，虽然不清楚李春宇的那些龌蹉的故事，但是一眼认出那两颗蛋蛋还是不难的，加上，他还可以通过对方的气色，辨别出来一些隐藏的东西！

　　于是，王大宝忽然仰头大笑起来，那笑声，只有对面的李春宇才能懂！

　　“不许笑，给大爷我闭嘴！”李春宇看得出王大宝笑的是什么，所以立刻就急了！

　　“不错不错！”王大宝笑了一会，停下来，看着对方，忍不住点头赞道！

　　“什么不错？”威猛不解的问道，刚刚紧张的气氛，因为王大宝的忽然大笑，而被打破了，威猛也是泄了气！

　　“蛋蛋不错！”王大宝嘿然说道！

　　“什么蛋蛋？这附近的鸟儿我都认得，哪有我不认识的蛋蛋！”威猛不解的说道！

　　“你……你竟然敢侮辱我！”别人还没反映过来，对面的李春宇瞬间就暴走了，他气的想要用力的捏着两颗蛋蛋，结果感到一阵钻心的疼痛，这两颗蛋蛋本是他自身的一部分，便是现在成了自由体，捏起来也是会疼的！

　　王大宝看着都疼，不是说蛋疼的疼痛级别好高的么，这人的勇气真是可嘉，这样对自己狠心的人，要么是变态，要么就是变态狂！

　　虽然变态，但是实力却没有多猛，天生龙套的命！

　　王大宝不屑的看着对方，忽然想到，这种场面，不适合秦可韵观看，至于小花姐嘛，想必她那么大岁数了，该是见多识广的人！于是王大宝不理对方，转过身对秦可韵嘱咐道：“韵韵，你先回屋子里去！”

　　秦可韵心思玲珑，早就猜出来一些事情了，听到王大宝的话，也是点点头，很乖巧的就转过身往回走！

　　这一幕让刚出来的郑胖子不解，不打了？

　　但是没人给他解释，反倒是这边，差点要把两颗阴阳珠丢过来，开始大杀四方的李春宇忽然停了下来，他刚才光顾着愤怒了，都没来得及看向秦可韵，此时匆匆看到对方的背影，曼妙玲珑，这货习惯性的色心又起，有种立刻要冲过去肆虐秦可韵的冲动！

　　他的血液瞬间冲到了脸上，身体散发着淡淡的红光，总有女人问男人的某些虫子上脑是一种什么样的感觉，看这个李春宇就知道了，只不过，他没了蛋蛋，就没办法生出虫虫，所以上脑袋里面的只能是血液了！

　　这女人，为何这么熟悉？在哪里见过呢？难道是自己玩过的女人，不对不对，要是玩过，早就死了，怎么还会活到现在，那难道是像自己当初那个媳妇？还别说，两人的身高相仿，身形相似，都是一头长发！

　　可是，那个死女人怎么比的上面前这个女人，两者的吸引力就不是一个等级的，甚至差出去三条街！

　　李春宇疑惑的看着秦可韵的背影，目光闪动，他总觉得似乎是在哪里见过！

　　不光是他，身后的手下都有种似曾相识的感觉，但是一时间又想不起在哪里见过，只是觉得这个女人真是太漂亮了，漂亮到一种无以复加的地步！

　　但是哪漂亮，他们又说不出来！

　　“站住！”李春宇忽然一拍大腿，他想起来了，这女人是谁了，这不正是他们苦苦寻找，打破脑袋也要找出来，被庄主下了死命令的那个女人么！

　　秦可韵！对，就是苦梦真人那老妖婆曾经收下的一个女弟子，最后又背叛了苦梦真人那老妖婆，而且还是跟一个兽修者跑了！

　　等等，兽修者，一个男人……李春宇的脸上变了几变，随即视线落到王大宝的身上，秦可韵遮挡了容貌，他不敢确定，但是王大宝可是没有的，所以再一次看到他的时候！李春宇瞬间就醒悟了过来！

　　“快来，把画像拿来！”李春宇伸出手，朝着后面的小弟喊道！

　　很快就有人把画像递给了他，李春宇在上面看了两眼，瞬间就认出来了，这就是那两个人，是整个元婴界，四大势力一起发誓要找到的人！


第1400章 你知道的太多了

　　王大宝看着对方的表现，就知道自己两人被识破了，虽然本来就没打算放这些人离开，但是一旦被发现识破了，那么，对方这十多个人，就更没理由离开了！

　　“那你也回去！还要照顾晶晶呢！”王大宝转过头对着站住身体的秦可韵微笑着说道！

　　“嗯，那注意安全！”秦可韵知道王大宝的话里面，隐藏着巨大的杀意，点点头，转身又走了回去！

　　“给我拿下，拿下他们！哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！想不到，这死胖子真的是给大爷我提供了一条线索啊，抓了这二人，大伙跟我回去领功！”李春宇咆哮着，二话不说，手里捏着两颗似乎还阵阵收缩阵痛的蛋蛋，带着一股腥臊的味道，便是冲了过来！

　　看来王大宝和秦可韵，如今真的像是两个香饽饽，被这些人一看到，就会产生莫大的吸引力！

　　山谷中的众人，立刻就做出了防御，不过王大宝觉得这麻烦是他惹出来的，他不能让这些朋友跟着受罪，虽然，今日一过，这些朋友也会被他连累到，但是能少连累一些，就少一些吧，毕竟人情难还！

　　他抽出一把武器，瞬间就冲了出去！

　　“好啊，还敢冲过来送死，今天就让你尝尝大爷我的阴阳珠的味道！”李春宇眼里冒火，被羞辱了这么久，眼下可算是能够出口恶气了，当一回主角了，他哪能不大杀四方呢！

　　可惜，他似乎忘记了，当初，兽修者森林中那一战，王大宝创造了何等辉煌，多少修真者都记得当初王大宝的残暴，即便是现在没了小剑的帮忙，也未必是他能够对抗的！

　　王大宝不害怕，但是真心觉得恶心，不为别的，只因为对方一句话，说什么尝尝这货阴阳珠的味道，妈的，你怎么不去吃屎。王大宝好想还对方一句，但是想想还是算了，尽快弄死对方算了，省的看着恶心！

　　正是这种想法，所以，某龙套倒霉蛋，注定了要悲剧！而且是从一出场开始的，这个事实证明了一个从古至今，没无数人验证过的真理——和主角做对的人，注定悲剧，注定是龙套！

　　“我等助你！”小花姐和威猛二话不说，便冲了出去，倒是太爷，他知道王大宝的身手，对付这几个人，也就用不断熬他出手了！

　　“上，都给我上！”李春宇哇哇大叫着，手里的两颗阴阳珠，瞬间爆发出两股光芒，一阴一阳，汇聚到一起之后，反而好似呈现出一种红光！这红光似乎是有属性加成，至少李春宇一使用出来，速度瞬间就增大了一些！

　　王大宝一把普通的飞剑，如何能抗衡两颗冒着红光的蛋蛋呢！想想就觉得恶心！

　　“喂！”王大宝忽然喊了一嗓子！

　　“嗯？”李春宇一个走神，两人眼看就要打到一处了，结果对方却喊了一句！

　　“问你个事呗！”王大宝剑光不减，速度却是慢了很多！

　　“说！”李春宇很有高人派头的冷漠的蹦出来一个字，心里则是琢磨着，今日一过，你就是死尸一具了，姑且让你问个问题吧！

　　“你下了多大的勇气，才把自己蛋给割掉了？”王大宝仿佛是天真无知一般，一语惊天！空气中原本紧张的气氛，忽然被一阵巨大的笑声给淹没了！

　　不为别的，只因为绿野山庄这边，很多人都知道这件事情，碍于李春宇的修为确实很高，两颗蛋的攻击力不俗，所以低等级的都是不敢说的！而高等级的，说了李春宇则是敢怒不敢言！

　　没想到王大宝在这种剑拔弩张的时候，却是说了出来，而且还是用的这种口吻，这就太搞了吧！

　　这边谷中几人，也是立刻就明白过来，就连已经走回房间里的秦可韵，身体都是一顿，嘴角浮起一丝笑意，这个大宝，真是……

　　“笑什么笑，再笑统统杀掉！”李春宇仿佛是一个小丑似的，浮在空中，进退不得，自己手下竟然还嘲笑他，他想杀人，但是杀人只能用那两颗蛋了，而被人嘲笑的，就是这两颗蛋，所以他扔不得，攻击不得！

　　这么一喊，他的手下不敢笑了，但是一个个憋的面红耳赤，仿佛是发生了内出血一般，但是谷中众人可不管哪个，连太爷都是呵呵的笑着，更不要说被打的很惨的郑成功了，他都要笑喷了，用句诗词来形容，就是鼻涕与眼泪齐飞，口水共长天一色！

　　“死胖子，再敢笑，先弄死你！”李春宇恶狠狠的说道！

　　“恐怕不行！”王大宝笑够了，慢慢摇头！

　　“为何？”李春宇还敢搭话，当真是吃亏不长记性！

　　“因为，你没这个机会呗！猪脑子的人，怎么理解人的话！”王大宝说罢，竟然先冲上去了，一剑直逼对方的小腹下方，大腿中央！

　　这一招好生卑鄙啊，明知道那里是对方的弱点，好吧，那里是每个男人的弱点，但是王大宝这么一剑送上去，李春宇要是脸不绿就怪事了！

　　“你你……我要撕了你！”李春宇喊完，两颗蛋蛋就丢了出去！

　　所谓阴阳珠，一阴一阳，是为太极和谐，这两颗蛋蛋被他没日没夜的祭炼，如今已经到了一种非常高的融合度了！

　　两颗阴阳珠，单独使用的时候，阴珠可以发出煞气，又可以发出寒风，而阳珠则是以烈阳，炙火为主要的攻击手段！当二者合二为一之后，便是奇迹出现的时刻了，一阵血煞气息，从两颗蛋蛋之间发出来，攻击极为很烈！

　　王大宝感觉到这股血煞气息，他二话不说，手中的飞剑顺时脱手而出，这一招可不是什么御剑术，而是单纯的把飞剑当成了飞镖，丢出去的，当然，这目标还是对方那淡淡的忧伤的部位！用一句传说中肥猪流的话就是——若要伤，就来点狠的！

　　两颗蛋蛋不得不回防，不然那飞剑凌烈的气息和速度，没准就真的让李春宇变成圣诞老人了！棍棍本就不好使，还给斩掉了，这人得多可怜！

　　这阴阳珠的力量不凡，怎么也是不错的法宝了，王大宝暗自点头，看来变态之人，变的这个态还是很有道理的！

　　李春宇的阴阳珠回防，立刻夹住了那柄飞剑，血煞之气瞬间涌入，那飞剑竟然很快就给侵蚀的仿佛是锈住了似的，这血煞之气的腐蚀之力，竟然这么厉害！

　　若是别的法宝，王大宝还会忍不住升起夺过来的欲、望，但是这两颗珠子嘛，那就算了，不够恶心的了，亏得这货还整天拿在手里把玩！

　　飞剑掉落在地上，还发出了哧哧的声音，是血煞之气腐蚀的声音！

　　王大宝也不在意，他戒指里的武器还有不少呢，这只是最差的那种，哦对了，这武器，还是从绿野山庄藏宝贝的望天涯密室里面搜刮的，用对方的武器，斩对方的蛋蛋，王大宝就更不心疼了！

　　手一翻，又是一把飞剑，出现在王大宝的手中，这把飞剑比前一把略好一些，没办法，那密室里的武器法宝，大都是不错的，很少有次品，所以浪费也是在所难免了！

　　不一样的法宝，展现出来的力量不同，剑光也是不同，王大宝这把飞剑，爆发出来淡青色的锋芒，窜出三尺长，这种锋利，莫说是人的蛋蛋了，便是金铁，王大宝也能一剑斩断！

　　但是对方的蛋蛋不是普通的蛋蛋，而是变了态的，所以比较困难！

　　另一边，小花姐和威猛也是找到了对手，两人几乎都是以一敌多，另有几人，围在王大宝的面前，伺机往上冲！

　　小花姐的攻击还是那么猛，猛到让人看着都一阵阵蛋疼，或许是看到了李春宇的蛋蛋神功，小花姐受到了刺激，她竟然招招都是攻向那几个人的胯下三角区！

　　那满含真气的一拳，要是命中了，我的个天啊！

　　那真气磅礴的一脚，要是正中胯间，我的个亲娘四舅老爷啊！

　　和她缠斗的几个人也是苦不堪言，等级上没差多少，但是这娘们打起来不要命啊，而且招招都是朝着这些人的命门而去的！

　　若是一不小心真的中招了，难道他们也要和李春宇一样，玩蛋去吧？

　　可是李春宇是有蛋才能玩，他们要是被踢上了，可就根本没有蛋可以玩耍了！

　　那边的威猛，这一次也很争气，庞大的身体，一反往日里柔弱的气质，这一次咬着腮帮子，两个拳头上裹着一层金光，竟然比郑成功修炼的一身童子金刚身还要硬气一些！

　　这才对嘛，男子汉大丈夫，没点杀气哪还得了，何况，整日里招蜂引蝶，终究不是正经事！王大宝忍不住点评了一下！

　　对于威猛的表现，太爷似乎也是很满意的，老头一手摸着胡子，一边不住的点头！

　　山谷中，一片剑光，打的有声有色，反倒是王大宝这边，相对平和一些，但是越打，李春宇就越是气不过，对面这人，仿佛是泥鳅一般，一边一脸厌恶的躲着那两颗阴阳珠，一边还会说一些瞬间就能吸引仇恨的话语，弄的李春宇心里越来越烦躁，攻击也是变得凌乱起来，只是一味的想要用两颗蛋蛋砸死王大宝！


第1401章 双爪擒蛋蛋

　　只是对付区区十多个人而已，王大宝还真是没怎么放在心上，尤其是在他看到探头探脑的小白之后，王大宝就更是放心下来，今天这些人，便是别人不出手，也走不掉了！

　　王大宝相信小白一定会出手的，这家伙好动的性子是永远不会变的，比如现在在家里，有时候热奶的工作，就由小白来完成了！

　　说实话，王大宝是绝对不愿意去碰那两颗光芒诡异，色泽古怪的蛋蛋的，天下之间，竟然真的有人要把这两个东西炼制成法宝，这不是闲的蛋疼么！

　　小白也是刚刚赶回来，它距离山谷不远，感觉到异样之后，立刻就飞了回来，便看到王大宝被两颗发着光的东西追赶着，按照小白的性格，它是绝对不允许王大宝遇到危险的，所以，小家伙根本就不用王大宝呼唤，直接就是冲上来了！

　　小家伙尾巴一卷，顿时一招神龙摆尾，身体陡然冲了过来，像是一道白色闪电，又犹如一颗精确制导的导弹似的，准确而又犀利！

　　阴阳珠眼看就要命中王大宝了，李春宇眼睛里闪过一丝残忍，他耗费这么大，不惜损伤自己的人格和身体，炼制出来的法宝，岂能那么弱，阴珠和阳珠分开的时候，作用不同，但是合起来之后，如果一次命中男人的话，对方的身体立刻会被阴阳二气填充的满满的，继而阴阳失调，身体内部会一点点的自爆开了，但是这个自爆的过程却很缓慢，中招者会在二十四小时内，一点点的看着自己的身体面的器官，因为阴阳失调而爆炸而死！

　　但是，中招者的下体那根男性象征，却是会一直充血，甚至整个身体都爆掉之后，那东西还是会保持原样！

　　这一招狠毒至极，而若是女性中了这两颗珠子的招数之后，会怎么样呢？

　　中招的女人会有种万蚁附身的感觉，浑身酸痒难耐，并且会有种强烈的致幻感，看什么东西都会变得充满了淫，欲！

　　所以，就连李春宇这样的人都能成为正派的领袖人物，这当真是一个充满了讥讽的笑话，当然，平时的话，李春宇是不会将这两颗珠子放在一起使用的，这一次差点被王大宝气炸了肺子，所以才会这么灭绝人性的！

　　王大宝和秦可韵，是一对危险的人，更是绿野山庄目前头号敌人，拿下了这二人，绝对是大功一件，所以迫不及待想要立功的李春宇，用出了绝招！

　　他断定，面前这个长得俊朗的男人，绝对会被自己给打中，没看到他直到现在，都还没有什么反抗能力呢么！

　　事情朝着他预想的方向发生着，但是，这个时候，那两颗高速飞行的阴阳珠却是忽然传递回来一阵阵惊惧，这证明一股危险的气息正在逼近！

　　李春宇浑身的汗毛都要炸开了，这珠子几乎就是他的第二生命了，可不容有失啊！

　　就连他得意的表情，酝酿许久还没来得及喊出来的话，都生生的憋了回去！

　　因为，一道白色闪电，忽然出现！而且是从李春宇这边，后发先至的，追赶上了那两颗交相呼应的珠子！

　　“什么东西？”李春宇眼角发颤，眼皮发抖，本能的告诉他，这道光影绝对危险！现在，就有两个选择摆在他的面前，要么接着控制阴阳珠，命中王大宝，要么，就赶紧将两颗珠子撤回来，搞清楚袭击上去的是什么东西之后，再重新攻击！

　　不过他的思维肯定是没有小白的速度快，几乎是眨眼间，小白就穿过了百十多米的距离，然后凑近了那两颗旋转的珠子！

　　如果此时有一台分辨率极高的摄像头，可以捕捉千分之几秒内发生的动作变化的话，那么，呈现在人们眼前的一定是这样衣服画面，小白威风凛凛的飞到那两颗仿佛是被施展了慢放特效的珠子面前，原本是准备一口叼住两颗珠子，直接来一个吞服的，但是或许是小白也感觉到这两个东西气味不对，所以它临时还调整了一下身体的姿态，从脖子前探，改为两只前爪向前抓去！

　　这一幕，王大宝是看不到的，就算是他的视力很好，也捕捉不到小白的这种瞬时的动作，其他人也没有办法看清楚，只觉得一道白光，同一阴一阳两颗珠子所组成的红光撞在一起，接着……就没有接着了！

　　只听得原本飞在空中的李春宇在愣神一秒钟之后，突然惨呼一声，双手同时捂向胯间，接着整个人失去控制，倒栽葱似的朝着地面倒了下去！

　　同时，他的嘴里还痛苦的呼喊着：“我的蛋，我的蛋……”

　　而这时，天空中，才展现出了小白的身体，白光散尽，红光也慢慢的消散，只见一尺来长的小白，静静的停留在空中，两只前爪一只一个，分别握住了那一黑一白的两个珠子，也就是李春宇辛苦无数年，遭受无数痛苦，才炼制出来的蛋蛋法宝！

　　王大宝朝着小白，毫不犹豫的竖起了大拇指，还是小白犀利啊，自己刚才都没敢以身试法，而是不断后撤，躲避那两颗珠子的锋芒，结果小白就敢一头扎上去，这绝对是嚣张啊，当然，小白也是有嚣张的资本的！

　　这小家伙，抓着两颗蛋蛋，却有一种掌控天下的感觉，整个龙都是傲娇无比的样子！

　　绿野山庄这边也是刚弄明白是怎么一回事，这突然出现的东西，竟然把他们的领头的那件凶猛的法宝，给生生的抓住了，这也太……他们想了半天形容词，都没想出来到底该怎么形容这种震惊！

　　简直是太不人道了，竟然这么凶狠！

　　等等，这东西长的怎么这么怪异，虽然小了一些，但是四足，蛇身，头上有角，这这这……这不是龙么？这些人脸上露出了惊恐的表情，不为别的，看到小白所产生的一系列联想，就让他们心惊！

　　幽渊之中，传说中出了一条龙，四大势力各自派了那么多高手前去寻龙，结果无一人生还，时至今日，都是一点线索都没有，白白损失了三四百人，难道那条龙，就是面前这条龙？

　　这不难联想啊，如果是的话，那这龙显然是对方的，而对方又是绿野山庄最大的敌人……关系似乎不乱啊，为啥他们就是不敢相信呢！

　　是不是一旦相信这种结果，就意味着，绿野山庄这一次招惹到的敌人，真的是非常非常……非常的强大！

　　有的人想到这里，腿肚子已经开始打颤了，脸色也是十分的不好看！

　　不过这还不算完事，一头栽倒在地上的李春宇，此时弓着身体，屁股搞搞的撅着，双手仍然捂着下体，嘴里不断哀嚎着我的蛋，似乎这么喊，他就不会疼似的！

　　脸上头上身体上，沾满了泥土，这货也不在乎了，那两颗阴阳珠在对方的手中，他不是没想过控制两颗本名法宝挣脱出来，回到自己的身边！

　　但是无奈的是，他暗自下达了很多次命令，那两颗珠子也接收到了，却是最终又挣脱不出去那个小小的爪子，而且，若是挣脱的力量大了一些，他就会有种下体二次爆掉的痛感！

　　转眼间，蛋蛋法宝就掌握在对方的手里了，李春宇毫无办法！

　　另一边，威猛和小花姐都停了下来，好嘛，王大宝的宠物一出手就制服了其中最厉害的那个，他们还出什么手啊，看到小白捏着两颗蛋，小花姐顿时肆意的笑了起来，甚至笑的前仰后倒的，真的好解气啊，让这人嚣张，现在蛋在小白爪下，看你还能怎么办！

　　威猛则是本能的夹紧了双腿，这蛋蛋虽然炼制成了法宝，硬度也远超于金铁，但是在小白的龙爪下，还是脆弱不堪，威猛想着这些虫蛇果然都不是善类，还是他的蝴蝶鸟儿最好了，都不会伤害他！

　　太爷也在微微点头，王大宝绝对是他这么多年来，见过的最具潜力和资质的后生晚辈了，不说之前，便是进入天堑之地之后，所做的一些事情，太爷也是颇为欣赏的，不然不会明知道惹了四大势力会多么危险，还不阻止王大宝，更没有撵走他！

　　其实王大宝也有种要夹紧双腿的感觉，这种感觉是一种完全发自生物雄性本能的，就好比在网上看到美女一记断子绝孙脚踢到男人胯下的时候，很多男人都会感同身受的跟着做一个防御的动作，小白一出手，真心的狠啊，不过，也是非常非常的解气！

　　就连屋子里抱着周晶晶的秦可韵，听到外面忽然安静下来，都是忍不住走到门口，朝外面看着，结果看到了小白的这一幕。

　　小白可不管这些，这俩东西刚刚威胁到了王大宝了，那么，它就不会轻易的放开！

　　所以，小白才不会管下面那个人疼的如何扭曲，因为这不是它该管的事情，不在它的范畴之内！

　　场面一时非常的安静了，只有那个李春宇痛苦不已的声音，不断的传递出来，而那十来个手下，则是面面相觑，表情不一，不知道该怎么办！


第1402章 小白有点重口味了

　　“别耍了，这个人，还有这些人，一个都不能走！”王大宝恶趣味满足了，便不准备让这些人多活一秒了，因为，解决了这些人，王大宝就要想下一步该何去何从！

　　小白微微点头，表示自己知道了，接着这个家伙，就是双爪用力一握，一个清脆的声音忽然响起，场面本就安静的吓人，甚至呼吸声都能听见，这一声类似于‘啵’的声音，自然也是会清晰的很！

　　“啊……”一个由低到高，瞬间升了几个音度的惨叫声，瞬间就爆发了出来，几乎是可以用响彻云霄来形容，恐怕就这一嗓子，隔着几十里外都能听见，声音的出处，便是李春宇，他的双眼眼球瞬间就鼓了出来，整个人的嘴巴大张，仿佛是一只离了水，渴死的鱼似的！这一声惨呼，当真是悲惨之极！

　　他的身体也从佝偻着，瞬间伸直，僵硬住了似的，大概过了十几秒，他的身体忽然又软了下去，接着整个人软趴趴的倒下去，堂堂一代高手，元婴后期不知道多少年的高手，就这样，因为一个不大不小的失误，直接就痛晕了过去！

　　因为，小白的一招口味很重的动作，才将他击倒的！

　　小白的两个小爪子，只能抓住那两颗珠子的三分之一，但是这不耽误它用力的，将那两颗珠子掐爆！

　　没错，就是生生的捏爆了，其动作轻松自如，仿佛是随手踩碎了两颗果子似的！

　　李春宇屈辱了一辈子，才换来这么两颗法宝，结果转眼就化为了虚无！

　　小白抓爆那两个东西，并没有停在原地，这两颗珠子祭炼了无数次，里面充满了李春宇从各处抓来的童男童女的精血，血煞气息极为浓烈，小白也不得不避让一下！甚至就连它的两个前爪，因为掐爆的一瞬间而沾染上一些，都会有轻微的灼痛感传来！

　　天空中，两团血污，慢慢的扩散开来，王大宝几人都不得不后退一些，这血污所到之处，一切生机都被毁灭，包括飞舞的虫子，包括生长的植物，可见，这所谓的阴阳珠有多邪恶！

　　太爷手一挥，一阵风自动生成，朝着那两团血污吹去，即便是这样，也用了好久才将血污吹散开去！

　　在这个时间里，小白并没有停止不动，它谨遵王大宝的命令，在这么短的时间里，便完成了任务，在每个绿野山庄的人身体上，咬上了一口，那些人甚至有的还没有发觉到，便中了着！

　　只因为小白的速度太快了，快到他们根本就没反映过来！

　　但是这可不关小白的事，它完成任务了就好，很快，这些人就有了中毒反映，一个个相继倒下，身体出现各种各样的反映，有的甚至到死，都不知道发生了什么！

　　原本是十多个耀武扬威的人，因为小白的出现，转眼就成了一堆死尸了，王大宝对这个场面习以为常了，但是谷中众人，恐怕除了太爷和準，都会非常的不习惯的！

　　比如小花姐，就是半天没有出声，威猛更是脸色有些发白，他们都过了多少年的安生日子了，这个安生并不是说他们没受过欺压，只是那种欺压和现在这种血腥的场面比起来，就差的远了！

　　眼下只剩下一个李春宇躺在地上昏迷的一动不动了，这货即便是和春哥的名字一样，只是顺序颠倒了，但是显然，他没有春哥那种笑傲天下的资本，所以他没办法原地复活满血满蓝，还能满状态，而是在小白加了一口之后，直接就没醒过来！

　　这么一会，又是十多个绿野山庄的人，死在了王大宝的手下，这距离王大宝给蝙蝠兄弟们报仇，又近了一分！

　　但是，把这些人杀了，或者说，在这些人冲上来，并且认出他之后，王大宝也知道，这个地方，再也待不了了，除非他现在就公然的露面，同四大势力抗衡！

　　但是眼下他显然还是不行，杀一些少数的人，还可以做到，但是对抗那些大规模的势力，实在是难为他了！

　　而且，几乎是不用想，这十多个人的突然失踪，一定会引起绿野山庄方面的警觉，可能现在他们就已经知道了这一事情，已经派人过来了！

　　所以，离开是必须的，自己这一次，真的把麻烦带到了山谷里去了，这边他走了，那谷中众人怎么办，若是不走，结果肯定是承接绿野山庄的怒火的！

　　想到这里，王大宝转过身，看着太爷和小花姐他们！

　　“给大家惹麻烦了！”王大宝走过去，躬身行礼道！

　　这一次，小花姐和威猛没有先说一些没事之类的话，而是沉默着，脸上的表情显然也是很纠结的，不光是因为看到这么多人死在面前，也不只是因为这些人是王大宝下令杀的，还是一种担忧，他们过惯了安生的日子，而且在这山谷中生活了那么多年，此时也都知道，出了这种事情，必然是要离开的，而且，还要离的远远的，躲到那些人找不到的地方，至少也是短时间内找不到！

　　故土难离！就是这种情绪，但是一切，都还得是太爷来做主！

　　“太爷，今天我给大家惹来了麻烦！”王大宝脸上有些不好意思，但是更多的是面无表情，这种收敛，是因为他在想着办法，惹出来麻烦不怕，但是你得有办法解决麻烦，这才是个爷们！

　　王大宝如今惹出来麻烦，若是不能把这个麻烦解决掉了，那么对他自己而言，也是一种打击！

　　既然这里待不了了，那就必须离开，这几乎是可以肯定的！但是离开，去哪？元婴界虽然不小，可是在高来高去，一日千里的元婴期修真者眼中，周游整个元婴界，也不过是数日就可以到达！

　　僻静之地在何处？若说这元婴界没有什么隐秘之处也是不对的，但是那种洞府，这么多年来，早就给人霸占了，他们总不能去强抢一个吧，就算那样能成功，所引发的动静，恐怕也会招来更多的人注意！

　　王大宝一边说着，一边脑袋里努力的寻找那样一个地方！

　　秦可韵也抱着周晶晶，从屋子里面走出来，除了準，其他人都到位了！

　　“连累了大家，我和大宝都非常过意不去，但是这里已经不能待了，我知道大家不忍心离开，但是也必须抓紧时间离开这里，不然等到他们发现之后，咱们想走就难了！”秦可韵看着王大宝低头沉思，便先开了口，反正她是女人，女人嘛，总会有一些特权的！

　　“可是咱们去哪啊？”郑胖子回头看了一眼自己的房子，有些怅然，这里的房子，都是他建造的，如今离开了，这些房子也带不走！

　　威猛则是留恋的看了一眼那片花花草草，这些可都是他侍弄起来的，如今一旦离开，也是没办法带走的！

　　众人都有众人的留恋，似乎是都很不舍得！不过眼下不得不走了！

　　“大宝，你可有地方？”久未开口的太爷忽然问道！

　　“地方倒是有一处，只是……”王大宝迟疑着，扫了一眼众人，这些都是人修者，他们骨子里便有一种根深蒂固的观念，会想到兽修者都是残忍暴虐的，他的这一处地方，自然就是当初和那九十九个蝙蝠手下共同的家园，兽修者森林中的那片茂密森林中的隐秘之地！

　　“但说无妨！”太爷似乎也想到了王大宝要说的地方！

　　“我当初在兽修者森林的时候，有一处家园，我想那里应该会非常的隐秘，只是，那里已经被毁坏了，我们过去的话，需要重新休整，不过若只是住的地方，到也不需要多少人力！只是……”王大宝看了一眼小花姐三人，接着说道：“只是，那里是兽修者森林中心部位，隐蔽是隐蔽了，但是却是属于那些兽修者的势力范围，我不知道大家会不会有不舒服的感觉！”

　　果然如同王大宝所料的那样，这些人听完之后，表情各自产生了变化！

　　“和那些野兽一样的人一起待着……”小花姐脸色变了变，虽然知道一些当初王大宝的事迹，也挺佩服的，但是知道是一回事，亲自去住，又是另外一回事了！

　　“这倒是次要的，主要是，那些兽修者知道有人修者进入，会不会突然过来发难……”郑成功道出了自己的担忧，他们就这么几个人，若是被围攻的话，那可一点都不比遭遇四大势力要来的惨！

　　这也是威猛要担心的事情，他也在看着王大宝，等着对方回答！

　　关于这个问题，王大宝还真是有十拿九稳的答案，他看了一眼秦可韵，接着答道：“这个不需要担心，只要你们同意，咱们到了那里，自然可以高枕无忧！”

　　“呃……为什么？”郑胖子还是不理解的问道！

　　“其实兽修者也好，人修者也罢，本质上都是一样的，有邪恶的，也有正义的，但是本质都是贪婪和自私，就像今天咱们遭遇的事情一样，那些兽修者也未必就是个个邪恶杀戮，况且，如今的兽修者森林，早已经和当初不一样了，所以我才说，不需要担心那些问题！”

　　王大宝淡淡的回答着，脑海中，似乎还在回放着当初的那份惨烈……


第1403章 避难

　　“大宝说的不错，好坏本没有那么明显的界限，人修者未必是好，兽修者未必是坏，就如同大宝的那些个蝙蝠兄弟一般，若不是他们的牺牲，恐怕如今我二人也早就不存于世，所以，我认为眼下我们去那里，反而是会非常的安全！”秦可韵也是接话道！怀中的周晶晶并不惧怕那些死尸，一双大眼睛咕噜噜的盯着王大宝看着，小家伙自然是一心为了王大宝的！

　　“我没意见！”郑成功瓮声说道！

　　王大宝感激的看了郑胖子一眼，对方这明显是在挺他，虽然这种情况下，不是什么争斗，而是王大宝单方面的想为大家找个安全的地方，谁让是他把麻烦带来的呢！

　　小花姐犹豫了一下，秦可韵接着说道：“小花姐，你且安心，去了那里，你就会知道了！”

　　“这样的话，那我也没有意见好了！”小花姐咬了咬嘴唇，迟疑的看了一眼太爷，最终还是点了点了头，表示自己也没有意见！

　　“那里有花么？有蝴蝶么？有小鸟么？”威猛见另外两人都答应了下来，便也改变了想法，问道！

　　“应该没有，不过你去了，不就有了么？”王大宝呵呵一笑，心里松了一口气！

　　“你说的很有道理啊，那我这就去准备一些种子，还要招呼我的蝴蝶和鸟儿朋友，一起搬家过去！”威猛又恢复了那种调调，实在是和他的身材有极大的反差！

　　不过这事情最终定不定下，还要看太爷的想法，所以王大宝也没有接威猛的话，而是把目光投向太爷，说道：“太爷，这麻烦是我惹出来的，按理说我应该去解决麻烦，只是眼下我的能力不够，所以只能委屈大家，先和我们一起避让一下，等到我实力足够之时，我便会为大家解决了这麻烦，保证大家以后在元婴界里面畅行无阻！”

　　“那些都是后话，既然他们相信你，那我也无所谓，修真者，何处不能为家，我要寻找的，不过是一处僻静之地，能让我安心修炼就可以了，至于别的，我老了，若是不能突破，寿元也将要终结，所以，大宝，你们决定吧！”太爷忽然有些感慨的说道！

　　至于究竟感慨的是什么，王大宝猜不出来，也没想去猜，老人的一番话，便是让王大宝自己拿注意，而且，似乎还挺相信王大宝的这番言论，相信他会披荆斩棘，一路砍怪杀人，完成这个承诺似的！

　　“谢谢您！”王大宝感激的点点头！

　　“可韵，你先带晶晶回去，大家都有储物法宝，若是空间不够的，尽管先放在我这里，不过太大的就不要带了，我去告诉準一声，大家先回去收拾吧，时间为一个时辰，当然，越短越好！”得到太爷的答复，王大宝立刻就指挥了起来，这些人也不是拖沓之人，一旦下了决心，便立刻就反身回屋子里去了！

　　王大宝和秦可韵对了一下眼神，都读出了对方的放心之意，之后，王大宝便来到了準的房子前，敲了敲门，等到準应答下来，王大宝才推门而入！

　　“你的来意我都知道了，我这边没有什么问题，而且我的东西不多，很快就可以完成，只是，我现在的身体有些虚弱，你能不能先帮我把那件披风批好！”未等王大宝开口，準便率先说道，显然，他是知道了外面发生的事情，也听到了王大宝等人的对话！

　　“嗯，好的！”王大宝也不多说，拿来披风，帮着準系好，準的房间里真的没有什么，出了那个箱子，便是简单的几件衣物，不过让王大宝心态和以前不一样的是，以前他不知道準是女人，还可以自然对待，现在知道这是一个女扮男装的杀手，多少心里就有点怪怪的感觉！

　　压下这种念头，王大宝帮着準将这几样东西收拾好，接着，他询问了準几句身体的状况，得知一切良好，便先离开了！

　　自己的房子里，虽然东西很多，但是也就是一挥手的时间就可以收拾妥当，只要人还在，希望就会有无限的！到了外面，威猛蹲在那些花花草草面前，嘴里嘟嘟囔囔的，不知道在说些什么！

　　王大宝走近一看，才发现这个壮汉两个铜铃大眼竟然还蓄满了泪水，这也太多愁善感了吧！

　　“花儿啊，我要走了。没有办法把你们带走，咱们可能这一别，就是一辈子了……”走近一些，王大宝倒是听清楚威猛在嘀咕什么了！

　　这场景，咋这么像两个分手之前的情人，彼此心中还都有留恋，想狠心又狠不下，想留恋又留不住的，然后来一句什么这一别，便是一辈子之类的话，酸的人牙根痒痒！但是很多人的人生中，却又总会有那么一段两段三段这样的故事！

　　王大宝叹了口气，跟个花告别，都能弄成生离死别，这汉子也忒多愁善感了一些，走过去，轻轻的拍了拍威猛的肩膀，王大宝慢慢蹲下来，看着威猛说道：“哥们，我保证，以后你一定会回来看它们的，而且，这个日子一定不会太久！”

　　“真的？”威猛眼睛一亮，但是转瞬又黯淡下去，接着说道：“我不是不相信你，但是想要打败那四大势力，先不说会不会成功，就算是能成功，也不知道需要多少年呢！”

　　“不会太久的，相信我，何况，这些花草的寿命，最少也会几十上百年，难道你还担心它们会死掉不成！”王大宝继续劝慰道！

　　这么一说，威猛的心还真就是慢慢的敞亮了起来！

　　点了点头，威猛站起来：“那我就信你一次，花儿们，这一次我就带着蝴蝶和鸟儿走了，你们留在这里等我吧！”

　　说罢，威猛就大步流星的朝着他的房子走去，留着王大宝在后面，慢慢的摇了摇头！

　　只用了半个时辰，包括郑成功在内，大家都收拾妥当了，只有小花姐有几个大箱子，其他人都是两手空空的，东西都装在了储物空间之中，而小花姐则是因为东西太多了点，所以王大宝最后帮着收了起来！

　　乌云追被放出来，王大宝先把準接了过来，接着众人分别进入其中，很多人不是第一次看到乌云追，但是在又一次进入其中之后，还是很惊艳的！

　　“别了，家园！”虽然大家没出声，但是王大宝可以想象出，在乌云追渐行渐远的时候，这些人看着山谷中的眼睛里，一定会滑过这样一句话！

　　有一次被那些人逼着离开，王大宝心里实际上也很不好受的，但是他都会忍着，忍到他有足够实力的时候，再重新杀回去，就是这么简单！

　　……

　　这边的十多个人的失踪，果然如同王大宝等人所预料的那样，在很短的时间里，就传回了绿野山庄的总部，李春宇作为十八将中的一人，手里有自己的联系方式，可以在每天固定的时间里，将消息传递回绿野山庄总部，但是今天过了那个时间很久了，都没有接收到消息！

　　这是不正常的，绿野山庄在这方面的管理极为严格，不管是谁，必须要按照规定来办，否则即便是以后与他为敌，也要将人逐出去的！

　　很快联络上周边几百里内的人赶过去查看，最终在几个时辰之后，得到消息说这十多个人的小队失踪了，在这种敏感的时刻，一个十多人的小队悄无声息的失踪，这是绝对震惊的！

　　所以几乎是没过多久，由老庄主亲自带队，绿野山庄除了常规的守备力量，几乎出动了大半，一行几百人，浩浩荡荡的奔赴到了那个集镇上，接着，顺藤摸瓜，按照一定的路线，在绕着整个集镇百公里范围内，转了一个大圈子，最终又绕到了那个山谷中！

　　结果就看到了一副惨状，十多个手下个个惨死，但是现场的打斗痕迹不多，这些人的身体上反而是都有一个小小的伤口，证明着是被一种不明生物咬死的！

　　被毒物咬中毒了？不应该啊，在手下搜索完毕，证明这里的人刚刚离开不久，老庄主意识到了不对劲的地方，他站在李春宇的身前，怔怔出神！

　　很快，一阵风把一片纸张吹了过来，他随手接住，便看到上面画着两个人，这不正是他们下达的巡捕的画像么，画像中的那个男人，把他最疼爱的儿子给打成了半死之人，也让他震怒无比，并且还一次次的和绿野山庄做对！

　　难道，这一次也是这个人所为？几乎可以很快就下结论了，不过，在确定下来之后，老庄主却没有立刻发火暴怒，反而是很平静的冷笑一声！

　　不怕鱼儿不吃食，就怕鱼儿不动，动了的话，总会找出来的，这地方不大，但是找一条动的鱼，却也不难！

　　这是老庄主单方面的猜想，但是可惜的是，他却是想错了，他做梦也想不到，敌人此时不但走在逃跑的路上，而且还是到了一个符合最危险的地方反而是最安全的地方这一定理的兽修者森林，所以，他们又会在一个很长的时间里，失去王大宝的踪影，那时候，想必他就会重新暴怒，无法淡定了吧……


第1404章 重回故地

　　王大宝领着众人，花了一天的时间，才飞到了兽修者森林中，这也只是进入了一个边缘地带，但是对于其他人来说，这里却是新鲜无比，看到那高达百米的巨树，威猛的眼睛显然是不够用了，他嘴里叨咕着，什么这也太大了，太粗了之类的话，配合着那种略带震惊，实则看起来猥琐的表情，不知道的人还以为这货嘴里的太大太粗是什么东西！

　　这一次进来，王大宝可真的是有一些感慨的，这片危险的森林，就因为他，而死伤惨重，甚至他现在驾驶着乌云追，都可以近乎于横冲直撞的到处飞了，因为很多兽修者，都死在了那一战之中了！

　　不过这个事情也怨不得他，那些人想杀他，他也不能坐着等死不是，有勇气举起屠刀，就要有被杀的心里准备！

　　乌云追慢慢的飘过，终于回到了这片故土，尤其是那个山谷之中，经过那样一场大战，这里已经寸草不生，地面都是灰尘，仿佛是被一颗原子弹炸过一般！

　　这里，留着他的九十九个兄弟姐妹的性命，那些人有的选择了自爆保护他，有的则是干脆被打的神魂具灭，那是何等惨烈啊！

　　不过幸好，那处山洞并没有被损坏，除了洞口被一些碎石压住，里面还都是完好无损的，王大宝交代秦可韵几句，和众人告辞一声，便自己来到那山谷中！

　　这一次回来，他没有完成当初的誓言，没有将那些仇人灭掉，虽然杀了一些了，但是还远远不够，王大宝当初可是发誓，誓要杀光所有当初参与杀戮的人修者！

　　“兄弟们，我回来了！”王大宝站在山谷下面，四周静悄悄的，他轻声说道，似乎山谷中还会传递着一些小小的回音，像是在回答他一般！

　　重情义，没有什么不好，人若无情，与兽何异！

　　王大宝将那些人头拿出来，一字排开，在上面点了一把火，看着那些人人头燃烧，王大宝接着说道：“兄弟们，我会努力的完成誓言的，只是可惜，你们已经没有办法看见了！”

　　“今天我又一次回来了，也是无可奈何，那些人比想象中强大，而我最近的进展又很缓慢，不过你们放心，接下来安定下来，我就会闭关，等到实力足够的情况下，便会去杀光所有人，完成这份承诺！”

　　实际上，王大宝杀不杀那些人，这些死去的兄弟们都不会知道的，但是这是王大宝给自己立下的誓言，若是完成不了，他自己这关过不去！

　　他身怀天大的仇恨，没有办法陪着这些人一同死去，那么，就只能用别人的鲜血，去陪伴他们！

　　一直待了将近一个时辰，王大宝才慢慢的走了回去，山谷中经过这些日子的风吹日晒，当初的那些尸体，似乎也都给灰尘暂时的埋上了，但是那种浓郁的血腥之气，依旧存在，大大小小的坑洞和划痕，显示着当初是多么的惨烈！

　　王大宝慢慢从山谷中，一步步的走上来，刚刚登到山顶，便看到了郑成功几个人，表情怔怔的站在那里，包括太爷的脸上，都有一份震惊，怪不得王大宝说到了这里，就会明白一些事情了，也不用担心什么兽修者来骚扰进攻了！

　　“这……就是大宝你做的？”郑成功和王大宝最为熟络，当然，现在的郑胖子也明白了王大宝的腰带扣，并不是什么法宝了，不过这就是一个插曲而已，他现在的表情就可以看出，这货有多震惊，都是修真者，感知能力都不弱，在元婴界这种牢固的世界，能制造出这么大的破坏，想想当初是多少人死在这里吧！

　　王大宝没有出声，既不回答，也不认同！

　　“都安排下来了么？从今以后，这里就是咱们的家了！”王大宝沉默了一下，问道！

　　“安排下来了，那山洞里面很暖和的，房间也很多，我们都挑好了！”小花姐回答着，如今她看王大宝的眼神，就和之前不一样了，这男人杀十多个人的时候，眼睛都不眨一下，如今，看到了这种大场面，她反而是忽然理解了王大宝，不是有句话叫做什么，杀一人者为罪，杀万人者为雄，杀万万人者为雄中雄！

　　王大宝这种杀戮值，难道要朝着雄杰而去……

　　成大事者，哪能不踩着万人的尸体而上呢！

　　所以，这一刻的小花姐，心目中的王大宝，已经上升到了和某些古时候的大将军大英雄一样了！

　　挑好了就好，王大宝点点头，接着说道：“那大家熟悉一下附近吧，这个山谷算是废了，恐怕以后也不会长出什么东西了，但是别的山峰里可有不少好东西，以后大家就会知道了，对了，以这座山峰为主峰，周围一共有九座山峰，都是咱们的地盘！”

　　说完这句话的王大宝忽然觉得有些好笑，眼下这兽修者森林中，还有几伙势力剩下了，孔雀还是那些大象？其他势力有也是不多，当初那些所谓的王者，如今多少都葬身于此了，如果他愿意，这片偌大的森林，可不就是他的么！

　　“对了，威猛，我给你一块地方，保证你满意！”王大宝说着，朝着前面飞了一段，指着山崖下面说道：“你一直向下，下面有一条小溪，溪上有瀑布，溪下有一个小水潭，两侧都是肥沃的土地，种一些花草绝对愿意生长！”

　　“是么？哈哈，那可太好了，我这就去看看，哦对了。下面没什么东西吧！”威猛立刻来了兴趣！

　　“自然是没有的，呵呵，你可以尽情的享受！”王大宝拍了拍对方，又交给了威猛一些草药的种子，虽然山谷内种的那些药材，大部分都带走了，但是种一些常用的，总不会错的！

　　威猛领了种子，乐颠颠的飞了下去，小花姐爱凑热闹，也是跟着下去，郑成功身体还没恢复，便一瘸一拐的到处溜达起来，而太爷，在安置下来之后，则是提出来，寻找一个僻静的地方，继续闭关！

　　他似乎是真的到了关键时刻了，若是这一次闭关不能突破，那么，寿元便会终结！

　　王大宝给他选的地方是山体下那个灵脉，这里的灵气绝对葱郁，绝对利于修炼，对此太爷很是满意！

　　回到山洞，王大宝终于落得一些空闲时间，抱着周晶晶，看着秦可韵在整理房间，把一些生活用品重新摆放出去，在此之前，秦可韵已经做了一个大扫除了！她不像小花姐那样，招来一些风，将屋子里一顿猛吹，便算是完事了，秦可韵则是用自己制作的扫帚和一些抹布，轻轻的擦拭着！

　　真像个居家过日子的小媳妇，王大宝难得轻松的想到，不管他有多么大的困境，有这些女人陪在他身边的时候，王大宝便会安定下来，这便是此心安处是吾乡的意思了吧！

　　周晶晶的小脸贴了过来，正好贴在他的下巴上，王大宝低下头，用胡茬蹭了蹭周晶晶，小丫头立刻咯咯的笑了起来！

　　你瞧，生活中虽然有困境，但是，还是有让人觉得温馨和欢愉的时刻，这是王大宝当初打工的时候，悟出来的道理，现在对这个道理的感悟，更加的深刻了！

　　他已经打定了注意，接下来先调整一下自己的身体状况，连番的折腾，他一直都没好好调理身体，修炼也是进行的不顺畅，因为有了周晶晶，所以他和秦可韵的双修计划又不得不向后推延一些时间了，所以王大宝便只能靠自己的修炼来提升自己！

　　下一次，下一次再出去，就是他和那些人的决战了，绝对不能像现在这样，打一枪换个地方，也不能连累自己的朋友了！

　　同周晶晶亲昵一会，王大宝的心情也是放松下来，抱着周晶晶，看着秦可韵不停的忙活着，享受着这难得的安逸时刻！

　　“要不，我也帮帮你吧，总让你一个人做，我有些不忍！”等到周晶晶打起了瞌睡，王大宝把她哄睡着了之后，便走到秦可韵的身边，轻声说道！

　　“这些事情又不累人，何况我马上就要做完了！”秦可韵直起腰，轻轻的撩了一下刘海，这样的动作，对于美女来说，是最最具有女人味的动作之一了，而且，秦可韵的欢颜，也只会为王大宝而绽放！

　　“可韵！”王大宝忽然抱住了秦可韵，后者一惊之下，却是没有挣开，而是轻轻的放下手中的东西，反手也是环住王大宝的腰！

　　屋子里立刻就安静了下去，王大宝的怀抱，让人心安，但是在搂着秦可韵的时候，王大宝何尝又不是心安呢！

　　这一次重回故地，王大宝是逼不得已的，他有自己的苦，没地方说去，他的压力也很大，但是却要努力的背负着，不过，他的女人懂他，所以他就不会觉得那么累了！

　　“大宝，不管前面有多么艰难，我会陪着你的！”秦可韵低声说道，她的语气好像还是那么风轻云淡，好像还是那么脱尘超俗，但是，这一刻仙子的承诺，却是重有千金！

　　王大宝手中的力量加重，想要将秦可韵楼的更紧一些，甚至，看着对方的容颜，王大宝忍不住要亲吻下去！一点点的接近了，但是这个时候，外面却是传来一阵脚步声，嗵嗵的声音，一听就是体重很大的人，不是郑胖子，就是威猛！

　　王大宝无奈的放开秦可韵，两人在一起亲密怎么都行，被外人看到就不好了，这一点王大宝是知道的！


第1405章 突变的灵泉

　　进来的果然是威猛，这大汉差点将门框给撞下来！

　　“怎么了？”王大宝不解的问道！

　　“大宝，你快过去看看！”威猛进来之后，二话不说，过来拉起王大宝的胳膊，就要把他往出拽！

　　看威猛的样子，王大宝不由得怀疑是不是出了什么大事了，王大宝也跟着紧张起来，虽然他有信心那些兽修者不会找什么麻烦，但是他们刚到这里，也不知道这里发生了什么事情！

　　“你照看晶晶，我去看看怎么回事！”王大宝也来不及多问威猛，便随着威猛跑了出去！

　　“到底怎么了？是不是有人来找麻烦？”王大宝总得知道发生了什么吧，但是威猛这大汉甩开两条大长腿，直接就把王大宝落出去上百米，没办法王大宝也只能是跟了上去！

　　威猛出了山洞，跑到悬崖边上，一个纵跳，一头扎了下去，跟个跳水运动员似的，连动作都差不多，这货得有多着急？

　　王大宝跟在后面，也是急忙跳下去，这座主峰的高度足有上千米，山峰之间有时候会有雾气，所以王大宝根本看不到下面到底有什么东西，他本能的掏出法宝来，跟随着威猛急速的降落下去！

　　王大宝清晰的记得下面的样貌，不然不可能给威猛介绍这里种他的那些花草，而且，随着降落，下面的景物也越来越清晰，王大宝没看到什么不同的地方，更不用说这里有别人的人了，当然，怪兽也是没有的！

　　小花姐和郑成功都在水潭边上站着，见到王大宝，全都朝着他招手，脸上一副喜悦的表情！

　　合着不是有入侵者，王大宝心里落下来，自己找了这个地方，可不能让这些朋友再受到伤害！

　　“到底是怎么一回事？”王大宝一脸莫名，威猛跳下来之后，结果就站在那里傻笑，和之前的焦急表情完全不同了，合着这货不是在拿自己开涮，故意破坏他和秦可韵即将发生的好事吧！啧，应该不是这样！

　　“看看吧，我就说大宝也不知道！”郑成功嘿嘿一笑，满脸神秘的说道！

　　“好吧，看来他是真的不知道！”小花姐撇嘴说道！

　　这么一说，倒是把王大宝给弄懵了，什么玩意他不知道？

　　“什么我不知道？到底是怎么回事啊，威猛什么也不说，就把我给拽过来了！”王大宝急忙追问道！

　　“你没发现点什么不同么？”小花姐神神秘秘的问道！

　　“呃……”王大宝经过小花姐这么一提醒，便转过头，朝着两侧看了起来，这么一看，还别说，真的发现了一些不同的地方，原本潭水两侧，有两块不大不小的空地，而现在，其中一块空地上，竟然长了一些花草，有些花儿已经开放了！

　　这……王大宝记得当初这里可是基本上没有什么植物的，总不会是……他怀疑起来，结果很快就发现了不一样的地方！这些花草下面的泥土有翻动的迹象，这就表明了这里是……

　　“威猛，你别说这些是你刚种下去的？”王大宝似乎是找准了威猛这几个人这么古怪的原因了！

　　“没错，这些就是我刚种下去的啊，所以为才这么急着把你叫过来！”威猛一阵点头，脑袋上下摆动的幅度那叫一个大啊！

　　王大宝瞳孔放大，心里也是跟着惊喜起来，而且，脑海中也在迅速的寻找着这一现象的解释！

　　为何刚种下去的东西，转眼就会长的这么大，而且，看着这些植物生长的程度，有些甚至已经到了生长的巅峰期，看看那株碧落花，硕大的花朵开的沉甸甸的，没有一年两年的年龄怎么会长的这么大？

　　“跟我一些种子！”王大宝脑海中有了一个思路，但是他还需要验证一下，若是真的话，那可实在是一个不小的惊喜，而且，王大宝喜的都忘记自己的手里也有种子了，伸手朝威猛要了一些，王大宝便飞到对岸上，一落到这块空地上，王大宝就感觉到了一丝不一样！

　　“这下面……唔，是了，除此之外，没有别的解释了！”王大宝一边点头，一边快速的蹲下来，直接用手在地上掏出一个小坑，洒下两粒种子，接着盖上土！

　　几乎是没过几秒，王大宝就看到那个土包有些翻动的感觉，接着又过了一分多钟，一个小嫩芽，从土层中奋力的钻了出来……

　　“是灵田！哈哈，真的是灵田！！”王大宝瞬间兴奋起来，这灵田在丹经中有过明确的记载，甚至是有大篇幅的记载的，就连天道门的选址，也是选在有灵田的地方，这样可以方便门内的弟子种植药材，更可以加快药材的生长，对于一个以炼丹而生的门派来说，灵田绝对是百利而无一害的！

　　不只是丹药，还有各种各样的需要在泥土里面生长出来的东西，都可以在灵田上种植，当然，灵田也是有承载能力的，也是分等级的，比如一块灵田上额定的种植能力是一百棵植物，那么多种的话，可能就会破坏灵田的效果了！

　　灵田的形成，也是很有趣的，首先是底下必须要有灵脉，灵脉的存在只是其中一条，单有灵脉还不行，还需要一些机缘，让灵脉单独开辟出来一条通道，到达这里，并且是源源不断的将灵气输送过来，再加上一些变幻，才可以称之为灵田！

　　这里竟然出现了灵田，怎能不让王大宝欣喜！

　　王大宝不知道的是，那一次小剑和那条百足兽进化的千足兽在底下追逐的时候，便是从这里蹿出去的，而两人正是从灵脉中硬生生的闯出来，所以经过了这么长时间的温养，这块灵田才最终形成了！

　　查看周围地形，王大宝也是发现了一些不同的地方，周围五行缺火，火伤木，没有了火，以水和木的灵性，加上灵脉气息的温养，水，木，土，三种蕴含生命气息极重的灵气集合在一起，造就了这块灵田！

　　想到这里，王大宝又急忙跳到水潭的另外一边，那里同样有一块土地，王大宝把种子飞快的埋了下去，安心的等了起来，结果和之前的结果一样，那里很快就钻出来几棵小嫩芽，嫩芽以一个肉眼可见的速度，快速的生长了起来！

　　其他几个人看着王大宝在忙活，而且脸上逐渐露出了极为兴奋的神情，也是跟着来回不住的摆头，小花姐高兴了一阵，热情慢慢消退，也是觉得有些无味起来，这几个男人怎么都一副德行，这不就是一块能加速生长的土地么，至于那么高兴么！

　　但是威猛和王大宝可不这么认为，威猛的眼中，这或许就是一块能让他有更多朋友的土地，可是在王大宝的眼睛里，这就是一块近乎于无限快速复制的聚宝盆啊，他只要弄到种子，撒在这块土地里，那可就是不需要照看了，可以拥有大量的稀有药材！

　　这……对于一个炼丹师来说，等于是天赐的宝贝，王大宝怎么能不兴奋呢！

　　经过验证，王大宝确定了这块灵田的等级，虽然只是最低级别的，但是对于现阶段来说，即便是最低级的灵田，也足以满足王大宝现在的需求了，哪怕是再过几个级别，都足够王大宝种植药材了！

　　不过这里有一个限制，就是越高级的药材种子，放在这里，生长的速度便会降下来，同时，如果都种高级的药材，同时种植的数量也会降低很多的！

　　但是话说回来了，像升龙草那样的极品药材，别说是种一片了，就算是几棵，也绝对是让王大宝睡觉都能笑醒的了！只是可惜，王大宝手里没有升龙草的种子，而且似乎那种级别的药材，也是没有种子这一说，完全是靠灵气和龙气的大量积累，才会在某一处突然长出来！

　　灵田灵田！王大宝眼睛里似乎都浮满了药材，而药材在他的手中，最终会化为一颗颗丹药，散发着各种药香，有各种各样的作用，让王大宝选的话，他会立刻种满了能够增加修为和真气的药材，那样的话，修炼岂不是更快了！

　　“这个惊喜太大了，哈哈，威猛，这块地让给我怎么样，唔，是借，等我种完了药材，我就还给你，你接着种你的花花草草，好不好？”王大宝兴奋了一阵子之后，跳到威猛的面前，就差雀跃的乱蹦乱跳了，揪着威猛的衣服领子，大声的喊道！

　　要是听不到王大宝说话的声音，光看他这副表情和动作，还以为这俩人发生什么矛盾了呢！

　　威猛脸皱到一起去了，不能让他种花花草草，那不是比杀了他还难受么！

　　“一年，不，三年之内，我保证你能够突破到元婴后期！怎么样？”王大宝说出来一个让所有修真者都难以抗拒的条件，威猛现在是元婴中期的修为，这种修为对于他这种人来说，不能算低，但是也绝对不高，所以王大宝的一个条件提出来！威猛立刻就是心里一动，他又不是白痴，哪能分不出哪个好呢！

　　犹豫了一下，威猛不舍的点点头，道：“好……好吧，那这里就让给你了！”


第1406章 疯狂种药人王大宝

　　“嗯嗯，没问题，你放心，种出来的药材，炼制的丹药肯定有你的一份！”王大宝拍着威猛的胸脯，他倒是没有觉得这里本是他的地方，现在却要反过来从威猛手里往出借，有多么不合适，王大宝就不是吝啬的人，何况丹药的服用是有计量的，每天吃的太多，未必有好处，当然，小白除外，那货就是个十足的吃货，和变态的身体！

　　小花姐和郑成功一听到王大宝给威猛的条件，立刻都变了脸色，好嘛，这元婴界有没有快速提升的方法，那肯定是有的，比如那地级天魔，就拥有短时间内快速提升的方法！

　　所以，在听到王大宝给威猛的保证之后，两人的心忽然就活络了起来，但是虽然关系熟，却又开不了口，小花姐急的双手都搅在一起了，郑成功也是鼓着腮帮子，喉咙一动一动的，似乎是在做吞咽的动作，王大宝这个条件，实在是太诱人了！

　　他们都进入到元婴界多少年了，若是在地球上，可能早就死掉了，在这里多活了这么多年，但是修为却是无法精进，眼下王大宝一下子就让威猛在三年内突破下一个境界，这条件也太诱人了一些！

　　若说他们信不信王大宝有这个能力，那自然是非常相信的，不说别的能力，但是这一手炼丹能力，就绝对让他们佩服到五体投地！

　　“小花姐，胖子哥，你们也有份，不过……”王大宝前半句话让两人眼睛瞬间绽放出光芒，但是这一个不过，又让两人紧张起来，幸好，王大宝并没有难为他们的意思，接着说道：“不过你们要帮我照看这个灵田，因为我过些日子，可能要闭关！”

　　“没问题没问题！”两人连连点头，竟然连托却都忘了，直接就应了下来！

　　“那就好，到时候我会告诉你们一些具体的注意事项的，有了这灵田，咱们大家的丹药都不是问题了！”王大宝心情大好的说道！

　　激动过后，王大宝便开始琢磨着，到底在这两块面积不大的灵田上，种哪些药材好一些，而且，有一些药材，他又没有种子，要么就是出去采集，要么则是自己培育种子，后者耗费时间多一些！

　　这个都不是着急的事情，王大宝现在要做的事情，则是要将威猛之前种下的那些花草，全部拔掉，将灵田清理出来！

　　想到就做，但是在此之前，王大宝先把威猛打发走了，不然让这个爱花爱草爱蝴蝶的汉子站在这里看着他把对方心头之物给全都弄死了，这货一定会忍不住的嚎啕大哭的！

　　等威猛依依不舍的走后，王大宝便开动起来，为了不破坏灵田内的土壤，王大宝拔草的时候都是很小心的，这样的小心，也让他的工作速度慢了下来！

　　不过在一个时辰之后，王大宝还是把这块灵田清理干净，他没种过地，不过悟性不错，竟然还知道将灵田犁成一条条的垄沟状，看起来倒是一片不错的药田了！

　　堂堂一派掌门，竟然要自己种药田，王大宝即便不是史上最悲剧的掌门，也算的上是比较光棍的那一类了。

　　值得一提的是，他犁田用的还是一把品质不错的法宝，不过这也不算屈才，要知道在修真界，天道门以前专门侍弄药田的弟子，使用的可都是顶级的法宝，像锄头什么的，都必须是法宝才行，这样可以增加药田内药材的品质和出产率！

　　“呼，得了这么好的药田，当真是幸运之极，没想到这种好事都能让我碰到！”这算是王大宝的一个非常好的消息了！

　　两块药田大概有两间普通教室那么大，犁成田之后，王大宝估计一次可以种下上百株不同的药材，这还是考虑到每株药材之间有足够的生长空间，虽然不知道具体多久活成熟，但是以最低级灵田也可以提升十倍到一百倍的生长速度，和王大宝刚才几次的试验来看，这两块灵田，也可以在一段时间以后，满足王大宝的炼丹需要！

　　王大宝自从发现了灵田，一整天都在这里忙活，秦可韵并不知情，所以当秦可韵抱着周晶晶，两人飞下来的时候，便看到几乎是赤着上身，露出精装肌肉，犹如一个苦力工一般的王大宝，像只猴子似的，在两块药田里不断的跳跃穿梭，仿佛不知疲倦！

　　“可韵你来了啊！”王大宝一抬头，见到一大一小两个美女都在看着自己，想要冲上去给两人一人一个吻，结果想起来自己现在浑身脏兮兮的，便忍住了！

　　花了十分钟，王大宝给秦可韵和越来越精神的周晶晶解释了什么是灵田，以及他现在所做的事情，秦可韵和周晶晶这才恍然，不然光看王大宝这副样子，还得以为他精神出问题了呢！

　　“再忙也要吃饭啊，都做好了也不见你回来！”秦可韵瞥了王大宝一眼，周晶晶则是笑盈盈的，费力的身处稚嫩小手，想要给王大宝擦拭脸颊上的一个泥点！

　　“马上就回去，这不，这边这块灵田，都已经种的差不多了么！”王大宝嘿嘿的笑着！“你和晶晶先回去吃吧，我马上就回去了！”

　　“还有多久，我们就在这等你吧！”秦可韵不松口，天知道王大宝这种狂热的工作态度，这个一会是多久！

　　“呃……那好吧，我这就抓紧时间！”王大宝说罢，赶紧开动起来，这一天，他除草完毕之后，觉得可以先种下一批，进行试验，况且，灵田未必就只是种种子，栽培貌似也可以，有些药材的特性是不结种子，但是却可以自行的分根，所以王大宝也是带着试验性质的忙活着！结果还不错，至少到现在为止，已经有好几棵已经成活了！

　　过了十多分钟，王大宝果真忙活完了，他一头扎在水潭之中，激起了一片水花，在秦可韵和周晶晶面前，也不需要遮掩那么多，何况王大宝还是穿着衣服的，在水里面游了两圈，洗干净身体，上岸后的王大宝真气运转，将衣服蒸干一些，便过来结果周晶晶，一只手握着秦可韵，三人一起回到了山顶！

　　……

　　吃罢晚饭，王大宝又是忍不住要跑下去，观察起他种下的那些药材长的如何了，所以，几分钟后，王大宝又是像个大马猴似的，来回穿梭在两块灵田之上！

　　这两块灵田的出现，比王大宝得了一件品质不错的法宝，还要让他感觉到兴奋，这就好比是一个聚宝盆似的，能够满足王大宝在某些方面的欲、望！

　　“这才过去五个小时，这株通灵草就已经长到一尺高了，若是按照这种速度长下去，恐怕不出十天，就可以开花结果了吧，若是平常，果实成熟需要半年，但是经过这灵田的催化提速，怕不是只需要十几天，几十天就可以收获了！”王大宝蹲在地上，双手分开，脑袋向前探着，要是光看他这个姿势，确实是有点怪异的，幸好没人看到，王大宝保持着这个癞蛤蟆趴地上的姿势很久，才心满意足的跳起来！

　　按照这种速度种下去，那岂不是用不了多久，他就可以有无数的药材了，到那时候，哇咔咔，天上地下……呃，是数不尽的丹药供应着，修炼速度可以火箭一般的飙升！

　　当然，这也只是王大宝单方面的想法，具体结果如何，还要随着时间的推移，而慢慢验证。

　　王大宝这一次一共种和栽下了二十种药材，每一种药材有多有少，这里面甚至还有王大宝从莲花真人密境中得到的顶级药材，有些即便是现在也用不上，不过王大宝还是忍不住试验一下，看看能否种出来更多的！

　　威猛几人吃完饭，也是纷纷跑过来，一边看着这些药苗，一边忍不住佩服起王大宝来，佩服之中，还有很多满意的成分，虽然从山谷中搬到这里，多少有些不适应，不过王大宝的一个承诺，为他们免费提供丹药，并且几乎可以让他们短时间内提升一个等级，这让他们三人每个人都是喜滋滋的！

　　而且，得到承诺的也不只是这三人，还有从来到之后，就一直闭关的太爷，以及和闭关差不多的準，她的恢复还需要一段日子，至少身上的药吸收也需要几天时间，所以暂时还不能出来！

　　王大宝神奇的丹药，还在改变着众人！这一点，毋庸置疑！

　　为了防止野兽突袭，糟蹋两块灵田，王大宝又摸黑开始了布置，一个大型的防御阵法，甚至连这座水潭都包括了进去，不过这阵法的防御力并不是很强，只能抵挡一些野兽，以及修为低一些的进入其中，但是王大宝却是在周围安装了很多警报阵法，一端是连着王大宝的，一旦有事情，王大宝可以立刻感受到，从山顶到这，快速的话用不了一分钟，若是真有什么事情，王大宝也可以快速的赶到，不至于让自己辛苦栽培的这些药材，被外人所毁掉！否则王大宝就要哭死了！


第1407章 周晶晶的同化之力

　　一连数日，王大宝的大部分时间，都是在山下的两块灵田上忙活着，每一天，灵田上都会多一些新的植物，而且整体也会有一个大的变化！每一天王大宝回到家，都是心情愉悦的，甚至是有时候还会傻乐！

　　这天晚上，他清洗完毕，躺在床上，和周晶晶玩耍着！

　　周晶晶已经佩戴上了他从望天涯上弄到的那个灵纹佩，要说效果，王大宝暂时还看不出来，不过他倒是发现了另外一个让他惊喜不已的事情！那灵纹佩自从带在周晶晶的身上，这才几日，就有了一些变化了！

　　那灵纹佩上，竟然隔一段时间，就会浮现出一道电光，这只能说明一件事，周晶晶和这块灵纹佩，不知道产生了什么样的化学反应，竟然可以改变一个防御法宝的属性，给它加了一些电能的力量！

　　王大宝还没确定这玉佩能不能释放出这道雷电，但是这份惊喜可以是足够大的！

　　“可韵，你说我猜的对不对？”王大宝没有直接用手摆弄这块灵纹佩，因为一些经验告诉他，这样直接触碰，是一种很危险的举动，就好像周晶晶的身体上，也会时不时的来上这么一道雷电，电的王大宝浑身酥麻外加颤抖的！

　　他把猜想和秦可韵说完，秦可韵也是很赞同的，这个事情她早就发现了，如果两人的猜想是真的，那么就意味着，周晶晶如今拥有一项独特的能力！

　　接触她的法宝，便可以被她同化，什么叫做同化呢，就是说那些法宝，会在周晶晶的影响下，改变一些自身的属性，增加一道类似于法术的攻击手段——雷电攻击！而且，这道雷电，还不是普通的雷电，而是传说中天劫的时候才会降下来的雷劫！

　　为了验证这个事情，王大宝又把那个橙木无极剑也放在了周晶晶的身上，如果真的是那样的话，那么过一段时间，这把橙木无极剑也可以拥有释放雷电的本事了！

　　这个发现绝对是一个惊喜，可惜小家伙还不能说话，不然王大宝倒是可以亲口的问一问周晶晶了，他不知道的是，普通人如果能够挨过无相雷劫，那么日后的机缘将会是极大的，他如今还没有多少感触，但是随着日后的修炼，王大宝就会越来越体会到这种好处！

　　同时，因为周晶晶在最后一道雷劫吸引了足够的力量，让王大宝几人幸存下来，那最后一道雷劫的力量，被碧玉簪子截留下来，在簪子内的那些日子，周晶晶的魂魄不自主的同那道天雷融合，最终融为一体！

　　可以说，周晶晶即便是不遇到无魂女婴的天纵修真之体，日后自己修炼凝练成实体，也绝非普通修真者可以比拟的，如今融合了那身体之后，产生的化学效果，便不是寻常的一加一等于二的结果了！

　　说这么多的意思是……周晶晶的变化很大很大，只是王大宝还没探索出来罢了，眼下的同化法宝，似乎也只是其中一条，还未必是周晶晶自己主动控制的，只是身体自然流露出来的罢了！

　　如果这个猜想是正确的，验证之后，周晶晶果然可以将贴身的法宝之中，注入雷电的力量，并且使用法宝的时候，可以释放出贮存其中的雷电之力，那么绝对是一个非常强大的事情！

　　可以想象一下，两个人正在对拼，结果其中一个人的武器法宝，忽然间就释放出一道天劫之雷，先不说能不能躲开，若是命中了，那对方即便不死，也得浑身劈的酥酥麻麻的！即便是侥幸躲开了，恐怕也得吓个半死，出现出招错误的现象！

　　所以说，周晶晶的这个能力如果是真的，那绝对是王大宝的幸福了！

　　不说别的，便是弄几个这样的法宝，在打斗的时候释放出去几道，也绝对能弄的对手死去活来的，即便是弄不死，也吓得他们半死！吓不了半死，也会瞬间失神，即便是不失神，也要……反正就是会很厉害的样子！

　　但是眼下，都还是猜测，王大宝还需要进一步的验证才行，苦尽甘来的周晶晶，能否给王大宝这个惊喜呢，王大宝用胡碴子扎着周晶晶的小脸蛋，逗的小丫头咯咯的笑着！

　　秦可韵则是像个小妻子似的，安静的在一旁，叠叠衣服，整理一下物品，反正这三个人，显得其乐融融！

　　王大宝心里则是有打算的，如果周晶晶的这个能力，真的验证成功了的话，绝对是一个现阶段将近逆天的存在了！

　　……

　　又过了十多天，王大宝虽然没什么事，但是却又整天没有空闲的时间，往返于灵田药圃与周晶晶之间，王大宝细心观察之下，便会发现，周晶晶每一天都会不一样，那具女婴原本是又瘦又小的，比一只小猫大不了多少，这才多久啊，如今的周晶晶已经体重接近二十斤，身体也是长大了不少了！

　　只不过让王大宝伤神的是，那橙木无极剑并没有这种变化，佩戴了十多天，依旧是保持着原样，里面也没有什么雷电的气息！

　　啧，看来是自己猜错了，王大宝再三查看之后，颇为无奈的做了结论！

　　“只要晶晶好，其他的也不是那么重要！”王大宝最后只能这样劝自己了，主要是雷劫的力量太强了，如果能被自己所用，对于他接下来的事情，绝对是一个极大的帮助！

　　但是事情总有意外发生，在王大宝都已经要放弃的时候，那柄橙木无极剑却是忽然有了一丝雷电的属性！若不是电了一下王大宝，他还真就忽视了这个事情！

　　橙木无极剑，材质是有一定年头的极品橙木，难道说这东西还有属性克制？

　　王大宝刚刚落下去的心又提了起来，橙木无极剑内留不住这种雷电属性，即便是注入进去，也只是转瞬就会释放出来，而且威力还会消减很多很多！

　　王大宝抱着周晶晶琢磨了半天，似乎明白了一些，他飞快的在戒指里面找了起来，按照属性相克的话，那么就应该是找一些适合储存能量的东西，这其中以玉最为优，所以王大宝找了半天，寻找到两块品质不错的软玉！

　　“宝贝，再把这两块玉放你身上带着，嗯，算是帮帮老公我！”王大宝笑着先把这两块玉焐热了，再放在周晶晶的贴身处，周晶晶瞪着大眼睛，费力的点头，嘴里发出咿咿呀呀的声音，很明显是周晶晶非常同意的表现，这一幕看的秦可韵直摇头，这对情人，以这样奇怪的姿态相处，还能不停的搞怪！

　　这一次的试验，很快就成功了，那两块玉在几天后，就贮存了一些雷电能量，这一结果让王大宝欣喜不已！

　　美中不足的是，这两块玉的材质不如那枚灵纹佩，所以里面能贮存的雷电能量，不是很多，所以在王大宝接连遭受两道雷电袭击之后，他也明白了这个道理！

　　看来这个事情还是着急不得啊，王大宝心里琢磨着，不过不说别的，单说灵纹佩那样的玉，王大宝就不知道去哪找去！

　　但是这几日的试验，也不是没有结果的，首先王大宝弄明白了一些事情，周晶晶能够同化一些法宝，能让那些法宝里面入驻一些雷电能量，但是这些能量会因为材料而改变多少，却又是未知的，总之材料越好，也就越强大！

　　先搁置一下，就只是搁置一下，以后再琢磨这个事情，至少，等晶晶再大一些！王大宝一边摸着腮帮子，一边琢磨了起来！

　　这么多天过去了，王大宝的两块灵田，竟然就迎来了第一波收获，虽然不多，而且药材的等级也不高，但是若是在普通的土地里面栽种这种药材，恐怕没有个半年一年，是无法收获的，而在这里，从种到采摘，不过是十多天而已！

　　这种速度，绝对是快到不行了，而且王大宝试验了一下药效，发现和别的地方采摘的相比，不但没有蜕化，反而是增强了一些！

　　这就是再好不过的结果了，也符合王大宝的期望，把这几株药材拔掉，王大宝又种上了新的，到了此时，他戒指里的那些种子类的药材，也是剩的不多了！

　　难道还要过一下采药的生活？王大宝一阵无语，但是这个时候，太爷却是从灵脉之中走了出来，王大宝急忙迎了上去，发现老人气色非常好，甚至可以说是红光满面！

　　“太爷，您这是……成功了？”王大宝观察之下，发现太爷并不是回光返照，因为他的眼中隐含精光，不知不觉中便会流露出来，整个人的气势，也是愈发的内敛了！

　　“嗯！多亏你的灵脉，我这一次终于突破有望了，虽然还差一些，不过再过一段时间，就可以突破了！”太爷心情也是不错的，他修炼了这么多年，才堪堪要埋入下一个界面，如今已经是半只脚伸进去了，说起来，这还要感谢王大宝，灵脉有多宝贵，他怎么能不知道呢，贸然进入，很可能就会损坏灵脉，致使灵脉枯竭毁坏，而王大宝竟然毫不犹豫的就把他带了进去！


第1408章 太爷突破

　　王大宝听了之后，也是很为之神往，这感觉就好像是当初他看到那时候就是先天之境的秦可韵一样，有一种对高手敬仰的感觉！

　　听了太爷的感激之话，王大宝连忙说道：“太爷，您这是要折杀我了，这都是您的机缘！”

　　“呵呵，我相信不久以后，你也会去到上面那个世界的，而且，我敢寓言，你一定会比我们这些人走的都要远！”太爷难得的这样夸赞一个人，眼下说出来，一是他的心情真的不错，二也是因为王大宝值得他这么说！

　　对于这个身世什么的，都有些神秘的老人，王大宝好奇心到是不重，不过对他还是很敬重的，所谓的敬老爱幼，民之美德！

　　“这一次选择出来，可能就是我们最后一次见面了，下一次，便是不知道多久以后了，大宝，去帮我把其他人也叫过来吧！”太爷喝着王大宝泡的茶，一边说道！

　　“嗯，稍等啊，太爷！”王大宝说着，就走了出去！

　　不一会，众人都是满怀喜悦的赶了过来，就连準，都是出来了！

　　王大宝觉得有趣的是，不管什么样的女人，对自己的容貌都是非常在意的，王大宝这些天忙着那两件事，把準的事情给忘在脑后了，结果就是，準现在的身体上，还贴着那些药，缠着纱布呢！

　　好吧，这个事情怪他，王大宝跟在后面讪讪的笑了两下，準依旧是黑衣罩着身体，王大宝倒是看不出她发现这个事情没有，等一会太爷说完话之后，他在帮着準处理吧！

　　进了屋，先到的人都在恭贺太爷，修真者拼了一辈子，为的不就是能够接着修炼么，能够探索更奥妙的层次，不然活那么久干什么！

　　突破，多么神圣的词汇啊，哪个修真者能抵抗这种魔力呢！

　　太爷和每个谷中原住民说完话，交待完毕，又看着王大宝说道：“大宝，以后这些人，就交由你照拂了，都是心地纯良之人，受不得那么多邪恶龌蹉，所以来到这里我是很满意的，可以安心修炼！”

　　“太爷，这个事情您放心，只要我在这里安全一天，列为兄姐也会安全的！”王大宝赶紧点头承诺道！

　　“我相信你！”太爷眼神炯炯的看着王大宝，一句话，顿时说的王大宝心里一热，这些人若是不相信他，又怎么会跟着跑到这里来呢！

　　“我走之后，大家努力修炼，期待在那个界面中，再相聚！”太爷爽朗一笑，站起身来，顿时一股磅礴的力量从他的脚下散开，这种力量，让王大宝等人深深的折服！相比于王大宝遇到过的那些元婴巅峰的修真者，太爷的修为给王大宝的感觉，似乎比那些人更高一些，修为也更为强大，难道这就是半只脚迈过去的实力么？

　　“哦，对了，我这里也有一些药籽，你可以中下去！”众人说了一会话，太爷便要回到灵脉之中，去完成最后的突破了，临走之前，太爷忽然拿出来一些布口袋，递给了王大宝！

　　药籽？王大宝立刻就反应过来，他前几天就想过一个问题，山谷内那么多药材，到底是谁种下来的呢，毫无疑问，这些药材肯定是有人种的，那就应该有一些种子才对，现在这个疑问解开了！

　　王大宝不急着打开口袋查看，而是对着太爷躬身一拜，口中道：“感谢太爷，您且安心突破，我保证我们这些人，也会以最快的速度，去和您汇合！”

　　“哈哈……”伴随着太爷爽朗的笑声，老人慢慢的走入了通往灵脉的洞口！

　　太爷即将突破，这也给其他人很大的信心，所以在接下来一段日子，可以想象到一件事情，那就是众人都会努力的修炼！

　　等到回到屋子里，王大宝刚要打开那袋种子查看一番，突然一拍脑袋，想起来要给準处理，急急忙忙又披起衣服，和秦可韵交代了一声，跑了出去！这些日子，王大宝总是这么风风火火的，秦可韵已经有些习惯了，据说看一个男人是不是真正的爱上你，其实很容易的！

　　如果当一个女人觉得某个男人非常帅气，非常的俊朗，非常的有男人味，等等正面因素，那这个时候，实际上男人或许并没有爱上你，反倒是当你认为这个男人时常会幼稚，会反过来和女人撒娇，会有一些不会在外人面前露出来的面孔展现在女人面前的时候，这个时候男人才是真正的爱你！

　　就像王大宝似的，你说他成熟么？自然是很成熟的，但是在他的女人面前，尤其是秦可韵这样的红颜知己面前，王大宝又总会表现的小一些，展现出自己孩子心性的一面，难怪说男人在心爱的女人面前，实际上就是一个长不大的男孩！

　　看来这是很有道理的事情了，秦可韵心思玲珑，自然也是明白这一点的，如果一直到现在，王大宝还是尽量把自己的美好的一面展露在秦可韵的面前，遮掩住自己的不足，那么这种男人，要么靠不住，要么就是太虚伪了！

　　王大宝穿过几十米的走廊，来到準所在的房间，轻轻的敲了敲门，里面好半天才传来準的回应声！

　　“谁？”準的声音里有种冷清的感觉！

　　“呃……是我，王大宝！”王大宝语气一滞！

　　“这么晚了有事情么？”準走到门口，隔着门问道！

　　“那个……我来给你把那些药拆掉，都过了好几天了，我这几天忙的忘了这个事了，希望你不要介意啊！”王大宝说道！

　　“我自己就可以了！”準拒绝道！

　　“那个，还是我来吧，一方面我要帮你检查一下皮肤的愈合情况，若是万一失败了，我好想办法挽救！”王大宝说出了自己的担忧！

　　门内安静了一会，石门忽然打开，露出了浑身黑衣罩着的準！

　　“进来吧！”準说完，就先往屋子里面走去！

　　“好！”王大宝随手关上门，他心里也有些忐忑，虽然说，整个治疗的过程，他自认为没有什么差错，但是凡事就怕一个意外！

　　“这个，上次那个东西你还留着呢吧！”王大宝问道！那个东西，就是传说中的小罩罩，当然，还是王大宝亲手DIY出来的！

　　“还在！”準的声音里明明有一些紧张，一个女人，难道要两次将身体暴露在同一个男人面前？这样的事情不是没有，只是不应该是她，可是眼下似乎没有别的办法，她等了这么多年，终于有人能把她体内的毒排掉，还给她本来的面貌！咬着牙，準慢慢的坐了下去，就像当初一样！

　　王大宝也是不说话了，他总觉得说什么都有点暧昧，虽然说病人眼中，哦不，是医生眼中，病人是不分男女的。这一刻，王大宝不由得在脑海中想起了类似于白求恩那样的少年……

　　虽然这样暧昧了一些，但是却又是不得不做的！

　　“还是需要把衣服拖下去才行！”王大宝来到準的身前，低声说道！準立刻就不自然了，身体都不自觉的绷紧了一些！王大宝看在眼中，赶忙改口说道：“等一下，还是先从头部开始吧，要是能确定脸恢复了，身体部位我可以转过身，你自己检查就可以了！”

　　“嗯！”準轻轻的嗯了一声，算是同意了王大宝的意思！

　　黑色的罩子慢慢的拿下来，王大宝看到了脸上涂满了药膏的準，药膏已经干涸，好嘛，準为了恢复，这些天竟然就只喝了一些水，而根本就没吃食物！果然还是女人对自己要更狠一些！你让王大宝一天不吃饭，他都觉得不舒服，虽然能忍，但是也会觉得空落落的！

　　“别紧张，马上还你一张美丽容颜！”王大宝故做轻松的说道，实际上他也是很紧张的，第一次处理这种事情，要说不紧张就怪了！

　　不过在把那些药膏揭下来之前，王大宝还需要王上面涂抹一些液体，这液体也是几种药配置而成的，涂上去之后，可以将药膏软化，方便往下去除！

　　药水滴上去，很快就将那些干涸的药膏软化下来，接着，王大宝便开始了往下一点点的揭药膏！

　　过程不算慢了，但是準却是很紧张，她可以杀人不眨眼，但是没办法面对这种关乎到自己的事情，看看她那不经意间握紧的双手，就可以看出她的紧张了！

　　王大宝一点点的将药膏揭掉，很快，準的额头部位就露了出来，恢复的很好，额头的皮肤已经从以前近乎于黑褐色的还原成了女人该有的白嫩皮肤，虽然此时还有些红，不过过一段时间，等这些皮肤新陈代谢几次之后，想必就可以恢复了！

　　但是这才仅仅是个额头部位，整张脸才露出冰山一角而已！王大宝看到这一点点皮肤的改变，心里先放下来一些，但是他要治疗的是整张脸，乃至整个身体，可不是这额头的一点好，就可以的！

　　“要不要我先给你找个镜子看一眼？”王大宝为了让準注意力转移一些，忽然打趣道！

　　“不用，你也不用这么小心，我反倒是不舒服了！”準声音都有些颤抖了似的，好嘛，这女杀手终于紧张的不行了，还是因为王大宝的一句话紧张的！


第1409章 準大美女

　　王大宝再慢，也终究有到尽头的时候，也有露出药膏下面隐藏着的那张脸的时候！

　　準自然是看不到自己的样子的，但是面对面的王大宝就不一样了，他是一点点的将準脸上的药膏揭下去的，自然也可以一点点的看清楚她的面容是什么样！

　　首先不是别的，单说準的面部皮肤，便如同那新生儿一般，娇嫩无比，吹弹可破，甚至连下面的毛细血管都看的见，要说缺点，就是眼眶上面的眉毛少了一些，也像是新生儿似的，几乎就没有几根，不过眉毛是可以后天生长的，可能过不了几天，就可以长出来，所以这个是不影响美观的！

　　吸引王大宝观看的，不是别的，而是那双轻微的抖动，想睁开却又不敢的眼眸，一个词语瞬间涌上王大宝的心头——美人胚子，是的，这张重生了的面孔，光是看皮肤，以及那对眼睛，便会让王大宝心头升起这样一个词语来！

　　奇怪的是，眉毛没有多少，眼睫毛却是很长，还很黑，随着眼部肌肉的抖动，而有一种颤巍巍的感觉，王大宝见过多少美女了，抵抗力很足的，但是他此时心里还是有很大的震动，不为别的，你若是整天和一个凤姐那样的存在接触，忽然有一天，凤姐换成了志玲姐，或者是神仙姐姐（某八部天龙中人物！），你说你的触动大不大，震惊不震惊？

　　那么，王大宝现在就是那种心态，他是震的哑口无言的感觉！

　　这反差……忒大了，王大宝手都有些颤抖了，不过还好，在经过了一段时间之后，王大宝迅速的调整了过来，準的身体本来就属于那种矮小形的，不到一米六的样子，也符合杀手的身材，她的脸自然也是娇小的，和之前那种近乎于没有五官不同，这一次，準有了五官，样子自然也就有了变化了！

　　若要找一个形容词，那就是小巧，再有一个词汇，就是精致！王大宝好久没见到这样精致的女人了，虽然可能是因为脸上的皮肤刚刚长好，从里到外的透着娇嫩，但是，这样的小巧的五官组合到一起，也绝对让人爱不释手！

　　即便是楚小小这样的娇小可爱的类型，似乎和眼前的準一比，都显得大了一些，这个大，不是年纪，而是单纯的说的脸上的五官的排列！

　　怎么说呢，人都说美女要巴掌脸，但是王大宝觉得要是用他的手掌来测量的话，他自己也是巴掌脸，只是巴掌大了一些而已，而準的脸型，估计用她的手来测量，都会是巴掌脸！

　　小而巧，没错，就是这种感觉！丑女一转眼，就成了绝世大美女？这份落差就像是一柄大锤似的，砸着王大宝脆弱的小心脏，一下下的，砰砰作响！

　　眼睛不大，但是可以想象一下睁开眼睛的一瞬间，会有怎么样的惊艳的感觉，而鼻子呢，小巧无比，嘴巴更是小而精，所谓的樱桃小嘴，不过如此吧，这样的小嘴，若是吹上一曲箫，那该是何等美事，啊呸，王大宝想到这里，有种抽自己嘴巴的冲动，自己在这YY什么呢，眼前这个人又不是他的女人！

　　真是憋久了，整日里对着秦可韵那样的大美女，能看却不能碰，王大宝觉得自己都有点要憋爆了的感觉，但是这份邪恶，不能带到这里来，怎么跟那些色鬼一般，见到美女就动心呢！王大宝暗自告诫自己，而且，刚才一走神，胡思乱想，胯间小宝童鞋，似乎就开始蠢蠢欲动起来，这是十分不好的征兆，王大宝立刻默念南无阿弥豆腐，恢复清心寡欲状态！

　　他在这胡思乱想之中，手中的动作慢了下来，却让準好生紧张，她还以为王大宝发现了失败的地方，不由得更为紧张起来！

　　“大宝……是不是……”準担忧的说道！

　　“哦，没事没事，先别睁开眼睛，我把药膏都揭下去的！”王大宝赶紧回道，他不让準睁开眼睛，是想着，一会把整张脸全部露出来之后，再让準睁开眼睛，看看会不会有种霎那风华的美感！

　　这也算是对他此前那么辛苦的一种回报吧！王大宝如是想到，没有了邪恶心里，单纯的以欣赏的角度来看，王大宝觉得长成这样的女人，只要是一个生理和心里正常的男人，都会有种忍不住怜惜她的冲动，当然，如果真有男人这么做了，几乎可以肯定，那个人一定会知道死是什么感觉的！

　　做完了脸上最后的情理，王大宝用一条毛巾，沾了水，轻轻的帮着準擦拭着脸上，这些皮肤刚刚暴露在外面，无比娇嫩，让王大宝根本不敢用力，生怕稍稍用力，都会戳破！

　　怎么能生的这样精致呢，按道理来说，这就应该是準的真正长相，而不是王大宝加工美化过的，而且，王大宝也没有想过什么给準美化一些，完全就是将那些毒排出去，还回準本来的面容而已，顶多是脸部皮肤，是因为王大宝的原因，可能会变得娇嫩一些，不过话又说回来了，若是长成这样的女人，脸上粗糙的像屁股，那也多少有点天道不公了吧！

　　想到这里，王大宝忍不住咧嘴一笑，自己这是乱七八糟的瞎想什么呢，听到王大宝的一个吐气的声音，準眼睛抖了抖，似乎是要睁开！

　　“别动，马上就可以睁开眼睛了！”王大宝赶紧收起脸上不恭的表情，尽量绷紧，手指捏着毛巾的一角，轻轻的在这张精致的脸上，擦掉那些药膏的残渣！

　　当真是小心翼翼，少有的小心！

　　準竟然是个大美人，难怪她这般在乎自己的容颜，知道王大宝会炼丹之后，会放下面子和自尊，去求他帮忙，也幸好，王大宝不是那种刁难之人，而是想都没怎么想的就答应了下来！

　　一切皆有缘由，王大宝这样做，完全就是出于对方是朋友，自己能帮一把就帮一下的想法！

　　脸上清理干净了，再也没有什么药物的残渣了，甚至，连药味都渐渐的消散了，而变成了準自己的体香！

　　王大宝也是彻底的看清楚了準的面容，真美，若是论别的方面，可能会输于他家中的众女，但是若是论这副嫩和小巧两点，準绝对会是众女中数一数二的，就是一个字，小而巧！

　　有人的会说，美女都一样，但是除了喜欢到棒子国整容，用一个模子刻出来的人造的是差不多的，大多数自然美女，还是各有不同的，就好像他家里的众女，每个人都有自己的样貌，性格，特点，缺点，以及对他的时候那种依赖和爱并存之后，所产生的化学效果！

　　眼前的準，坐在那里，虽然还是穿着那身怪异的黑衣服，但是有这样一张面容在这里，整个人的感觉立刻就变了样！

　　谁能想到，这样一个绝色女人，会是一个杀手呢，反正王大宝是想不到！

　　王大宝退后一些，他有镜子，不过现在放在屋子里，没有带在身边，想了一下，王大宝找到一块水晶，用手当着一面，这样可以用来反射！

　　然后喘了几口气，在準万分忐忑之下，开口说道：“好了，你可以睁开眼睛了！”

　　準的心一直在悬着，而且是越来越向上的悬着，因为王大宝古古怪怪的，一直不说结果，要不是相信王大宝，她可能早就睁开眼睛了，何况，王大宝明确的是说过，怕恢复的不好，所以她只能听话的闭上眼睛！

　　“可……可以了么？”準的两瓣小巧的唇瓣，轻轻的开合。粉嫩的唇瓣，雪白的贝齿，红润的舌头，一一呈现在王大宝的面前！对嘛，这才是一个女人该有的一面，王大宝一直认为，不管是什么样的女性，在特定的条件下，总是会有两张，甚至更多的面孔，他以前看外国的一些女首相女总统的时候，就会想到这些女人在家里和她们老公做喜欢做的事情，会不会也是一样的。想必这种想法，很多人都会有的……

　　就好像他自己的这些女人，在外面是各种各样的职业，性格各异，可是在的面前，虽然不尽相同，但是却也都是尽可能的流露出温柔的一面，因为这是她们的爱人，喜欢的人，愿意为之付出一切的人！

　　“可以了，当然可以了！”王大宝微笑着点头，他的这种笑容，也绝对符合那种传说中少女杀手，迷死人不偿命的表情，只不过，那得是在地球上，还得是在华夏国这类黄种人的面前！

　　準的眼角抽了抽，似乎是因为闭的久了，睁开反而是变得艰难了，王大宝耐心的举着水晶镜子，也不着急催促对方，这个时候，他同样也是很期待，期待与準看到自己脸部又好了，会有什么样的表现！

　　有时候作为医生的快乐，不就是看着病人痊愈了，脸上所迸发出来的那种笑容和欢乐么。

　　王大宝便是这样的一个人，当然，这得是在某些前提下才可以完成的。

　　準的手握了又松，松了又握紧，如此反复几次之后，似乎是终于下了狠心，听王大宝的语气和动作，準似乎也可以判断出来一些结果了，只是，真的要她自己面对的时候，却又紧张的不行！


第1410章 好人还是有好报的

　　这比她第一次杀人，还要紧张，因为那一次杀人，是逼不得已，是为了自保，而现在，她毁容这么久了，终于恢复了原来的面貌，怎能不激动！

　　“来吧，睁开眼睛！”王大宝声音很轻很轻的说道，这种音调，无比的轻柔，磁性的嗓音，里面蕴藏着让女人能够摄取到安全感的能量！

　　听了王大宝的话，像是给準吃了最后一颗定心丸，让她终于下了狠心，睁开了眼睛！

　　眼睛睁开，只需要一个很短很短的时间，而随着準的这个动作做出来，王大宝的心脏也是瞬间跟着收缩，接着释放！

　　不为别的，眼睛是心灵的窗户，看一个男人正经不正经，看眼睛也可以看出来，而看一个女人美丽不美丽，看眼睛同样能够看出来，準的眼睛下面，还有两个小小的眼袋，不对，这似乎不应该叫眼袋，而应该称之为卧蚕，女人眼睛叫做卧蚕，据说是最为旺夫的长相了！

　　但是至于究竟是不是旺夫，没人去追究，不过準睁开眼睛的一瞬间，黑色的眼球，配合着卧蚕，在那一刻爆发出来的神采，确实是晃到王大宝了！

　　“真美！”王大宝忍不住赞道，而且是由衷的赞美着！

　　确实，真的美，尤其对于一个禁欲一两年的男人来说，这种美的冲击力，还是很强大的！

　　美么？王大宝是第一个观众，而準作为第二个观众，也在看着自己，她睁开眼睛之后，用了不到一秒钟的时间，适应了房间里的光线，并且找到了镜子中的自己！

　　她身体发出颤抖，剧烈的抖动，双肩不可抑止的抽动，不为别的，镜中那个人，似乎是阔别已久的老友一般，一举一动，都勾动着準的回忆，那是多少年前的她啊，那个时候的她，还是一个什么都不会的少女呢！

　　但是不久之后，因为那件事，她就被逼着走上了这条路，然后，一晃便是这么多年，有几百年还是上千年了？準忘了时间，却忘不了当初的记忆，以及镜子里这张在她那个年代，远近轰动的脸蛋！

　　为啥轰动？美呗，这样一个美人，哪有不轰动的！

　　王大宝成功了，至少，现在準的脸上是完全的恢复了，那怕是身体上有不成功的地方，但是那似乎并没有太大的关系了！

　　眼泪，一个女人的眼泪，準流着泪，慢慢的站起身，身体似乎还有些摇晃，王大宝见状赶紧伸出一只手，搀了一下对方！

　　準却像是没有感觉到似的，她的双眼仍然看着水晶里的自己，手则是颤抖着，抬起来，摸着脸上的皮肤和肉。这一切是那么的不真实！

　　“我……不是在做梦吧！”準声音很小，颤抖着说道！

　　“呃……应该不是！要不你掐我一下吧！”王大宝见到準的这种表现，实际上心里更为得意，这就是他想看到的一种结果！

　　“嗷……”下一秒，王大宝就笑不出来了，因为準真的一把掐了上去，疼的他差点把水晶扔地上，身体虽然没蹿起来，但是整个人还是忍不住嚎叫了起来！

　　“是真的吧！”王大宝看到準又开始发愣了，一边有些幽怨的说道，能把他这种皮糙肉厚的掐到那么疼的地步，你说準得多用力吧！

　　王大宝这边说着呢，结果面前的準，忽然就跪在了地上，就是那种毫无征兆的，直挺挺的，双膝撞在地上，还发出了噗通的声音！

　　“这是干什么？”王大宝赶紧把水晶扔了，他还以为準是因为身体原因，没站住呢，赶紧过去想要把準扶起来，结果却没有拽动，因为準在抗拒着他的力量！

　　“大宝，谢谢你！”準眼中的泪水蓄了很久，终于忍不住流出来！

　　“谢就谢吧，但是站起来说！”王大宝双手用力，竟然将準整个人给抬了起来，呃……这个姿势，有点不对劲啊！这怎么跟那啥的时候那啥一样……

　　可是王大宝此时松手也不合适，所以他只能这么挺着，还好旁边就是床，王大宝几步过去，把準放了上去！

　　“想哭你就哭一场，虽然我不知道到底是因为什么变成这样，但是总会是有一段故事的，如今你的脸恢复如初了，那么那段记忆该回忆的就回忆，该忘记的就忘记吧！”王大宝看到準这个样子，就猜出来一些事情了！

　　结果就是，準在那忽然嚎啕大哭起来，这下好起来了，幸亏王大宝反映快，瞬间布置下去一个隔音的阵法，不然让整个山洞的人都听见準哭的声音了！

　　等等，哭的声音？王大宝身体一激灵，因为刚刚準哭的时候，声音明明变了，变成了正儿八经的女音，虽然算不得清脆，但是却也是犹如黄莺轻啼！总比以前那个沙哑的，幽幽的声音强出去几条街！

　　看来，这个女人心里的苦事不少啊，不然怎么这么忍辱负重的，王大宝又联想到準神之守护者的身份了，有故事的人，一般都比较压抑！

　　但是虽然王大宝手快布置了阵法，几十秒后，郑成功还是跑到门外，这胖子也有意思，知道这里是準的房间，没敢敲门而是在外面徘徊了一阵子，王大宝听到声音，走到门口说道：“郑大哥，怎么了？”

　　“哦哦，没事没事，我就是听到一个女人哭的声音，所以赶过来看看怎么回事！”郑成功隔着门，似乎一颗八卦之心也在熊熊燃烧，王大宝隔着门都能够感受到！

　　“啊，没有，刚才给準处理伤口来着，可能太疼了，才叫了一声，哪有什么女人！”王大宝解释道！

　　“哦，这样啊，那就好，我回去了啊！”郑成功一想可也是，刚才那一声明明非常短暂的，虽然高昂，但是疼的时候，变了音，也是可以理解的嘛！

　　想到这里，他就又反身回去了！

　　王大宝从门口走回去的时候，準已经停止了哭泣，似乎也是因为郑成功过来，所以才停下来的吧！

　　“别高兴的太早，现在只是脸部还原了，还有身体上呢，这个我不方便处理，你自己处理一下，我转过身去！”王大宝说完，把毛巾递过去，把水盆端到準的身边，又道：“要是有什么不对劲的地方，一定要叫我！”

　　“嗯！”準还是用女人的声音嗯了一声，似乎是因为王大宝看了她的身体，又知道了她那么多的隐秘，所以索性就不藏着掖着了！

　　王大宝说不会回头，自然就是不会回头的，这点自制力都没有，他还混什么啊，虽然，回头看会很诱人！

　　很快，悉悉索索的声音传来，王大宝知道这是準在脱衣服，水声传来，準在洗毛巾！

　　好吧，这些声音虽然挺刺激的，但是王大宝在默念南无阿弥陀佛之后，还是可以克制自己胡思乱想，活跃的大脑！

　　不过，当準忽然发出一声不小的惊呼声之后，王大宝在吓一跳之余，身体立刻转过去！

　　“怎么了？”王大宝焦急的问道！

　　“你……转过去！”準双手抱着胸部，脸上写满了惊恐的喊道！

　　“呃……”王大宝想钻地缝的心都有了，好嘛，準哪里是出什么事情了，分明就是……就是因为身材改变了，所以才情不自禁的惊呼出来，而他呢，好巧不巧的那么一转身一回头，正好就看到了準的某些部位，白晃晃的，透着粉红的颜色！虽然只是一晃，但是却仿佛是慢动作一般，在王大宝的脑海中回放着！

　　干，準不是平胸么？怎么这么几天，就催熟了？王大宝估测着那个型号，不是C，也得是B+。关键是她的身体娇小，就会显得一些部位更为突出！

　　王大宝这个汗颜啊，千防万防，结果还是没防住，这下两人岂不是更尴尬了，王大宝压根就没想到过这样的场合下，看到不该看的东西！

　　以準很辣的性格，她会不会杀了自己灭口，呃，杀了自己困难大了点，但是要找自己拼命的话，他该怎么办？是还手还是不还手呢！

　　看了对方的胸脯，哪怕只是匆匆一瞥，对于王大宝来说，也绝对是占便宜了！

　　身后的準，好半天都没有动，似乎还是在戒备着王大宝！她也是羞的要死了，前一次治疗，毕竟还有一层布挡着，现在到好，竟然给对方看到了！

　　她也在奇怪自己，以前的胸脯，明明就是那么大小的，根本没有这么多赘肉，这些肉是从哪来的，怎么突然就出现了？

　　这个问题，似乎要从準修炼的年纪来推断了，她是十六七岁开始修炼的，之前自然是因为某些不太愉快的事情，不得不走上这条路！

　　但是那时候，十六七，少女的身体发育的未必会很好，这么多年过去了，她的身体因为中毒，一直都保持着那个样子，是以準并不知道，她的身体，已经不是当初的青涩稚嫩，而是一个标准的成熟的，还没有被开发过的少。妇的身体了！

　　所以，王大宝前一次看到的是平板主义，而这一次看到的则是峰峦叠嶂，以及粉红樱桃！这难道就是……好人有好报么？


第1411章 报应来的也快了点

　　王大宝就这么看了一个美女的胸脯，关键是这个美女还不是他的女人，心里难免有些罪恶感，外加上心虚。这就导致他接下来的时间里，站在那一动不动，连呼吸都不敢大声！

　　但是预想中的美女暴怒情景，没有发生，身后只有一些悉悉索索的声音，有毛巾擦拭身体的，也有后来穿衣服的声音！

　　听到这里，王大宝便明白了，準身上的毒也全部排清了，不然早就叫王大宝了！

　　“你走吧，我要休息了！”声音停下来，过了足有一分钟，準的声音又恢复了那种沙哑，变回了原来的样子！

　　“好，那我回去了！”王大宝也不知道该说什么，转过身看了一眼準，便立刻逃也似的跑了出去，关门的时候没控制好力度，还发出了砰的响动，好不狼狈！

　　屋子里，準刚刚一直在低头，她对于自己的变化，显然也是没有一个很好的预估，以至于现在她也是很吃惊，惊异于自己身体的变化！

　　折磨她这么多年的毒，终于清除了，而且还将她本来的面貌还原回来，準不高兴才怪，哪个女人不在乎自己的长相容貌，即便是整天说不在乎的，关起门来，也会不停照镜子的！

　　一个人坐在屋子里，準忍不住捡起那块水晶，在上面照了起来！对镜贴花黄，巧妆秀儿眉，哪个女人不想呢，可是她这么多年，为了修炼，每日服毒，造成那种人不人，鬼不鬼的样子，说起来也很凄惨的！

　　镜子中，那个女人精致的面孔，似乎勾起了準很多的回忆，就像王大宝所想的那样，準也是一个有故事的人，在这句话前非要加上一个定义的话，那就是有故事的女人！

　　有些故事，未必会那么快乐，幸好王大宝没问，準也不打算说，至少暂时是不会说出来的，不是为了保持神秘，而是……直到有一天，她找到当初的仇人，这份仇恨才会揭开！

　　这是她的隐私，王大宝自然是不会多加干涉的，现在的王医生做贼似的，一路飞快的跑回自己的房间，来到门口的时候，他慢下来，调整了一下气息，才轻轻的敲门，等到秦可韵应答，推门走了进去！

　　“回来了，快过来照看一下晶晶，我去洗一些东西！”秦可韵穿着朴素的衣服，见王大宝进来，便说道！

　　“嗯，好嘞！”王大宝立刻凑过来，从秦可韵的怀里接过周晶晶！“东西明天再洗吧，反正还有穿的！”

　　秦可韵微笑着看了王大宝一眼，道：“用不了多长时间，一会就完事了！”

　　看着秦可韵端着盆子走出去，王大宝便和周晶晶说起了话，王大宝这算是经历了一会，什么叫做女儿是父亲上辈子的情人了，现在可不就是情人忽然成了女人一样大的年纪了么，幸好，两人的相处倒是没有那些束缚！

　　“晶晶，来陪我看看，太爷都给我些什么种子！”王大宝想起来那些布口袋，急忙拿了出来！

　　一堆口袋，药香四溢，王大宝怀着紧张的心情，握着周晶晶的手，慢慢的打开了一个口袋！里面的种子呈现出一种红色的色泽，大小约有黄豆那么大，要是看到植物的样子，王大宝不说所有的都认识，但是也绝对会认识大多数，可是若是但看种子，可就有些难为他了！

　　这就好比说，即便是日常食用的大米玉米之类的粮食，都会有无数个品种，虽然长的差不多，但是毕竟还是有区别的，所以有些药材的种子，无限接近，除非种出来，否则王大宝是没有办法分辨的！

　　一连打开六七个口袋，王大宝不但没露出惊喜的表情，反而是一脑门黑线，想必这些种子，太爷能认识，可是他现在在闭关，王大宝也不忍心去打扰，所以想来想去，王大宝还是决定换一种方法！

　　“算了算了，明天再试吧！”本想着出去到灵田上进行试验，想到都这个时候了，小晶晶在他的怀里都泛起了困，王大宝还是忍下来了！

　　他就是想到一个笨办法，这些口袋里的种子都没有标注是什么，有些他可以分辨出来，但是有些真的是没有办法分辨，那么种出来，不就知道到底是什么了么！

　　有些草药他不需要，所以试验的时候，完全可以一样种一棵，只要想要的就可以了！何况，本来灵田就没什么空余的地方了！

　　看来种地就不是一个短时间能完成的事情，药农王大宝这才几天，就有些耐性不足了，他不由得佩服起那些一辈子劳作的人了！

　　等到秦可韵回来，这一家三口便显得更加幸福和温馨了！

　　……

　　早上起来，王大宝修炼完毕，就跑到了灵田上，花了半个小时，收拾出来一小块地方，也就是几平米的样子，用来试验这些种子到底是什么药材！

　　在播种的时候，王大宝忽然发现一个口袋里，竟然只有一粒种子，与其说这是一颗种子，不如说是一种虫子，虽然是团团的，但是真的是一种虫子！

　　这是一种类似于冬虫夏草的生物，王大宝只用了几秒，就想起来这种虫子的作用了，肾虫，补肾壮阳，有奇效，可令某处充血十个时辰以上！

　　王大宝捏着这颗种子，心里则是琢磨着，一次硬起来，就能够坚持十个小时，不说这女人会如何，但是男人也会受不了的，这哪里是补药嘛，根本就是祸害人用的！

　　这老头，要这种药材干什么！

　　琢磨归琢磨，王大宝还是把这颗种子扔进了土里，反正就一颗，长出来自己就收着，说不定什么时候就有用武之地了呢！这可是王大宝的经验之谈，毕竟他无法预料到以后会发生什么事情，就想他在戒指里，一些药材并不会一口气用光，总是会留下来一些，以防被以后会突然用到！

　　一共三十多种，王大宝一次种不完，只能等下一批了，这一批他才种了十多种而已！

　　这又是一项工程，王大宝记了下来，他还把每一棵种子对应的布口袋，都做上了记号，以防止到时候会出错！

　　不过有一些种子，王大宝还是辨认了出来，这些就不需要再种了，其中还挑出来两样开花类的药材，花朵大而漂亮，气味还非常好，交给了威猛，谁想到这大汉却是以，花而的美不在香，不在美，而是要看内在，给拒绝了！弄的王大宝大感没趣，这威猛，有些时候说话，还真是噎人啊！

　　几日后，王大宝的灵田迎来了第一批大收获的日子，王大宝这一天忙活的够呛，恨不得多生出来两条胳膊两条腿的，最后索性就直接把那些用具放到灵田边上，一边采摘，一边进行烘培泡制，一样样的弄好了！

　　一共七种药材，其中就有王大宝炼制现在修炼的时候需要服用的丹药中加的五种，另外两种也是一些疗伤药必须的，这样就省了跋山涉水的采药辛苦了！照看灵田，种植草药，说实话真是不需要太多的东西，只是目前王大宝就他一个人会这个，所以也就只能他受累了，此时王大宝倒是很怀念有徒弟的时候那些生活了，唔，虽然不算是饭来张口，衣来伸手，却也是有几个跑腿的人，一些事情也能交给他们做！

　　这次的收获，还是很丰富的，这些药材虽然还是不够最好的年份，但是眼下没有丹药可服，便也只能先收割一批，大不了下一批多长长就是了！

　　炮制好了药材，王大宝又花了半晚上的时间炼制出来几炉，既然答应了威猛他们，王大宝就要做到，所以这一次是每人一炉，包括他和秦可韵在内，除了太爷，一共六份，王大宝都准备了出来，趁着热乎，送给了威猛，郑成功，以及小花姐每人一份！

　　让后者三人乐的不行，止不住的说着感谢的话，王大宝自然是连说不用的，不过接下来的那一份药，王大宝的就犯难了！

　　前几天那么尴尬了，这几日他也没有见过準出现，所以不知道她在不在房间里，第二，更是不知道準原谅他没有，好吧，这是一个奢望，準当时没拔武器砍他，就已经是一种仁慈了，还指望人家吃亏的原谅他？

　　犹豫了一会，王大宝觉得，这丹药还是送去的好，所谓伸手不打笑脸人，应该是伸手不打笑脸送礼人才对，準应该不会给自己一刀的吧！

　　这么想着，王大宝便是一头冲了过去，脚下以每小时十公里的速度，来到準的门前，侧耳听了听，準善于隐藏气息，所以王大宝判断不出来对方在不在里面！

　　“砰砰砰！”王大宝调整了一下情绪，轻轻的敲起了门，等了一会，没有得到回应！

　　出去了？王大宝的眉毛挑了两下，皱眉想到。试着喊了一声：“準，你在里面么？”

　　又过了两分钟，王大宝确定準没有在屋子里面！

　　人去哪了，明明没见过她出来啊。好吧，人不在，王大宝想送都送不出去了，所以他只能掉头往回走！


第1412章 又有入侵者

　　这一转身，王大宝险些把手里的盒子吓的落到了地上，不为别的，只因为他的身后突然多出来一个人，黑衣黑面，加上走廊里面有些黑，若不是他眼神好，还未必能发现！

　　“準，你怎么在这里？”王大宝问完就觉得自己的话有错，这里是準的房间，她出现在这不正是合情合理的么，反倒是他，大晚上的还跑过来，有些形迹可疑的！所以他很快就抬起双手，脸上的带着笑容，道：“刚炼制了两炉丹药，修炼之前服用下去，每天早晚各一颗，可以配合修炼功法，加速修炼，你放心吃，我随后还会炼制出来很多的！”

　　说罢，王大宝便塞给依旧是一言不发的準的怀里，接着便道：“没事的话，我先回去了！”

　　“不进去坐坐？”準这次倒是开口了，但是王大宝哪里敢答应下来，坐什么坐啊，都已经多尴尬了，还敢坐一坐的话，万一不小心提起来，那两人还处不处朋友了，这个处朋友的意思，自然就是普通朋友相处的意思，而非男女朋友的那个处！

　　“不了不了，我回去要准备一下，这两天我要闭关一下，看看能不能获得突破！”王大宝拒绝了说道！

　　“嗯！”準点点头，捧着那个盒子，推门走回自己的房间里！

　　王大宝站了几秒，也是拔腿就走，回到自己的卧室里，秦可韵一向都是不管多晚，都会等他回来之后，两人一起进被窝睡觉的！

　　当然，现在还是保持着各睡各的，周晶晶在中间的位置！

　　难怪那些有了孩子的年轻父母，突然会觉得很不习惯，因为想干点亲密事情，都会有种怪怪的感觉，王大宝这回算是有那么一点体会了，虽然周晶晶是他女人，还是已经发生过很多次关系的女人了，但是还是怪啊，而且秦可韵也放不开！

　　好吧，这回别提双修了，便是搂着仙子睡一觉都不太现实了，不过对此王大宝也没啥办法，忍忍，过几年就应该好了吧！

　　推门进来，秦可韵见他回来，立刻过来，送上一杯茶水，等到王大宝喝完，她才说道：“大宝，我想过了，这批灵石，还是由你一个人用，这样可以保证你突破到元婴后期，到时候咱们又多了一分实力，我已经是元婴后期了，接下来不知道要多久才能突破，若是灵石咱们平分，很难保证你最后能不能突破！”

　　“嗯……也好，到时候我就可以使用养吾剑意的第二式了，何况元婴中期的真气，实在是有点少，使出一招都这么费劲，要是遇到强敌，我使还是不使！”王大宝和秦可韵之间，倒是不需要那般客气，此前王大宝之所以会提出把灵石给秦可韵一半，便是想着秦可韵为了自己和周晶晶，也牺牲了这么多，自己不能白让她付出，不过话说回来了，两个人，谁付出多一些，谁付出少一些，哪有那么严格的界限，在一起，就不要计较那么多！

　　这一次是他着相了，王大宝很快就反省了自己，跟秦可韵，不需要算计那么多的！

　　……

　　王大宝一切都准备妥当，甚至连丹药，都炼制出了足够他们三个月服用的了，王大宝虽然不知道自己什么时候才能突破，不过他也不过是准备闭关一个月到两个月的时间，即便是突破不了，王大宝也会按时出关的！

　　可是就在他准备寻找一个座山头，进行闭关修炼的时候，这一天这片地域里，却是突然来了一伙人！

　　这伙人王大宝眼熟，要说认识，还真是不认识，起初是郑成功发现的！

　　这胖子如今到了这里，每日也是勤修不断，尤其是他们受到了太爷突破的事情刺激，加上王大宝的承诺，如今修炼自然是都是非常的勤奋，他的两个大口袋早没拿过来，现在是扛着一颗重有几千上万斤的大木头，每天跟坦克似的，在几座山峰之间穿梭，用他的话那就是，这里本没有路，胖爷走的多了，自然也就有路了！

　　王大宝没想到这货倒是和一个叫做鲁迅的瓜娃子志同道合，索性也就由着他了，反正胖子的修炼和常人不同，这货就是生生的用肉体去增加修为，锻炼的比威猛的体形还要吓人几倍！

　　这天郑成功扛着木头，走的远了一些，忽然就发现了一些人，自远处飞来，看外表，是看不出来什么的，但是胖子想躲开，却已经来不及了，那些人迅速的围拢了过来！

　　“你这种体形的，难道是象族的？”那些人中，一个长得俊美无比的男人斜着眼睛，说话的时候，脸都是保持着上扬四十五度的，一副高傲无比的样子，他走出来，用下巴指着郑成功，语气十分不屑的问道！

　　不过也确实，这片林子里，只有象族的人，才能长成这样，其他那些兽修者，到也不是不能长成这样，可是经历过那次的事情之后，这片林子里，还有几个那样体形的兽修者了！

　　一听是象族这个词汇，郑成功就明白了，遇到这片森林里的兽修者了，按照王大宝此前说过的话，这片林子里的兽修者，大部分都是有组织的，通常都是以种族为一个组织，也有像绿林好汉那样，一些人聚集在一起，打家劫舍，畅快修炼的！

　　不过不管怎么说，都不该在这里遇到这些兽修者啊，郑成功今天走的虽然有点远，可是并没走出去王大宝规定的界限里，也就是说，他还在自己的地盘里！

　　“问你话呢，没听见么？”那俊美男人等了一会不见郑成功回答，眼睛里流露一丝恼火，不耐烦的说了一句，大有郑成功再不态度端正，他就能暴起揍人了！

　　“你是谁？胖爷我在自己家的地盘里溜达，还要你管？”郑成功毫不客气的回击着，对面人多，但是看过那主峰后面的那个山谷之后，郑成功还会怕这些兽修者不成，那里埋藏着多少个尸体，死了多少人，看看那场面就不难在心里有一个估量！

　　你们这几十个，还能把胖爷我怎么招，好吧，人是多了点，但是郑成功感觉到不对劲的时候，可以撒丫子跑嘛！

　　“自家地盘？”这人眼中流露出一些迷茫，这里……不是无主之地么？什么时候有兽修者闯进来了，不对不对，前两个月他派人过来，还明明一个人影都没有呢，怎么晚两个月，就冒出来人了呢！“你骗谁呢？这里明明没人，怎么就成了你们家，笑话，不就是象族的么，装什么装，惹恼了我，杀到你们家去！”

　　“让开让开，今天我们大王有正经事情，没心情理你，算你幸运，若是不知道好歹，可就别怪我们下狠手了！”别的人也开口了！

　　郑成功本是有些冲动，但是转念一想，这些人似乎是把这里当成了没有主人的地盘了，赶过来霸占地盘了，既然这样，自己如今劣势，起了冲突不好收拾，不如就先让这些人离开，自己绕路跑回去通知王大宝他们，也好做个防范！

　　想到这里，郑成功果然让开了一些，只是他扛着那么沉的木头，做一个避让的动作，就是划到一片，差点又激起了这些人的火气！

　　“走，占了那里再说，我怕别的势力也会赶过去，哼，这一次无论如何，那这块宝地，都是属于我们孔雀族的，别人休想染指！”这人说罢，手一招，率先走了出去。

　　其他人自然是跟上的，不过走在最后的那几个狐族人，还是回过头，恶狠狠地瞪着郑成功，用的正是瞪谁谁怀孕的眼神！

　　“死胖子，识相的赶紧滚蛋，不然等我们占领了这里，定要回来跟你掰扯掰扯！”其中有人警告道！

　　对于这种警告，郑成功在乎就怪了，胖子憨厚，但是又不傻，心里道：嚣张吧，看你们能嚣张到几时，一会自己回去之后，莫说王大宝一个顶N个，便是谷中原住民那些人，也足够这些人吃个亏了，好吧，前提是太爷要出关才行！不然能不能打过这几十个人，还是未知的！

　　等到这些人慢慢起飞，朝着最中间的主峰飞去的时候，郑胖子一下子将身上扛着的木头扔掉，转而利用自己熟悉路，撒开腿就跑了起来！

　　也怪他笨，此时就算是飞也没什么的，只要不被这些人追上不就得了，这么远的距离，干嘛要跑！

　　几座山峰之间看着小，若是真的要走起来，却是另外一回事了！

　　于是就有这样一幕出现了，地面上，一道烟尘快速升起，近乎于直线的往回跑，而天空上，那几十个人，悠哉悠哉的慢慢的飞着，似乎这里已经成了他们的地盘了！

　　王大宝原本是自信满满的认定这里无比的安全，那些兽修者打破了胆，都未必敢再来一次，可惜他失误了，这句话说出去没多久，就有一批人跑了过来，要占领他的地盘，而这些人，似乎还是他曾经打过交道的！

　　可惜，现在对面这些兽修者不知道，而王大宝也不知道！他这会刚刚要盘膝而作，开始正式闭关修炼呢！


第1413章 谁给谁滚那个远点

　　“大王，你看那边！”天空上飞行的这伙兽修者中，有人眼尖，立刻就看到远处一道浓烟升起，而且还在以极快的速度前行！目标方向似乎和他们差不多！

　　“嗯？”那个被称作大王的人，也是发现了这一幕，随即，便想起来，这是刚才放跑的那个胖子！“所有人，立刻加速，有人赶过去通风报信了！妈的，抓住他，今天非得逼老子大开杀戒！”

　　随着这位大王的一声令下，这些人立刻就开动了起来！

　　如今，在兽修者森林里，一起出动这么多人，都已经算是非常大的实力了，也从侧面印证了一个道理——当初王大宝那一次，真的是灭绝性的杀戮了，但是话说回来，这完全是这些兽修者自找的，若是不贪婪，根本就死不了！

　　这些人加速上去，郑成功也是使出了吃奶的劲了，这家伙的庞大身体，轰隆隆的跑起来，所制造的声响，竟然赶上一个连队跑步时才能发出的那种踢踏声！

　　两伙人你追我赶，跑的欢快，但是就是追不上郑成功，转过一座山峰，主峰便出现在面前，郑成功一边跑，一边扯开嗓子喊道：“有人入侵，快出来！”

　　胖子的声音这么大，主峰之上的人瞬间就听到了，包括準和秦可韵在内的所有人，都是心里一惊，这么快就有人入侵了？不会是那些人修者追到这里了吧，那样的话，可就麻烦了！这也怪胖子没喊清楚，他要是在这后面加上一句兽修者入侵了，几人就不会这么慌张了！

　　秦可韵二话不说，抱起周晶晶，至于其他的，都不是那么重要！

　　而準呢，则是直接冲了出来，她现在身上没伤，战斗力绝对是百分之一百的！

　　小花姐和威猛本来在水潭边上侍弄那些药材，听了郑成功的呼喊，也是立刻飞了上去！

　　正好，这些人达到的时候，也就是那伙入侵者到来的时候！

　　“嗯？”对面这伙人纷纷停下来，有些错愕的看着面前站着的这几个高矮胖瘦不一的人，这些人，不是象族，象族的女人身材一点都不比男人弱，甚至有些女人还会比男人高大威猛，但是这不是奇怪的地方，真正奇怪的是，这些人，似乎是真的人，而非是兽修者！

　　“来者何人！”秦可韵的声音清冷传过，对面虽然人多，但是即便是没有王大宝，她也是不怎么害怕这些人的，何况，王大宝若是感觉到了危险，也会及时赶来的！更重要的是，闭关的是王大宝，又不是小白，小家伙虽然喜欢乱跑，不过刚才秦可韵还看到它了呢！

　　“我们？我倒是想问问你们。一群人类，竟然也敢跑到我们的地盘上来，我看你们这是混腻歪了！”那个自称是大王的人，在经过段在的震惊和愕然之后，很快就调整过来，继续斜着眼睛，不怀好意的看着秦可韵几人！

　　“给你们一百息的时间，最好从哪来的，回到哪去！”秦可韵才不会回答他们的问题呢，这一点，他们几个人再怎么掩藏，都藏不住身上人修者的气味，除非像王大宝那样修为特别的，才不会被轻易发现！

　　“哈哈，把你们的人全叫出来吧，既然是人修者，那也就没什么好说的了，人修者擅入兽修者森林的，就要有回不去的觉悟！”这个兽王，因该是也死有两把刷子的，不然也不会这般不屑和骄傲了！

　　一番话，充满了恫吓，人修者不是不能进入兽修者，而是进来之后，就要面临所有兽修者的围杀，所以轻易是不会有人进来的，何况一般情况下，进啦也没意义！

　　若是人修者多一些，这些兽修者还不会这么嚣张，就是现在这边人少了，才让他们壮了不少胆子！

　　人修者，兽修者，这场矛盾，很难剔除！

　　“这么说，你们是不肯走了！”秦可韵怀中抱着小晶晶，一会要是动手，也是有些顾忌的，便想着一边说着，一边来到小花姐的身边，传音道：“小花姐，一会要是打起来，弄的声音大一些，尽量让大宝知晓，他来了就好说了！”

　　小花姐点点头，接着秦可韵又给其他几人传音说了同样的话，一番话，就显示出了谁才是这些人的核心，自然是王大宝了！

　　几人默默记下来，王大宝这一次会在何处闭关，并没有告知众人，所以想找到他，还未必会很容易，不如造些声势，惊动王大宝，他自然就会赶过来了！

　　“走？哈哈。本王带着族人来这里，就没想过要走，倒是你们，刚才不走，那么现在也走不了了！”这人嘿然一笑，仿佛是给这边下了生死令一般！

　　“那就看看，到底谁生谁死！”在王大宝的影响下，他们对人修者和兽修者之间的界限并不是那么明显，只是在这些人的嚣张面前，秦可韵也知道，若是自己示弱了，这些人不但不会同情，反而是会变本加厉！

　　準一言不发的掏出了两把标志性的武器，两把没有刀柄的刀，横在胸前！

　　“看不出来嘛，还挺凶狠的，不错不错！”那人笑等更加灿烂了，转过头，笑道：“谁给我拿下这些人，本王回头有重赏！”

　　什么叫做重赏之下必有勇夫，这就是了，当他的话一说完，立刻就跳出来十多个人，一个个面上露出狰狞之色，一看就是年纪不大，好勇斗狠之辈！

　　“不不不，不需要这么多，咱们不要欺负他们嘛，既然你们有五个人，那么咱们也出五个人！”说完，这位兽王抬起手，点了其中五个人，道：“你们五个，去会一会这些人修者，呵呵，知道该怎么做吧？”

　　“知道！”好一个回答齐整，竟然还有那么一点声势的感觉！

　　这五个人一出场，秦可韵就是忍不住冷笑，还道是多高深的人物，竟然这么无脑，不说别人，就是她，也是元婴后期的高手了，对面竟然就大咧咧的派了个元婴中期的来和她打！

　　说好听的，这是对面脑袋不灵光，没看清楚她的修为，说不好听的，这不是茅坑里打灯笼——找死么！

　　然而，这种找死，还只是刚刚开始！

　　既然要打，自己这边也是不惧的，接连服用了几日丹药，谷中几人对于王大宝的承诺越发的有信心了，相信一段时间过后，一定是可以突破的！所以几人此时打起来更是拼命！

　　便是连威猛，都变得威猛了起来！

　　而秦可韵，单手提着那把内有鸾凤的红色飞剑，更是气势逼人，一只手抱着周晶晶，秦可韵单手持剑，颇有些傲视全场的感觉！

　　这是这位兽王没有料到的，刚刚这些人还只是寻常的修真者，怎么一掏出来武器，就立刻杀气凛凛，气势熊熊呢！

　　就连其中最矮的那个黑衣服的怪人，都是阴冷无比，明明看不到对方的眼睛，但是这会却又仿佛被锁定了似的，凶狠无比！

　　更不要说，怒气腾腾的郑成功和威猛了，两个大汉站在那里，身形要比这边两三个人还要大似的！铜铃巨眼一瞪，就很吓唬人，绝对属于凶神恶煞，能止小儿夜啼！

　　这还不算，更关键的是，小花姐就更狠了，这女人平时刁钻，打起架来，更是不肯吃亏，下手很辣，对面这五个初出茅庐的小小兽修者，遇到这些人，命运却是有些悲惨了！

　　“上，给本王上，不要怕他们，还有本王在呢！”兽王似乎也是觉得在这样僵持下去，自己这边的气势就全都没有了，所以他立刻挥手，让自己这边的人开始动手，心里则是告诉自己，不过是五个人而已，不需要害怕，自己这边这么多人，还会怕五个人？那不是笑话么！

　　这么想着，这位兽王似乎又有了一些信心了！

　　这么一挥手，那五个人不上也得上了，几人的武器各异，但是这边，三女两男的战斗团体，所用的武器也是不同的，概括起来就是，除了秦可韵和準，另外三个人，几乎都是赤手空拳的套路，小花姐的腿功非常好，威猛和郑成功的身体壮到一个骇人的程度了！

　　不管别人，秦可韵和準只要出手，是绝对不会留下活口的，让这些人跑掉，说不定会引来更多的兽修者，虽然这片森林里，已经没有几个兽修者了！

　　王大宝刚刚拿出两个上品灵石，握在手中，准备吸收修炼，结果突然听到外面传来一阵阵兵器碰撞的声音，以及阵阵杀猪似的喊叫声，声音来自女人，绝对属于那种一喊就能让人耳膜震裂的那种！

　　“这……”王大宝先是皱眉，还好，他没有开始闭关，不然的话，还真就未必能够感受到！

　　应该是出事了，不然小花姐不会这么凄惨的嚎叫，王大宝想到这里，收起两颗灵石，站起来，推开这个刚刚被他堵住，是他用法宝削出来的洞穴，走了出去！他选择的地方，距离主峰不远，飞个几十秒，就可以看到主峰了，所以王大宝赶过去，也是来得及的！

　　随后，王大宝也看到了这伙不长眼睛的家伙，竟然是他们！王大宝和这片森林的兽修者几乎都打过交到了，各个种族大体长什么样，他都有一个概念了！


第1414章 五人的战斗力

　　这群人不是别人，正是那些骄傲的孔雀，曾经让王大宝吓跑的那些人，而打头的那个人，王大宝也认识，好啊，你们这些人竟然还敢来！

　　王大宝速度慢慢降低下来，因为随着接近，他已经看到，场地中，十个人斗的正嗨，其中小花姐更是发出了一连窜的大吼，好吧，她这种喊声，也只能用大吼来形容了，都不能用娇哚来形容，完全是不要命的打法！

　　但是小花姐的不要命打法，并不是没有章法的，不是说她突然就飞起来一脚，朝着对方的胯下踢去，而是在打着打着，在逼的对方不断后退，或者是有一个失误的时候，才会毫无征兆的暴起一脚，算是突然发难！

　　其他人也是正在斗着，秦可韵王大宝自然是不会担心的，以她的修为，放开了打，莫说是只是一个元婴中期的，便是这些人一起上，只要秦可韵想逃，他们也留不住，那藏在剑中的鸾凤，威力可不是寻常人能够匹敌的，便是王大宝，要想占点便宜，也是非常不容易的！

　　眼下秦可韵没有着急出杀手，便是因为她在等王大宝到来，只要他一到，便是这个人身死的时候了！

　　而準自是不必说，没了身体的隐患，準的出手更为狠辣，逼的和她对招的那个人，无比可怜的不停后退，左突右冲而不得跑，颇有点老鹰捉小鸡的感觉！

　　这两人的打斗，王大宝都不担心，他关心的是威猛和郑成功！

　　别看这两个男人长得吓人，但是若是动手，恐怕都打不过小花姐，更不要说準和秦可韵了，不是他们修为不够，而是压根不会动手！

　　威猛就先不说，单说郑成功，这个和某三宝太监同名姓的和尚，他师傅也不知道怎么想的，就只教他防身之术，根本就不叫他还手，好吧，虽然佛家就讲究这个打不还手，骂不还口，但是也不能这样啊，人肉沙包好玩么！

　　这才多大一会，郑成功就被对面那个等级修为相同的对手，打的身上衣服都破了好几处，还挨了不重的一剑，还好皮肉坚硬，没有流多少血！

　　至于威猛呢，他倒是比郑成功强点，他会攻击手段不少，只是心智有点不达标，动起手来，总是没办法出全力，若是能把这个改掉，想必威猛就真的威猛起来了！

　　王大宝决定，此事一过，他一定要把这两个人改变一下，平时仁慈善良可以，但是面对敌人，生死之战，要是再仁慈，那不就是傻叉了么！

　　当傻叉的代价就是被人弄死，要么玩死，哪个结果都不好！

　　这边打的热火朝天的，一声声大吼不断，一声声尖叫能传出去老远，这边的孔雀王也是底气渐渐不足了，他的修为还成，但是动手能力不足，不然当初不会被王大宝吓的跑掉！

　　那一次，他跑掉之后，还真是去找帮手了，只可惜当初的最终一战就要爆发了，其他种族都已经大举出动了，根本就不在家，他找了一大圈之后，黄花菜都凉了，王大宝早就完成了屠杀！

　　而他也庆幸起来，那个人果然是非常猛的，还好自己见机不对，赶紧跑了，不然岂不是和其他兽王以及那些手下们一样，死的不能再死了！

　　这样一想，孔雀王又佩服起自己来了，看看，整个兽修者森林，有多少王者，但是哪个有他这份头脑，能够知难而退，保留下了整个孔雀族的大部分力量！

　　这个种族，本就是容易骄傲的，现在一这样想了，那就更骄傲了，孔雀王甚至渐渐生出了统一整个兽修者森林的想法了，而他又是一个想到就做的人，所以很快，他便开始付出实践，反正其他种族剩下的人也是不多了，更多的都是一盘散沙，这个愿望很可能会实现的！

　　那时候，他将会成为最伟大的王者，因为兽修者森林自从出现之后，就没有一个那样的王者，能够统一整个森林，想象吧，那得是多伟大啊！

　　怀着这份想法，他开始了谋划，第一步，他不是先去征服那些兽修者森林中的其他种族，而是把目标定在了这里，这里本就是整个森林最优越的地方，而且，还死了那么多兽修者，如果能霸占这里，想必会有非常大的说服力，以及光环！

　　他，将是这片森林最伟大的王！

　　这份骄傲，这份荣誉！

　　想想就让他忍不住浑身颤抖，那是伟大地位和权利所带来的快感！

　　两个月以前，他装着胆子，派出一个手下，过来查看消息，结果发现，这里真的没人了，一个人都没有，这让他喜不自胜，立刻开始筹划起来，之前不敢动，是怕王大宝，没错，就是那个长相不逊于他，身手惊人，手下小弟众多，杀人无数的那个男人！

　　他不在了，哈哈，想到这个，孔雀王就能从睡梦中笑醒了，这得是多刺激的事情啊！

　　既然对方不再了，那他还犹豫什么，准备好了人，派出那些资格老的族人，组成了好多个使节团，这叫先礼后兵，告诉其他种族，咱孔雀族要称王了，你们要么乖乖过来归顺，要么就等着被征服吧，要么，就赶紧收拾收拾，滚出去，到人修者的世界，等着被屠宰吧！

　　而他自己，则是领着一些年轻的族人，雄赳赳气昂昂的，赶赴了过来！

　　不过，有些人注定悲剧，这是命中已经有的，更可怕的是这些人还认不清自己，所以就更加的悲剧了，比如这个孔雀王！

　　他派人查看的时候，王大宝确实不在这里，但是就连王大宝自己都没想过，他会在报仇之前，回到这里来！

　　所以，孔雀王就悲剧了，王大宝渐渐放满了速度，入侵者背对着他，看不到他，但是秦可韵这些人却是能看见，见到王大宝放慢速度，他们也明白了过来！

　　为何蜀军有诸葛亮坐镇，战斗力就能飙升，因为他是主心骨，是核心人物，虽然轮不到他亲自上场，但是有这么一个人站在那看着手下的士兵打仗，就会让这些士兵安心，王大宝也是一样，哪怕他不动手，众人也会觉得心里安定了，因为不用更担心会有危险了！

　　所以，在王大宝出现的一刻，五人组中，瞬间就开始了爆发！

　　秦可韵和準自是不用说的，小花姐的下手狠也不用提，她之前就不吃亏，威猛和郑成功本来是吃亏的，结果瞬间就跟打了鸡血似的，威猛的一对铁拳，本来怎么都打不到对方的身体上，即便是偶尔打上，也是没有力道，似乎他天生就不知道怎么运用身体内的能量和力量，所以打着打着，和他打的这个人，渐渐的就不怕他了，有时候还会故意让威猛打！

　　不过这一次，他就悲剧了，威猛瞬间提起了力气，满满的一拳头轰上去，正中对方胸口，这人身体猛的一僵，先是眼球突出，鼓的都要掉下来了似的，接着便是嘴巴迅速鼓起，身体迅速的向后退去，而四肢和脑袋则是因为一个突然静止的力量，还停留在原地！

　　“扑……”这人口喷鲜血，威猛这一拳，恐怕是他修炼到今日，第一次使用真正的力量了吧，满满的一拳，王大宝估计就算是打在岩石上，也能轰出老大一个缺口了。对方的结果可想而知！

　　一拳，便将这人的生机断绝，连心脏都给瞬间打爆了，没错，就是打爆掉了，整个胸腔，有多少肋骨算多少根，全都断成了无数段，内脏更是破裂成一团烂泥似的东西！

　　这个倒霉鬼人在空中，快速的向后飞去，就连那些围观的人都没来得及救他，便一头栽下去！

　　“呵呵！”王大宝站在那里，轻轻的点点头，竖起了大拇指，对嘛，对敌人就要有这种霸气，这一拳别说是那个倒霉鬼了，便是他，挨上一些，也得吐血三升，断上几根肋骨，不过这才叫打假嘛，这么大的老爷们，打起来像小娘们似的，多有碍观瞻！

　　威猛也是怔怔的看着自己的拳头，一副不敢相信的样子，他……能打的这么厉害？从他修炼开始，几乎就没和人打过，即便是打，也大多是被他的气势和体形给震慑住了，不用打就跑掉了，所以威猛真的是没怎么和人动过手！

　　刚刚那个人，口喷鲜血被打飞出去，那些热乎乎的血水自然是喷在了威猛的身上，拳头上，脸上也有，可是他却是有些发愣，根本没感觉到似的！

　　这些鲜血，是他打出来的？

　　真是不敢相信，我也能够这么厉害？威猛想到这里，忽然忍不住仰天长啸起来，他的双拳用力的挥舞起来，像是发了疯一般，实际上则是他的一种发泄！

　　而这边，秦可韵见到準率先杀人，她也是毫不犹豫的手中飞剑一抖，一道红光闪过，那个和她刚才还打的难解难分的人，瞬间就身首异处了！

　　準也不落后，两把无柄刀互相一搅，一阵十字刀光划过，和她打的这个人也是没有好结果，身体虽然还在动，但是过了几秒之后，身体中便彪射出来无数道血箭，接着，身体就诡异的掉落了下去！


第1415章 人的名树的影

　　短短的一瞬间，就在王大宝出现的这么点时间里，五人就各自将自己的对手击败，甚至是杀死，这个转变也太快了点，快到那个孔雀王甚至都还没有反映过来，这怎么就突然间秒杀了他的手下了？

　　“你……你们……”孔雀王身体向后退着，惊恐万分的指着秦可韵这些人，好像很没有安全感似的，非得要躲到自己的族人中去才行，这些人修者难道真的那么强大么？前有王大宝那几个人就把他吓的灰溜溜的走掉，现在冒出来几个人，结果又是干脆利落的结果掉他的五个族人！

　　这对于这位雄心勃勃的兽王打击可是太大了，甚至都忘了指挥自己的手下，上去围攻这几个人了！

　　这货注定是悲剧的，他不悲剧，谁悲剧？谁让他不是主角来着！

　　反观那五人，在轻描淡写的杀了五个对手之后，秦可韵和準都是表现平常，而另外三个人，都是各自陷入了沉思之中，沉思之余，他们的视线还越过这些入侵者，投到了王大宝的身上！

　　这个男人确实有魔力，若不是他，他们也不会有这种改变，虽然不是这一次事情就能够改变的，不过潜移默化之中，这种改变却是深深的影响着这几个原本性子淡薄，不与人争的老一辈修真者！也是为数不多的那些还保持着本心的修真者了！

　　反正威猛和郑成功，他们是没想过自己会杀人，尤其是郑胖子，他可是和尚，修的是佛法，心地自然是善良的，不然也不会当初救了王大宝，结果现在，却亲手杀人了……

　　这种改变，让他一时难以接受自己，不过，郑胖子只要自己这关过去了，也就没啥了！

　　孔雀王本来是如临大敌，胖子他们没有冲上来，也让他缓了口气，渐渐的，他就觉得对面这几个人的表情和眼神有些怪异，不是在看他，而且没有杀气，反而是有的人眼中还流露出说不清道不明的感觉！

　　“你们……竟然杀我族人，我在这里发誓，我孔雀一族，定要与你们不死不休！”孔雀王本就是一个掉链子的主，刚才族人被杀，不但没有瞬间愤怒的冲冲上去，反而是先往后退，这一幕让他的族人很多人都不满了，结果现在马后炮似的又发狠话，自然是得不到太多人的响应！

　　“行了，你别演了！”王大宝此时适时的出声了，原来是这伙人，还道是什么危险呢！

　　“嗯？”背后突然传来声音，孔雀王心里就是一颤，合着这些人修者还有同伙，这可糟了，这几个人就这么猛了，要是有同伙的话……这一次他们岂不是危险了，不光是孔雀王，他的族人也是飞快的转身，结果只看到了一个人！

　　“哦，一个人，那还好点！”这是很多族人的想法，但是还有一少部分，在经过了初期的放心之后，心脏突然以一个惊人的速度，飙升到嗓子眼，呼吸也是跟着停滞，不为别的，只因为那个突然出现在他们身后的人，这些人认识……而且不只是认识，还像是噩梦一般，出现在他们的视野了！

　　“你……你怎么会在这？”孔雀王喉咙发出一阵咯咯的声音，好半天才说出话来，这个杀神怎么会在这里？自己派来的人当初明明是报告给他，这里已经没人了啊！

　　他虽然不知道王大宝的名字，但是对于这个一手灭掉兽修者森林大半的兽修者的男人，哪个兽修者不恐惧？这这这……他的冷汗一下自己就流下来了，不只是后背和额头，是全身性的！

　　甚至，他的身体，都像是被束缚住了似的，根本就没有办法动弹，虽然还能站着，但是和倒下已经没有什么区别了，而面前这个男人，还只是面带着微笑，仿佛是遇到了很多年前的一个普通朋友一般，太热情做不到，就只能报以微笑了！

　　人的名树的影，王大宝的凶名已经传遍整个兽修者森林了，这片林子里，可以有不认识他的，但是提到那位蝙蝠王，哪个兽修者不害怕，结果，现在就他给撞上了，孔雀王遍体生寒，双股站站，一瞬间万念俱灰！

　　“怎么，孔雀王不认识我了？”王大宝笑呵呵的落下来，向前走了几步，每一步，都是走在那些认识他的人心坎上了，每一步，都把这些人踩的呼吸都不由自主的跟着一个停滞！

　　“认……认识！蝠王……您怎么会在这里？”孔雀王赶紧浑身哆嗦的回答着，哪里还有一点的王者风范，那些认出王大宝的，也是好不到哪去！

　　“这是我的地盘，我在这里难道不对？”王大宝呵呵一笑，看到自己只是一个出现，就把这片森林里面最大的王者之一，给吓成了这样，心里还是有一点点成就感的，不过这也就是一点点而已，吓的几个人不成样子，这也骄傲不到哪去！“倒是你们，怎么着，是想来抢地盘？”

　　王大宝下面的一句话，直接让孔雀王哭的心都有了，好嘛，虽然他领着族人真的是来抢地盘的，但是王大宝一出现，再给他一个胆儿，他也不敢再有什么想法了，何况，在王大宝出现的那一刻，就意味着一个转变的开始，两边的重点不是抢地盘和守护地盘了，而是在于他们这些入侵者，能不能活着离开了！

　　此时此刻，在这群入侵者的眼中，王大宝俨然已经是一个杀神，还是最煞的那种，比人修者世界里的那几大势力的BOSS都要狠辣！

　　所以他们开始为自己的命运担心，而不是再接着想些其他的东西！

　　“您……误会了，真真是误会了，我哪敢有这个想法！”孔雀王态度来了一个一百八十度的转变，腰微微弯下，一副恭敬小心的样子，脸上也是强挤出来一些笑容，隔着好远就像是要拜见王大宝似的！

　　“哦？不敢么？”王大宝眼皮抬了抬，嘴角勾起一丝笑容，这一幕落到这些入侵者的眼中，就成了残忍的笑容了，难道他是要准备杀了他们么？这个念头一升起，这些人立刻就止不住的害怕！

　　这边的几个人，除了秦可韵，其他人算是见识到了王大宝的威名了，虽然已经看到过主峰另一端那个山谷中的场景，可是那是另一种直观的印象，而现在，刚才还凶神恶煞，准备杀了他们五个的这群入侵者，看到王大宝之后，完全就成了小白兔见到大灰狼，小绵羊见到老虎的场面了！

　　这个笑容温和，平时待人处事也够意思的男人，究竟是什么做的，这也太稀缺了！

　　秦可韵倒是对这种画面很习惯，这个男人在地球上，也是如此，平时做事，还是很温和的，但是谁要是真的惹到他了，那对不起了，龙有逆鳞，触之必死！虽然做不成萧峰那样的盖世英雄，可是市井之徒，也有其必须存在的骨气，亦或者是脾气！

　　“你们要是不来，我都差点忘了一个很重要的事情呢！”王大宝看到眼前这些人瞬间从大灰狼变成了小白兔，一个个低头耷肩的，心里便是一阵冷笑，以前看电视里，神仙都是很正派的，修真的时候，便知道，正派的修真者，就没有几个，哪个修真者不自私呢，可是进入天堑之地之后，却是发现，这里基本上就没有人不自私，像谷中几人这样的，实在是太少了！

　　既然人人自私，那么，自己凭什么那么大方！

　　虽然这些人没有给自己造成困扰，也不是当初入侵自己地盘的那些主要人物，可是王大宝还是对这些人没什么好感！若不是觉得这片森林里已经没有多少兽修者，这严重影响了平衡，很可能出现的后果就是人修者发现这一点，大举入侵，剿灭了这些兽修者，这就是王大宝不希望看到的，所以，他刚才才没有趁机下杀手！

　　杀，还是不杀，王大宝心里早有定论，可是若是让这些人就这么轻易的走了，那么恐怕像孔雀王这种人，绝对不会长记性的，最大的可能就是过一段时间，这货又好了伤疤忘了疼！

　　所以呢，人可以不死，罪却是不能少受的，至少也得让这些人打心眼里不敢过来，以后一提王大宝，都得脸白心脏骤停的！

　　一听到王大宝说忘了一个重要的事情，孔雀王和他的族人们，立马就屏住了呼吸，忘了事情？和他们有关？这……到底是什么事情啊！

　　想到这里，这些人的眼神就已经不对劲了。

　　好在，王大宝没有停多久，只是过了大概三十秒而已，便又接着说道：“听说你们各大种族，都有自己的宝库？”

　　“啊？”孔雀王一口气没憋住，咳咳咳的咳了半天，他终于明白王大宝的话是什么意思了，这人……这人他是要他们的宝库啊，什么是宝库，自然是财富法宝之类的统称了，不然怎么会叫宝库！

　　那些宝物，可都是历代积累下来的，也是整个种族的财富，即便是他，也没有多少权利使用，顶多是在缺少的时候，可以调用一些，这也是为了防备整个种族衰落的时候，可以留给后人使用！


第1416章 欺负人没商量

　　这个蝠王，竟然是打了他们宝库的主意，这……孔雀王哭的心都有了，见过欺负人的，没见过这么欺负人的啊。

　　可是，他能怎么办？对方说完话之后，明显是一个疑问句，那就是等着别人回答呢，而这个回答，作为孔雀一族的老大，他不出头回答，还能是谁？

　　但是若是宝库毁在他的手中，莫说是族人原谅不了他，他自己都原谅不了自己，更不要说，那些已经突破到其他层次的前辈了，到时候怕是能撕了他！虽然眼下这个宝库里的宝贝，在那些前辈的眼中，早就不算什么了！但是蚊子肉也是肉啊！

　　“这个……有……有吧！”孔雀王用了一个不确定的语气回答道！

　　“有吧？”王大宝抬高了音调，孔雀王立刻就是一哆嗦，接着狠狠的点头，应道：“这个是有的，不过我不敢确定别的种族是不是有！”

　　“那你的意思，贵孔雀族是有了？”王大宝好像很好奇似的问道！

　　“……”孔雀王就知道，王大宝要的就是这个，关于每个种族的宝库，就像是每一族的禁脔，也是秘闻，如果非要找打一个比方，就好比两口子做那种事情，大家都知道，但是谁要是说想看看别的两口子做那种事，要么你偷着看，要么就等着挨揍吧！

　　同样，这宝库几乎是每个种族都有，可是若是当着面问出来，就是挑衅了！

　　王大宝就是在挑衅，但是他自己可不这么觉得，挑衅，那是同等级之间才能用到的形容词，他用得着这样挑衅对方么，所以，换个方式比较好一些，比如说，王大宝就是要欺负对方，你不是能来当入侵者么，害的自己闭关都闭不了了，那你们的什么宝贝，就别藏着掖着了，让我过过眼瘾和手瘾！

　　这是王大宝的想法，至于能不能实现，还得看看对方的才行，不过以孔雀王的性格，估计多半是会妥协的！

　　“有，还是没有？”王大宝继续施压，他脸上的笑容消失了，虽然不至于浮现出冰冷的表情，但是语气的转变，那些入侵者还是立刻就能够感受到的！

　　“有……”面对王大宝的突然变脸，这位早在一年以前，就被王大宝吓的灰溜溜的吓跑的孔雀王，再次毫无抵抗的败退了，一旦承认有这个字，那么便意味着接下来的一些事情，将会发生……

　　“看看，早这么坦诚，不就好了！”王大宝满意的点点头，笑容又回到了脸上，在得到了对方的回答之后，王大宝夸了对方一句！

　　这句话说的孔雀王心里酸酸的，这算什么坦诚，这是别硬逼着坦诚啊，我倒是想不承认，但是不承认的话，我们这些人怎么离开？所以这句坦诚，当真是心酸无比！

　　“别担心，我没有恶意，呵呵，就是对你们的宝库有些兴趣而已，哦对了，你知道我是蝠王，但是我们却没有宝库，所以我想参观一下孔雀族的宝库，不知道孔雀王你同意不同意呢？”这话说的，哪里是询问的意思，根本就是直接提条件嘛，大有一点，不给看，就去死的感觉！

　　而且，站在王大宝的角度上来看，那就是直接一句话，答应也得答应，不答应也得答应，你害怕也得答应，你伤心心痛的要死，都得答应！这都是王大宝的仁慈了呢，不然，这几十号人，就都得跟刚才那五个人一样，走不掉就留在这里吧！

　　提到刚才那五个倒霉鬼，孔雀王这边就更得哭，什么叫做偷鸡不成反蚀一把米，这就是了，自己待在家里不好么，当一个山大王，甚至跑到别的兽修者种族那里作威作福也成啊，为什么偏偏跑到这里来，让这个蝠王虐！

　　真是……这些难受的想法，都是很短时间里，发作出来的！你说屈辱么？在绝对实力面前，屈辱这种东西，都是一种很次要的感觉了，能活下来才是真的！

　　如果同意了王大宝的要求，那就意味着，对方到了孔雀族的宝库之中，可以予取予求了！

　　同意还是不同意呢？王大宝一脸玩味，而这边，谷中几人的表情有些发愣，好嘛，强势就强势了，现在根本是压迫啊，王大宝的话，根本就是不给对方选择的权利……这三人包括準，都是一脸古怪，连刚才杀人这件事都忘在了脑后了！

　　秦可韵也是微笑着看着王大宝，这个男人啊，有时候拿吃亏当占便宜，有的时候，又是一点亏都不吃，反而是想尽办法占便宜！

　　不过不管怎么样，她都喜欢的不行！

　　说的慢，但是实际上，等到孔雀王做出决定的时候，也不过是过了十多秒而已！

　　“既然蝠王……您有兴趣，那么我孔雀族也不能吝啬，我孔雀族愿意……愿意帮着蝙蝠族建立宝库，提供参考！”这一段话，孔雀王说的尽量平静，但是心里都得是呼啦啦的淌血，偏偏表面上还要装作什么事都没有的样子！

　　“若如此，我还要先谢谢孔雀王，和你的族人呢！”王大宝的笑容瞬间回到脸上，仿佛是刚才什么事都没发生似的！

　　“这……这也行……”郑成功本就是个半话痨，憋了这么久，终于还是忍不住说了出来！

　　小花姐和威猛止不住的点点头，虽然什么兽族的宝库，他们没听说过，但是想也想的出来，尤其是準，经历过望天涯的密室中的事情，自然是知道，这宝库就是一个种族的最最要守护的地方了，王大宝甚至连动手都没动手，就这么逼着对方咬着牙，忍着血，给答应了下来！

　　这男人，真可怕！

　　王大宝都不知道，他不过是咄咄逼人一回，就让自己这些朋友有这么多想法！

　　“唔，如此，那就好，不过暂时我还去不了！”王大宝点点头，心情大好的说道！

　　“呃……无妨，我孔雀一族随时欢迎蝠王前去，任何时候都行，若是您现在不方便的话，我们可以先回去，保证随时恭候您！”孔雀王一听王大宝说现在没时间，心里唰的一下就好了一些，哈哈，对方竟然说现在没时间，那那……那岂不是能给他时间转移宝库里的宝贝，这是和谐一些的办法，若是激进一些，他完全可以带着族人，带着宝贝，走掉啊！躲的远远的！

　　这么一想，他怎么能不高兴呢，所以言语上，就显得有些忘形了！

　　但是，他似乎就忘了面前的这个男人，根本就不是他遇到过的别的高手，这个男人不光霸道，有的时候还很邪恶，而且不按照常理出牌啊！

　　所以，这货的心里刚舒服一点，就听到王大宝说道：“不用那么费事，欢迎什么的，倒是不必，而且，我只是想说，让你们等我一下，一两个时辰就行，我交代一下，就可以随你们一通回去，毕竟宝库可是一个种族的大事情，早点建成，我心里也少一块心病！”

　　好嘛，孔雀王听出来王大宝是什么意思了，他竟然要自己在这等着……还是一等就是一两个时辰，这……他想说点什么，但是很快就发现，面对王大宝的这种要求，他根本就反驳不了，也就是说，他只能选择点头答应，然后等着王大宝，除此之外，一点办法都没有！

　　苦涩啊，孔雀王觉得自己这一趟出门，应该算上一卦的，不然怎么这么倒霉？唉……一声长叹，岂能形容此时孔雀王的心情呢，他简直就是一个大苦逼！

　　此时此刻，在孔雀王的带领下，这几十个族人，全部缩头了，一个个的，低着脑袋，连抬头都不敢的，所以说，缩头的不一定是乌龟，有的时候还是人！

　　让等着就等着吧，孔雀王垂头丧气，一点脾气都没有了，索性拱了拱手，道：“既然蝠王如此说，那么我们就在这里等一下吧！”

　　说完，他就一屁股坐下来，心里防线一旦崩溃，他就没有了所谓的骨气和尊严了，没办法，对方实在是太强势了！

　　“辛苦孔雀王了！”王大宝咧了咧嘴，给秦可韵一个眼神，实际上他现在就可以走，完全没必要晾对方，不过既然是打击欺负人嘛，就欺负到底，欺负的对方没脾气，而且心里以后，也生不起反抗的心里，这就是他的目的了！

　　“哦对了，这附近有不少阵法，有的连我都忘记怎么破解了，所以劝各位一句，还是不要乱走的好，不然掉到阵法里，我也救不了你们，到时候只能死在阵法里！”王大宝根本不担心对方会跑似的，一边往山洞里面走去，好似是真的要去做别的事情似的，走了几步，王大宝转过头告诫道！

　　“啊？”孔雀王心里还真有这样的想法，对方如果不看着自己这些人，那么拼死也可以一跑嘛，结果王大宝的一句话，他瞬间就打消了逃跑的念头，天知道这周围暗中藏着多少人，万一自己这边刚要跑，那边突然冒出来数不清的人，他今天就真的没办法跑掉了！

　　带着这种想法，这位只知道欺软怕硬的孔雀王，一点脾气都没有的带着族人，一起坐在地上，等着王大宝去‘办事’！


第1417章 打劫小分队

　　王大宝说走就走，原本其他几人是想看着这些人的，但是王大宝却是暗中递过来一个眼神，示意他们也回去，什么叫底气，这就是了，人都走了，外面那些人也不敢走，这就是底气了，就似乎王大宝的底气！

　　同时这也是自信，是王大宝自己的自信，现在，他也在给其他人培养这种自信，到了山洞里，王大宝接过来秦可韵，抱在怀中，小丫头咿咿呀呀的凑过来，王大宝哈哈一笑，亲在了娇嫩的小脸蛋上！

　　“宝贝，我要出去一趟了，可能需要一些时间才能回来，记得想我啊！”王大宝对周晶晶说道，此时的周晶晶，一只小手费力的握着王大宝的一根手指，眼睛里湿润润的，却是用力的点点头，嘴里发出了嗯嗯的声音！

　　小丫头不舍得是不舍得，但是大事情上，却是不会羁绊王大宝的！

　　“韵韵，你们小心点，如果遇到事情，能不打就不打，躲起来，但是不要去找我，这片森林大了，不容易找我！”王大宝又对着秦可韵说道！

　　“嗯！你也是，别大意，虽然这些人已经深深的畏惧了你的实力，但是也别大意！”秦可韵明白王大宝要做什么，所以理解之余，还是忍不住叮嘱道！

　　“娘子大人，为夫知晓了，定将娘子的教诲日日记在心头！”王大宝装腔道！

　　秦可韵则是一边摇头，一边笑着，周围还有别人呢，王大宝就这样，真是混熟了是不是！

　　“郑大哥，威猛，怎么样，有没有兴趣，和我走这一趟？”王大宝安抚了两个女人，又转过头来，对着两个大汉问道！

　　“啊？我们？”郑成功和威猛面面相觑，这事情和他们有关系么？呃，这么说也不对，应该说是王大宝去打劫去，还带着他们去么？

　　“当然，就是你们啊！一起出去走走，熟悉一下各个种族，和他们打个面，以后也好打交道不是，而且，也要去解决一些麻烦！”王大宝点点头，一副理所当然的样子！

　　“呃……好吧！”两人这才点头，王大宝的决定，只是有些意外而已，但是带着他们去，也挺合理的！

　　这一趟出行，王大宝一方面是要打劫，但是还有一个方面，那就是告诉那些人，自己回来了，有仇的来报仇，只要你们敢来，不过以王大宝来想，他的仇人会多，可是真的敢来的，未必会有几个！

　　不过具体的，还要看当时的情形，眼下只是王大宝初步的决定！

　　如此，这个兽修者森林里，一个臭名昭彰，但是又让那些兽修者敢怒不敢言的打劫小分队，终于出现了！

　　谁也不知道三个人会弄到多少宝贝，但是可以想象出一点……那就是那些被王大宝造访的兽修者种族，将是多么大的悲剧！

　　在交代完毕，王大宝也不急着出去，準一直不在这里，实际上则是暗中监视着那些人，在发现这些人果真是不敢动一点之后，準也是只有佩服了。

　　王大宝甚至还和郑成功几人吃了点东西，算是做了一些补充，不过可惜的是，其他人没什么食欲，因为毕竟是刚杀过人，食欲方面，受到很大的影响！

　　利用这个时间，王大宝也是赶紧开导起两个人来！

　　“感觉怎么样？”王大宝看着两个大汉问道！

　　“呃？什么怎么样？”看到王大宝在那大吃大嚼的，郑成功也感觉到肚子里有些饥饿的感觉，但是可惜的是，就是塞不到嘴巴里！

　　“就是那个……”王大宝挑了挑眉毛。

　　“杀人？”威猛脸色立刻就变了，刚才注意力全在王大宝这里，都没怎么想起来杀人的事情，结果这会王大宝一提起来，这个大汉想起来之后，身体一抖，接着整个人的气势都变了，就好像是一只被踩到了尾巴的猫似的，浑身都炸毛了！

　　“对啊，感觉怎么样？”王大宝不为所动的，还耸了耸肩帮，他第一次杀人是什么时候来着？王大宝觉得自己都记不起来了，这几年过的，真是……个中滋味，只有王大宝自己才能明白！不过当时他杀人的时候，感觉也不是很好，但是那时候，也是逼不得已的。

　　“感觉……不好！”威猛老实回答，牙根紧咬，声音是从牙缝里面挤出来的！这大汉有种要吐了的感觉，他的社团你上，现在还沾染着不少血液，血腥的味道还在他的身上，还在充斥着鼻子里！

　　郑成功倒是好一些，但是随着提起来，也是脸色不太好看！

　　这可不行，王大宝带着这两人的目的，就是要改变两人的一些想法，不然的话，以后生存能力太低，怎么保护自己？保护别人？

　　“你知道我为什么带着两位哥哥一起去么？”王大宝开口说道！

　　“不知道！”威猛很老实的回答！郑成功也是不太清楚！

　　“不为别的，只因为以后会越来越危险，所以，必须学会保护自己，而保护自己的最好的方法，就是杀人！”王大宝声音冷了下去，不过不是冲着两个人的，而是单纯的因为他说这些话的该有的语气！

　　“可是……”威猛还要说，结果就被王大宝打断了，只见他说道：“危险已经到来了，如果你们不会杀人，万一遇到强敌，而我不在身边，怎么办？”

　　“那些人虽然是冲着我来的，但是若是因此而让你们也跟着受累，我会非常愧疚的！”王大宝看着两人的眼睛说道！

　　“大宝，我明白了，这一趟我跟你走！”郑成功别看是和尚，性格也唠叨了一些，但是这会还是很坚决的！

　　“我也去！”威猛捏着拳头，尽管还是很不好受，还是想吐，但是还是做了决定！

　　“这就对了，暂时不好受，不过不要紧，以后会适应的，我当初比你们难受的多了！”王大宝将最后一块肉块塞入嘴里，一通嚼动，吞咽完毕，站起来，拍了拍两人的肩膀，这时秦可韵也走了回来，王大宝戒指里的东西有点多，这一趟出去摆明了是要去打劫，所以自然是要尽可能的把一些东西先放出来，把空间节省出来，用来装战利品！

　　秦可韵选择了一个屋子，把东西放了进去，节省到了很大的空间，王大宝接过来，检查了一下，熟悉了戒指内的空间！

　　这得装多少东西啊，王大宝对这次的出行，开始了一些期待了！

　　吃罢东西，简单的安慰了两个大汉，时间已经过去了半个时辰了，也就是一个小时，但是离王大宝之前所说的两个时辰左右，还差上一些呢，王大宝可不能言而无信！

　　所以，他便回到屋子里，抱着周晶晶，一边就当消化食物了！

　　而外面，山洞前的这个平台上，今天云雾全消，大大的太阳露了出来，要说热，到也不算是很热，但是你想啊，一堆元婴期的高手，被逼的不得不坐在地上，几乎不怎么动的，这份屈辱，一般人都受不了，不自由，毋宁死！

　　可惜，这个孔雀王就是没有这种魄力，他死不了，不自由，他就忍着！

　　时间一点点过去，对王大宝来说，到没什么，外面这些人，可就煎熬了，平时打坐，几天几个月，都不觉得时间慢，但是这等了两个时辰，就已经让他们有种度秒如年的感觉！

　　以至于，在王大宝和威猛郑成功三人走出来之后，这些人竟然一瞬间生出了一种很BT的想法，谢谢三娘四舅姥爷的，他们终于出来了！

　　而不是心里一沉，想着自家的宝贝要遭殃了！

　　这大概……就是传说中的奴性了吧！反正这几人是挺无奈的。

　　“久等了，派几个人，将那五具尸体收敛一下吧！”王大宝出来之后，又刺激了这些人一下，收拾尸体……是啊，他们还有五个人，就在刚才，被对面这些人给杀了，那都是他们的族人，虽然不是亲戚，但是在这种以种族为团体的人们中，这也是一种感情啊！

　　有些兽修者的腮帮子立刻就鼓了起来，眼睛里也多了些东西，可是在王大宝变化不大的表情中，这些人又泄气了！

　　艰难的收尸工作完成，这些人已经被王大宝压的彻底没了脾气，孔雀王英俊的面孔，此时则是一只落水狗似的，丁点脾气都没有了，但是若是这个时候就下断言，说这些人不会再对王大宝几人有邪念，也有点草率！

　　但是当王大宝和他们上路之后，这些入侵者，有的变成孔雀，有的保持着人形飞行之后，王大宝的坐骑，让他们瞬间就一点信心都没有了，最后的防线，被击垮了！

　　不是别的，只因为王大宝是骑着小白，这就太吓人了，小白是直接变成最大化的，身体长达百米，一条真真正正的神龙！

　　而这条神龙，竟然心甘情愿的当着这个男人的坐骑，虽然威猛和郑成功上不去，但是龙身上有一个人，都是一种前所未见的场景，这又不是远古中的事情！

　　有这条龙做伴，要不是此时的身份不对劲，恐怕他们这些兽修者，都会觉得荣耀无比的，而且，龙威也在一定程度上，压制着这些人，毕竟，同为兽修，龙威最盛！


第1418章 打劫路上

　　对于此时的孔雀一族上下来说，今天绝对是一个最倒霉的日子，甚至可以说是天堑之地开辟以后，元婴界孔雀一族成立之后，最难熬的一天，也是最最难过的，没有之一！

　　绝对的，妥妥的，因为这些人没有一个不是垂头丧气，没有一个不是心惊胆战，不只是因为王大宝强大的实力，还因为，小白身上的龙威，太强大了，别说是这些人，便是一路上路过的那些兽修者，远远的感受到龙威的气息，都是立刻遁走，要么就是赶紧落到地面上，迅速寻找地方藏身起来！

　　还别说，在小白这股龙威的加成下，威猛和郑成功似乎也是慢慢的从刚刚杀人的那股害怕中，缓和了一些，脸色也是慢慢的恢复了正常！

　　一路无话，期间休息了一次，但是也只是短短的一点时间而已，有小白在那站着，这群孔雀敢有坏心思么，一个个都是无比的小心，生怕小白不高兴，一口龙息喷上来，弄死了他们！

　　好吧，这是因为他们不知道小白根本不会什么龙息，能玩玩雷电倒是真的！

　　王大宝的伟岸身影，在这些人的心中无限的放大，最后都已经和那些远古大神一样了，不过在得知王大宝对他们没有杀意之后，这些人倒是松了口气，路上要么默默无声的跟着飞行，要么则是小心翼翼的伺候着王大宝，生怕惹恼了王大宝，招来杀身之祸！

　　用了大半天的时间，王大宝几人终于来到了孔雀一族的领地上，又过了一会，王大宝不由得在心里感叹着，这古老的种族就是有底气，光是地盘，就绝对比他那个地盘大上上百倍！

　　实际上孔雀一族的地盘本来是没有这么大的，之所以会变成这么大，和王大宝的功劳是不可分开的，毕竟他要是不杀了那么多兽修者，孔雀一族也不会突然间就变得强大了！

　　这一次到来，王大宝站在小白的身上，一路上宛若天神一般，着实是震撼了许多兽修者，尤其是到了孔雀一族的地盘上之后，那更是震慑力惊人！

　　“蝠王……咱们到了！”孔雀王英俊的脸上早就没有了一丝神采，比霜打了的茄子还要蔫吧，一路上甚至跟行尸走肉差不多了，他不断的反省着自己，怎么就能惹到王大宝这样一个强大的敌人呢，后来倒是琢磨明白了一件事，那就是王大宝跟他，根本就不是一个水平上的，不是他能琢磨的人，而幸好，对方的杀机不重，他要是乖乖的，对方可能就不会杀他，以及他的族人！

　　是以，不如态度好一些，反正有些事情已经阻挡不了了，这里还有一个小小的转折，本来看到王大宝只带了两个人，孔雀王还有那么点小想法，但是小白一出现，他就啥想法都没有了，就算是有，也给咽回了肚子里去了！

　　“嗯！”王大宝点点头，淡淡的扫了一眼这群垂头丧气的孔雀族人，心里想到：“要怪就怪你们倒霉吧，谁让惹上我了呢，而我又确实很需要你们那些传说中的宝贝！所以，对不起咯！”

　　心里虽然这样想着，表面上王大宝可是不会这么想的，他的目光扫过，那些人立刻跟被电击了似的，齐刷刷的一个颤抖，接着又快速的沉下去！

　　嗯了一声，算是回答了，王大宝却是没有急着说话，而是扫完众人，就那样看着孔雀王，目的很明显嘛，自己这边大老远的过来，为的是什么，你自己不知道么？难道还要我自己说么，真不是笑话么！再不干脆点，小心我还要敲打你们！

　　王大宝的心思，孔雀王也是能够感受到的，他脸上连半点尴尬都不敢流露出来，赶紧改口道：“我这就派人先赶回去安排，蝠王和两位贵客先且住下，至于参观宝库一事，还请蝠王见谅，这个……宝库毕竟是无数前辈积累下来的，也是最重要的地方，所以开启还需要一番仪式才行，不过不需要多久，两日就可以，所以……”孔雀王说这话的时候。一直在小心的观察着王大宝的表情，见他面色如常，心里不断的提着小心！

　　还好，王大宝也是给对方一个台阶下，听完之后，脸上露出了明白的表情，道：“无妨，感谢孔雀王的盛情！”

　　盛情么？王大宝心里倒是不以为意，这一趟出行，王大宝就一个计划，必须要打劫一趟才行，另外要显示自己的强大实力，让一些心怀不轨的种族，彻底的打消报复的念头，不打消也可以，但是得憋在心里，不能发作出来！

　　说完，孔雀王就指派了一些人，快速的朝着前面飞去，进行安排，而王大宝这边，则是在慢慢的飞着，和王大宝的地盘不太一样，这里没有那种险峻的山峰，但是树木却是异常的高大，有的甚至高达一两百米，而且非常的粗壮，这就是小学课本上那种传说中需要几十个小朋友才能够合抱住的树木了！

　　……

　　孔雀一族上下，如今也不过是一百多人，要说欢迎，也未必有多盛大！这其中还有一些人，是不太听从孔雀王领导的，毕竟这是一个高傲的种族，一些族人虽然依附在这里，并不意味着会什么都听孔雀王的，所以，王大宝很快就遇到了第一个挑战！

　　这个挑战是来自孔雀族之中的，所以，在欢迎队伍到来之前，王大宝一行人就先遇到了一个老者的挡路，这个老者元婴后期的修为，还没到巅峰，虽然看着比较老了，但是依稀还是能够看得出年轻的时候那种风采，绝对是俊朗的一个帅哥！这也是孔雀族天生的优势，这个种族的人，只要是变成，人之后，基本上都是男的帅气俊朗，女的美丽婀娜！

　　除非一些特殊的，会长的不尽人意之外！这个老人出现在众人面前，手持一把羽毛形法宝，法宝已经开启，蓄积了能量，这老头直接就是冲着孔雀王怒问着：“大王，贼人何在，看老朽拿了贼人！”

　　好嘛，上来就是把王大宝三人定了性了，从贵客变成了贼人，郑成功和威猛听完之后，立刻就转过头看向王大宝，而王大宝却是眯着眼睛，表情不变的看着对方，一点都不恼怒！

　　甚至心里也没什么想法，要是没有这种人的出现，才叫怪事呢，这就好比一些灭亡的国家，总有一些自诩为为国死节的人出现，但是往往，他们更加悲惨，有时候还会误国！

　　就好像是这个老头，他要是不出现，王大宝顶多是认为孔雀族上下没有硬骨头的，但是他一出现，结果就戏剧化了，很容易让王大宝认为这个种族存在不安定因素，那么就要考虑是不是采取一些激进的手段了！

　　当然，这是后话，眼下孔雀王一见到对方出现，心里就已经有不好的感觉，再听到对方的指责之后，这位王者心脏都要吓出来了，我的个亲娘四舅老爷啊，你这老头不要命了，也别带上我啊，你没看到人家神龙都甘当坐骑么，还敢这么质问？

　　好嘛，还把人家当成贼人，虽然这几个人确实是贼人，是强盗，但是这么大的一顶帽子扣下去，对方不恼火，不发怒就怪了！

　　“李长老，且不可乱说，这位是蝙蝠一族的族长，是我请来的贵客，你且速速退去，晚上我会设晚宴，到时候会派人邀请你的！”这位李长老，便是一位平时不太听他招呼的族人了，不过人家活的时间长，不听他一个后辈招呼，也是正常的，但是你不能倚老卖老，在这种时候跑上来惹事，妈的，你以为我心里不难过么！

　　孔雀王当然知道这老头跑出来是要干什么，还为整个孔雀族死节，你死了不要紧，连累整个种族，你当的起么！

　　“我乱说？大王，我看你才是昏了头，你竟然引狼入室……”老头一听就炸了，胡子都吹了起来，虽然没有直接针对王大宝，但是这老头的每句话，可都是在说王大宝几人！“这些贼人要参观宝库，你竟然也会同意，别拦着我，今日若是让这几个人得逞，在别的世界的先辈们绝对不会放过你的！”

　　老头越说越激动，到最后直接就是口水于唾沫齐飞了，大有一言不合，就直接冲上来开打的感觉！

　　孔雀王脸上越来越黑，妈的，你说的这些我难道不知道么，还要你来教育我，何况，这是教育就能解决的问题么，你这几句话说的轻巧，天知道会给我惹多大的麻烦，这个该死的老头！

　　“来人，李长老喝多了，先把他带回去！”这身边跟着的，可都是他的亲信，眼下一发话，自然是会听从的，所以立刻就有几个人，飞过去，想要按照孔雀王的话，控制住李长老再说！

　　好吧，连喝多了这种烂借口都用了出来，修真之人，又怎么会喝多，又不是琼浆玉液！


第1419章 干这种事没那么容易

　　王大宝一直是笑而不语的，哪怕再次被称为贼人，他也是不那么生气的，因为大不了，就开打呗，反正要是不达到目的，王大宝是不会罢休的！

　　“你们谁敢！”这位李长老也是不屈服，在几个后辈围上去之后，立刻就激动了起来，手里抓着那只孔雀翎，激烈的挥舞了起来，随着他的舞动，身边立刻就形成了一层薄薄的五彩光膜，能量隐现！显然，这一招也是对方的攻击手段了，是孔雀一族大多数族人都会的一招，因为孔雀翎是他们的本体法宝，大多数都会使用这种法宝，作为守护法宝，孔雀翎也会自动提供一个保护的结界，用于抵挡一些攻击！

　　所以说，这东西也是一个不错的宝贝，比很多法宝都有用多了，而且样子还美观，好看，插在女人的发髻之中，也是一种不错的装饰宝贝，王大宝早就相中了，不过他还想着等到进入所谓的宝库的时候，再弄点回去，送给自己的女人呢！

　　“李长老，贵客当前，不得胡闹，你且听我之言，赶快退下，不然惊扰了贵客，小心我严惩你！”孔雀王见他还是不知好歹，竟然还想着要反抗，心里也是一阵恼火！

　　“哈哈，我就知道，不是贼人太强，而是你自己懦弱，我早就说过，你不适合当大王，不适合领导全族，他们就是不信，现在报应来了吧，你竟然带着外人，帮着外人抢夺我们的宝物，你配当我们的大王么？还有你们，难道忘了孔雀王族的祖训了么？如今竟然也听这个人的话，跑过来想要抓我？”老头脸憋的涨红，他的修为严格来说，只能算是一般高，动起手来，打个三五个，还不费事，但是若是多了，他就没办法了！

　　“呵呵，李长老，若是我不能领导全族，那何以其他种族全部衰落，而唯独我们孔雀一族兴盛，你说话要对的起良心，罢了，我再给你一次机会，识趣的快点离开，不然我真的不念同族之情，让人拿下你了，贵客当前，你竟然如此不知好歹！哼！”孔雀王脸色登时就涌现出强烈的恼怒了，刚才他还蹦的住，现在就真的绷不住了，妈的，你这老货，竟然还不知趣！还好，身旁的王大宝几人，脸色如常，不是那么恼怒，不然的话，孔雀王镇压的方法就会更加的激烈了！

　　“好好好，既然你们都是这种想法，那我也无话可说，一群窝囊废，你们不敢，但是老朽我敢，你们若是有良心，就让开，让我和这群贼人过过招，看看他究竟有多厉害，能让你们一群人怕成这样！”这位李长老还是没认清现实，好吧，或许他也认不清了，对付这种老顽固的最好办法，就是打的他服气，怎么才能服气呢，就是灭了他！

　　“来人，给我拿下他，别挡了本王和贵客的路！”这老头想和王大宝拼命，但是孔雀王哪里敢让啊，天知道王大宝是不是一招秒了对方，而且，秒了之后会有什么后果，会不会因此而迁怒整个孔雀族啊，这些都是他要担心的问题！

　　所以，他立刻下达了指令，那些手下也是快速的围拢了上去，而这边王大宝，他也没有答应对方这些要求，要是他怀着友好的目的出访到孔雀一族的，面对挑战，他会接受，而且打到对方心服口服为止，但是眼下，呵呵，他要么不出手，要么就是直接杀了对方！

　　而最让孔雀一族内部反对声音没处发泄的，不是王大宝亲自出手灭了老头，而是由孔雀王自己来镇压！

　　这就是为什么古代上，那些重镇烈士，为国死节的人，那么窝囊和无奈的原因了，很多时候，伤心不是来自敌人，而是自己为止付出的己方，先朝自己动了刀子，这一刻，王大宝的脑海中想到了那些屈死之烈士，诸如岳飞这种民族英雄，为了国家拼死拼活的，结果反倒是死在了自己人的手中！

　　这种是最为打击人信念的，所以王大宝要的就是这个效果，何况，既然有第一个，就会有第二个，别说是拦路挑战了，王大宝估计这两天内，都不会消停！

　　虽然他有小白震慑，但是不怕死的人到哪都有，这里应该也不会少的！

　　老头不敢置信的看着孔雀王，等到回过神来，身边的人已经彻底的围了过来！

　　“你……孔雀一族亡矣！”对同族下手，还是晚辈，老头自然是下不去手的，所以他只能略带悲剧的，被同族之人，控制了起来！

　　“有你，才是真的亡了！”孔雀王冷冷的说道，随即又立刻换上另外一副面孔，对着王大宝说道：“蝠王，让您见笑了，这老头脑袋不太正常，所以所说之话，都是疯话，嗯疯话，还请蝠王和两位贵客不要介意！”

　　“呵呵，没事，对老人家要礼貌一些！”王大宝来了一句风凉话，寻常人听到，立刻就得噎的够呛，而这位孔雀王，心里也是不得劲，表面上却又得装作十分受教似的，连连点头，跟着脸上的表情缓和，朝着老头说到：“李长老，听到没有，蝠王大人大量，不和你计较，你们几个，护送李长老回去，记得给他服药，省的到处犯病惹人！”

　　好嘛，这李长老直接就被精神病了！王大宝总觉得这一幕似乎在哪听说过，但是一时想不起来，大概就是在地球上听说的吧……

　　“孔雀族亡矣。孔雀族亡矣……亡矣！”李长老带着一连窜的回音似的嚎叫，便被几个身强力壮的族人拖走了，声音一直到很远都还能听得见，这老头，到也刚烈，只可惜这又不是王大宝的错，他只是来收回利息而已！

　　天下间的道义，并不是要看哪一方弱势，就站在哪一方的，你怎么不说这几十人入侵自己的家园呢，如果王大宝不是这么强势，那么现在身首异处的就是王大宝这些人了，即便是不死，也是受尽屈辱。如果王大宝不是这般不屈服，那么那上千兽修者入侵的时候，他就死了！再往前数，多少次了，都是别人先主动惹到王大宝的，而非是他去惹事，这就能看出来王大宝的一些性格，他不是一个主动惹事的人！但是事千万别惹他，否则就得跳脚！舍得一身剐敢把皇帝拉下马，这就是王大宝这个普通华夏国前屌丝的处世之道！

　　眼下孔雀一族好像是受了委屈，但是若是细细掰扯，就知道，可怜之人，还是有可恨之处的，更何况，这种判断，并没有第三方来评判，只是两边人各自的想法！

　　没看连老师和尚郑成功，以及壮汉威猛，都是不觉得王大宝这一趟打劫之路有什么不对的么！

　　“蝠王，想必前面的迎接队伍已经差不多了，咱们……呃。咱们还是赶路吧！”等到老头被拉走之后，孔雀王脸色才稍稍缓和一些，他朝着王大宝僵硬的笑笑说道！

　　“无需挂怀，不能因为一个外人，而破坏咱们两足之间的友谊！”王大宝轻轻一笑，有种让别人如沐春风的感觉，笑容是那么的真诚，仿佛就真的跟他说的一样，两族的友谊，一直存在的，不会动摇！

　　咦，这段话，似乎是从哪个地方看过？难道是华夏新闻大欢乐频道？和哪个国家经常说这种话来着，不管是哪个了，反正王大宝是照搬古来先用着！

　　还别说，效果还是不错的，这番话说的孔雀王心里有了一些底了，他早就度过了那种滴血的阶段了，所以王大宝说点好听的话，他就觉得舒服了很多，和那些宝物比起来，活命才是王道啊啊！

　　这似乎和清朝的某些国家掌控着的心态一样，说好听点，叫做啥来着，自我膨胀心里还是什么，反正王大宝记得最经典的一句话就是：“量中华之物力，结与国之欢心！”

　　此时此刻，经过了一天的折磨，这位孔雀王，便是这种想法了，而且是一点添加剂都没有的心态！

　　王大宝当真是有那么厉害么？能让对方怕成这样？一部分还是这位孔雀王自己的原因，这货平时骄傲，欺软怕硬，一旦遇到强大的对手，自己立刻就蔫了，就退缩了，要是再强大一些，强大到他抗衡不了的地步，这货的心里不但不难过，有时候强者给他一点甜枣吃吃，还会很是欢欣鼓舞的！

　　似乎，这就是一个天生的汉奸的料子，和王大宝在某些国产剧里面看到的汉奸无限雷同！

　　但是不管怎么说，眼下王大宝是挺满意对方的，所以他笑呵呵的也不多说什么，带着威猛和郑成功，两个半懵懂状态的小弟，随着孔雀王，继续向前飞着，这一次倒是没有遇到拦路虎，而孔雀王也学聪明了，不断的派人出去，就是为了防备这种突然出现的家伙！

　　所以接下来的一段时间内，都是没有发生意外的事情，很快，王大宝就看到了迎接的队伍了……


第1420章 孔雀族

　　说是欢迎队伍，实际上也没有多少人，这和天朝以及某些带颜色的族人，那种欢迎比起来，简直是不值得一提，甚至连国内一些小学校，小公司的欢迎仪式比起来，都是要喟叹不如的！

　　一共也就是几十个人，不到一百人的样子，这些人老弱都有，男女也各不同，站成一条直线，而非是夹道相迎！

　　值得一提的是，孔雀族的女人，真是美丽，皮肤虽然不是那种嫩白的能掐出水的，但是身材方面，却是没得说，婀娜多姿，凹凸有致，该有的地方都有，不该有的地方，几乎没几个有，仿佛每一个女人的身材都是最上等的！

　　见多了美女的王大宝，也是觉得眼花缭乱，虽然未必会有他的女人那么完美，但是单论某一方面，这些孔雀女也是不错的！

　　王大宝的目光在这些人的身体上停留了一会，并没有掩饰自己的欣赏，这一幕落入孔雀王的眼中，他心里立刻有了一些了解，太好了，还道这个蝠王没什么缺点呢，原来是好色，既然是好色，那就容易了，这两日是不是可以用美色去诱惑一下对方，使得对方放弃一些想法呢？如果真的成功了，那不要说付出两个孔雀族的女人了，便是再多一些，也是无妨的！

　　反正他是孔雀王，不缺女人，何况修真之人，少有迷恋女色的，族中的男女比例相当，成双眷侣却是不多！

　　想到这一点，孔雀王的心情似乎是无端的好了很多，他以为是抓住了王大宝的弱点了，但是，真的抓住了么？

　　这些孔雀女的穿着也很大胆，就跟地球上夏天的时候，那些时尚女人穿的差不多，腿啊，胳膊啊什么的，都是暴露出很多，甚至王大宝还看到了几抹雪白的胸脯肉，颤颤巍巍的，到也吸引眼球，对于禁欲好久的王大宝来说，还真是不错的！

　　而威猛和郑成功，则是淡定很多，这两人完全是和尚的心态，两个悲哀的处男，这辈子没尝过女人的滋味，又过了长时间的单纯生活，已经到了一种视女色为无物的地步了！

　　所以，这两人才是万花丛中过，片叶不沾身的高深境界，两人目不斜视的走过欢迎队伍，不像一旁的王大宝，眼睛总是没事的往孔雀女的身体上扫着！

　　环境可以改变一个人，事情可以磨练一个人的心态，很多因素都会将一个人改变，但是再怎么磨练和改变，王大宝也不会变成一个登徒子，浪荡子的！他看，并不代表会上，这是两种不同的结果的！

　　欢迎之后，王大宝在孔雀王的带领下，进入了孔雀一族的居住地。这里仿佛是传说中精灵的国度，整个孔雀族都是睡在树屋之中的，这里的树木岑天，树屋自然也是规模不小，而且，这种树屋，不是建造在树上，而是直接从树中间掏出来的，开凿成各种样子，但是似乎有其他的办法，使得这些树木不至于受损枯死！

　　走在这里，仿佛是置身于神奇的精灵国度，跟那些玄幻小说写精灵国的样子差不多！

　　不同的是，这些孔雀族人没有精灵那样梦幻的翅膀，虽然，他们的翅膀也同样好看，但是不一样就是不一样！

　　战争，果然是带来灾难的元凶，王大宝的这个想法稍稍出现在脑海中，立刻就消失不见了，他是来打劫的，不是来多愁善感的！

　　“蝠王，先请你休息一下，稍后，我会请您看一场节目，顺便吃了晚饭！”孔雀王回到自己的地盘上，也没有还远本色，在王大宝的面前，还是卑躬屈膝的模样，一连串的安排下去，似乎已经进入了角色一般！

　　“不需要太麻烦的，你知道的，我来贵族，并不是来享受的！”王大宝坐了下去，一边说道！

　　“是是是，但是奔波了这么久，蝠王您也需要休息才行，大事着急，可是也不能亏待自己的身体！”孔雀王赶紧说道，心里则是发苦，他哪能听不出来王大宝的话中之意，一是提醒他，参观宝库的事情，不要耽误了，第二则是直接不客气的说他来这里，就是为了宝库，至于其他享受，都不稀罕！

　　“那也好，我就在这里休息一下吧，孔雀王，你且忙去！”王大宝点头算是同意了对方的提议！

　　“那好，我先忙一下，一会就会回来陪蝠王的！”孔雀王如蒙大赦，赶紧躬身退出去！

　　树屋中就剩下王大宝三人了，王大宝大大咧咧的在吃着那些送过来的果子零食，而郑成功和威猛则是稍显拘束的，两人显然还没有转换过来这种身份，不如王大宝这般自在！

　　“两位大哥，且安心坐下，吃点东西！”王大宝招呼两人说道，一边说着，还一边扔了两个果子，到嘴里！

　　“大宝，你怎么这么放心他？”郑成功看了看那个小椅子，决定还是坐在地下的好，一边又提出了自己的疑惑！

　　“非是我放心他，你没觉得少了一些什么么？”王大宝哈哈一笑，把两个果盘递过去，威猛不肯坐下，还是站在那里，王大宝也不强求，转变总是需要时间的，不可能一天就转过去！

　　“少了什么？呃，你说的是小白？”郑胖子费力的转了转脑袋，屋子里三个人不少，那么只有小白了，还别说，话说小白自从到了之后，似乎他还真是没注意过！

　　“必须是小白！”

　　“它……”郑成功一边说着，一边看了看外面！

　　换回来的就是王大宝的几下点头，三人树屋周围，是没有人的，所以自然是不需要担心被偷看，至于说话，都是传音，非是法力高深之辈，别想偷听，至少元婴期的是别想着偷听了！

　　没错，王大宝便是把小白这个小间谍，排了出去，出去搞监听去了，小家伙的速度快，又极其隐蔽，那些人能发现就怪了，加上小白聪明无比，若是知道那些人对他有恶意，不用王大宝吩咐，小白就能暴起，至少也是把麻烦解决掉！

　　这才是王大宝放心坐在这里吃东西的原因，至于说那些人会不会下毒，那就更不需要担心了，有王大宝这种炼丹高手在，这些食物中有没有毒，他还能不知道么！

　　何况，谅那些人也不敢这么做，鲁班门前玩斧子，不小心是会把自己伤到的！

　　事实上，郑成功两人的担心，也是白担心了，因为跟王大宝说的一样，这些人真的就不敢做什么，即便是有敢的，也在孔雀王的强行压制下，给压了回去！强烈的镇压，有人反对，有人也是有心无力的支持了，毕竟，小白那条神龙，可是摧毁敌人心里防线的最重的一块砖头！

　　当然，这种镇压也不是纯和平的，比如有些人知道孔雀王把李长老压下去了，便立刻跑过来，指责他道：“大王，你这样做，是寒了所有族人的心啊！”

　　“我寒了他门的心？你知道我有多忍辱负重么？你见识过那家伙的出手没有？整个森林中，几千人都死在了他一个人的手里，难道你还不知道他有多可怕么？这一次咱们认栽了，这种人不是咱们能惹的起的，他无非是想要一些宝贝而已，这些宝贝反正咱们也用不到，不如就给了他吧！”孔雀王的屋子里，他有些无力的躺在椅子上，身边或站或坐，围了一圈人！

　　“不说别的，单说那条龙，难道你们哪个人自信能够打过？笑话，别说是那个更可怕的家伙了，就是这条龙，咱们屋子里这么多人绑在一起，都打不过的，神龙坐骑，别说是见过了，就算是听都没听过，你们还埋怨我，我若是不这样，可能今天这几十个人，一个都别想回来！”孔雀王忽然就牢骚了起来，他这么忍辱负重，结果族人还不理解，这不是要戳中他的暴跳点么！

　　“呃……可是，大王，那宝物就真的不要了？”还是有人不愿意的说道！

　　“你闭嘴，你当我不想要么？可是你知道宝库开启的时候，声势有多大么，我若是现在开启了，他不会发现？现在人都到了，你还想搞小动作，是不是真觉得自己命大？修炼到今天，不容易，你不想活了，我还想活呢！”孔雀王直接一连串的质问，直接就打消了这个族人的疑虑，虽然觉得怪异，但是他却是不敢说话了，只是在心里疑惑着，自家大王，怎么变得这般小心谨慎，说不好听的，这叫做窝囊！

　　“好了，这事就这么决定了，你们回去，约束好自己的人，别让他们搞出乱子，否则别怪本王不给你们面子，哼，两日之后，让他参观一下，便是拿了一些宝贝，咱们也只能咬牙认了，至于其他的，先搁置着，我觉得他也不会那么贪婪，无非是想弄到一些顶级的宝贝而已，但是那宝库之中，有几样顶级宝贝，他能如愿以偿么？”孔雀王眼睛翻了翻，所谓的宝贝，也得分个三六九等才行，总不能捡到篮子里的就是菜吧，至少他对于宝库中的一些东西，是没什么兴趣，他都没有兴趣，王大宝会有兴趣么？


第1421章 美色诱惑

　　“哦，对了，把香菱叫过来，别人都出去吧！”刚要打发走众人，孔雀王想起一件事来，急忙叫住了两个族人，吩咐道！

　　“大王，你这是要……”被叫住的族人转过头来，疑惑的问道！

　　“多嘴，赶紧叫人，问那么多干什么！”孔雀王立刻不悦的回到！

　　“哦哦，好吧！”族人心里虽然感觉到了不好的，但是碍于地位，还是赶紧答应下来！

　　这位叫做香菱的族人，是孔雀族久负艳色的女人，只是修为高深，一直没有人能获得她的芳心，人长的自然是不需多说，该有的都有，美貌如花，艳绝一方，这一次，为了美色去诱惑到王大宝，孔雀王是下了大手笔了，毕竟，他可是打这位香菱姑娘的时间很久了，都没有得逞，眼下倒是便宜了王大宝了！

　　当然，前提是这位香菱姑娘，会同意他的提议！

　　至于能否同意，还需要一会的‘语聊’，才能够知道！

　　平复了一下气息之后，等到脚步声临近，孔雀王才慢慢的睁开眼睛，脸上浮现出一副神圣庄严的表情！

　　敲门，进入，一位古典美人，款款而入，身材高挑，衣着不算暴露，但是该展现出来的，也绝对是能够感受的到，不看长相，光看身材，这人也绝对是美女一枚，更何况，随着视野的拉高，从脚到腿，再到小腹，接着是胸部，然后是美丽的脖颈，接着正脸，无一不美貌，至少，孔雀王是这样认为的，当然，他这样想，完全也是出自一个孔雀族的眼光去的，至于王大宝究竟会什么感想，还不得而知！

　　“香菱，你来了啊！”孔雀王起身相迎！

　　“大王，不知您叫我来何事？”香菱盈盈一扶，施了一礼，算是见过面了！一边轻轻开启双唇，语调婉转动听，尤其是说到那个‘事’字的时候，竟然还有一个小小的上扬，说不出的动人心弦！或者说，勾人比较合适！

　　孔雀王竟然短暂的失神，大美人，把你送给那个人，本王真是不甘心啊，可是，不这样，怎么减少损失啊，我在别人面前说的风轻云淡，好似是不在乎一般，但是真到了自己这里，还是舍不得那些宝贝的！

　　所以，这份任务，就要落到你的身上了啊，前提是，你要答应！

　　“呃……你先坐下，我叫你来呢，确实是有一些事情，要求你帮忙，但是这个事情，是要你同意的才行！”孔雀王叹了口气，脸上浮现出了浓浓的愁意！

　　“不知是何事让大王为难，如果香菱可以帮忙，自然是乐意的，还请大王告知！”孔雀王是故意犯难，香菱却也不是十分上道，这个时候，要是上道的人，该是立刻拍胸脯下保证，虽白死而不悔！但是香菱只是轻轻的一句话，进有道路，退后余地！

　　“这个……不知你今日见到随本王回来的三人没有？”孔雀王干咳一声，缓和了一下尴尬的说道！

　　“自然是见过的！”提到那三人，香菱的表情立刻转变了，脸上的笑容也是不见了，甚至，还有一些鄙夷，都是明眼人，怎么回事谁看不出来啊，何况那些追随者回来之后，也是散步了一些消息出去，这种消息流通速度还是很快的，何况平日里，这位孔雀王的为人就不咋的，所做之事，也很难得人心，但是他修为最强，所以别人也没有办法！

　　“见过……不知你对他什么印象？”孔雀王尴尬不是一点半点了，这还没说啥呢，这女人就立刻要翻脸了，自己要是提出来让她去美色去诱惑对方，她能答应么？

　　“印象？”香菱美目转动，几秒之后，发出一声冷哼，接着说道：“大王，香菱不知道你问的是什么印象，也不知道你为何要这样问，但是若是只问我的印象，很可惜，对入室强盗，香菱没有什么印象！只有杀贼之心！”

　　呃……孔雀王立刻就被堵住了，好嘛，这便就要杀人了，你个娘们，难道就你知道这是贼人，难道本王不知道么？可是TMD贼人是那么容易对付的么，头发长见识短的家伙！

　　“还有呢？”孔雀王尽量心平气和的问道！

　　“还有？呵呵，你若是问相貌，只能算是中等，若是别的，抱歉了大王，香菱当时只想拔剑，并没有任何欣赏的心情！”香菱回答的也干脆，她本以为，大王是叫她来，和她商议如何刺杀反抗之事，所以初期的态度还不错，但是很快就觉得不太对劲，这语气态度，根本就不是商量的语气啊，不商量，难道还有别的想法？所以她的言语上，变得不客气起来！

　　“好吧，那就不讨论这个吧！”孔雀王心里叹口气，看来自己这个想法，要变的难了！

　　“那不知道大王叫我来，还有何事？”香菱见到对方转移了话题，心里也是一怪！“若是要刺杀对方的话，香菱愿意出全力，只要能用的上我！”

　　等等，刺杀？美色刺杀？男人在什么时候，防备最弱，自然是上床的时候啊，那个时候，精。虫上脑，似乎最容易答应一下事情，也是防备最低的时候，如果那个时候，上来一刀，刺中要害的话，这一次孔雀一族的危机，便可以解除了啊！

　　孔雀王陷入了短暂的沉思，在脑海中衡量着这个事情的可行性，看这个香菱的语气神态，对王大宝的恨意也是到了一个顶点了，那么，自己以这件事情诱惑她，似乎不难答应下来！

　　所谓以己度人，便是如此，孔雀王暗想如果是自己的话，面对这等美色，还是主动的，他是没有防御能力的，很可能就会中招了，而且未必都会有什么防备心思！

　　美色在前，哪还能不抱起就上，还要瞻前顾后，考虑的那么多么！

　　香菱见孔雀王沉思，知道对方有事，也不打扰，只是冷着脸，站在那里，保持着沉默！

　　“香菱，本王却有一事，只是没有办法开口！”几分钟之后，孔雀王忽然说道！

　　“大王，何事，你可以先说！”香菱不确信的说道！

　　“嗯……”孔雀王点点头，脸上忽然浮现出了愤恨的表情，接着说道：“正如你所说，引狼入室，本王的心里也是万分难受的，恨不得以死挡住对方！”

　　说道这里，香菱也是变得激愤起来，拳头不自觉的握住了，但是她没有开口，而是听着孔雀王继续说着，本能的，她觉得对方还有别的要求！

　　“若是能将这人挡住，本王便是死了也不足惜，也是心甘情愿的，可是对方的修为实在太高，手下沾着数千修真者的鲜血，又有神龙庇护，我是自啊是有心无力啊，你或许会觉得本王窝囊，屈辱，可是本王有本王的难处，咱们孔雀一族虽然人数不多，但是，便是人数不多，本王才更应该保存血脉，这人生性嗜杀，稍一招惹，便会凶性大发，动辄杀人！”

　　“若是本王不同意对方的要求，对方可能就会举起屠刀，将整个孔雀一族杀伤殆尽！”孔雀王说道这里，两行热泪，流的稀里哗啦的，甚至差点把鼻涕泡都给喷出来！

　　香菱看在眼中，心里也不是滋味，原来，大王也承受了这么多啊，她修为高，可是心底单纯，没有那么多怀心思，只是一门心思修炼而已，别的真的就不怎么想，今日见到入侵者明目张胆，整个孔雀族还要举族欢迎，加上听到别人的议论，自然心里就对王大宝几人恨之入骨，此时听到孔雀王忍辱负重这么多，立刻就感动了！

　　“大王，如有所求，香菱能为孔雀一族做些什么，自然是在所不辞！”香菱下狠心的说道！

　　嘿，要的就是你这种表态，不然我怎么开口？孔雀王心里一乐，脸上却是仍然悲伤无比，他抬起头，看了香菱一眼，接着说道：“这……我孔雀一族男儿还在，何须你一女子出头，你且退下吧，本王虽然有个办法，但是现在反悔了！”

　　什么叫最姜太公钓鱼愿者上钩，这就是了，孔雀王一招以退为进，香菱立刻就上钩了，她赶紧追问道：“大王，香菱已经说了，但有所求。无不答应！只要能为孔雀族免除这次为难，香菱愿意！”

　　“这……不行不行，这办法虽然成功率高，可是对你太不公平了！”孔雀王连连摇头，这会的态度，简直跟要炸碉堡的董某人差不多了！

　　“大王，还请告知于我！”香菱竟然普通一下跪了下去，这态度，还用说么？

　　成了！孔雀王看到香菱这样，立刻心里就有底了，还好，这女人比较好忽悠，自己的戏算是没白演，他泪眼朦胧的看着对方，擦了擦鼻涕，抹了抹眼泪，接着怔怔的看着香菱，在香菱眼中，自然是认为孔雀王是在下决定，殊不知，这货是在可惜，这么漂亮的美人，竟然要让王大宝先糟蹋了，不过不要紧，等你完成任务之后，本王还是不嫌弃你的！！


第1422章 为了大义牺牲自己的傻妞

　　王大宝都不知道自己被惦记了，虽然他料到对方不会太甘心，可是在强大的实力保证下，王大宝的自信还是很足的，所以他安然的吃着果子，喝着孔雀族酿制的独有的果酒，悠哉悠哉，而身边，郑成功和威猛就显得放不开，虽然在王大宝的劝说下，已经吃了一些东西，但是这些美味的食物到了肚子里，就有一种上涌的感觉！

　　两人的脸色都是不太好看，但是话说回来了，这种情况下，脸色能好就怪了，两人可是还都没有从杀人的那种感觉中走出来呢！

　　所以，说不得，王大宝要和这两人讲一些别的事情，分散两人的注意力，而地球上的故事，则是最让两人神往的，比如王大宝讲一种浑身钢筋铁骨，有四个圆圆的轮子，能喝一种叫做汽油的液体，然后就可以自己运行，这就让两人大开眼界，先是不信，随即再三确定之后，又成了深信不疑，当然，这是以前的时候了，现在王大宝讲的更为高端，他拿出了DV来，给两人播放了当时他在那个远古阵法中所遭遇到的事情，尤其是大战远古巨兽的时候，所录下来的那些场景！

　　这个会播放影像的小东西，让这两个古代人大感奇怪，而且王大宝并没有说这东西在地球上，即便不是人手一份，也是烂大街的货，是以两人都以王大宝为奇人，神奇的不得了的那种人，属于创造奇迹的那种，这一点，王大宝自然是笑纳不推辞的！

　　“这远古巨兽，真真是了不得！”威猛看了半天，嘴巴都要咧到耳根去了，忍不住发出了一声感慨！

　　“是啊，没想到大宝你竟然连这种东西都能打败，你也实在是了不起！”郑成功吧嗒一下嘴，不然口水就流出去了！

　　“只能说是运气吧！呵呵！”王大宝一阵摇头，十分谦虚的说道！

　　本来嘛，要是没有女儿的帮忙，他当时就别想着出来了，更不要说逃跑了！

　　“太神奇了，你这个法宝，竟然能记录下这种画面，真真是一等一的法宝，我只听说过一些顶尖的法宝，诸如什么梦灵镜才会有这种功效！”感慨完这段画面，两人又把目光转向了这台DV上面，说不得也是大加赞扬！

　　“这东西嘛……等一段时间，我若是回到地球上，一定送给你们一人一台！”王大宝许诺道！

　　“真的？”两人齐齐抬头，眼睛里充满了一种叫做渴望的光芒！

　　“自然，不过有个前提！”王大宝微微一笑，转而说道！

　　“大宝，你快说！”

　　“就是你俩必须把这次的任务做好，别掉链子，哦，我的意思是，别出了差错！”王大宝指了指外面，如今两人缺少的就是杀气，否则这么大的体形，要是带一些杀气，绝对会更加强势的！

　　“这……我们尽量好不好，虽然心里没有障碍，但是真要做出去，也是有些难的，大宝，你知道，胖子我从来不说假话的！”郑成功首先答应下来，但是见识到王大宝这么多神奇之后，他的自称也从胖爷到了胖子，变成了跟钱立飞一样的称呼了！

　　“那……我也是吧，尽量的克制！”威猛也是吞了口吐沫，艰难的下着决心！

　　好嘛，王大宝废了半天心思也没劝好的两个人，结果一部地球上几千块钱的DV就解决了，王大宝该说点啥呢，尤其是这还是一个口头承诺，天知道他什么时候才能回地球上呢，这简直就是……在墙上画大饼啊！

　　“好了，克制也不是说说就可以的，我也不是要求你们像我一样手上沾满鲜血，那也不现实，但是最起码，在自己的生命遭到威胁的时候，要能奋起反抗，在朋友遇到危险的时候，敢于暴起！就这么点要求，应该不难吧！”王大宝把DC收好，一边说道！

　　两人恋恋不舍的点点头，脸色都红润了很多，这让王大宝不得不感慨着，高科技的力量，真是强大，果然科技是第一生产力啊！

　　……

　　远处的孔雀王专属的屋子里，也在进行着一场生动的戏份！

　　在用大义感召了这位叫做香菱的傻女人之后，孔雀王此时的戏份也进行到了高，潮。他是眼泪也流了，鼻涕也喷了，委屈和不甘都是本色出演，表现的淋漓尽致，那叫一个到位啊，所以自然是能迷惑的住香菱！

　　在香菱的强烈要求下，孔雀王才下了狠心似的，表面上则是万分不忍，眼睛里充满了无奈和屈辱似的，看着香菱，慢慢的开口说道：“这个办法，我实在是难以启口，尤其是一想到，族中从我到几岁的男娃，都没有办法，却让你一届女流，冲锋在前，为了整个孔雀一族去努力，我这心里就是一阵不得劲，愧疚不已啊！”

　　“大王，香菱虽是女流，可是修为不低，一颗心也是跳动的，血也是热的，在面对外地入侵的时候，不管是三岁孩童，还是垂垂老矣的老人，都应该握起武器，保卫家园，眼下大敌当前，还请大王把想法告诉香菱，我一定会尽力完成！”孔雀王的一番话，让香菱愈发的坚定了下来，虽然她心里也知道，对方这么难开口，对她而言也一定非常难做到，但是不管怎么说，为了整个种族而风险出自己，她也是心甘情愿的！

　　“如此的话……我也只有告诉你我的办法了，唉……”一声叹息，香菱立刻站直了身体，仿佛是一个英姿煞爽的女兵似的，胸脯都挺的要高耸入云了似的，脸上的表情也是坚毅无比，仿佛任何困难，都难不倒这位忠于孔雀一族的女战士！

　　“蝠王好色，除此之外，便没有缺点了，也没有弱点，所以……我便想着，是不是从这一点上来出手，利用美色，让他沉迷，趁机下手！”孔雀王越说，神情越是冷下去，一对原本还算明亮的眼睛，此时也是蒙上了一层阴翳的雾气，这可不是装的，他是没有办法和勇气同王大宝对抗，可是若是能够这次成功的话，到也是一种反击啊！

　　若是不成功的话……啧，这个要想办法！孔雀王说完之后，视线就投到了香菱的身上！

　　后者起初还有些懵懂，似乎没明白孔雀王话中的意思，但是随即，她就明白了过来，什么女色，什么利用美色，让他沉迷，这不就是让她去色诱对方，然后趁机下手么？

　　在弄明白之后，香菱瞬间就是涌现出一丝屈辱和愤懑，她香菱修炼至今，打过她主意的人难道还少么，可是要么就是憋在心里，不敢表露，要么，就是被她收拾过了，结果现在，竟然要她用自己的身体去……去取悦敌人……这她如何能忍受！

　　“大王，你这是在羞辱香菱？”香菱的身体瞬间就挺的更直了，但是这分明是要动手的前兆了！

　　“不不不，我怎么会羞辱你，好吧，那就算我没说，我就知道，这个事情，绝对没有谁能忍受的，以身伺敌，哪是那么容易，何况还是一届女流……唉，罢了，香菱，你先退下吧，我再想想还有没有别的办法，实在不行，我就认了，他总不能把宝库里的宝贝全部拿走吧！”孔雀王忽然颓然坐下，有气无力的说道，仿佛是受了极大的打击似的，这货的演技虽然拙劣，但是对付香菱，却是足够了，后者眼睛里闪过一丝挣扎，似乎是被对方的话给刺激到了！

　　是啊，冷静的想一想，面对一个强大的敌人，对方几乎是没有破绽的，若说是有破绽，那可能就是女色了，而她长的这般美貌，当是首选，何况身手又好，关键是处子之身，想必可以更加取悦对方，降低对方的防备之心！

　　想来想去，似乎她都是最佳人选，可是，她真的能下的来狠心么，用自己的身体，去换回整个孔雀一族的安危？

　　“香菱，把我刚才的话忘了吧，也请你不要和别的族人说出去，这……终究是太丢人了，若不是没有其他办法，我是断断不会这样说的！”孔雀王无力的挥挥手，像是要赶人了似的，实际上他心里已经基本上可以肯定了，香菱是会同意的，若是不同意，刚才她就暴走了，哪还能在那里思考这么长时间呢！

　　“大王……容我……考虑一会好么？”香菱的声音软了下去，这个决定太难了，作为古人，贞洁的观念极其强烈，让她用自己的生命去换整个孔雀族的安全，她会毫不犹豫，眼睛都不眨一下，但是若是用身体去换，那就……太难了，至少对于她来说，这个太艰难了！

　　不过，似乎除了这个办法，别的办法真的太难了，只有让那个蝠王身体和心里的防备降低到足够低的程度，才可以抓住机会，刺杀他，而那种时候，就是男人的防备能力最低的时候了……


第1423章 盛宴开始

　　考虑吧，反正离晚上还有一段时间，何况，即便是今天不成，还有明天呢，这两日就是一个缓冲！孔雀王心里已经落了下来，看香菱的表现，她是一定会答应下来的，所以呢，现在孔雀王要考虑的不是这傻妞同不同意的问题，而是她如果失败了，自己怎么善后？刺杀失败，那蝙蝠王的怒火该是何等旺盛啊，天知道对方会用什么样激烈的手段，处理他们这些人！

　　唔，若是那个时候，自己需要怎么做才行？虽然他对于这次刺杀，报以很大的信心，但是退路还是要想好的！在香菱抵着头，闭着眼睛痛苦的抉择的时候，孔雀王则是一只脚踩在面前的茶几上，一只手支在膝盖上，拧着两条眉毛，一边苦恼的想着，忽然他便有种拍大腿的冲动，手都已经扬起来一半了，忽然想到，眼下时机不对，这一巴掌拍下去，不得吓到香菱么！

　　所以他生生的停住，尴尬的笑笑，看了香菱一眼，发现对方没什么反映，知道是自己多想了，办法他想到了，前有那李长老拦路，那么现在香菱这样做，似乎也是合情合理的，到时候若是事发了，自己只需要往李长老身上推，就是了，就说是他派人来行刺王大宝的，这样他不就没什么责任了么！

　　想到这里，孔雀王又开心了一些，不过，还需要和香菱沟通一番，让她意识到，若是不成功之后，必须要有嘴硬的心里准备，说什么都不能把他供出去，否则就真的是灾难了！

　　时间一点点的过去了，香菱似乎还是在思考着！

　　“香菱，这个事情不急。何况，我本来就没报什么希望，而且，若是整个孔雀一族，沦落到由你一个女人去拯救，我这个当大王的，也实在是该死了！”孔雀王幽怨似的说道，心里则是想着，刚才说话说的那么满，现在我都把要求给你提出来了，结果人却是蔫了，这算是怎么一回事嘛！

　　“大王……你不要这样说，为了整个孔雀族，我……我愿意！”香菱忽然抬起头，本来，她就已经基本上下了决心了，孔雀王的一番以退为进的话，给了她最后的决心，是啊，她要是不付出自己，孔雀一族的骄傲，他们的尊严，就都会被践踏的！

　　“你愿意？”孔雀王蹭的从椅子上跳起来，那速度，嗖的一下，仿佛是根本就没有中间的那个运动过程！

　　“嗯，我愿意！”一旦决定下来，那么就没有什么好犹豫的了，香菱本就是一个说道做到的女人，她重视自己的承诺，为了整个孔雀一族，付出就付出吧！

　　“本王……是我代表整个孔雀族感谢你！”孔雀王说着，就是深鞠一躬，一拜到底的那种，这其中有一半是真的感谢她，另一半，则是在作秀了！

　　“大王，无需这样，香菱虽是一介女流，但是为了整个孔雀族，也在所不惜！”香菱握着拳头，但是语气却并不是如何激动！

　　“好好好，这件事情，我会为你保密的，成功之后，也不会有人知道！”孔雀王先说了一句，算是安了对方的心，毕竟，女人嘛，对于流言蜚语的抵抗能力比较弱，又是这种事情，当然了，如今地球上的那个所谓的娱乐圈，那里面的老娘们抵抗能力可都是绝对防御级别，不算在上面那句话之中！还有一点，这样的话，这个秘密就只有他和香菱知道了，这是不是一个把柄呢？要知道，孔雀王可是也垂涎香菱好久了呢！

　　“谢大王！”香菱回道！

　　“该谢的人是我才对，你为了大家牺牲这么多！”孔雀王赶紧说道：“不过，还有一点，需要告诉你一声！”

　　“何事？”香菱挑眉问道！

　　“成功固然可喜，挽救了整个孔雀族，但是凡事都应该做两手准备，如果失败的话……”孔雀王迟疑了一下，观察着对方的表情，他接下来的话，可能会让香菱很是不喜，结果对方的反映还好，香菱接过话头说道：“大王，香菱知晓了，如果失败，那么香菱就自杀，也不会出卖大王的！”

　　“呃……自杀？”孔雀王没想到这女人这么刚烈，就算失败了，我也会努力保住你的一条命的，干嘛动不动就自己寻死呢，这多不好啊！“自杀到不必，至少，我会努力把你救出来的！”

　　香菱点点头，没有说什么！

　　“还有……你会诱惑人么？”孔雀王忽然担心的问道！

　　“诱惑？”香菱身体一震，还要诱惑，这……她何曾做过那些事情！

　　“是啊，不诱惑，怎么让他降低防备！”孔雀王哭笑不得的说道！

　　“那……应该是会的吧！”香菱咬着嘴唇，她决心都已经下了，即便是再大的困难，也要冲上去了，绝对不能掉链子！

　　“哦，那我先去安排，你先在这里想象一下，反正我觉得，要么不答应，要是答应了，就要做好！因为你肩负的是整个孔雀一族的希望！”孔雀王最后告诫道！

　　“是的，大王，香菱知道了！”香菱点头回道！

　　这件事到了这里，算是告了一段了，而孔雀王也是很快出去，安排了一些别的事情，留着香菱在这里等待和调整！

　　……

　　晚上，晚宴如时举行，大部分的孔雀族人多出息了，看起来也很隆重，不过在王大宝看来，这只能算是地球上某些少数名族风情旅游类节目中的必有一项，篝火晚会……

　　没错，这就是一个大的篝火晚会，一群人坐一圈，吃吃喝喝的，好像还很开心似的，实际上王大宝都能够感受到那些愤恨的目光投在他身上，在他的后脸皮上，激起一层鸡皮疙瘩，不过幸好他的防御力惊人，已经做到了根本不怕的地步了！

　　吃和喝才是主题，在来自地球上神奇的会把人和景物吸进去的‘滴威’的诱惑下，郑成功和威猛也是多少吃了一些东西，哪怕是咬牙硬是往下咽，谁让王大宝还答应多带几块叫做电池的东西回来呢，这个是能量，只有有了电池，滴威才会工作！

　　“蝠王，我敬您一杯，再次祝愿两族世代友好，永结同心！”孔雀王的第一个目的，就是把王大宝灌醉，后者也是来者不拒，今天喝的一种酒，是孔雀族秘方酿造的，叫做翎酒，每一坛翎酒上，都会插着一棵孔雀翎，这也是这种酒名字的来源！

　　酒是不错，年头也足，王大宝喝的也是畅快，但是他的防备，可没有降低过，越是这样热情，反而就越是有猫腻，何况，小白回来的时候，已经把一些讯息带了回来，看到小白身体卷曲，变成了一个凹凸有致的女人形体的时候，然后又醉醺醺的走了两步，王大宝便什么都明白了！

　　还道是有什么办法呢，原来是这个，美色么？王大宝邪邪的咧嘴一笑，这一抹笑容莫名，孔雀王看到之后，心里一颤，但是又不知道王大宝为什么这么笑，只能是一仰头，把酒灌下去，接着把巨大的酒杯倒过去，表示自己喝的很干净！也叫先干为敬！

　　“哈哈，孔雀王果然豪爽！”王大宝大笑一声，也是跟着喝了一杯，好酒下肚，王大宝舒服的打了个饱嗝！

　　树屋之上，香菱站在窗边，透过层层树叶，一直砸看着一个人，这个人长的也不赖，比起很多男孔雀族人，都要俊朗精神，但是她此时此刻，却是无比的恨对方，而且，一会晚宴结束之后，她就要以身饲虎，用自己的身体，去降低对方的防备，从而刺杀对方！

　　心里的纠结就不要说了，如果是平常，让她遇到这样一个男人，说不定还会有那么点好感，但是现在嘛，却是什么都没有了，而对于女人而言，若是和一个一丁点好感都没有的男人，发生超友谊的关系，那绝对比杀了她还要难受！

　　别的不说，即便是鸡，也喜欢和看顺眼的男人做生意，说不定遇到一个心仪帅哥，快感还会比平时更强烈呢！

　　她即将面对这样一个男人了么？香菱脑后插着一根孔雀翎，这根翎子不是她的本命法宝，和那些族人不同，她的法宝不是自己的孔雀翎，不过这翎子经过淬炼，也是一个不错的法宝，而且，有一个关键的原因，这根翎子，拥有神奇的力量，这种力量一旦爆发出来，是可以破开修真者的防御的，翎尖可以瞬间刺破对方的防御，刺到身体中去，而翎子中所藏着的一种叫做鸠毒的毒药，便会瞬间被发射出去，进入对方的身体里，这种剧毒之物，乃是毒鸠所产，毒性猛烈，即便是元婴期的高手，也无法抵挡！

　　所以，这才是杀王大宝的主要工具，而她则是要把握住一个非常好的时机，否则的话，不成功，她的努力就都白费了，整个孔雀族的为难也没有办法挽救！


第1424章 色诱进行时

　　王大宝这一顿酒，喝的极为舒畅，甭管各人怀的都是什么心思，但是至少，他是喝的舒服，喝的畅快，好酒总是无罪的，该喝的时候，可是不能浪费，而且，让王大宝觉得不错的是，这种酒喝下去，身体里会有种暖洋洋的感觉，仿佛是慢慢的蒸腾起一股热量！

　　但是又不是寻常酒精的那种麻醉效果，反正是感觉不错的！

　　加上孔雀王安排的几个人，目的很明显的给王大宝灌酒，所以他在晚宴上，喝了足足几十斤的翎酒！

　　虽然说这种酒量，对于王大宝来说，还不能算是很多，不过整个人醉醺醺的，也是一定的了！

　　期间，王大宝还说了一句话，深得孔雀王的赞许，他是这样说的：“既然是饮酒，自然就不能用真气去抵抗醉意，那样的话，还不如不喝。”这句话让孔雀王心里一阵舒坦，你越醉，我的目的岂不是越容易达到么，哼，蝠王，你现在喝下的是酒，一会儿，喝下的可就是自己的眼泪了！

　　树屋中，香菱已经换了一间屋子了，她刚才所在的地方，因为王大宝有意无意的一眼飘过来，吓的她赶紧转移了地方，而现在所在的，则是王大宝所在的房间里了，香菱既然已经想通了，自然就要入戏了，不然，一块木头疙瘩，王大宝是绝对不会感兴趣的！

　　她将衣服穿的紧紧的，检查了好几遍孔雀翎，在确定一切都没有纰漏之后，便钻入了王大宝的被窝里，一套崭新的被褥，没有那个男人的味道，可是香菱还是会觉得有些恶心！

　　时间一点点过去，王大宝终于被人扶了回来，脚下已经踉跄，醉醺醺的，显然是没少喝，而且也没有用真气将酒气逼出去，这是王大宝很少会有的状况，其实王大宝，这不也是在配合对方演戏呢么！

　　“你们回去吧！”王大宝转过身，对着没有喝酒的威猛和郑成功说道！

　　“大宝，你还是把酒逼出去吧，这样安全一些！”郑成功看到他那副醉醺醺的样，忍不住提醒道！

　　“逼酒？哈哈，不需要，那不是糟蹋那些好酒了么，你们且回去休息吧，人生难得一醉，何不好好享受呢！”王大宝仿佛真的喝大了，嘴巴都有些不好使了，他一边说着，一边挥手将两人推开，走入屋子中之后，便关上了门！

　　外面的威猛和郑成功互相看了看，脸上的表情比较平淡，等了几秒钟，便各自回到自己的屋子里去了！

　　王大宝会喝醉，这个事情两人都知道的，不过是想看看孔雀族会做些什么而已，不管做什么，王大宝只要照单全收就可以了！

　　屋子里有人，王大宝一进屋就知道了，因为对方的气息，已经开始混乱了，到不是说多急促，相反，正是因为正常频率的呼吸，突然间变得间歇时间比较长了，王大宝才感知的更清楚！

　　有人就有人吧，王大宝不相信对方在这个时候就会暴起刺杀他，所以他点燃了灯，大咧咧的坐在椅子上，假装没有发现屋中有人，这也合情合理，谁让香菱整个人，都是缩在被子底下的，根本就没露出一点，而且心里着急之下，甚至都忘了脱鞋了！

　　所以，王大宝这样一坐，被子底下不知道外面发生了什么事的香菱就显得很艰难了，因为这样的话，她怎么出场啊？

　　王大宝哼着小曲，要说黄，到也不算黄，但是也绝对不正经，什么妹妹要是来看我啊，不要从那小路来，调子七转八拐的，语气也是阴阳怪气！桌上有茶，茶水温度正好，王大宝便自己给自己倒着茶，喝的那叫一个怡然自在，好不快哉！

　　他似乎根本不急着上床睡觉，一杯茶，慢慢的品着，便是品一宿，那也是没什么的，但是你这刺杀的人，躲到被子里，难道也能躲一晚上么？

　　所以，过了一会，被子下面的香菱，便忍不住了，她刚才一动不动，实际上也是不知道该怎么做，对这种事情完全就没有概念，若是说到修炼，香菱可能会给你拿出来一整套的理论，但是若是如何取悦男人，这个对她来说，实在是太难了！

　　“出来吧！”王大宝见被子下面的人终于忍不住动了动，便开口说道，长夜漫漫，有人可给他调戏，也是不错的！

　　香菱这才慢慢的掀开被子，钻了出来！

　　嚯，王大宝看到香菱，眼睛里还真是亮了一下，这种异族美人，他还是第一次这样近距离的看着，和他看那些欧美女人不同，香菱完全是东方女人的长相，可是身材却又是那种近乎到极限的样子，若是非要找出一种女人和她媲美的话，那就只能找充气娃娃了！

　　虽然脸蛋中等偏上，可是身材，可是绝对好到爆了，香菱的臀部，可以用高耸来形容了，是那种屁股比腰宽，快活似神仙的体形！

　　王大宝本就酒意上头，加上禁欲多时，他一瞬间甚至有种扑上去的冲动，不过也仅仅只是那一瞬间的想法，他身体不动，端在手里的茶杯凑到嘴边，慢慢的喝了一口，发出了轻微的吸水声！茶水之中没有毒，这一点王大宝可以肯定，他的眼睛则是稍稍眯缝着，上上下下，毫不顾忌的打量着香菱，看起来就真的是一个有一定身份的色狼似的！

　　“难道孔雀王就是这样让你服侍我的么？还是说，你只是走错了房间？”王大宝一杯茶都喝光了，对方竟然还是站在那里，双腿站的笔直，腿间没有一丝缝隙，就连小腿处，都是那种直直的，更不要说大腿根部了，何况，这套衣服，还是能够把小腿和膝盖以上一些部位露出来的，皮肤不白，但是两条腿却肯定是那种非常有力量的！

　　经过打扮，香菱的美又增加了几分，额头中间，点缀着一颗红点，一点朱唇，更是鲜红诱人，王大宝看的忍不住舔了舔嘴唇，目光从腿间离开，掠过小腹，上升到胸脯，这两颗该算是西瓜呢，还是小一些的桃子？这个时代的女人，应该都是真材实料的，而不会像地球上那些女人，大胸里面，十个恨不得有过半都是人工胸，虽然看着好看，但是吃起来却是感觉不好！

　　香菱的上身穿着繁琐的衣物，但是该简洁的地方，却是直接露出来，比如说两节小臂，比如说脖颈，甚至锁骨都露了出来，不过王大宝不是锁骨控，所以对这地方的爱好只能说是正常！

　　瓜子脸，樱桃小嘴，一点点红润的感觉，小巧的鼻子，以及勾人的眼睛，不算细，反而是有些黑粗的，仿佛是欧美女人那种粗长的眉毛，倒是让她的面孔有三分混血儿的感觉，眼窝也是有一些陷入的！

　　不过在见到準的那张精致的小脸之后，王大宝对这位孔雀女的感觉到是降低了很多，身材好，可以九分，五官嘛，只能说是七分到八分的样子，若是懂得一些化妆技巧，恐怕也能落的个九分！

　　但是和秦可韵那种十分女，还是差的很远！不过毕竟像秦可韵那样的女人，王大宝活了这么多年，也不过是遇到一个而已！

　　听了王大宝的话，香菱暗中咬了咬嘴唇，对方的话很明显是有些逼人的，竟然让她主动说出来意，她怎么说，难道说，我是来刺杀你的？这自然是不行的，应该是马上换上一副笑脸，满是媚态的那种，现在就开始入戏才对！

　　香菱，你一定可以的！在自己给自己加油鼓劲之后，这位孔雀女终于迈开了夹了很久的双腿，朝着王大宝走去！

　　“大王，奴家……奴家是来伺候大王的！”香菱脸上浮现出了有些僵硬的笑容，不过还算是不错，最起码是笑了出来！

　　“伺候我？”王大宝眉毛挑了挑，嘿嘿一笑，放下茶杯，慢慢的站了起来，这一站起来，香菱就感觉到了王大宝的强势，虽然他还是那种醉醺醺，摇摇晃晃的，但是感觉就变了！

　　至少，在身高上，香菱立刻就矮了下去，虽然她也是快一米七的个头！

　　“是……是的，大王，奴家给您倒茶！”香菱躲避着王大宝逼人的目光，慌乱的想要从他的身边走过去，去给王大宝倒上茶，别的事情不知道怎么做，但是倒茶这件事，还不会么？

　　服侍……服侍人的话，也要从这些小事开始做起才对！香菱如是想到，但是她的身体刚刚经过王大宝的身边，胳膊上却是突然一紧，按照她身体的本能，胳膊被人碰到，她即便是不反抗，也要挣扎一下，但是这个念头刚升起，她就想到此时的情况，生生的忍了下去！

　　“大王……您……”香菱抬起头，努力的装作惊慌的样子，看向王大宝，还别说，真有种怯怯的感觉，就是那种男人最见不得的表情之一！

　　“我什么？呵呵，我刚刚已经喝了很多酒了！”王大宝嘿嘿一笑，他的大手并没有多用力，而且也能够感觉到香菱身体那一瞬间的僵硬，何况他早就知道，这个女人的目的不单纯，哪能不注意呢！


第1425章 机会只有一次

　　香菱心里纳闷，喝酒跟她倒茶有什么关系呢，就听到王大宝接着说道：“刚才也喝了很多茶了，所以茶就不需要你倒了！”

　　“那……那我去给您把床铺好！”香菱本能的绝对王大宝的话不那么简单，便想着逃避，可是王大宝手上的力量却是越来越重，她转身的力量根本就挣脱不开，若是想挣脱，就必须发力，那样的话，岂不是一切都完了！还没等开始，就已经要失败了！

　　“铺床？”王大宝充满了玩味的看着香菱，这个女人的破绽已经露出了不知道多少，甚至，她连最基本的把自己的美展露在男人的面前，她都不会，所以这个女刺客，注定要失败啊！

　　有些时候，在男人和女人眼中，一个床字，所蕴含的意味是很深远的，尤其是在独处的情况下，王大宝对于床这个字的阴阳怪调，让香菱本能的察觉到一丝不对劲的地方，怎么好端端的，这个床字，就这般刺耳呢？

　　但是究竟哪里不对，她又说不出来，只是觉得怪怪的！

　　尤其是，王大宝还抓着她的手腕处，禁锢的感觉，让她很是不自在！

　　“是的……大王，香菱去给您铺床，好让您休息！”停滞了几秒钟，香菱才缓和过这股劲，低声说着，王大宝倒是想起来香菱的语调是什么了，这貌似就是传说中的吴侬软语啊！

　　“你家在江南？”王大宝忽然说道！

　　“啊？”香菱吓了一跳，怎么也想不到王大宝会突然冒出这样一句话出来，她修行的地方，确实是江南，而且为成形的时候，听的也都是吴侬软语，是以现在语调也是那种！至于说一只生活在热带的小孔雀，是怎么跑到江南水乡的，那就不知道了！

　　“呵呵，看来是了！”王大宝醉眼迷离的看着对方，两人距离的这样近，又是醉酒的情况下，香菱的诱惑力呈倍数的增长，就好像那些当兵的总会说什么当兵三年，老母猪赛貂蝉一样，一个生理和心里都正常的男人，禁欲久了是很危险的事情。

　　“嗯……”香菱艰难的点点头，她在心里告诉自己，不管如何，现在都要忍着，对方很强大，哪怕是喝醉了，也一样很强大，所以，必须要等到对方防备弱下去，才能下手，机会只有一次的！

　　“香菱，好名字啊！”王大宝的手，终于松开了香菱，但是后者却没有松口气，反而是更加的紧张了起来，因为王大宝的手，竟然慢慢的向上，在香菱错愕和不知所措的时候，摸到了她的下巴！

　　触手光滑，细腻，皮肤较好，更关键的是，这样的姿势，充满了挑逗意味，不是香菱挑逗王大宝，而是后者挑逗前者，而且这个动作很轻佻！

　　香菱的身体一下子就僵住了，她虽然心里都做好了准备，准备好牺牲自己，来成全全族，可是，那终究是决心，而眼下，才是实际发生的，香菱不是一个什么都不懂，只知道修炼的女人，不过相比之下，香菱对于男女之间的事情，却是一无所知，也不知道要干什么，恐怕，在她的世界观里，男人和女人上床睡觉，那就真的是睡觉了……

　　“唔，还是个单纯的小女人呢！”王大宝心里瞬间有了答案，男人看女人，处男看女人的美丑，就是单纯的美丽或者丑陋，而吃过一定数量女人的男人，看的则是味道，香菱美丽这是不用说的，现在味道嘛，也从王大宝刚开始怀疑的那种很有心计，很能迷惑男人，下降到一个雏，一个貌似不怎么合格的杀手！

　　“不错，很香！”王大宝眨了眨眼睛，接着闭上眼睛嗅了一口，然后忍不住赞道！

　　好香？他说好香，说的是自己好香？香菱再傻也能听明白啊，对方勾住她的下巴，然后闻她身上的香味，这……忍着忍着，千万不能露了马脚，否则前功尽弃啊。香菱劝自己！

　　她的拳头偷偷捏住，现在又缓缓的放开了！

　　但是下一秒，她又开始抓狂了，不为别的，只因为王大宝的另外一只手，不知道何时，已经完成了地点转移，轻轻的抚上了她的腰部，香菱的衣服本来就不多，虽然复杂繁琐，可是若是论薄厚程度，并不是很厚，王大宝火热的大手，直接就贴了上去，温度瞬间就传递了过去，一下子就激的香菱皮肤产生了自然反映！

　　腰有力，而且盈盈一握，屁股却又很大，绝对是干事的料，王大宝大为满意，他本是可以直接赶走香菱的，可是不知道为什么，就是没有那么做，反而是调戏起了对方，如果这个女人识相的话，赶紧离开，王大宝也不会为难对方，但是若是不识相的话，王大宝会怎么做呢？他现在也不知道！这种事情，走一步算一步吧，何况他现在酒精上头，某些邪恶心里，也是忍不住萌发出来，自然是不会像平时那样正经了！

　　而且，这样搂住的话，香菱就不得不和王大宝面对面了，而高耸的胸脯，就差点直接撞到王大宝的胸膛上，虽然她努力的向后仰着，但是还是不能避免的接触到王大宝！

　　这个人，果然是一个色狼，色鬼，香菱心中给王大宝下了定义，和大王说的一样，这是一个十足的好色之徒，但是，她竟然就要把自己的身体给了这个好色之徒，她甘心么？香菱又开始了思想挣扎，一会想着族人，一会想着自己，但是最终，还是族人战胜了自己，香菱咬着嘴唇，忍受着身体上传递过来的怪异感觉，那只大手的主人那么讨厌，但是这只手上的热量，却是让她感到心悸，所谓的心悸，并不一定是害怕，还有一种对未知事物的渴望！

　　为什么会渴望？香菱来不及多想，因为下一秒，‘急色’的王大宝已经手上用力了，只是轻轻的用力，香菱的身体就控制不住的朝着王大宝靠去甚至小腹已经贴了上去，而上身，虽然极力的向后，但是最后还是不可避免的贴到了王大宝的胸前！

　　这么看的话，更能直观的感受到胸脯的壮观，居高临下嘛，甚至哪怕是王大宝浑身酒气，依旧可以闻到对方身体上的香味，不浓，仿佛是泡了一场牛奶浴似的。身上淡淡的香味，传说中牛奶可以解酒，王大宝一直不知道这是不是真的，难道现在要试一试么？

　　香菱的身体越来越僵硬，她虽然做好了牺牲的准备，但是对于很多东西，都是茫然未知的，比如现在王大宝的动作，就让她一阵阵紧张，外加大脑缺氧！

　　“呲……”王大宝都忍不住要乐了，这孔雀王，就派了这么一个雏来诱惑自己？这自己怎么能上当呢……

　　王大宝既然都动手了，肯定不会那么轻易的放过对方，他手部慢慢的用力，很快，香菱就被动的贴在了他的身前，甚至，某些隐秘的部位，都已经完整的契合了进去！当真是用她的柔软，包裹住王大宝的长短！

　　“大王……我……”香菱乱了，她很想现在就动手，但是身体被对方抱住，虽然距离的足够近，只是香菱不会怀疑，她若是这个时候有什么异动，对方朦胧的眼睛背后，会不会突然爆发出强烈的杀机，瞬间就擒拿了她，她可是记得孔雀王的嘱托，如果没有十成十的把握，万万不可以动手，机会就只有一次，宁愿错过，也不能冲动！

　　这句话，让她不得不忍受着王大宝的骚扰和撩拨，但是大家可以想想，一个小处女，在面对王大宝这样的久经考验的成熟男人，抵抗力又能有多强，而且不说抵抗力，谁让香菱根本就没这方面的经历，平时又没人告诉她一些隐秘的事情呢！

　　谁说兽修者天生就淫荡，香菱就纯洁的很，像小白菜一样！

　　“小香菱，你们大王派你来，不只是给我铺床那么简单吧！”王大宝慢慢的低下头去，脸和对方慢慢的接近，一边轻轻的开口说道，富有磁性的声音，仿佛是有魔力一般，携带着魔音，侵蚀着香菱的听觉系统！

　　香菱听完王大宝一语双关的话，本能的以为对方怀疑起她的目的了，大王派她来，不只是铺床那么简单，这不分明是怀疑起她来了么，她该怎么回答？

　　“不不不，我们大王让我来，不只是铺床……”香菱费力的说道！在王大宝气息的压迫下，她只觉得自己是大海中漂泊的小船，仿佛碎石可以倾覆一般，但是这个天真的小丫头，现在哪里是倾覆啊，真正的倾覆，远远没有开始呢！

　　“不只是铺床么？那他还让你干什么啊！”两人的距离，已经不到一拳了，似乎王大宝只要低下头，就可以捉住对方的鲜嫩唇瓣，含在嘴中，肆意的玩弄，不过王大宝的自制力，还是不错的，至少他现在为止，小宝童鞋还没有睡醒，虽然有些萌动，但是都被王大宝压制下去了！

　　不过这也是暂时的，并不能保证一会它不会有动作！


第1426章 你太天真了

　　“大王，还让我……让我服侍您睡觉！”香菱艰难的说出来，似乎每一个字都重有千金，让她难以说出口来，虽然这几个字，在她看来，没有什么额外的意思，但是服侍一个男人睡觉，就已经够难为情的了，何况，这几个简单的字，背后还有另外一层意思呢！

　　“呵呵……”王大宝意味深长的笑了出来，一双深邃的眼睛，一直在看着香菱，后者的目光，则是不停的躲闪，似乎是每一秒，她都想要暴起杀了王大宝，但是理智又告诉她，这个时候不能动手，因为机会不对，时间也不对，王大宝虽然醉醺醺的，可是若是她敢动手，对方绝对会在她达到目的之前，擒住她！到时候，她的付出可是都没有了意义！

　　“服侍我睡觉么？那若是我不需要呢？”王大宝幽幽说道，满含深意！

　　“啊？”香菱显然是没有预料到，王大宝会这么说，他不同意自己服侍他？那……该怎么办，不对不对，大王不是说他是一个十足的色狼，而刚才他所展现出来的也确实是个急色的人，怎么一转眼，就又忽然不让她服侍了呢！香菱脑袋里有些混乱，不理解王大宝为何变化这么快，不过这个不理解，也就是暂时的，在看到王大宝的双眼的时候，香菱又不知道该怎么办了！

　　眼睛是心灵的窗户，这句话到哪都通用，王大宝虽然醉了，但是眼眸中的清澈，却是掩盖不住的，一个男人有没有欲望，从眼睛里也可以看出来，对方虽然搂着她，但是那双眼睛看着她的时候，却并没有那么多想法似的！

　　这……难道是她看错了？不会的，香菱对于某些事情还是很敏感的，她自信没有看错，那么，这个男人也在试探着她？不应该的，喝了这么多，又没有用真气驱散，何况人又那么色，自己主动服侍他睡觉，怎么会拒绝呢！

　　天真的香菱，竟然以为王大宝的睡觉二字，只是单纯的进入梦乡呢，她哪里想的到，王大宝的睡觉，是真的男女那样的睡觉，是需要做活塞运动的！

　　“罢了，既然你来了，本王也不能让你白白回去，省的你回去挨骂！”王大宝好像是很难为情似的，忽然松口了！香菱有些发怔，不过心里却是明白，对方同意她服侍了！

　　“这么晚了，就不沐浴更衣了，我们直接就睡觉吧！”王大宝还在测试着对方的底线，看看一个女杀手，为了杀自己，究竟要付出到哪一步，尤其还是一个处子杀手！为什么王大宝认定对方就是处子了呢，像地球上那么先进，人造膜不过是一件很容易的事情，但是王大宝想说的是，人造的，终究是假的，既然是假的，就和真的不同，首先处子体香，就是造不出来的，这种香味虽然每个人都不同，但是你若是说想用香水代替，是绝对不可以的，哪怕是用身上撒了香水，所以闻不到本来的体香，也是不可能的！

　　直接……睡觉？香菱在消化着他的这句话，到底是什么意思呢？

　　“大王……不知道您刚才尽兴没有，香菱带了一壶好酒，是猴族酿造的，口味非常独特，大王有兴趣饮否？”香菱本来都要随着王大宝的转身而转身，随着他的动作，而被他拥着去上床了，忽然想到此前孔雀王交代给她的一瓶酒，急忙说道！

　　“嗯？猴儿酒么？呵呵，你这里也有？”王大宝脸上浮现出一丝笑意，酒么？难不成是酒中有毒么，这个可就有些不上台面啊！

　　手松开，香菱赶紧逃了出去，拿过一壶酒，还别说，王大宝看着这壶酒，心里就乐了出来！

　　好嘛，这哪里是毒酒啊，分明就是那种药么，哪种？春，药啊！这是怎么个意思，要么是药翻自己，趁着自己意乱情迷的时候，结果掉了自己，要么呢，就是怕这个女人不同意，所以让自己舒舒服服的把对方拿下！

　　如果是前者，那根本不可能的事，以王大宝现在的修为，普通的春药对他一点影响都没有，更何况把他药翻了，而且，王大宝要是感到危险，完全可以不喝嘛！

　　但是若是后者的话，王大宝就真的需要佩服那个孔雀王了，这份隐忍功夫，要么就是大奸大滑之人，要么，就真的是没脑子了，至于到底是什么，王大宝还需要验证！自己都这么欺负他了，他还能反过来给自己送女人，还是这么漂亮的女人，而且，怕女人不从自己，还给对方下药！

　　这得是什么样的精神，这分明是传说中费力不讨好的雷锋精神啊！

　　“这酒不错啊！”王大宝扫了对方一眼，香菱面色红红，似乎是因为刚刚王大宝的一抱，又像是有些心虚一般，毕竟，这酒中有古怪，她是知道的，而且，孔雀王明确的告诉过她，这酒要给对方喝，不管用什么方法，可以让对方减少一定的能力，而她自己，则是最多只能喝三杯，否则多了的话，她也会出现危险！

　　香菱可是牢记这句话呢，她是不想自己出事，那么，就只能让王大宝多喝了，怀着这份忐忑，香菱能自然就怪了！

　　将酒倒入一个杯子里，香菱双手颤颤巍巍的端了起来，举到王大宝的身前，用一种很小的声音说道：“大王……您请用！”

　　“唔？正好，刚刚没喝痛快，有香菱你陪我喝，到也是一件不错的事情，来来，你不用这样伺候我，坐过来，我们一起喝，猴儿酒难得，你也来品尝一番！”王大宝接过来，随即坐下，一只手端着酒杯，另一只手却是顺势抓住了香菱的小柔荑，让对方躲不开！

　　“大王，这酒……极其珍贵，所以香菱还是不喝了，何况，只有这么多，香菱可以去外面取一些普通的酒水，来和大王对饮！”说着，香菱就要往外走，可是手被王大宝抓着，她哪里走的开呢！

　　“不用，酒好与不好，本王不在乎，但是能与美人分享，才是本王的快乐，你只需坐在这里，不然本王也不会喝一口的！”王大宝瞬间板起脸来，像是要发火了似的，这一幕弄的香菱心里一颤，如果王大宝真的发火了，那事情岂不是难办了，自己的目的就是哄他上床睡觉，等他防备最低的时候，趁机暴起！

　　香菱如是想着，但是她就没想过，王大宝怎么个情况下，才算是防备最弱的时候呢……

　　王大宝都这么说了，香菱也没有办法了，她只能是给自己也倒了一杯，想到这种酒貌似自己喝一点，也没有什么关系的吧，香菱偶尔也会喝一些，酒量不能算好，但是体质摆在那里，绝对是喝不多的，所以她才有一定的信心！

　　只不过，这种信心，对于王大宝来说，有等于无！

　　而坐下的时候，香菱就尴尬了，王大宝所谓的坐的地方，不是椅子，而是他的怀中，他竟然让她坐在他的腿上，这……香菱正想着，身体一空，转而就被王大宝单手拖住屁股，抱了上去！

　　身体的瞬间失衡，让香菱惊的啊的一声叫了出来，手也本能的抓着一些东西，其中一样，正是王大宝的脖子！

　　这下好了，真成了投怀送抱了，而且是出自本能的！

　　这不就好了，这样的姿势多亲密啊，而且，也有利于诱惑男人，和让男人上下其手，大快朵颐！

　　王大宝也喜欢这个姿势，当然，如果香菱能脱光了，和他面对面的坐在他的怀里，那就更美了！咳咳，说跑题了，这样的姿势，女主角应该换一下，变成楚小小啊，栗儿啊这些富有活力的，属于他的女人！

　　“不敬本王一杯么？”香菱僵硬的坐在他的腿上，王大宝不得不感慨着这种挺翘的滋味真好，虽然还是处子之身，但是身材已经发育的极好了，两瓣臀肉坐在王大宝的腿上，后者根本就感受不到一点坚硬的感觉，发育极好的臀肉完美的充当了坐垫，软软的蹭着王大宝的大腿，让他有种联想大发的感觉！

　　“敬……敬您一杯？”香菱本想着，自己整个过程，只需要喝上一杯两杯的，就可以了，这也是她能承受的极限了，结果王大宝竟然让敬酒……

　　“不敬也可以，那喂本王喝酒吧！”王大宝倒是没有为难对方！

　　“怎……怎么喂？大王，香菱很笨的，不懂这些！”香菱此时的心跳都加速了，她有种要搞砸了的感觉，但是还想着拼命维护，因为此时还没到王大宝防备最弱的时候，她又动不了手，也走不掉，走了就错过了最好的时机了！到时候再想找这种机会，可是不多了，毕竟，两日之后，就似乎孔雀一族的灾难日了！能不能成功，就在于今日了！

　　“喂酒嘛，很简单！”王大宝大大咧咧的说道，香菱一听简单，先是放心，可随即又听到对方说道：“只需要用你的小嘴，含住这口酒，然后慢慢的过度到我的嘴里就可以了！”


第1427章 品酒

　　王大宝的要求，在某些场合上来看，绝对是一种再寻常不过的要求了，甚至是，面对陪酒的女人，王大宝提出什么奶酒啊，甚至更隐私部位藏酒，都会得到同意的，可是面对着单单纯纯的香菱，后者就多少有些接受不了了，香菱再傻，再不懂男女之间的事情，却也知道，亲在一起，意味着什么！

　　而现在，王大宝竟然就那样很随意的要求她，用自己的小嘴含住那口酒，去喂对方喝下去，先不说她做的出来不，关键就是这份恶心，就让她难以忍受，好吧，这完全是没经历过那种美妙，才会发出这种感慨的！

　　“怎么，不愿意？”王大宝的语气变冷了，仿佛如果对方说出不愿意这三个字的话，王大宝当场就会翻脸！

　　这绝对是一种巨大的压力，香菱多想站起身，要么同王大宝打一场，死伤不论，要么就逃离这里啊，可是，面对身上的任务，她又不能离开，也不能在这个时候，和对方不关生死的打，因为百份之九十九点九九，都会是她被杀死，而且，会殃及整个孔雀族！

　　是以，她唯有忍耐，至少是暂时的忍耐，寻找机会！

　　“香菱……香菱没有这样做过，所以不会！”香菱红着脸，艰难的说道，一字一顿，就像是要哭了似的！

　　“哈哈，这有什么不会的，男女之间，可不就是那么点快活的事么，来来来，本王先教你，然后你再回报本王就是了！”王大宝心里则是想着，都逼到这个地步了，难道还不会现出原形么，如果还不现的话，那当真是好隐忍！

　　说完，他就端起一杯酒，递到嘴边，一张嘴一仰头，杯中酒空了，而他的嘴里，则是含着一大口酒！

　　“低下头！”王大宝用腹腔发音道，香菱立刻就紧张起来了，难道，她真的要和对方嘴对嘴的，还要喝对方喂下的酒不成？虽然喝一杯，对她影响不大，可是，这多恶心啊！

　　这么想着的时候，眼前王大宝的面色似乎又要变了，吓的她赶紧低下头，王大宝的一只手，此时也是按在了她的后脑上，而另外一只手，则是不知不觉的做出了防备，王大宝虽然占着便宜，可是防备之心，却是从来没减过！

　　这一低下头，香菱的小嘴就朝着王大宝的大嘴凑了过去，但是这还不算是完事，因为就在香菱闭上眼睛，心中满是痛苦的时候，她的身体却是忽然朝着后面倒了下去，她本是坐在王大宝的腿上，身体就已经是侧着对着王大宝了，这样倒下，后面没有靠着的东西，所以处于对危险的本能反映，香菱睁开眼睛，发出了啊的一声！

　　便是此时，王大宝的动作也跟了上来，他哪能让香菱倒下，他的手自始自终的托着对方的身体，这样做，只不过是将她的身体高度放低一些，以便于王大宝喂酒！

　　“唔……”香菱的害怕还没有结束，下一个危险，就到了跟前，不是别的，而是王大宝的嘴巴，一个黑影压下，香菱的身体瞬间绷直，两只手仿佛是被冰冻住了似的，茫然的张开，做抓握状，两只眼睛似乎也瞬间失去了神采！

　　同时，她的大脑也是空白一片，因为，这个仇人的嘴巴，竟然真的就压了上来，因为香菱的嘴巴因为惊吓而张开，所以王大宝甚至连撬都不用撬，就可以把嘴里的酒，喂给对方！

　　王大宝只喂了一半，另一半，自然是自己喝掉了，这猴儿酒的确不是凡品，相反，品质还非常高，这样的好酒，都喂给对方，岂不是亏了！

　　香菱嘴里含着酒，但是却忘了眼下，可是因为姿势的原因，嘴里的酒又是朝着喉咙里淌下去！

　　“咳咳咳……”结果就是她差点被呛到了，忍不住一阵咳嗽，艰难的咽了下去，也管不上什么恶心不恶心的了，不咽下去，她就真的要被呛到了。可是王大宝的嘴巴还没有离开，仍然在她的唇边，而且，在两人都咽下去酒之后，王大宝还忍不住伸出舌头，在香菱的唇瓣上面舔弄了一下，有猴儿酒的甘醇，也有香菱自己的味道！似乎还是甜味！

　　只是一下，香菱就像是遭到了电击一般，甚至连咳嗽都忘记了，脑海中只有空白一片，刚刚发生了什么，为何自己记不起来了，哦哦，对了，是对方用舌头舔自己的嘴唇，多么恶心的动作啊，还喂了自己一口酒，这……香菱的眼泪唰的就流了出来，多牛X的女人，都是女人，都有流泪的权利，这是上天赋予她们的权利，所以香菱的眼泪瞬间就不争气的流出来，只是很快她就意识到，此时流泪不对，尤其是在敌人面前，那是示弱，对方不过是舔了一下她，她要是觉得气愤，完全可以还回去……

　　咦，不对，还回去，岂不是又让对方占便宜了，香菱一阵气恼，但是王大宝却是好不自觉，他舔了舔自己的嘴唇，将嘴里剩余的猴儿酒咽下，美滋滋的品尝了一番，心里则是佩服着，这小妞好隐忍功夫，这样都不发怒，看来自己还要来点手段才行！

　　闲来无事，这样挑逗对方，似乎也很有趣味嘛！且看这个女人的极限在哪里，反正……自己也不吃亏嘛，软香在怀，焉有不占便宜的道理呢！这不符合王大宝的个性嘛！

　　“味道不错吧，下面该是香菱你喂本王的时候了！”王大宝语气中似乎多了很多高兴的成分，脸上也是多了很多期待！

　　香菱已经坐直了身体，虽然没有离开王大宝的腿上，脸色却是完全的红了下去，王大宝这种挑逗，当真是恶心到她了，可是现在，她脑袋里浮现出的却又都是王大宝伸出舌头舔她的那一下，那种触电的感觉，让她到现在都无法释怀！

　　听到王大宝的话，香菱本能的想摇头，但是随即又听到对方的话：“没事的，第一次不适应，但是很快你就会喜欢上这种事情的！”

　　我呸，我香菱怎么会喜欢这种恶心的事情，若不是……若不是为了杀你，我何至于受这等侮辱，等我成功之后，定要将你碎尸万段，将你的舌头割下来，喂最恶心的鼻涕兽！

　　香菱暗自发狠道，这所谓的鼻涕兽，便是一种非常恶心的野兽，体积很小，只有指头大小，平日里身上多分泌粘稠的仿佛是鼻涕一般的东西，所以才有了这个名字！属于和癞蛤蟆同等级别的生物，属于不咬人，但是恶心人的生物！

　　发狠是发狠，可是面对王大宝的要求，香菱又不得不做，她眉心微皱的，看着王大宝，明明心里恶心的要命，但是表面上还要尽可能的装作若无其事的，是以，在过了几秒钟的挣扎时间，香菱还是端起了另外一杯酒，慢慢的递到自己的嘴边，小口的喝了一口，这里要说的是，猴儿酒的味道真的是没处说，就连心情这么不好的香菱，都是忍不住想要多喝两口！

　　给王大宝喂酒，香菱就要矮一些，毕竟她是侧身坐在王大宝的面前，所以姿势上，是有些不舒服的，扭过腰，香菱看着王大宝的哪张得意洋洋的笑脸，就有种牙根痒痒的感觉，但是却又不得不喂酒！

　　慢慢的低下头，香菱却是遇到了一个尴尬的问题，两人的脑袋重叠，根本就喂不了酒，也不方便，所以必须要成十字的拧着头，就好像就很多人接吻时常用的姿势！

　　这样的话，她的身体就要扭曲一些，胸前的软肉，便要更贴近王大宝，后者甚至都感受到了那种热量，这样的刺激下，小宝童鞋开始蠢蠢欲动！

　　“小家伙，赶紧给我睡觉去，这个时候不是你醒的时候！”王大宝暗中告诫着胯下之物，可是胯下的东西哪里肯听他的，自顾自的要睡醒！

　　这是，香菱的小嘴，已经凑了过来，准确的触碰到了王大宝的嘴唇，后者自然是笑纳了，张开嘴，吻住香菱的嘴嘴，后者经历过一次，明白该怎么做，心里一遍遍发誓，要把王大宝杀了，送到鼻涕兽那里，吃个干净，才好受一些！

　　一口酒，转眼就到了王大宝的嘴里，后者是肯定不会嫌弃的，咕咚一声，一口咽下，顺便也是品尝了一下猴儿酒的味道，这一次虽然没有品尝香菱香唇的味道，但是能够两唇相碰，也是不容易的！

　　王大宝已经算是占足了便宜了，能让一个什么都没经历过的小处子，对自己做了这么多事情，王大宝只能感慨，这孔雀一族的福利真是好，自己明着来抢宝贝的，对方竟然还开欢迎晚会，还送女人，这怎么跟某个国家那么像呢？

　　只喝一口酒，是肯定不会满足的，反正这酒中的某些药物，根本就对他没有影响，所以王大宝在咽下第一口酒之后，很快就催促对方道：“香菱，不要停嘛，接着喂我一些，这酒好喝，你的小嘴也是甜美至极，本王喜欢的很啊，哈哈！”


第1428章 赔了夫人又折兵

　　王大宝的话，让香菱感觉到很恶心，而两人现在所做的事情，则是更让她恶心的不行，但是她却是又没有什么太好的办法，虽然，眼下两人的距离足够的近，若是这个时候攻击的话，应该会有一些成功率，而香菱也是在做着尝试！

　　她的一只手，慢慢的抬了起来，因为那孔雀翎是插在发髻上的，所以必须要先拿下来，这枚孔雀翎拥有极高的破防能力，若是这种距离，突然之间，王大宝是别想躲开的！

　　只要刺中，王大宝也就要交代了！至少香菱是这样想的，可是，王大宝会让她的手么？

　　香菱的手慢慢抬起，结果只到了肩膀的高度，就被王大宝顺手捉住，毫不犹豫的反搭在了他的肩膀上，仿佛是在搂着他似的，而且，因为姿势的改变，就变成了香菱搂着王大宝的脖子，胸脯则是贴的更近了！

　　这个姿势也太暧昧了，而且，是那样的自然，就像是香菱有些动情，扭了扭身体，抱住王大宝一般，想要获得更多的那种感觉！

　　难道他发现了？香菱心里警觉，便不敢再进行下去了，虽然她的手距离头上的孔雀翎，只有几十厘米远，但是若是拔下孔雀翎，再刺向王大宝，这也是需要一段时间才行的！

　　香菱吓到了，不敢再动了，而王大宝则是把对方的这个动作，理解成了是一种慢慢动情的动作，作为一个此中老手的他，虽然心里对对方很是警觉，但是也是颇为享受这种感觉的！

　　加上他本就是醉意熏熏，某些控制能力也是下降很多，在香菱搂着他脖子的几秒后，王大宝也是投桃报李，含着一口酒，另一只手压下香菱的头部，两者又一次结合到了一处去了！

　　这种事情，通常都是第一次比较难，往后则是越来越容易，所谓有一就有二，有二就有三……如此往复！

　　香菱第一次没有抗拒王大宝，那么作为男人，如果这个时候不懂得得寸进尺，那就真的失败了，活该泡不到女神，何况，王大宝明知道对方的意图，此时完全是故意挑逗对方，看看这个女人的忍耐极限在哪里，自然是会加倍的具有侵略性的！

　　总结起来，这就是两个在演戏的人，一方的演技极为拙劣，但是为了达到目的，还在拼命的承受，而另外一方呢，看出了这场戏，保持着一个上帝视角，在始终调戏着另一个演戏的人！这场戏究竟能演到什么地步，谁又能知道呢！

　　嘴里含着加了计量的酒，王大宝按着香菱的头部，准确无比的捉住了对方的小嘴，虽然角度不对，但是还是一点点的用舌头叩开了对方的嘴唇，接着是牙关，然后便是一阵唇于舌的交缠，王大宝是此中老手，香菱被动迎战，本来就笨，而且生疏，加上又记起这酒她不该喝那多，否则，中招的就是她了，摆动了几下头部，却又挣脱不得，王大宝的双手一只在按着她的脖子以及脑袋，另一只则是牢牢的箍住了她的细腰，若非动用真气，是不要想着挣脱出去了！

　　挣不开，躲不掉，而且还不翻脸的结果就是被王大宝大举的入侵，粗糙的大舌头一路向里，很快就接连攻下两座城池，进发到了口腔之中，小香舌被捉个准，根本没有办法逃掉！

　　刚才顶多是嘴唇的触碰，现在到好，直接就是舌头搅拌在一起了，这就更让香菱难以接受了，可是她却又毫无办法！

　　王大宝却是觉得不错，哪个男人会在这种时候退缩呢，而且王大宝知道，眼下这个嘛，算是逢场作戏而已，即便是香菱真的没有恶意，单纯的就是孔雀王安排过来，给他侍寝的，来个一夜两夜之类的故事，那也无妨，王大宝有办法补偿对方，比如到了宝库中，少拿点东西就是了，而若是对方中途动手，那王大宝说不得来个更强硬的手段，回击一二！总不能让孔雀王看笑话吧！

　　这通舌吻，似乎也点燃了王大宝心中憋了许久的欲望，他开始变得愈发的主动了起来，舌头卷着香菱的小舌头，一阵乱动，直吻的香菱呼吸也变得不顺畅了，心里也是越发的慌乱，这还不算，在激烈的接吻过程中，香菱竟然慢慢的变得浑身无力了，她一直没有忘了要杀王大宝，可是，她的身体却是慢慢的失去了力量，这是她没有发现的，等到发现了，似乎就要晚了吧……

　　但是这就不是王大宝能管的了，这样一个许久未见的，缠绵的吻，也让王大宝的心里变得火热起来，甚至身体里的某些血液，都开始了燃烧，小宝童鞋也是终于成功的睡醒，这一次王大宝也没有压制它，任由它醒来！

　　“呜……”王大宝终于放开了香菱，此时的香菱，不但完完整整的喝掉了那么一大口酒，甚至，酒喝光之后，还被王大宝逮着好一通亲吻，不只是嘴唇，便是口中香津津的小舌头，都给王大宝捉住了，一通玩弄，好不快哉！

　　香菱的小脸憋得通红，两个脸蛋上分别浮现出一抹酡红，看起来像是喝醉了似的，小嘴微张着，不停的喘息，很难想象，一个元婴后期的大高手，竟然就会因为一个长吻，而变得气息不足了！这事情说出去也是极为不正常的，但是眼下就是发生了！

　　“哈哈，小美人，别着急嘛，先陪本王喝个痛快，长夜漫漫，你可不要心急啊！”王大宝坏坏一笑，女人是不是处，是不是新手，接吻的时候是可以试出来的，不光是生涩，还有心跳啊，肢体动作等等，都是和欲女不一样的，这一点说不清楚，但是可以把握出来，当然，也不排除有些女人实在是此中高手，演技一流，那样的话，就只能是认倒霉了！

　　香菱此时已经喝下两杯酒，酒中的某些药力慢慢的扩散开来，让她的身体慢慢的失去了力量，变得酥软了起来，而似乎，这药劲也影响到了她的思维了！

　　她的手无力的搭在王大宝的肩上，另一只手，似乎是嫌热一般，在自己的腰间滑动！

　　啧，我倒是低估了这春药了，没想到这么厉害，看来其中这味羊淫草，当真是有了年份了！王大宝一直没等到对方发怒暴起，反而是在给对方喂了两杯酒之后，竟然看到香菱有些动情了！

　　心里嘀咕了几句，但是表面上，王大宝还是要提防的，万一对方是在装呢，他若是因此而大意了，岂不是成了常在河边走，哪有不湿鞋的反面教材了么！

　　综上所述，这位为了全族大义而献身的香菱，显然是中了埋伏了，被王大宝两杯酒，反灌到了！

　　而此时，另一间木屋中，孔雀王正来来回回的走着，他的神色很是焦虑，焦虑的内容自然是王大宝这边了，香菱能否成功，关乎到他的宝贝会不会拱手让出，但是他又不太相信香菱，所以呢，在给香菱那壶酒之前，他就多了一份心眼，酒里面，加了春药，而这种春药，又是他秘制的，为了达到良好的效果，所以这一次他竟然加大了计量！

　　而他错误的估计了一件事，那就是王大宝不但小弟厉害，武器厉害，自己也厉害，连丹药知识，都比他强出去好几条街，以至于这种春药，对王大宝全无影响，但是反过来，毫无招架的香菱，就惨的不能再惨了！她中招了……

　　算了算时间，已经过去了大概半个时辰了，如果是成功的话，似乎早就该发出声音了，以孔雀王自己的分析来看，这么长时间，都够他来上三四五六回了（孔雀嘛，速度快一些！），所以啊，他坐了一会，就坐不住了，不为别的，因为香菱那可是他打了好久主意都没得手的女人啊，结果呢，现在就这么便宜王大宝了，他又开始肉痛起来了！

　　可是，心里难受，肉痛，却又不敢去阻止，况且就算是阻止了，香菱也未必会跟他的，孔雀王心里那叫一个百转千回，抓心挠肝，像是有无数只蚂蚁在咬着他的心似的！

　　“早知道，我就不同意了，反正怎么都是把宝贝给他！”在屋子里焦急的转悠了上百圈，孔雀王突然颓然的一屁股坐在地上，这个事情实在是太打击他了，什么叫做赔了夫人又折兵，这就是典型了，而且是那种吃一次亏不长记性，然后再接着吃，把夫人赔光了，又把小妾啥的一并送走！

　　反正是赔的够惨的了，孔雀王坐在地上，脑海中想着王大宝的屋子里，可能会出现的场面，他心目中的女神，被王大宝压在身下，婉转呻吟娇喘不已，他的脸就是一阵扭曲！

　　可是，有些事情，发生了，就难以改变了，除非这货能够硬气一把，但是以他这种性格，能硬气的起来么，这显然是不可能的，所以呢，孔雀王即便是在这里咬牙切齿，恨不得把王大宝千刀万剐，挫骨扬灰，但是依旧是什么事情都做不了，只能是脸色越来越差！


第1429章 箭在弦上

　　王大宝才不知道孔雀王现在脸色如何，心情怎么样，想不想杀人，还是想接着喝一杯，那都不是他要考虑的范畴了，什么叫做强势，这就是了，就是要在你的地盘上，抢你的宝贝，睡你的女人，虽然，这个香菱不算是对方的女人，但是王大宝现在却是体会到了，什么叫做箭在弦上，不得不发了！

　　因为，某个心怀杀机，一心想着为整个孔雀一族付出的女人，此时此刻，还真是付出了！

　　香菱只觉得自己的脑袋昏昏沉沉，仿佛是喝醉了似的，而身体中，有一股火焰，正在慢慢的点燃，从内而外的，在不断的烘烤着她，让她急迫的想要寻找一个凉爽的地方！身上的衣服，似乎已经成了一种束缚，让她更加炙热！

　　可是她在撕扯下一件衣服之后，却没有感觉到凉爽，在一些肌肤暴露出来之后，反而是更加的炙热起来，让她倍感难受！

　　而这个时候，王大宝也是有些目瞪口呆了，他就是想着逼一逼对方，看看她什么时候暴起，露了原形，结果到好，两口酒就把这个女杀手给灌倒了？这……她不会是装的吧！

　　装的话，这也有点过于像了一些，王大宝的脑海中还能清晰的记得，自己破处的那天，栗儿毒发的时候，所做出的反映，而此时，这位叫做香菱的姑娘，也是差不多的样子，这还是只有两口酒，里面的春药含量，还不至于那么多！

　　难道说，这姑娘的体质比较独特，对春药的反映更为强烈，王大宝看着对方迷离的眼睛，慢慢变得急切的呼吸声，小巧的鼻子不停的抽动，嘴巴从微微张开，呼吸也是越来越急！

　　就连坐在他怀里，都开始不老实起来，像是故意要挑逗他一般，两瓣圆滚滚的屁股，不安分的扭动着！这一扭，可要了王大宝的名了，要知道，这元婴界里，可是没有牛仔裤这类的化工材料的，众人穿的大多是粗布麻衣，或者是一些独特的材料，但是质地都是柔软的很，王大宝这一次穿的也是质地柔软的长袍，平时没什么，但是一旦动了情，小宝童鞋睡醒了，那就容易出囧了，比如，此时，小宝童鞋怒目圆睁，大有猛金刚的感觉！

　　所以，一个巨大的蒙古包，从王大宝的胯间支棱了起来，若是仅仅如此，王大宝到也未必会囧，可是好巧不巧的，香菱这一扭动，双腿不自觉的劈开，毕竟，春药的作用部位，还是集中在某一桃园之地，所以那里不舒服，扭动就会加强，所以，小宝童鞋很快就被香菱的两条腿，和丰润的臀肉给夹了进去！

　　这个动作，对于香菱来说，绝对是一次史无前例的尝试，而对于王大宝，则是唤起了他久违的记忆，似乎，和自己的哪个女人，用过这样的姿势呢？想来想去，貌似只要是走了最后一步之后，每个女人都使用过这一招！

　　这种姿势，绝对能够深入的彻底啊，王大宝忍不住叹了一下，香菱已经不自觉的完成了身体姿势的转变，从侧坐着王大宝的腿上，变成了别扭的想要正对着他，不过要是骑坐他的话，就必须把腿抬起来，饶过王大宝的面前才行，可是香菱此时浑身上下，哪有一点力气，自然是做不到的！

　　只可怜小宝童鞋了，被挤的头昏脑胀，隔着薄薄的衣料，也变得越来越热了！

　　王大宝好想推开对方，大吼一声，啊米豆腐，贫道不近女色，但是心中某些邪恶的因子，在被引燃之后，便有些收不住的架势，对方现在看来，显然不是在演戏了，要是演戏能演的这么逼真，那真是厉害了！

　　王大宝想着，胯下的小宝童鞋则是很不甘心的想要奋起反击，把它欺负成这样的女人，至少目前还没出现呢，哼，敢这么对它，所以啊，在一阵脸红脖子粗的斗争当中，小宝童鞋又胀大了一号！

　　但是，这仅仅是它的抗争，王大宝此时，未必会很犹豫，只是在同心底的魔障抗争着，究竟吃不吃掉这个野食，这是一个值得思考的事情，不过留给他思考的时间，可是不多的！

　　“水……我要喝水！”香菱忽然像是清醒了一些似的，她似乎也感觉到了身体的不对劲，脑海中闪过一丝清明，王大宝也是敏锐的捕捉到了这缕目光，他看着对方，心里一动，而此时，香菱的身体也是突然前扑，王大宝甚至都差点还手了，结果香菱越过他的身体，扑向了身旁的小桌子，一把抓起那壶猴儿酒，举起来凑到嘴边，就是一通咕咚咕咚的生硬！

　　那动作，叫一个豪爽，那吞咽的声音，叫一个霸气，王大宝都愣住了，这是……搞什么？喂，傻妞，你不知道那酒里有春药么？你还敢这么喝……

　　不过下一秒，王大宝就醒悟过来，正是因为这酒里的那些药剂，所以香菱才会发昏，然后现在又不要命的，把这种酒当成了是水，以为能解渴呢！

　　好吧，王大宝的逻辑还算正常，短时间就分析了明白，而事实也确实如此，那药力在体内发作，香菱整个人从里到外的有一种灼烧的感觉，口干舌燥，偏偏还来了一丝清明，但是清明的一瞬间，她的第一反应不是考虑自己的危险境地，而是身体本能的想要喝水！

　　这下就好了，把那壶酒当成了是能解渴的水了，结果自然是不需要多说了！

　　这丫头自然是会倒霉了！王大宝眨了眨眼睛，看着怀中这个还仰着头，努力的把酒壶中的酒往出倒的香菱，心里琢磨着，喝了这么多春药的话，该是一种什么样的发狂！

　　那他……王大宝似乎是已经知道接下来要发生什么事情了！

　　“砰……”一声闷响，酒壶落在了地上，砸出了一声声响，王大宝翻了翻白眼，此时的香菱，脸蛋更加红润了，简直可以用火烧云来形容了，小嘴吧嗒吧嗒，似乎是意犹未尽一般，双眼明明是睁开的，但是估计王大宝现在就算是脱光了，她都未必能够看到，更不要说看清楚了，仅仅是迷离二字，都形容不了这姑娘此时的眼神状态了！

　　“嗝……”香菱一口喝干了一大壶酒，打了一个酒嗝之后，身体很快就开始摇摇晃晃的了，王大宝怕她直接摔下去，急忙一只手托住她的后腰！

　　结果就是，香菱瞬间朝着他扑了过来，壮硕挺拔的胸脯，也是随即撞了上来，因为姿势和角度的原因，这两团硕大，是直接砸在王大宝的脸上的！后者躲闪不及，被砸了个正着，一股香气扑面而来，王大宝也是感受到了一把什么叫做‘胸狠’！

　　虽然沈亚桐啊，司徒安心啊这类天生胸大的女人，但是王大宝还是觉得，这个香菱的更大，如果说前两个女人是D左右的罩杯，那这个香菱，怕不是得E啊，F啊这类的在亚洲女人的身材中，绝对算的上是壮硕的型号了！

　　而王大宝也从来没在现实中见过这等型号的，它看着的规模并没有那么大，但是感受一下，还是很直观的！

　　被撞了脸的王大宝自然是不疼的，他晃了晃脑袋，想要从胸袭当中解脱出来，但是可惜的是，这无疑是白做功，因为香菱已经泛起了迷糊，此时还只是酒劲上来，至于刚刚喝下的药劲，还需要一些时间才会爆发！

　　“唔……这是什么啊？”香菱迷迷糊糊的，感觉到胯下似乎是顶着一个硬硬的东西，让她十分的不舒服，但是因为力量不够，香菱只能是不安的扭动着屁股，这样却是加重了那种摩擦的感觉！

　　不过这怨不得王大宝，他只是被动应战啊，而香菱才是挑起战争的那个人！

　　“唔，你也别晃了，再晃我可就忍不住成禽兽了！”王大宝得了个空隙，终于从那两团柔软中解脱出来，把脸侧了过来，但是香菱楼的太紧，他的侧脸还是贴在了上面，不得解脱，王大宝没有办法，只能是任由这种姿势了！

　　他告诫的说了一句，香菱自然是听不清楚的，所以动作没有任何变化，当然，她现在甚至连这个声音都未必能听到！

　　不得不说，这古代女人的胸衣，对于现代人来说，绝对是一种富有情趣的东西，是调情必备的，王大宝那时候看秦可韵穿这个，就已经要流鼻血了，而此时，又是在一种比较放纵的情境下，被这样一对豪乳挤压，威胁！感觉就更刺激了！

　　胸衣很薄，香菱应该是紧紧的勒过了，所以看着不大，但是弹性真的不错，热乎乎的！

　　“我……不能睡，我还要杀了那个人呢！”香菱附在王大宝的肩膀上，热火的气息喷在他的脖子上，让王大宝的身体忍不住产生一阵阵的颤栗感觉，鸡皮疙瘩也随着每一次呼吸，而不住的被激发出来，谁说男人的爽点少了，一点都不，王大宝的脖子啊，胸啊，耳朵啊，也都是爽点，也都是舒服的地方嘛！

　　王大宝听了对方的话，咧了咧嘴，好嘛。就知道自己不会猜错的，那孔雀王也不会那么好心，还给自己送个女人过来，果然是来杀自己的，但是，不得不说一句，这个孔雀王脑袋确实不怎么灵光，你说你弄杀手过来吧，弄个聪明点，机灵点的，办法多点的，把香菱这傻妞派过来！

　　美色的诱惑没成功，反而是把自己给灌多了，寻常的酒也就罢了，王大宝虽然不是道貌昂然的正人君子，但是，也不是禽兽，要是她只是喝多了，王大宝说不定，心里一软，就放过她了，毕竟欺负女人，不是男人所为，他要是觉得不爽，大可以明天去找孔雀王的麻烦，不折腾他掉三层皮，王大宝都把自己脑袋揪下去！

　　可是，眼下的事情，根本就不是他说的算了，一旦迷了情，发了药劲，身前的香菱可就不是他说的算了，那根本就是能反客为主，翻身农奴把歌唱了！

　　香菱虽然抱着他，但是身体可是一直没老实过，不但身体热的发烫，甚至两瓣臀肉摆动的幅度也是加大了许多，因为小宝童鞋的存在，香菱似乎是觉得，某些部位在摩擦小宝童鞋的时候，会有种解脱般的舒服感，是以这个摆动就更快了！

　　王大宝也没有办法，他这会虽然不算是X虫上脑，可是也差不多了，毕竟，男人在某些时候，所面临的考验，一点都不比泰山压顶要轻松，王大宝这会不但是生理上被撩拨了起来，心里上也是慢慢的滑向了深渊，哦不对，应该是放纵和堕落的边缘。

　　香菱的小腰扭的愈发的厉害了，而王大宝所感受到的力度和诱惑，也是越来越强烈！

　　而这个时候，香菱喝下去那些酒中的某些强烈的药剂，也是开始发挥了作用，她从无力的状态，忽然又焕发出了一些力量，身体忽然弹开，香菱醉眼迷离的看着王大宝，同时因为身体的向后仰去，让小宝童鞋受到了更严重的挤压，也让王大宝闷哼一声！

　　“你……是谁？”香菱双手一左一右的搭在王大宝的肩膀上，盯着他看了半天，忽然问道！

　　“我是……”

　　“你是我的仇人，对哦，是仇人，你个小贼，我香菱要为整个孔雀族杀了你！”香菱忽然吧嗒一下红润诱人的小嘴，似笑非笑的发狠道！王大宝的话也被打断了，心里琢磨着，你这也是明白事啊，都知道要杀自己呢！

　　“唔，我要杀了你！”香菱忽然凶狠的朝着王大宝扑过来，但是后者却没有害怕的感觉，不为别的，只因为香菱扑过来的是嘴巴，火热温润的红唇很快就撞到了王大宝的大嘴上，然后便是一阵笨拙的啃咬，没错，就是在啃，她哪里会亲吻，上来就是一顿啃，要不是王大宝皮糙肉厚，说不得这一下子就把他给咬的够呛！

　　王大宝接吻过很多次，狂野的也遇到过，但是这般野性的，却是很少遇到，当真是惊了一地的汗珠子，好嘛，就用这种方法杀我？那小妞你也太天真了些吧，实话告诉你，本色狼，哦不，是本人重来就不怕这种威胁！

　　刚才还被动迎战呢，现在却是一转眼就反客为主了，王大宝成了被欺负的对象了！一条小而灵巧的舌头，先是在王大宝的嘴唇上胡乱的舔弄着，留下一道道口水，在王大宝张开嘴巴之后，又灵活的滑了进去！

　　“呃……”王大宝只觉得这个时候，男人不可以太被动的，所以他也是飞快的调动起自己的舌头，激发出主观能动性，同这条入侵的小舌头，顽强的抗争起来，这一抗争，就是一段血泪并存的征途！因为，男女之间的亲吻，哪有胜败一说啊。

　　一时间，屋子里面的生硬降低了下去，唯有一些衣服摩擦，口舌舔弄的声音，一阵阵发出！

　　“我……还要喝水！”在激吻了一阵子之后，王大宝体内的欲望也是彻底被点燃了出来，他的呼吸同样的急促起来，肾上腺素快速的分泌之下，导致他也不克制起来！

　　推开香菱，王大宝喘了口气，结果这个傻妞却是朦胧的喊了起来，要喝水是么？怪不得刚才在自己嘴里的时候，那条小舌头那么搅动！

　　王大宝还没等回答呢，香菱就又扑了过来，王大宝第一次见过这种吻力的女人，虽然被孔雀王给下药了，但是这样癫狂的，也是少见，尤其这还是第一次，恐怕也是活了这么大岁数的第一次，就这样癫狂了么！

　　这一次取水的过程，足足用了十多分钟，甚至更久一些，王大宝只觉得自己口腔里分泌的那点唾液，都被对方给吸干了！

　　而此时，香菱的热度已经上升到顶点了，一边坐在王大宝的腿上和他亲吻，一边又撕扯着自己的衣服，那真是毁灭性的撕扯，根本就不打算再穿这套衣服了！

　　随着衣物的去除，王大宝鼻子里的香味也是越来越浓，手上的触摸感也是越来越强烈！水嫩嫩的女人，皮肤自然也是光华无比，虽然不是那么的白皙，但是光滑程度也绝对诱人！

　　“喝够了么？”王大宝看着眼中满是朦胧，但是却是水汪汪的香菱，吸了一口气，双手托住两瓣丰硕的臀肉，微微一用力，便把她抱了起来！

　　抱起来干什么？那自然是去寻找一个足够施展开来的地方了，而这个地方，便是不远处的那张大床！

　　便是这个过程，也是香艳无比的，有几个男人不喜欢大胸的女人呢，那可是一种雄性的本能，被这两团软肉挤压了这么久，现在香菱自己就把自己给扒成了白斩鸡似的，王大宝要是再忍着，就是太监了！

　　将香菱扔到床上，王大宝大有呜嗷一声，扑上去的冲动，但是他还是忍下来了，好滋味，要细细品尝才行！

　　不过他忍着冲动，香菱可没有，后者一离开王大宝，立刻就不安了起来，嘴里发出了唔唔的声音，仿佛是还没有喝够水水，还想再喝，又像是脱离了王大宝这个人形的冰床，浑身的火热就没有地方排解了！

　　“别急！”王大宝将屋内的灯光灭掉几盏，只留下一盏，散发出一些光亮，此时的香菱，浑身慢慢的扭动，衣服的一点点减少，并没有让她感到凉爽，反而是暴露在外的皮肤越多，灼烧的感觉越强烈，似乎只有贴在王大宝的身体上，才会感到凉爽，这就是这种药的特殊之处了！也是孔雀王算计失误的地方之一了！

　　他平时喝酒，若是有中意的女人给他倒酒再劝上一二，他哪里会不喝呢，而香菱，却是对这些都不懂，也不会用巧妙的方法躲酒，所以呢，就倒霉了！

　　“救人一命，胜造七级浮屠了！”王大宝咧了咧嘴，慢慢的走回床边，香菱这个状况，如果不给她开解疏通一番，恐怕都会损失修为，弄不好掉一个等级，也是极有可能的，不过这也怪不得王大宝啊，要怪就怪你的孔雀王吧。

　　王大宝还没靠的太近，香菱就已经感受到了似的，也不知道哪来的力量，身体一弹，就弹了起来，准确无误的抱住了王大宝了，仿佛是八爪鱼似的，丰润的身体箍住了王大宝！

　　“呃……这么心急……”王大宝深吸一口气，小宝童鞋差点被对方的膝盖撞上，还好他躲的快，才没有撞上，但是王大宝的身体，也随着香菱的搂抱，而倒了下去！

　　“痛……”香菱同时也是痛苦的喊了一声，声音似乎恢复了一些清明！

　　“醒了？”王大宝看着香菱，却发现对方脸上浮现出一些痛苦之后，却又没有别的反映，手中柔软，王大宝才明白过来，原来是他倒下的时候，按到香菱的胸了，呃……他的重量，按上去会不会伤到那弹性十足的宝贝呢！

　　正想着，香菱的手无意识的过来推开他的手，等推开之后，又顺手撕扯下了胸脯上最后一点遮掩！

　　“这……”王大宝的眼睛很快就直了，嘴巴大张着，呼吸也是为止一个停滞，因为随着香菱的动作，那两团宝贝，终于失去了最后的遮挡和束缚，从下面弹了起来！

　　王大宝可以肯定，这对宝贝绝对是百分之百的真的，而非是地球上一些女人的那种硅胶的，或者是激素的，这是真的宝贝！

　　而一个弹起的动作，就证明了这一点，要知道，这可是仰躺着的姿势，而不是因为地心引力，而下垂下去！

　　两者是不同的，加上两座山峰上的两个小点点，粉粉嫩嫩的，更为诱人，王大宝舔了舔嘴唇，刚才的几通激吻，被香菱喝下了很多水水，他也是口干舌燥了，男人口渴怎么办，那自然也是要喝水的啊，而现在，两座生命之源摆在眼前，王大宝也是再也忍不住了，最后一点理智，随着香菱隐秘的部位暴露出来，王大宝也是终于忍耐不住了！

　　扑上去，王大宝的头埋入其中，叼住其中一颗红豆豆，王大宝滋滋的寻找着水水……


第1430章 一夜癫狂未可知

　　“啊……好舒服！”香菱无意识的喊了一句，彻底的引爆了王大宝的理智，他只感觉到身体轰的一声炸响，禁欲多时的他，此时终于完全的爆发出了自己的欲望，尤其是这一句好舒服，更是能让男人生出无限的满足感！

　　女人的呻，吟声，总是男人最好的催情药剂，这就是为什么有的时候，男人都喜欢能叫能喊，能表露出来的，而遇到那种紧咬着嘴唇，顶多只是轻轻的吭吭几声，闷哼几下的女人，战斗力会下降很多！

　　王大宝听得这样一句话，心里的满足感也是突然间增加很多！虽然，香菱的这句好舒服，完全是因为某处被含住了，口中的唾液沾染到豆豆上面，所产生的凉爽的感觉，让她从火热中，降低了很多，感到了一丝凉爽！

　　一旦感受到这样的动作，她会很舒服，那本能的，便会渴望更多的这样，所以在被王大宝压在身下的时候，香菱也是不甘的挣扎着，把自己的胸脯挺的更高一些，好让王大宝给她更多的凉爽！

　　这么配合啊，王大宝本就满意对方的反映，此时一见香菱配合，王大宝自然是更加卖力了！

　　在这种战斗中，最完美的就是两个人都舒服，而非是一方面的快乐，另一方无感！

　　王大宝也是放开了，使出十八般武艺，让这个被自己人算计了的小妞，感受到更多的欢愉！

　　时间慢慢的滑过，树屋中的两个人，身体在交缠，不管是因为什么样的原因，王大宝终究是堕落了一回，而另外一个树屋中，孔雀王看到王大宝的房间里灯光暗下，心里的痛感就更强烈了，不过此时此刻，他已经无力发怒了，刚刚他本来是准备暴起的，可是刚刚拉开门，就看到了小白，小家伙依旧是肆无忌惮的在孔雀族中游荡，遇到好吃的，也不客气，遇到什么感兴趣的事，也是不放过，更重要的是，它的杀伤力摆在那里，哪个人见到它，都会不由自主的在心里提起一个很高程度的戒备和忌惮！

　　所以呢，孔雀王在一出门看到小白的瞬间，便是浑身一凉，加上屋子外面的冷空一吹，他也是清醒了过来，既然……既然没成功，那就没成功吧！唉，早知道会这样，自己这是何必呢！

　　……

　　王大宝的树屋内，两人也进行到了最后的关头，和王大宝所感受到的一样，香菱绝对是第一次，当他将两人的衣物尽数剥离，尽情的展露出来之后，王大宝才发现，在高出平地很多的小山丘上，竟然一根毛发都没有，这让王大宝感到很吃惊，虽然华夏有一种说法，叫做白虎克夫，不过他的女人中，萧老师风情万种之下，私密之处似乎也是不长毛发的！

　　王大宝自然是不会迷信的，那地方跟遗传有关系，每一种形状都有独特的诱惑力！

　　此时的香菱，身体中的欲望，已经彻底的被王大宝给开发了出来，此时的她，就像是一条离开了水的鱼儿似的，而王大宝就是她的港湾，所以，男上女下的姿势一旦落成，王大宝只待挺枪而入，就可以完成最后一步了！

　　“我来了，可能会疼一些，你要忍着啊！”王大宝轻声说了一句，不管怎样，对方都是第一次，所以王大宝还是忍着心火，等到香菱有充分的准备之后，才慢慢的滑入……

　　“嗯……”一阵刺痛感传来，似乎是把处在欲望之中的香菱，让她清醒了一些，她睁开眼睛，眼前出现了那个可恶的男人，而这个男人正压在她的身上！随着这一丝清醒，香菱立刻就知道了自己的处境，她浑身赤裸裸的，而身体里似乎多了一个东西！

　　这……香菱想要推开王大宝，身体却是没有力气，而且，身上的王大宝，正慢慢的起伏着，似乎是做着某种运动，身体内的一种怪异的舒服感，也是随之而来，让她的意识，很快就消失掉！

　　王大宝看到了香菱睁开了眼睛，而且眼中的迷蒙消失掉，可是他这个时候，都完成了最后一步，总不能因为对方清醒了，就不做了吧，现在就算是他离开，事情也已经发生了，所以只能是提前的挺动起来，让香菱又一次沉醉在这种欲望之中了！

　　春宵一刻千金难买，王大宝的天赋超人，而香菱体内的药劲不断的被唤醒，以至于在初期过后，很快就适应了下来，并且悟性颇高的开始了回应！

　　屋子中，一种宛如黄莺夜啼般的小夜曲，正在慢慢的吹奏着，王大宝憋了许久，这一次释放，也是非常的卖力，同时，也是很舒适，而香菱虽然是初次，但是在药力的激发下，也是非常的奋力！

　　更让王大宝感到惊喜的是，香菱竟然还是名器，不同于锦鲤吸水，而是一种不同于普通人的特殊体质，似乎这也是因为对方是兽修者？王大宝不知道，不过在感受到处子之血的时候，王大宝明显的感觉到身体内似乎多了一些股能量，这股能量王大宝还来不及去体会到底是什么！

　　应该，是一种好处吧，王大宝便运动，便想到！

　　至于那枚孔雀翎，王大宝早就将它不知道扔到何处去了，反正，香菱从喝下酒之后，就没有力气再握住这枚暗器法宝了！

　　……

　　第二天一早，王大宝睁开眼睛的时候，意识也随即恢复，昨夜一晚上，王大宝发射了好多次，香菱自然也是有了数不清的巅峰，他还好一些，只是这么多天的欲望释放了出去，可是香菱因为服药的原因，所以癫狂之后，还是非常疲惫的，到后来甚至都已经成了半昏迷的状态了！

　　王大宝感受到怀中的小女人身体丰腴，自己的一只手，甚至还握着一个大宝贝，回想起昨晚的疯狂，王大宝也是非常的回味！

　　只是，关系发生了，接下来要怎么办？这个善后工作，可是关键中的关键啊，王大宝可以完全不负责任的把对方一扔，关你恨不恨呢，是你自己跑过来的，又不是我真的禽兽一回，强行把你怎么样！

　　当然，这只是一种不负责任的想法，但是总不能，把她带回去吧？王大宝可以想象，这个香菱估计会成为栗儿第二，但是肯定要比栗儿还要难缠，毕竟，她的修为在这里摆着呢！

　　王大宝睁着眼睛，一边轻轻的搂着香菱，看着她略带疲惫的面孔，一边想着善后的问题，这本来不是他所要考虑的事情，不过在此时此刻，他也不能不多想一些！

　　昨晚是舒服了，但是今天就麻烦了，男人啊，果然是管不住胯下的鸟，就要受脑细胞大量死亡的危险！

　　怀中的香菱动了动，似乎是想寻找一个更舒服的位置，所以没有醒过来，王大宝可以肯定一件事，那就是，这丫头醒过来之后，一定是会恨不得将自己碎尸万段的！

　　虽然她杀不了自己，但是这个场面是肯定出现的！

　　又过了一段时间，门外传来脚步声，轻轻的敲门声过后，王大宝披了一件衣服起身，来到门口，外面的是威猛！

　　“怎么了？”王大宝问道！

　　“呃……已经午时了，我见你还没出来，便过来看看！”威猛倒是没有向王大宝的房间里看去，而是站在门外！

　　“午时了么？好吧，我一会就出去！”王大宝挠了挠头，好嘛，看来昨晚自己也是消耗不小啊，不然怎么会睡到现在呢，又或许，他是因为搂着一个暖乎乎的身体，所以睡的就比较安稳么！

　　不过不管怎么样，这个时间也该起来了，关上门，王大宝穿好了衣服，回头看了一眼还在沉睡的香菱，王大宝便走了出去！

　　外面，郑成功和威猛都在，两人似乎对于王大宝这个时间才起床也没有觉得多奇怪，只是问他需不需要吃一些东西，王大宝点头同意，叫人送了一些东西之后，王大宝便开始吃了起来！

　　不一会，孔雀王便赶了过来，他虽然难受一晚上，这一晚上也没有睡过，但是知道王大宝醒来之后，他又不得不过来看一眼，不然，就是失了礼数。

　　“蝠王，睡的还习惯吧！”孔雀王满脸堆笑的过来问候道！

　　“睡的么？呵呵，还要多谢孔雀王你呢，本王睡的很好，好久都没有这么好过了！”王大宝咬着一块糕点，抬了抬眉毛，脸上带着很满意似的笑容！

　　“唔……”后者脸色有些僵硬，不过还是很快调整过来，干笑一声回道：“睡的好就好，我还怕蝠王您换了地方，便会睡不着呢！”

　　“呵呵，一切还要多谢孔雀王你呢！”王大宝将糕点扔到嘴里，大口的嚼了几下，咽下去，又不急不慢的喝下一杯果酒，算是吃完了午饭，然后才笑嘻嘻的和对方说道！


第1431章 谁更无耻？

　　王大宝没提他的发现，孔雀王自然也是探不出虚实的，加上旁边还有两个人，所以他一时间也没有办法问什么，在聊了一会之后，王大宝便问道：“不知参观宝库的事情，安排的怎么样了？”

　　“宝库……一切正常，想必明日若是不出意外的话，蝠王是一定可以参观到的！我已经叫人准备好开启宝库的物品了！”孔雀王尴尬的回答着，心里则是有些纳闷，看王大宝的举动，似乎昨晚真的是很舒畅啊，难道说，香菱自始自终都没有刺杀，啧，那可就不对了，难道她忘了自己的目的了么，又或者……香菱根本就是看到王大宝的英姿，而主动投怀了，答应他的根本都是假的！

　　想到这里，孔雀王忽然有种被愚弄了的感觉，他努力的展开联想，最终得出的结论都是，香菱骗了他！不然为什么没有展开刺杀，虽然你打不过，但是你不能不打啊，相反，还让对方这么舒服！

　　妈的，这不是要气死我么！孔雀王只能打碎了牙齿，往肚子里咽了，这边王大宝竟然还提到了宝库，这更让他感到难受！

　　和王大宝说了一会话，孔雀王就憋了一肚子气，这股气他不敢朝王大宝撒，只能是怨恨起香菱了，这个娘们，你不能成功，就别答应啊，现在这算是怎么回事，昨晚他甚至都想到了刺杀成功之后的事情了，只要把王大宝拿下，那么这片广袤的森林中，就真的是再无敌手了，他将会是这片森林的王者，是老大！

　　而其他人，则是会成为陪衬！可惜，一晚上过后，这些东西就都成空了，王大宝不但没事，还得了美人的身体！

　　“此事还要劳烦孔雀王你多费心了，我们三人不能多留，参观完了，还要去别的地方参观一下呢！”王大宝拍了拍手，站起来，指着旁边一个下人说道：“这三样糕点，和这种果酒，一样给我弄一些，我带回房间里去！”

　　这句话，说的孔雀王眼角一跳，好嘛，这还要给香菱那个娘们带回去，看来你门真是勾搭成奸了啊，自己本来还担心香菱的安全问题，结果现在到好，成了成全人家的媒人了！

　　那下人倒是机灵，立刻就转身出去给王大宝拿那四样食物了，这一幕更让孔雀王感到气愤，好嘛，自己的族人，你一个外人随便指使，这也罢了，那下人竟然不看他一眼，不得到他的指示，就敢擅自做决定！

　　但是憋屈的地方就在这里，他不管怎么生气，都只能忍着，看着王大宝端着糕点，走回了房间，孔雀王也是一甩袖子，气哼哼的走了出去！

　　若是让他看到王大宝和香菱两个人秀甜蜜，这货八成得当成气吐血了，不过，房间里会是那种恩恩爱爱，琴瑟和谐的场面么？

　　那当然是一种奢望了，王大宝端着几样糕点，走回屋子里的时候，便明显的感觉到床上的人身体震动了一些，他心中就有了一丝察觉，等到王大宝把盘子端到床头的那一瞬间，刚刚坐下来，还没等他说话，被子便被掀起来，而且是朝着他扔了过来，似乎是要把他蒙在被子下面似的！

　　这肯定不是香菱在和他打闹，而是准备和他拼命了！

　　王大宝急忙后撤，不过他早有准备，也不慌乱，在被子罩过来的瞬间，便向后撤去，不过手中端着糕点，王大宝的动作也会受到影响！

　　“去死！”香菱厉声喝道，同时，身体也是从床上飞起，她已经醒了几分钟了，在弄清楚自己的处境之后，香菱也是明白了发生了什么，她……她浑身光溜溜的，某处还那样的疼痛，而且不光是私密之处，浑身上下，都有很多处疼痛的地方，甚至有些地方还留下了青紫的痕迹，这说明了什么？香菱虽然对男女之事懵懂，可是并不代表她真的就傻啊，传宗接代的事情，她多少还是知道一些的，眼下的状况，不就是她失去了贞洁了么，而做这一切的，除了王大宝还能有谁！

　　现在可谓是国仇家恨，都一起上来了，王大宝先入侵了她的家园，现在又把她的贞洁给夺去了！

　　香菱现在不只是想杀王大宝，简直就是恨不得把他一口一口咬成烂肉，然后再吐掉！（也不知道她的口味为啥这么重……）

　　找到那枚孔雀翎，香菱没有急着穿衣服，而是躲在被子里，以降低自己的威胁性，等到对方回来，凑近自己的时候，突然暴起！

　　“你疯了？”被子落下，露出了王大宝的面孔，他双手用力的抓住香菱的两只手，把她的手腕牢牢的固定住，这倒不是王大宝的速度有多快，严格来说，两人在修为上，反而是王大宝低，但是香菱忘了一件事，她昨夜一晚上都在癫狂状态中度过，现在即便是休息了几个小时，身体却也是没有缓过来，不光酸痛，而且还乏力，她这样突然憋足了力气往上扑，直接就导致扑到一半的时候，力气消失了！

　　被王大宝一捉住了，香菱手中握着的孔雀翎也是没有办法刺到王大宝了！

　　但是真正让她感到羞愧的，还不只是出师未捷身先死，她真的要哭的是，她的身上没有穿任何东西，这样一扑出来，等于是在清醒的状态下，暴露在王大宝的面前！

　　两团汹涌，上面满是吻痕和指痕，也是波涛起伏的荡漾着！

　　“呃……”王大宝松开了手，但是还是本能的把对方手里的孔雀翎抢了过来！

　　香菱看了看王大宝，看了看自己，表情有些发愣，和刚才拼命三郎的架势不同，此时的香菱，更像是一个有些茫然和无措的人，但是很快，香菱就醒悟了过来，她现在已经这样了，这是没有办法改变的！

　　“我要杀了你！”下面还有一句话，那就是杀了你，我再自杀！然后，虽然没了武器，但是香菱还是朝着王大宝扑了过来，这个天真的女人，竟然想着用自己的肉身凡胎，来和王大宝玩肉搏！

　　“你最好冷静点，即便这不是你希望发生的事情，但是你大晚上过来，还给自己下了春药，然后主动扑过来，不然我能这样么？”王大宝一边躲着，一边还嘴道，一个发疯的女人，是不可理喻的，但是这事情确实是这样啊，要是往前追溯，香菱不来的话，王大宝也绝对不会逮个女人强行征服啊，何况就是第一次他主动了一些，往后都是这女人主动地，那小腰骑在王大宝的身上，给摇晃的，那叫一个酣畅淋漓！

　　而且，王大宝发现香菱的悟性很高，往往能够举一反三，尤其是在男欢女爱的事情上！

　　“我……我要杀了你，我就是要杀了你！”香菱光着身体，也不顾某些重要的地方，暴露出来，只是咬着牙，忍着身体的疼痛，一个劲的往上冲！甚至双手还撕扯起王大宝的衣服来了！

　　王大宝第一次遇到这样的，也没有什么好的办法，昨晚上两人癫狂的时候，香菱迷迷糊糊的也说出来很多实话，王大宝也明白，不就是因为他过来抢孔雀一族的宝贝么，但是你们就不想想，要不是那孔雀王连着两次入侵他的家园，王大宝吃饱了撑的大老远跑过来抢东西，他虽然宝贝不多，但是也够用啊！

　　还不就是想把这份危险，降低到最小，消灭潜在的敌人么！

　　躲过香菱的十多下连招，王大宝终于逮到一个空隙，一把将香菱的双手抓住，然后一个反拧，背在身后，接着稍稍用力，将她箍住在自己的怀中！

　　“香菱，我不想说什么，你昨夜来我房中，要做什么你自己心里明白，既然是来了，就要有这个觉悟，别整出一副拼命的架势，本王念在你是处子之身的份上，不与你计较太多，你若是跟了本王，本王也会好好待你，若是还想杀我，就尽管来吧，不过，你还要担心你的族人，他们会不会有危险，会不会怨你！”王大宝止住对方的挣扎，冷声告诫道！

　　“你……你无耻！”香菱挣脱不出去，但是却是可以挣扎的，她的脸涨红，显然是觉得自己受到了极大的侮辱，但是一听到族人，她的心里就是一软，这是她的软肋！

　　“我无耻不无耻，也不是你说的算的，到是你，昨晚要不是你那样，我何至于对不起自己的女人，哼，真要说无耻，你也好不到哪去，但是幸好你是第一次，否则现在的你，就是一具死尸！”王大宝脸拉了下去，语气上也是毫不客气，虽然一哭二闹三上吊，是女人的天赋权利，但是王大宝可未必会惯着她，尤其是一上来就喊打喊杀的！

　　香菱咬着牙，身体被王大宝抱住，胸前的软肉也是牢牢的被对方掌控着，这到不是王大宝故意的，完全是因为姿势正好相对，而香菱的两瓣圆滚滚的臀肉，则是蹭着王大宝的胯下，昨夜，王大宝已经尝到了这对丰臀的美妙之处，所以这个姿势，也让他不由得心中一荡！


第1432章 又没把持住

　　这个姿势销魂啊，王大宝一次次猛烈的冲锋，每一下的撞击，都能感受到柔软的弹性，以及带起来的一层层的臀肉上的波浪，而且，还能看到粉嫩的肉肉，绝对非常有征服感！

　　而且，这个姿势，是大自然中，大部分哺乳动物，甚至可以说是大部分的动物，都会选择的姿势，是最原始的姿势，王大宝这样蹭着心中也是渐渐的火气，而香菱还没有感觉到似的！

　　“无耻，你无耻！”香菱骂着王大宝，虽然也觉得屁股后面有东西顶着，但是却没有意识到那是昨晚这一切，把她从大姑娘变成小媳妇的元凶，所以挣扎的时候，难免就加重了这种摩擦！

　　“我无耻不无耻，不是你来评判的，你给我老实一些，不然我就让你亲眼见识一下什么叫做无耻！”王大宝忍耐着，昨晚的那种迷醉的时候，和现在是不一样的，眼下可是清醒的时候，严格来说，现在这个叫做强J，昨晚那个顶多是酒后发生的错事！

　　“你就是无耻，就是无耻，不论你怎么说，你都是无耻！”香菱哪个里肯罢休，她现在处在一种极度的羞愤当中，哪还有什么理智可谈，好吧，也别和女人谈什么理智，只要一谈，男人肯定是会输的！

　　“好好好，我让你看看什么才是无耻！”王大宝腾出一只手来，将香菱向前推了一把，后者立刻朝着桌子上倒去，身体砰的一下扑到桌子上了！

　　香菱咬着牙，她现在被控制住，不能反抗，但是她是绝对不会认输的，毕竟，不管怎么样，她都是要杀了王大宝的，这个人实在是太可恶了！所以呢，即便是被以这样一个姿势，压在桌子上，香菱仍然展现出来她硬气的一面！

　　而这样的结果，也越发的刺激到了王大宝，如果刚才香菱求饶，哪怕是露出一些慌乱来，王大宝都不会接着继续下去，可是对方竟然一点都不怕，还在那绷着，那说不得，王大宝就得来点激烈的了！

　　他按着对方，将裤子褪去。接着某处自动的伸展开来，小宝童鞋憋足了劲，狠狠的向前一刺！

　　让王大宝觉得好笑的是，某些桃园密地，竟然也是湿润非常，这……难道对方是故意这样，好让他做到眼下这一步么？那样的话，就只能说香菱小妞懂的情趣，深谙此道啊！

　　但是这显然是不可能的，香菱只感觉到臀间突然多了一个物体，随即，那东西不做停留，猛的就进入到她的身体里去了！

　　“啊……”香菱终于忍不住，张嘴喊了出来，同时，她也明白过来王大宝要对她做什么了！“你……你放开我！”

　　“放开？抱歉，本王箭在弦上，不得不发了，但是这却是你逼我的，哼！”王大宝都进去了，不玩个够怎么行，就算他行，小宝童鞋也不会放过他的！

　　“那……我是不会认输的，啊……我香菱，在此发誓，定要杀你！”随着王大宝的撞击速度加快，香菱的话也成了断断续续的，但是，王大宝却是知道，这样一来，这小妞就真的对自己恨之入骨了啊，但是正如他所说的，箭在弦上，这事都已经做出来了，就没什么好遮掩的了！

　　反正，你也杀不了我，而且，第一次也是给了我，不是有那么一句话么，说极少有女人能够忘了第一次占有她的那个男人，王大宝觉得，做不成情侣，就让他记着自己一辈子吧！

　　想到这里，他的动作越来越快速，顶的身下的香菱，那一句句发狠也成了断断续续，而且间或还伴随着某些哼哼唧唧的声音，虽然她极力的咬着嘴唇，可是因为现在这个体位，王大宝可以更加的深入，导致她根本就忍不住，便是用手捂住嘴巴，估计也会有声音传出来的！

　　这一运动，结束的时候，就已经是一个小时以后了，王大宝虽然战斗了一晚上，可是现在的战斗力不退反近，那叫一个骁勇，犹如电动马达似的，用这一个姿势，就撞了足有半个小时，而那位一直在发狠的香菱，早就丢盔弃甲，甚至到了最后，在换了一个姿势之后，香菱的骂声已经不见了，取而代之的是一种近乎于虚脱了的瘫软！

　　甚至到了最后，王大宝都有些不忍心了，自己这样是不是太残暴了，虽然……他很满足也很舒服，憋了一年多的欲望，暂时是释放的差不多了，可是若是站在对方的角度上来看，确实有些悲惨了！

　　不过，男人就是男人，他虽然想的很好，但是，也还是要等自己的精华释放之后，才能停下来，不然半路刹车，可是会让男人抓狂的！

　　给香菱盖上被子，王大宝则是一点都不感觉到累的坐着，看着对方的脸蛋，冷不丁得就冒出来一句——卿本佳人，奈何做贼啊，你说要是喜欢我，正大光明来追我多好，干嘛给自己下药嘛，搞的现在事情根本就没有成功的可能了！

　　好吧，这完完全全是王大宝的自我感觉良好，现在就算是香菱清醒了，对他的恨也一点都不会减少，只会越来越多！同时，那销魂蚀骨的滋味，恐怕也会伴随着她的一声，在她的脑海里，记忆中，挥之不去！

　　罢了，这小妞也算是付出了，那自己明天就少弄点吧，反正还有别的那些欺负过自己的兽修者种族呢，到它们那里，自己多弄点就是了，王大宝想了一会，还是有些于心不忍的决定了！

　　不然的话，自己吃干抹净，抬腿走人，对这个傻妞也是不太公平，虽然现在已经对她不公平了，不过，王大宝能补偿一些，也是补偿一些，不然他自己也是会过意不去的！

　　不过话说回来，这小妞的滋味，真是独特，虽然脸蛋在他的女人中，只能说是一般，但是这身材，当真是极品，也不知道是怎么长的！

　　提到身材，王大宝忽然想起来昨晚破开对方那层贞洁的一瞬间，所获得的好处，便赶紧检查了起来！

　　心神沉入其中，王大宝很快的捕捉到了那团能量，这团能量，在丹田之中，但是却没有被他的真气所融合，而是围绕着自己的元婴，慢慢的漂浮旋转着，王大宝搞不懂这是什么性质，他试着分出一股心神，去探索那股能量，但是却没有回应，那团能量只是慢慢的转动，而且自己的元婴还时不时的非常犯贱似的，喷出一口真气，打在那团能量上，然后真气就会被那团能量吸收掉！

　　啧，这算是什么事？王大宝一阵莫名，但是本能的，他还是觉得这是好事，不然他早有警觉了，这能量既然能被自己的元婴所温养，那就证明对他无害才对，而且，应该不只是无害，还应该有大用处！

　　可惜啊，他没办法询问香菱，对方即便是知道的，也一定不会告诉他的，所以王大宝琢磨了一会，想不明白也就不想了，看了看时间，王大宝钻进丹塔里，检查了一下小剑！

　　“小家伙，还没好呢？”王大宝握着小剑，呼唤了一句，有些天没查看小剑了，王大宝今天正好有时间，当初这个决定绝对是正确的，这丹塔之内的先天至纯真气，所携带的温养力量，的确被小剑慢慢的吸收进去！

　　这一次，王大宝很是出乎意料的，竟然得到了小剑的答复！

　　“干嘛？”小剑有气无力的说道，声音小的可怜，但是却是那贱贱的声音无疑，这一点，王大宝不会听错的！

　　“你好了？”王大宝瞬间惊喜，握着小剑急忙问道！

　　“好个屁！”小剑无精打采的回道！

　　“呃……你没有！”王大宝继续好脾气的说道！

　　“哼哼！”小剑开始哼哼了起来！

　　“到底好没好，干嘛装成这样，好了啊，你不知道听到你的声音，我有多开心么？”王大宝有些急切的说道！

　　“开心？好吧，那就原谅你了，不过我有一个要求！”小剑仍然虚弱的说道！

　　“说吧，什么要求都答应！”王大宝爽快的说道！

　　“这可是你说的啊！”小剑嘿了一声！

　　王大宝本能的感觉到了一阵不妥，但是话都出口了，何况还是对小剑这种非生命体的智能，自然是不能反悔的，所以他一点头，道：“自然，我不会骗你的！”

　　“那好吧，麻烦帮我找一下我的其他身体吧，这种借用其他法宝能量的办法，虽然好使，可是不能持久，如果我现在是完整的，根本就不会有这一劫，顶多是能量耗光了，但是我自身就可以积攒能量，而不是像现在这样，半死不活的了！”小剑开口说道！

　　“等等，你的意思我有点不明白，你是让我给你找回身体的其它部位吧？”王大宝重新问了一变！

　　“没错，就是剑柄和剑尖，若是其他宝石，最好也给我来一套，天地人三才宝石你找不到，但是五行宝石，应该不难，我虽然强大，可是若是再有这样消耗一空的时候出现，恐怕下次就没这么容易恢复了！”小剑很是严肃的说道！


第1433章 看在你的面子上

　　这可是一个难题，至少目前来看，绝对是一个不小的困难，毕竟，小剑是遗落在地球上的，他现在在元婴界，根本就是两个世界，这让他如何去寻找，何况，即便是地球上，那六十多亿人，王大宝去哪找去？

　　要是真的在谁的手里，还好说一些，就怕现在它的身体其他部位，还深深的埋入地下，那可就是一个悲剧了！王大宝便是渡劫成仙了，恐怕也没有那种神通，能够扫描到一个星球！

　　唉，这绝对是一个难题了，王大宝握着小剑，有些无语的状态了！

　　小剑也知道这确实有些难，所以没办法了，也是一阵无语。

　　两人沉默一阵，还是王大宝先开口道：“算了，看来我要想办法回地球了，就算我不能给你找，也可以拜托给别人，你强大了，我自然就跟着强大！”

　　可是怎么回地球？王大宝深感压力啊！

　　“好吧，算了，这也不怪你，只能说是制造我的那个人，实在是……唉！”小剑这一次醒来，情绪上似乎是也受到了一些影响，不过也不难理解，就好比王大宝是一个大乘期的高手，整天动手就是大杀四方，要么就是砍遍全城，结果一转眼，落到了元婴期，刚开始还成，能够欺负欺负各种小角色，但是后来遇到元婴期高手了，就该受到各种局限了，以至于打起来就感觉到费力，有时候还经常被反过来欺负！

　　刚开始这样，还能保持一个心态，可是小剑接二连三的受伤，让它小小的自尊心，备受打击！

　　“好了啊，你已经够强了，要不是你，我恐怕早就死了！”王大宝感受到小剑的这股情绪，连忙抖了都它，一边安慰道！

　　“那能一样么！”小剑没好气的回道：“我知道你是在安慰我，但是我自己这关过不去啊，唉，杀个小小的元婴期，都这么费劲，怎么对得起我这种身份啊！”小剑经过王大宝的开导，心情似乎是好了一些，不过还是哀怨似的说道！

　　“行了啊，我很快就能给你带来大批的法宝，你喜欢的话，就吸收了，不喜欢就在这里慢慢的吸收这些先天至纯真气，对你也有好处！”王大宝对这位身残志坚的话痨，不知道说什么好了，这家伙顶多算是高级的器灵，竟然就有这么高的智商，还能够有各种情绪，你说小剑该算是人啊，还是什么智能呢？

　　想不通，想不通啊！王大宝想不通的还有下一个东西，在把小剑放回去之后，他又看向了那个大蛋，小家伙变成蛋这么久了，竟然都没有什么反应，这不能说是不怪，抱着这个大蛋，王大宝琢磨了半天，也是没有头绪，虽然已经弄清楚是怎么变成蛋的，但是现在看来，还是像一场梦幻似的，自己竟然收了个凤凰当女儿！

　　抱着蛋看了一会，王大宝把女儿放回原处，坐在地上打坐了一会，却又很快站起来，心里不静，打坐就比较费劲了，也因为外面还有一个王大宝这辈子第一次，冲动之下，上了的女人，然后还是那种比较尴尬的情况下！

　　不管怎么说，当一个男人夺走了女人的第一次，都应该负责，哪怕对方不愿意！

　　坐在炼丹炉上想了一会，王大宝还是拗不过心里的这道坎，所以他还是选择从丹塔中出去！

　　回到树屋中，床上的那个女人竟然这么快就缓过来了，睁开眼睛，愣愣的看着天花板，显然，这女人还没有从刚刚那个打击中醒过来，本来房间里看不到王大宝，她还能躺一会，但是王大宝突然出现，着实吓了她一跳！

　　“怎么样，刚才舒服吧？”王大宝觉得现在即便是他给对方道歉，香菱也不会原谅他，所以呢，说什么不是关键，重要的是说与不说！

　　舒服不？香菱听完之后，差点就要暴起，但是可惜的是，她经过刚才的那通暴风骤雨，此时身体松垮垮的，没有一点力气，也没有办法暴起，而且，若是能离开的话，她早就离开了，何至于躺到现在呢，这其中没有衣服穿，也是一个重要的原因！

　　王大宝语言轻佻，但是动作上却是没有轻佻之意，相反，他还很尊重对方！

　　“我劝你最好还是睡一会，睡醒了把这两颗丹药服下去，前后间隔半小时，中间记得用真气疏导一下，昨晚你喝了春药，那东西也是很伤身的！”王大宝看到身体一动不动，像是没有看到他一般，不过眼睛毕竟是会出卖人的，王大宝看到了对方眼中的愤怒，也看到了一些无奈，所以他的心自然也就硬不起来了！

　　把丹药放在香菱的身边，香浓的药香，刺激着香菱的鼻子，她知道这丹药不凡，可是对于对方的大方，香菱只能送给他两个字——虚伪！

　　“看在你的付出上，我明天少拿点东西！”王大宝见对方不打理自己，也是不以为意，随即他说道！

　　香菱听到这句话，脸上绷着的表情还是变了几下的，这人说什么了？他说明天少拿点东西，那明明就是他们的东西，他一个贼人，入侵者竟然还这么大义凛然？这人还要不要点脸了啊！香菱心里不禁大为鄙夷，同时，她也搞清楚一些，那酒有问题，她是知道的，但是她喝中了招，这也怪不得对方，至少她自己是有一些原因的！

　　不过不管怎么说，王大宝对她做的那些事，都是不可原谅的，她说什么都不会原谅对方，虽然，这个男人的实力强大，强大到她短时间内，是不要想杀了对方了！但是香菱还是会努力的报仇的！

　　“无耻！”香菱咬着牙，忍着恶心，吐出了两个字，这里要说一句的是，之前王大宝的那些次，可多是没有任何防御措施的直接是将精华发射到她的身体里的，所以现在某处还是泥泞的很，她虽然刚才用自己的衣服简单的擦了一下，但是依旧涓涓似的流出来，让她深深的感到恶心，甚至，还有些厌倦自己的这副身体！

　　“我劝你不要再说这个词了，我这人虽然脾气不大，但是若是你再说的话，我可就要改变主意了！”王大宝忽然俯下身，盯着对方，一字一顿的说道！

　　这番话，绝对是威胁，绝对是一个天大的威胁！王大宝的言外之意，若是她还敢说那两个字的话，说不得，王大宝就要采取点什么强硬的措施了，他是会说道做到的，想必香菱也是可以体会到这一点，之前她就是因为谩骂，而被王大宝按在桌子上，以清醒的头脑，享受了一次猛烈的撞击！

　　但是显然，香菱理解的还是有错了，只见她听完王大宝的话，立刻神情冰冷的回道：“如果你以那种恶心的事情来威胁我，那么就尽管来吧！”

　　这话说的，王大宝自然是能够理解的，但是理解归理解，对方话中不在乎自己的身体，可是她真的不在乎么，真要是不在乎，她就不该是这样的反映了。把手伸向香菱，后者眼中有一个明显的躲闪动作，但是身体却是没有变化，然后随后却是强行的停止！

　　王大宝的手搭了上去，显得有些轻佻的将香菱的下巴勾住！

　　“我最后说一遍，这件事情，既然发生了，那么就只有两种选择，要么你跟我，要么呢，你就接着报仇，不过别再让我听到你骂我的声音，毕竟，你不是你自己，这里还有那么多孔雀族呢，而且，你们的孔雀王，也是一个渣滓，昨天发生的那一切，如果不是他给你下了那么多春药，这些事情也就不会发生，我虽然不算是一个好人，但是，对于女人，我也不是那么随便的！”王大宝面带着一丝笑容，看着对方！

　　王大宝这一说，香菱还真是回想起来了，那酒有问题，可是大王明明说她喝上两三杯，是没有什么事的，而且他明明说，这酒对男人更有效果，可以让男人陷入癫狂的状态，好方便她下手，结果最后，怎么是她中招了，而对方毫无反应！

　　这就是香菱搞不懂的地方之一了，难不成，真的是自己被大王算计了，就这么送给对方睡了？

　　“你不要狡辩了，我香菱是绝对不相信，人渣就是人渣，说的再好听，也是一个人渣！”香菱咬牙切齿的回道，仿佛现在嘴里嚼着的，就是王大宝的肉！

　　“这样的话，要不要我再人渣一个给你看看？”王大宝忽然轻笑了出来，目光也柔和了下来，但是越是这样的表情，越是给人如沐春风的感觉，往往就越是危险！

　　香菱害怕了，她虽然脸上的表情不变，但是身体却是有了明显的动作，藏在被子里的双手，抓着被子，生怕王大宝忽然又变身成为禽兽，扑到她身上，对着她做那种恶心之极的事情，至少，现在香菱是非常非常的害怕对方会对她那样！

　　但是王大宝也就是吓唬一下她而已，省的这个女人整天没事，竟用一些语言攻击他了！


第1434章 抱着去洗澡

　　“我……不怕！”香菱装作镇定的说道！

　　“呵呵，怕不怕的，只有试一下才能知道！”王大宝捏了捏香菱的脸蛋，这个女人属于那种看着没肉，但是摸上去感觉特别好的，当然，一些特别的部位，看着也是有肉，摸上去的手感就更好了，诸如臀部和胸脯！

　　脸蛋看着没肉，不过轻轻的，带有一丝调戏意味的捏揉，还是很舒服的，滑滑的，嫩嫩的，吹弹可破，而且从大姑娘变成女人的一夜间，似乎还多了一种叫做风情的东西！

　　试过？怎么试？自然是用最简单粗暴的方法了，不过此时已经是下午三四点的时间了，像试也是要晚上了，王大宝自然不可能再做什么了！

　　“无耻，你不要得意，我香菱虽然身体脏了，可是心却不脏，你就算是用卑鄙的方法占有了我，但是我依旧是我，还是那个只要你有一丝破绽，就会取你狗命的香菱！”香菱看着王大宝，红润的小嘴一张一合，说出来话明明很有威胁力，但是配上她的那种弱弱的语气，这份威力就消失了很多！

　　“这样啊……”王大宝明白了似的点点头，长音过后，忽然又道：“既然是这样的话，那我就明白了，你今晚不许离开，一会愿意的话，就穿上衣服，我带着你去参加你们全族的晚宴，如果不愿意呢，就在房间里等着我回来，当然，你也可以离开，不过，你要相信，你的族人却没有办法逃走的！”

　　“你或许不知道，我不光杀了这片森林中数千的兽修者，还在外面杀了几百人修者，所以呢，你们这么点人，我是不会放在眼中的，杀了也就杀了！”王大宝这句话，才是致命的！因为本来香菱听到他的话，立刻就要挣扎着起来，当场就要走掉，她就是要做给对方看，可是王大宝把自己的杀人事迹一说，香菱瞬间就泄气了，不为别的，即便王大宝的话不尽真实，里面有很大的虚假成分，但是问题的关键是，香菱不敢去试验啊，万一王大宝说的是真的，那她的族人岂不就是要被她害了！

　　这是一个不需要做出选择的选择题，香菱刚刚的勇气，很快就消失掉了，不为别的，只因为王大宝的话，太有威慑力了！

　　“对嘛，这样才乖，安心把这两颗药服下，那边还有糕点，你乖乖的吃掉，不然哪有力气再战斗啊！”王大宝见对方没了脾气，这才笑笑，低下头凑过去，深深的吸了口气，满口香味，这感觉还是不错的，男人最喜欢两种女人，一种是听话的，乖巧的，让干什么就干什么的，而另外一种，则是高高在上的，不听话的，你让她干什么，她偏偏不做的，而最有征服感的，便是第二种，因为雄性的天性，就是去征服更多的雌性，把种子和基因，播撒到更多的女人的身体里！

　　这是在基因中留存的，属于天生的！

　　而在香菱这里，王大宝体会到了不一样的感觉，一种半强行的征服感，以至于他还有些喜欢上这种感觉了呢，当然，这也就是对香菱，可不是说王大宝因此而走上邪恶之路，以后成为一个大魔头了！

　　王大宝相信对方是不会走的，若是真的走了，那王大宝会怎么做呢？难道真的杀光了这些孔雀族人？天知道呢，强者需要在乎弱者想什么吗？

　　轻轻的在香菱的额头上留下一吻。王大宝起身潇洒而去，留下香菱满脸厌恶，外加无比的恶心，以及心中巨大的愤恨！

　　但是，她却是无可奈何，她现在甚至讨厌起自己来了，因为，在王大宝刚才那番兽行下，她竟然有了那种奇怪的反映，那一声声小夜曲，叫的端是一个缠绵和诱惑人，她虽然后来瘫软无力，但是并不代表她就没了知觉！

　　自己的身体，怎么会有那样的感觉，尤其是到了顶峰的那种浑身颤抖，心中生出的满足感，甚至比突破之时，浑身充满了更多的力量，还让她感到满足和舒服，而且，除了一开始有些疼，但是那是因为昨晚太疯狂了，之后一路都是巅峰不断的！

　　这些事情，香菱能忘么，自然是忘不掉的，留在心间，如鲠在喉，却又毫无办法！

　　这就是一种憋屈了，但是却是没有办法的憋屈，而比起香菱来，孔雀王可谓是倒霉透顶了，他此时面对的不是王大宝，而是另一个强大的让他动都不敢动的家伙——小白！

　　小家伙也不知道怎么想的，竟然跑到了孔雀王的屋子里来了，而后者当时正好在屋子里，突然见到神龙出现在自己的面前，孔雀王差点就蒙了，眼见对方肆无忌惮的搞着破坏，他却是毫无办法！

　　“神……神龙大人，您有什么需要，小的……小的立刻就办！”小白一出现，什么香菱啊，什么宝库啊，这位孔雀王早就亡到脑后了，眼下只要能保命，那就比什么都强！

　　小白不能人言，自然不能告诉对方它要什么了，而且，即便是能说话，小白也不会打理对方的，它来这里，不过是因为王大宝吩咐它，过来吓唬吓唬对方，省的这孔雀王总抱有一丝幻想和侥幸心里，再得瑟，直接让小白吃了你！

　　小白也不搭理他，自顾自的在屋子里转悠，龙威更是时不时的流露出来，弄的孔雀王心里一惊一惊的，有种被吓破了胆子的感觉！

　　这样的状态，一直持续了一两个时辰，小白才悠哉悠哉的离开了，孔雀王则是近乎虚脱似的，瘫坐在地上，这日子没法过了，一个王大宝也就算了，竟然还有一条龙，他对于那一日悲伤的日子虽然没亲自参与，不过还是有幸存者逃出来的，同那些人的口中，他可是从来没听说过，王大宝也就是蝠王，有一条神龙做宠物的！

　　也就是说，当时那一战，对方可是没有派神龙出来战斗的！就算是那样，都赢到了最后，这份实力，谁敢抗衡？

　　显然，这要么是隐藏力量，要么就是刚获得的，不管是哪个，都让他无力对抗！

　　晚宴如期举行，尽管孔雀王已经给小白吓的半虚脱了，但是还是要笑脸相迎，而提到喝酒的时候，王大宝却是笑着回绝了，理由很让孔雀王气闷：“昨日喝了太多的酒，以至于犯了一些混事，所以今日就不喝了，明日早早起来，参观了贵族的宝库，我们三人，也就要离开了！”

　　“呃……那好吧，不过节目还是要看的！”孔雀王尴尬的点点头，直到现在，香菱都没有出现过，这让他的心里愈发的黑暗起来，这个女人，竟然敢耍我！哼！

　　这不怪王大宝，谁让孔雀王和香菱没有办法沟通呢，他自然是不知道，香菱为了孔雀一族所付出的东西，若是知道的话，呃……多半也是不会改变想法的，他这样自私自利的人，怎么会去管别人怎么想呢！

　　晚宴的吃吃喝喝结束了，王大宝说不喝酒，就真的没有喝酒，推开门，回到屋子里，便看到香菱还是保持着那个姿势，静静的躺着！

　　“没吃东西？”王大宝看着那两颗丹药还是摆在那里，而他中午拿回来的糕点，也是一块不少！

　　香菱没有搭理王大宝，后者放下手里的食物，走到了床边，一屁股坐上去！

　　“身体是自己的，所以呢，你最好不要和自己怄气！”王大宝和颜悦色的说道，像是在劝对方一般！

　　“不吃！”香菱冷冷的吐出两个字，她虽然没有办法抵抗对方，但是，她有权利抵抗自己！

　　“不吃就不吃吧，看来昨晚和今天，你并没有消耗多少体力啊！”王大宝呵呵一笑，既然她不吃，那就不吃吧！

　　“你……”一听到对方的话，香菱立刻就知道对方指的是什么，哪还能不羞愤！

　　“我什么我，说过了，那不怪我！”王大宝眼睛转过来，看到对方因为激动，露出来的皮肤多了一些，但是下面却是多了一些布料，竟然把衣服穿上了啊！

　　王大宝心里有了答案，接着问道：“你洗澡了么？”

　　香菱不动，王大宝跟着点头：“昨晚出了那么多的汗，不洗个澡怎么睡觉。过来，我领你去洗洗澡，不然身上粘乎乎的，全是臭汗味，怎么搂着你睡觉！”

　　“你别得寸进尺！”香菱愤怒的喊道！

　　“怎么？这就叫得寸进尺么？在你心里，我不是一个彻头彻尾的坏人么，是一个一文不值的人渣，你觉得人渣和坏人做这些事情，难道不应该么？而且，你身上确实有汗味了，都影响到你的体香，既然你现在行动不方便，我帮你一把怎么了，应该感谢我才对！”王大宝一副理所当然的样子，说着，便把香菱抱了起来，后者挣脱不得，事实上挣脱了也是白费力气，王大宝在对方面前，就是这么强势，不容置疑！

　　而且，跟着王大宝就是言出必践，抱着她上了乌云追，转而从窗户飞了出去！


第1435章 泡温泉

　　说也奇怪，那枚孔雀翎被香菱重新插回发髻上了，而王大宝要抱着她，这似乎是一个极好的机会，至少，她可以顺势拔下孔雀翎，然后插到王大宝的脑后，或者是后背上，那样的话，王大宝多半是不会有防备的！但是偏偏的，香菱却没有把握住这个机会，而让王大宝抱着她，向外面飞去！

　　但是这也不怪香菱，王大宝的乌云追突然出现，还能够变大变小，更重要的是，乌云追内的摆设，还让她的注意力不在杀他，因为这里面的家具摆设，太过于现代化了，这还不算，乌云追内还放着不少丹药，灵石，俨然一个极品的房间！

　　这也是王大宝为了更好的打劫而把东西放在乌云追里面了，这样可以节省储物戒指里的一些空间！

　　而进入乌云追之后，香菱也随即被王大宝抱着，坐在了一张造型独特的大沙发上，这种东西可是她从来没见过的，女人嘛，总是容易被这些东西所吸引住目光，毕竟，爱好美好的事物，是这种生物的天性，属于与生俱来的东西。

　　王大宝对于对方的反映，也是比较满意的，看吧，看吧，我这里，你没见识过的东西多了，呵呵！

　　乌云追在黑夜里慢慢飞行，但是王大宝又没来到这里，去哪找洗澡的地方，水到是有，可是看着都不好，便转过头问道：“你是主人，你知道哪有干净点的水源吗？”

　　“……”香菱会告诉对方就怪了，眼下她也弄明白自己的处境了，别说是杀了对方了，她现在就跟一个木偶似的，被对方遥控着，得要顺着对方的意思来，谁让这个卑鄙无耻的男人，以她的族人作为要挟呢，而所谓的洗澡，不用想都知道，这个色魔一定会想尽办法占她的便宜，偏偏她还反抗不了，不是没有那份能力，而是不能！

　　这是最让人悲伤的了，就好像超人明明能够拯救地球，但是因为没穿裤衩，所以就不能够完成这项壮举……

　　反正，香菱是本能的，被王大宝的气势所压迫了，也被他的无耻和卑鄙所惧，也错失了刚刚那个极好的机会，而没有给王大宝来一次致命的攻击！

　　那么，机会是少数的，把握不住的话，就不要再怪别人了，以一个很憋屈的姿势，窝在王大宝的怀中，香菱一边痛苦不已，一边又无可奈何！

　　不告诉是么？王大宝邪邪的看着香菱，那就不告诉吧，他现在对这个小女人，还是有一些兴趣的，这个女人傻了吧唧的，看着就没什么心眼，而事实上也确实没啥心眼啊！

　　王大宝倒是也不是没想过把她带走，但是看对方的架势，根本就不会同意的，或者说打死都不会和他走的，所以王大宝也就想着顺其自然吧！

　　既然是顺其自然，那该欺负就得欺负，该占便宜就要占便宜了！

　　飞出去大概二十里地的样子，王大宝还真是看到了一处水源，这竟然是一个深山下的温泉，而当王大宝要落下去的时候，香菱却是阻止了他！

　　“你不能下去！”香菱忽然阻止王大宝！

　　“为什么？这下面的水这么清澈，凭什么就不能下去，呵呵，总不会是有妖魔鬼怪吧！”王大宝看着对方，他以为对方阻止他，无非是因为即将到来的，没羞没臊的共浴生活呢，但是没想到，香菱阻止的原因不是这个！

　　这座温泉号称孔雀族的圣地，之所以被称为圣地的原因之一，便是这座温泉对于孔雀族的修炼有帮助，而同时，温泉也是孔雀一族中某对情侣成婚之时，沐浴的地方，普通孔雀族人，一辈子也就只能来这里一次！

　　她和王大宝来这里，算是什么事呢，她明明是被对方强行征服的，和成婚半点关系都没有，所以她自然是不会同意的！

　　但是她越是不同意，王大宝的兴趣也就越大，毕竟，乌云追的操纵权，是在王大宝的手中，所以在搂着香菱的同时，乌云追也是一头扎了下去，转眼间就停在了温泉旁边！

　　“怪不得，这和你们孔雀族还有点关系嘛，呵呵，这几个字写的不错！”王大宝看着温泉边上的一块石头上，写着几个字，但是可惜的是，这字认识王大宝，王大宝却是不认识这些字的！可是香菱可不知道，她见对方竟然还拿着这几个字说事，顿时又羞又愤，这上面的四个字，分明是花好月圆，对方竟然指着这个字说好！

　　香菱看着站在温泉边上的王大宝，强忍着上去一脚，将他踢落人水中的冲动，心总默念着冲动是魔鬼，她都已经忍耐这么久了，如果这个时候惹的王大宝不痛快，翻脸的话，实在是得不偿失了！

　　面对魔鬼，要么一开始就不忍他，要么就忍到底！半途而废的话，更加打击人！

　　王大宝试了试水温，整整好好，泡着绝对会很舒服的，而且这水，貌似还有点说道，王大宝只是用手荡了荡水，就感觉到手上的毛孔一阵舒服！

　　既然是来洗澡的，那么也就不需要多说了，王大宝开始脱衣服，总不能连着衣服一起下吧，男人在脱衣服这件事情上，历来是很有天分，也很有速度的，所以呢，王大宝很快就把自己的衣服给拽下去了，连内裤都没有留下来！

　　转过头，就看到香菱背对着他，王大宝坏坏一笑，他现在忽然有种吃准了对方的感觉，这是一种成就感，女神再怎么高高在上，但是不也还是得被屌丝压在身下婉转低吟么！

　　把一个想杀自己的女杀手，弄到床上，肆意玩弄，这也是一种成就感，而且还是最大的那种！

　　王大宝朝着香菱走过去，对方听到他的脚步声，身体本能的颤抖了一下，有心要跑，但是心里却是明白，她跑不掉的！但是不跑的话，要面对的就是王大宝的魔爪，还有他那看着健硕，但是在香菱心中却是丑陋的男人的身体！

　　但是不管怎么担心，王大宝都还是靠近过来了，香菱甚至能够感觉到一股热量在朝着她靠近，而且，雄厚的男人气息，也是随之而来！

　　“菱菱，转过身来，陪本王沐浴了！”王大宝故意轻声说道，好似是非常温柔一般，而且声音也非常的有磁性，有男人味，但是香菱听道，却是浑身起鸡皮疙瘩，太肉麻了，还敢叫她菱菱，这种称呼，似乎从她离开父母之后，就再也没有人叫过了，他凭什么叫？香菱心中有些愤怒，但是，此时此刻，不理王大宝才是王道，否则的话，就会给对方欺负了！

　　不过，不理的话，王大宝同样会欺负她，等了几秒钟，没等到香菱的回答，王大宝便上下齐手，双手将香菱抱住，一只托住她的臀部，一只手则是托住她的腰间！

　　“调皮，还让我给你脱衣服！”王大宝嘿嘿一笑，把浑身僵硬，犹如木头一般的香菱抱到温泉边上！

　　“你……我不洗！我也不脱！”香菱终于忍不住了，这男人，浑身上下没有一件衣服也就罢了，那个丑陋的家伙竟然还在晃荡着，那可是之前冒犯她的罪恶之源，在她的身体里肆意妄为，给她带来那么多的羞耻感，现在竟然还想着要和她共浴，若是直接穿衣服下水，香菱或许就忍了，可是王大宝要她脱掉衣服，和他赤裸裸的对着，这……香菱眼泪都要下来了！

　　王大宝也知道人不能逼的太急了，所以呢，他开始柔和了一些，只是脱掉了香菱的外衣，留下了里面的衣物，然后抱着她，一点点的下了水！

　　温泉的水本就舒服，这水中又多了一些东西，王大宝一坐进去，就觉得通体舒服，浑身的毛孔都被打开了似的，而且，水中的灵气似乎比外面还要充裕，这让王大宝忍不住舒服的哼了一声！

　　丝丝缕缕的灵气，慢慢的渗入了王大宝的毛孔之中，万千毛孔一起涌入，王大宝并没有急着和香菱做什么，而是将她放到一旁，就那样闭上眼睛，盘膝而坐，身体自由的漂浮在温泉之中，慢慢的感受着那种舒服的感觉！

　　过了足足有十分钟，王大宝才舒服的长叹一口气，睁开了眼睛，而整个过程，香菱竟然都在一旁静静的待着，不得不说，她又一次错失了一个良好的杀王大宝的机会，而这个机会，却是她主动放弃的！

　　她心里在惊叹着，这个男人，他怎么能知道孔雀一族的秘密，这座温泉，绝非普通泉水，拥有一种神奇的功效，可以洗涤人的身体，让身体能更加纯洁，一些杂质会自动的被吸附出去！

　　毕竟，修真者也吃东西，吃东西就要排出那些垃圾，有时候未必会排的那么干净，所以呢，在这座温泉中，泡一泡，效果会更好，而变成圣地之后，孔雀族的族人就被要求不许随意来这里，只有成婚的孔雀族人才会被允许来这里一次，香菱自然也是第一次来这里的！


第1436章 刺杀

　　只是这一会，王大宝体内的真气就增长了一截，经脉似乎都宽了一点，这让王大宝很是惊喜，不过他也知道，这个增长是有限度的，过了这十分钟，再泡下去就没有收获了！

　　“看我干什么，你也赶快修炼一下，得之不易啊！”王大宝转过头，看着香菱，提醒着对方！

　　香菱倒是想修炼了，但是王大宝在这里，她能修炼就怪了，虽然王大宝没有把她扒光，可是也差不多了，前一套衣服被她自己给撕扯成碎片了，而现在这套，却是浅色的，而且，似乎也比较透明，她现在双手还捂在重要的部位呢！

　　王大宝也是注意到了这一幕了，一时间好多词汇都浮上来了，波涛汹涌，随波逐流，在轻轻荡漾的水波上，那两团壮硕的肉团漂浮着，王大宝不由得又想起来昨夜和今天早上的癫狂了！

　　但是这温泉毕竟对两人有好处，所以王大宝还是说了一句：“这种好事想必你也未必能尝试过，过了这村可就没有这店了啊！”

　　香菱也想，但是一想到色狼王大宝，她最终也没有修炼！

　　对此王大宝也不在乎，他转过头来，身体慢慢的来到香菱的身边！

　　既然是洗澡，还是鸳鸯浴，王大宝自然是不会放过她的，不对，这样说有些过于不道德了，应该说，这几日，王大宝索性也就好好的放纵一回！

　　香菱身体立刻就绷紧了，心道还不如自己修炼了呢，他……他难道不累么？昨夜就不说了，今天早上那么疯狂，他现在竟然还有精神！

　　此时的香菱该是什么样的心情呢，到不是所破罐子破摔，而是真的没有别的办法，一个孔雀族里面都算的上是高手的人，竟然在王大宝的面前毫无反抗能力，被他欺负的！

　　王大宝嘿嘿一笑，双手一捧，便将香菱给抱了过来，所谓的哀莫大于心死，香菱唯有咬着嘴唇，默默的忍受着王大宝的侵犯！

　　但是王大宝这一次还真是没有那么急色，他只是把对方抱到怀中，手顶多是搭在对方的小腹上，另一只手则是握着她的小手，身体靠在温泉边上，便闭上了眼睛，以一个抱着的姿势，安静的待着！

　　这倒是出乎香菱的预料了，怎么？这个大色魔醒悟了？甚至，这一次香菱都没有感受到那个硬硬的，丑陋的家伙了！

　　这让她很是奇怪，不过王大宝还真是没有多做什么！

　　时间一点点过去，王大宝一直泡了几十分钟，才睁开眼睛，而这段时间当中，香菱都是保持着一动不动的姿势，不是她不想跑，而是根本跑不掉王大宝的魔掌！

　　“来，帮我搓搓背把！”王大宝从戒指里拿出一套洗浴用品，就在这里真的开始洗澡起来，也不怕他的那些化学合成用品，污染了这块圣地温泉！

　　香菱也是不解，这大色魔怎么想的，让自己给他搓背？香菱一脸的不情愿，不过随即，想到一件事情，这是一个非常好的机会啊，既然是搓背，必然是背对着她，那么她的机会就来了，这是一个绝佳的机会，即便是自己拿下来孔雀翎，对方估计也不会有什么防备的！

　　想到这里，香菱还真是接过来毛巾，慢慢的缠在手中！

　　“直接用手，有手用什么毛巾！”王大宝不满的说道，他背对着香菱，趴在水中，手臂则是搭在岸边，一副享受的模样！

　　为了一会的复仇，忍了！香菱如是想到，她把毛巾拿开，开始用两只小手在王大宝的背上慢慢的擦了起来！

　　这绝对是一种极品的享受了，男人的皮肤粗糙，对一些疼痛的感知能力也较女人弱，所以女人的手，按在男人的背上，那绝对是一种享受，只按了几下，王大宝就舒服的哼了出来，但是，这个时候，也是香菱的刺杀时间了！

　　她看到王大宝这么没有防备，心里冷笑一声，孔雀翎只在她的发髻之间插着，她慢慢的换成一只手按着，然后按了一会，由另外一只手替换，看起来就像是因为力气不够，而要换手一般，这样的话，会给王大宝造成一个错觉，让他以为如此！

　　但是事实上，这只是香菱的一个烟雾弹，在换了几次之后，王大宝已经舒服的闭上了眼睛，这哪里是搓澡啊，根本就是套餐的按摩嘛，而通常按摩之后，都是有一个放松的环节的，不知道一会会不会有啊！

　　对于香菱来说，机会来了！她在一次换手之后，手顺势抬起，放在脑后，轻轻滑过发髻，便将那没孔雀翎放入手中！

　　孔雀翎的尖端对准王大宝，香菱脑海中闪过这两日的屈辱，心里愈发的狠了起来，一幕幕画面，都是香菱活了这么多年，从来没有遇到过的，每一幕都让她刻骨铭心，对王大宝的恨，也是深入骨髓！

　　杀了他，杀了这个人，自己的族人解脱了，自己也就解脱了，不过这个仇报完，香菱也是不想活了，身体已经残破，她的心也会随之而死，若不是为了族人，她也不会挺到现在的！

　　身体有些颤抖，握着孔雀翎的手抖的更加厉害，毕竟，王大宝的实力摆在那里，她就真的只有这么一次机会，错过了，就再也没有可能杀了对方了，至少香菱不认为自己刺杀失败，对方会放过她，会放过她的族人！

　　带着这份压力，香菱咬着牙，终于还是将孔雀翎刺了下去，狠狠的一刺！

　　孔雀翎也是跟着爆发出了强烈的光芒，寒芒闪过，瞄准着王大宝的后心而去！

　　“呲……”似乎是发出了一些轻微的声音，但是似乎又是没有声音，香菱的手拍在了王大宝的后背上，难道成功了？她刚才怕危险，一直在闭着眼睛，现在感受到手已经触碰到了王大宝的后背，按照长度来计算，那孔雀翎足以刺穿王大宝了！

　　睁开眼睛，香菱的心呼的就提到了嗓子眼了，因为面前的王大宝，正转过头，一脸怪笑的看着她！

　　没错，就是在莫名的怪笑，他的笑容里，没有讥讽，只是有一种果然如此的感觉！

　　香菱低下头，看着手中，心中又惊又愕，怎么会这样，她手中的孔雀翎，竟然从根部一节节的折断了！这……这不可能，她的法宝虽然不是自己的孔雀翎，但是这孔雀翎却也是一件不错的法宝，怎么会这么脆？

　　这……这完全不应该发生啊，香菱愣在那里，甚至连胸前大开了，粉嫩的一抹都已经偷偷的露了出来，犹如那出墙的红杏，她都没有察觉到！

　　此时的香菱，真的不敢相信面前发生的一切，她对自己的孔雀翎是有非常大的信心的，莫说是元婴期修真者了，便是高出两个级别，在这种没有防备的情况下，也是会中招的，可是眼下这一幕就真的发生了，自己的孔雀翎刺向对方，不但没有破掉对方的防御，甚至还折断成了好几节？

　　不不不，不应该说是没破防，至少香菱看到，自己刺向的地方，已经出血了！

　　香菱万分的不理解了，可是谁又能回答她呢？王大宝脸上的笑容依旧停留着，香菱的心却是越来越沉下去，不管怎么说，她的这一次刺杀，都已经失败了，王大宝简直不是人了，他明明没有防备，却又是如何破坏了她的偷袭呢？

　　香菱几乎已经可以看到，自己的这次失误，而直接导致族人因此而受到牵连之时的场景，无数的死伤，那些无辜的人，她颓然坐下，大脑一片空白，王大宝的笑，在她这里都已经成为了一种狰狞的笑容，似乎是随时可以爆发一般，像一匹暴怒的凶兽！

　　自己失败在哪了呢？她忍了这么久，对方也对她没有防备之心了，怎么就会失败呢，香菱无法原谅自！

　　“我让你给我搓背，不是让你用武器刺我！”王大宝也是慢慢的坐起来，本来呢，他都已经很舒服了，结果一转眼，香菱就给他来了这么一招，竟然在这个时候，还想着要杀他，王大宝要说不生气就怪了，他怒问着对方！

　　可是香菱此时刺杀失败，完全被巨大的后果和自责所包围了，哪里有心情回答王大宝啊，对方在逼近，香菱甚至想到自己一会可能被这个男人生生的撕碎了，接着，族人一个个惨死砸对方的屠刀下！

　　这么一想，她也是万分的害怕！

　　“回答我！”王大宝伸出手，捏着香菱的脖子，虎视眈眈的看着对方，背部的伤，只能算是皮外伤，但是这个事情，对方做的不对，所以王大宝才会这么发怒！

　　“要杀要刮，随你便吧，我香菱这一次刺杀失败，也无话可说，只求你不要连带我的族人，杀你一事，完全是我自己的想法，与别人无关！”事到如此，香菱只能做最后的硬气了！

　　“你还敢这么说话？哈哈，你信不信，今晚过后，你的族人就会死的一个不剩，便是有跑的，我也会追杀他到死为止！”王大宝眼睛慢慢的狠厉起来，一句话，说的香菱的硬气顿时消失不见了！


第1437章 残暴的惩罚

　　“我一人做事一人当，你何必连累那些无辜的人！”香菱回道！

　　“无辜？他们无辜么？呵呵，香菱，从你们的大王开始算起，就没有一个无辜的，何况，我杀他们，需要理由么？本来念着你这么温柔的服侍我，我还想着绕他们一回，但是没想到你却是让我这么失望，呵呵，既然如此，那也无需多说了！”王大宝好像很受伤似的说道！

　　“我……我……”香菱没想到王大宝会这么说，她刺杀对方没有错，但是对方没事，确实出乎意料了，毕竟，孔雀翎中的毒，可是真的能够致人死命的，而且也刺破了王大宝的皮肤，虽然不深入，但是只要刺破了，那孔雀翎中的毒必然就会侵入进去，只是为何现在还没有奏效，那可是见血封喉的剧毒！

　　香菱搞不明白，王大宝说看在她的面子上，绕了她的族人一命，这一点香菱相信，可是站在她的角度上看，两边是死仇，既然是死仇，那就是不死不休了，她刺杀的也没有错啊！

　　“你让我伤心，本来呢，我和你没有仇恨，也没有怨恨，是你自己跑过来，还把自己给灌了那么多春药，我当时若是不救你，你现在就已经是元婴中期的修为了，至于我来抢你们宝库的事情，若不是你们孔雀一族连番入侵我的领地，杀我的人，抢我的地盘，我会跑过来报复么？哼，只许你们抢我，不许我反过来抢你们？什么道理！”王大宝一通大吼，直接让香菱陷入了半晕眩的状态，这是她理解之外的事情，听王大宝说完，她也知道这其中的道理，毕竟人都是自私的，都是自己怎么样都行，不允许别人对自己指手画脚，反过来一样，孔雀一族这一年来的地盘扩张的很迅速，香菱也是知道的，眼下她是无话可说，因为王大宝说的都对！

　　“我从来不缺女人，若不是觉得你很不错，我当时也不会救你的，结果你不感谢我，反而是恩将仇报么？”王大宝盯着对方的眼睛，呼吸都能喷洒在香菱的脸上！

　　“我……”香菱张了张嘴，但是却又有种无话可说的感觉，不为别的，只因为王大宝的一番话，很有道理，让她不知道该如何回答！

　　王大宝压根也没想杀对方，怎么说，现在香菱也算是他的女人了，虽然以后不确定，但是一日夫妻百日恩，王大宝都嘿咻了这么多回，两人之间有点恩情也不奇怪，他吼了一阵子，实际上也有些强词夺理，不过世间的道理，从来就不站在弱者的一方，便是王大宝是个彻头彻尾的入侵者，他也有大把的理由驳斥对方！

　　但是这番吼叫，却是让本来就又惊又怕的香菱更加的害怕了，她身体缩在水里，看着仿佛是远古巨兽一般的王大宝，看着他扬起的巴掌，就像是瞬间放大了几百倍似的，只要轻轻的落下，她就会瞬间被拍碎了！

　　然后……又看到王大宝胯间按晃荡的家伙，好像孙悟空的金箍棒，竟然瞬间变大了无数倍，甚至是差点将她撞飞出去，她下意识的想要向后仰去，躲开那金箍棒，但是任是她如何向后，都是没有办法躲开那个金箍棒！

　　接着，便听到雷霆圣音一般的声音，在她耳边炸响：“张开嘴！”

　　什么？张开嘴？张嘴干什么？香菱倍感不解，她心底在怀疑着，但是身体却是本能的按照王大宝的命令，张开了嘴，加上她本来就是仰着头，容易张嘴！

　　下一秒，一个东西闯入她的嘴里，香菱起初还不明白是什么东西，但是那东西实在是太大了，涨的她的嘴巴满满的，嘴里也是满满的，让她没有办法呼吸似的！是什么东西？香菱想要看清楚，奈何她如今的姿势太过费力！

　　双手挣扎着握住那个东西，一阵火热，香菱脑海中轰的一声炸开，她知道那是什么东西了，那是王大宝胯间丑陋的东西，也是夺走她处子之身的金箍棒！

　　对方……对方竟然把那个东西，深入到她的嘴里了？

　　香菱只感觉到一股巨大的恶心，涌了上来，但是王大宝可不打算放过她，只见王大宝单手抓着香菱的头发，罩住她的后脑，接着手上用力，狠狠的耸动着！

　　这是王大宝尝过女人味道以来，第一次尝试这样的动作，也是第一次，没有估计对方的感受！对自己的女人，王大宝也舍不得这样，但是对香菱，他就是做了出来，这可能也有愤怒的成分在，但是不管怎么样，这一幕是真实的发生了！

　　这个姿势太过刺激了，王大宝的征服感很强烈，你不是还想着刺杀自己么，还想着时不时的报仇么，哈哈，那么就别怪我手段激烈一些了！

　　王大宝抓着对方的头发，狠狠的耸动着，直顶的香菱双眼直翻，喉咙难耐！

　　（此处略作省略，大概为一千九百九十九字！）

　　许久之后，王大宝才爆发了出去，直接给对方来了一个满堂彩！

　　因为太过深入，所以香菱直接便不自主的吞咽了下去，呛的她一阵阵咳嗽，好不难受！

　　王大宝这才罢休，人的骨子里，都是有邪恶因子的，即便是君子，心里也会有邪恶的念头，只是君子只想不做，而禽兽是想到就去做，所以呢，若是论坦诚，君子和禽兽未必谁更坦诚呢！

　　王大宝这一次彻底的做了一回禽兽，但是他知道，不是他放纵了自己，也不是他变坏了，这只是偶尔的一次，甚至可能是唯一的一次，因为毕竟他的自制力还在，不会乱七八糟的都来的！

　　香菱这辈子，何曾遭遇过这两天的事情，她现在整个人，都被王大宝摧残的蒙了，若不是王大宝拽着她，恐怕她现在都得直接滑入温泉里！在这种神圣的地方，做这种事情？

　　这算不算是一种亵渎，是的，这绝对是亵渎，绝对是对圣地的亵渎，也是对香菱的亵渎，尤其是，她还喝了对方那恶心的东西！

　　可是，她有什么办法呢，那些东西喝下去，她吐都没有办法吐出来，虽然有恶心的感觉，可是那都是干呕！

　　王大宝脸上带着满足的笑容，这大概就是一些‘卢瑟’们喜欢看那种暴虐的带颜色的电影的原因了，因为有时候这样确实可以助兴！

　　王大宝没有中毒，他当然不会中毒了，不是说他的抗毒能力强，也不是他的护体真气比较厉害，而是香菱头上带着的孔雀翎，早就被王大宝给换掉了，王大宝本身就是玩毒的，对于毒非常的敏感，早在昨夜癫狂之初，王大宝就已经感觉到了不对劲，在检查了一下之后，便发现对方孔雀翎中藏有剧毒，是以，他才会趁机调换了一下，把真的藏毒孔雀翎，换到了别人的头上，而香菱的头上，插着的是假的，虽然也是法宝，却是无毒的！

　　这一点，因为香菱的本命法宝不是孔雀翎，所以她也没有差距到！

　　然后，在刚才，她就没有成功，所以，她就失败了！

　　而王大宝刚刚的怒火上头，也是因为这个，若是寻常的伤，他也不会太在意，毕竟他把对方的身体玷污了，刺一下解解气，王大宝几天就好了，但是香菱用的可是剧毒，那中毒王大宝若是中上，也是解不掉的，因为手头没有那些配置解药的药材！

　　多危险啊，若不是王大宝昨天警惕了一下，把孔雀翎换掉，今天他就真的危险了！

　　正是因为这股怒气，王大宝才会那么暴虐的惩罚了一番！

　　但是这就够了么？王大宝一直是个怜香惜玉的男人，只是，这一次他没有那么做！

　　舒服不，舒服，虽然自己的女人也会那样，但是王大宝可舍不得来什么深入喉部……

　　“这一次，只是惩罚你，下一次再敢伤我，你……和你的族人，全部都要死！”王大宝抓住香菱，表情稍显凶狠的告诫道！

　　香菱哪敢说什么，刚刚的一波冲击，直接就将她冲昏了，嘴里一片酸麻，而且还像是有无数的小蚂蚁在爬似的，恶心不已！

　　看着对方的样子，王大宝的一股邪火不知道怎么的，蹭的一下又窜了出来，止不住的那种，似乎这一次，王大宝真的是要放纵到底了！

　　看到王大宝的表情变化，香菱太熟悉了，他又要干什么？香菱费力的向后挪去，但是她本就是靠在温泉边上，再挪也挪不到哪去，很快就给王大宝抓住了，接着身体被反转过去，私密之处透过水光，暴露在王大宝的面前，丰腴无比的臀部也是对着王大宝！

　　既然姿势都已经做出来了，王大宝哪里还能客气了，他的这股邪火今天若是不发出去，恐怕是不会罢休了，看准了那粉色无限的桃园秘洞，王大宝略作吸气，接着挺枪便刺，一杆进洞，直捣黄龙！

　　这一番战斗，又是惊天动地，鬼神具泣，敢叫日月遮住头！

　　安静的夜晚，温泉圣地，噼啪之声不断……


第1438章 宝库

　　第二天，王大宝早早的就带着两个壮汉，站在了孔雀族的广场上，他是神清气爽，不见一丝一毫的疲惫，虽然，他昨夜一晚上，差不多都在癫狂中，带着心中那股邪火，带着那种超人的战斗力，王大宝一晚上都是征伐不断，而且仿佛是永动机一般，根本就不知道疲倦，也没有疲倦！

　　而香菱，似乎是所有的信心都被王大宝摧毁了，又像是放下了心中的羞耻心，因为到了中途，竟然也开始配合起王大宝来了，不然王大宝是绝对不会癫狂一晚上的！

　　香菱似乎是摸准了王大宝的意图了，这个男人，这个强大的男人，他或许真的是因为她的身体，而改变了某些意图，又或者，他一开始就没打算杀了孔雀一族，只是她不自量力，飞蛾扑火的自寻死路了！

　　但是不管怎么样，事情已经发生了，在王大宝的猛烈冲击下，那种让她颤栗无比的感觉，却是彻彻底底的摧毁了她的意志力，至少，那个时候的香菱，是没有什么办法抵抗住王大宝的！

　　随着时间的推移，香菱越来越配合起来！

　　一夜疯狂，导致现在的香菱，还在王大宝的床上睡的呼呼的，而王大宝呢，则是一点都看不出来受到影响的，等着参观所谓的孔雀族宝库了！

　　什么叫参观？与其说是参观，不如说是把自己的宝贝拿出来，让王大宝随意拿，他心情好的话，就少拿点，心情不好的话，就多拿点，若是心情极差的话，那对不起了，全带走还不算，这些看不顺眼的人，也要一并处理掉！当然，现在拿多拿少，王大宝自己也不知道，他还不知道这所谓的宝库里面，究竟有什么东西呢！

　　他现在夺宝都夺上瘾了，揭了绿野山庄的望天涯密室，倒是得了不少东西，再往前，得了莲花真人的密境，那一次倒是真的让王大宝收获丰富！甚至可以说，受用到现在，当初没救应龙的话，就不会有小白化龙，就不会有莲花真人出手救下周晶晶的魂魄！反正似乎是注定的一般，王大宝和莲花真人是脱不开关系了！

　　孔雀王相信，王大宝这绝对不是在闹着玩，而是真的会杀人！所以，两日后的今天，他不得不把宝库献出来了，香菱两日没有路面，孔雀王早就对她失去了信心！

　　小白变大了，蹲在王大宝的身边，威风凛凛，好不嚣张，龙头轻轻晃动，尾巴摆动，眼睛却是炯炯，带着睥睨天下的气势！

　　一人一宠，站在那里，整个孔雀一族的人，都不敢说话，就连呼吸，都是能不呼吸就不呼吸，即便是忍不住喘一口，都要小心无比，生怕会被王大宝注意到！

　　这就是威势了，什么叫威势？王大宝这个就是了！他一个人，便HOLD住全场！

　　就像最大的篮球明星似的，只要他拿球，那么不管对方几个人，他都会得分，不管前方有多少人防守阻碍，都不会耽误他拿分！

　　这就是底气，这就是嚣张的资本！

　　王大宝呢，对于如今的孔雀族来说，便是这样的一个人物！

　　孔雀王今日不得不盛装出现，毕竟，宝库可是他们孔雀一族这么多年来，积攒下来的宝贝，而此时，就要给外人了！

　　“蝠王，劳您久等了！”孔雀王朝着王大宝走过来，虽然速度不慢，但是要知道，他现在的双脚，可是重若千斤，每一步都是需要极大的力量才能够迈出来似的，太难了，孔雀王这边要顶着全族的压力，那边又不讨王大宝的好！

　　“我也是刚到不久，呵呵！”王大宝轻松的回到！

　　孔雀王听的心里直想骂娘，什么叫做刚到一会，你都站在这足足一刻钟了，震慑了所有人，把自己的族人都吓成了胆小鬼了，还叫刚到么？这不是展威风，这是什么？

　　哼，不过他虽然心里骂的惊天动地，但是表面上，还是那样不敢有分毫的不满！

　　两人笑笑，王大宝便直奔主题道：“不知孔雀王准备的如何了？”

　　“一切妥当了，只等一会按步骤完成仪式，便可以开启宝库了！”孔雀王神色尴尬的答道，敢怒不敢言，窝囊不过如此，这也是王大宝的想法，哪怕对方暴起，对自己发动攻击，他虽然不会绕了他们，但是至少不会这么看不起他，但是眼下嘛，王大宝就没有一丁点的看的起对方！换句话说，这种人，不配当自己的对手！

　　王大宝闻言也不回话，抬起手做了一个请的姿势，让对方先行！

　　雄赳赳，气昂昂，孔雀王踏上了一条不归路了，今日过后，族中的人再也不会像以前那么拥戴他了，但是若不这样，眼下这一关就没办法过去！

　　宝库的位置，并不是在孔雀族的领地中，而是在外面的一座矮山下，虽然族人大部分都知道，但是能够打开宝库的，却只有每一代族长，也就是他们的王者，别人不会知道秘法的！

　　而所谓的准备工作，则是一些仪式上的祭拜，这是精神层面的，就跟祭拜祖先是一样，不拜也成，心里这关过不去而已！

　　王大宝倒是无所谓，他才不管这些呢，跟着过去，王大宝和郑成功，威猛三人，一路慢慢走过，身后却没有跟着几个孔雀族人，这些人抬着一些东西，离开一些距离，跟在后面！

　　很快，众人来到山下，这里平淡无奇，没有什么标志的东西，至少，若是从这里走过的话，是绝对不会认为这下面有什么宝贝的！

　　但是孔雀王既然停下来，那这里便该是有宝贝才对！

　　王大宝背着手，安然的站在那里，身后是两个大汉，而小白则是在天空上滑出一片黑影，并没有落下来，它也是在观察着周围的安全问题，万一有人这个时候过来刺杀王大宝，那它就不会客气了！而若是下面的人动手，它也会快的赶过来！

　　这甚至都不是王大宝吩咐的，只是小白自发的这样做！

　　“蝠王，一会的仪式，可能会繁琐一些，还请见谅！”孔雀王回过身来，对着王大宝躬身说道！

　　“呵呵，没事，我就当看个热闹，而且这些仪式的东西，我也要学一学，以后也用的着！”王大宝微微颔首，一边说道！

　　得到王大宝的同意，孔雀王这才转过身来，只见他取出一把孔雀翎来，手一扬，那些孔雀翎就自动散开，一根根的，散发着各色的光芒，似乎每一根都不一样！

　　一共十一根，王大宝不知道这是何意，不过孔雀王是知道的，这十一根孔雀翎，实际上也是一个不错的法宝，是由十一个孔雀王，死去之后，留下来的，是宝库的钥匙之一，毕竟修炼是有成功，也有失败的，这十一个孔雀王，就是失败的人，所以留下了对于孔雀族人来说，无比宝贵的孔雀翎！

　　王大宝是不知道这其中的说法，他看的不过是一个热闹，一会打开之后，才是他出场的时候！

　　十一根孔雀翎静静的漂浮着，孔雀王便开始念起了法术！接着，众人一一把祭拜的物品抬上来，有吃有喝，也有用的穿的，但是最让王大宝觉得惊奇的是，这些人最后的两个人，竟然送上来一口大锅，哦，应该说是一个造型古怪的鼎，明明是鼎身，但是却又五根鼎足，比常见的三足要多出来两足！

　　鼎中似乎是某些东西的血液，至于是什么液体，王大宝不太知道！

　　等等，这血液，好生熟悉啊？王大宝闭上眼睛，仔细的感受了一下，忽然心头一动，这血液的力量，让他非常的熟悉，可是一时又想不起来在哪里见过了！

　　对方在做仪式，他又没有办法靠近，想着想着，王大宝忽然有种拍巴掌的冲动，这血液中蕴含的某种力量，可不就是和他与香菱发生了超友谊关系之后，丹田内突然多出来的一种能量差不多么，只是他的能量要强一些，而这鼎中的能量，要淡上很多！

　　可是，这个血液，和他有什么关系？王大宝不免产生了很多的联想，更重要的是，这种力量，是来自处子的力量，这么大的一座鼎，该是装下多少处子血啊，别说是每人只有那么几滴，整个孔雀一族才多少人，又有几个是处子的，所以这鼎血水绝对不会是那么纯粹的！

　　很快，王大宝又嗅出了妖兽的血液，怪不得，两者结合在了一处，这也就证明了，王大宝的判断是对的！

　　用妖兽的血，加上孔雀族女人处子的血液，对方这是要祭拜么？王大宝想到这里，睁开眼睛，看着孔雀王，对方没有什么异样，依旧在那里叨咕着，仿佛是中了邪似的，手舞足蹈就不说了，关键是对方还一脸的兴奋！

　　其他手下也是差不多，都甚是狂热，这副场景，倒是有那么点祭拜的意思啊，王大宝暗中想到，不过他还是觉得有些奇怪，这种奇怪完全是出自男人的第N种感觉，所以他难免要留一个心眼！


第1439章 远古巨蚌

　　王大宝在感觉到不对劲的时候，便对着身后的郑成功和威猛打了个手势，这是视线约好的，毕竟，王大宝也觉得对方不会那么心甘情愿的就把宝库里的宝贝给他！

　　所以呢，他就留了个心眼！

　　威猛和郑成功看到王大宝的手势，也是各自警觉起来，不过这两人的城府毕竟不如王大宝深，本来就有些紧张，这样一来就更加的紧张了！

　　不过，王大宝的自信还是有一些的，即便是这些人暴起，他也有把握制服他们，他现在可不只是有小白，小剑也恢复了过来，它听了王大宝的建议，还是选择吸收别的法宝的灵性，化为己用，至于说寻找身体的其他部位，那个毕竟是后话！

　　这边紧张起来，而孔雀王这边，也是到了最后的时刻！

　　只见他忽然高举双手，十一枚孔雀翎全部打了出去，形成了一个造型古怪的阵法，像是某种动物的平面图形，但是却又不是那么的清晰，很难辨认出来！

　　“来了么？”王大宝心中说道，但是接下来发生的事情，却是有些出乎他的预料！

　　“轰隆……”一阵阵闷响，整个山体开始震动，然后没过多久，那道裂缝便不断的壮大。当裂开到一定的程度之后，众人的面前，突然出现了一个怪物！

　　呃……没错，就是怪物，王大宝也是有些发愣的看着突然出现的东西，看到有怪物出现的话，他本来是该惊，或者是早有预料才对，可是看到这个怪物，他的这种情绪就是生不出来！

　　不过这也不怪他，谁让那怪物，本来就不该出现在这里呢！

　　“这是……一个巨大的蚌？”王大宝一脑门的问号！身后的郑成功和威猛也是同样的表情。这东西，即便不是海里，也不能出现在陆地上啊！

　　但是话又说回来了，如果是修炼成精的，就要另说了，这东西总不能是一只修炼成精的大家伙吧！

　　另外两人，还有一个疑惑，那就是动手不动手，王大宝的手势可是让他们小心，眼下出现了怪物，要不要动手呢！

　　王大宝却是没有动，他在观察孔雀王的表现！

　　后者似乎是见怪不怪一般，他指挥着族人，将那口大鼎抗着，随着他慢慢的走向那个巨大的蚌跟前！

　　似乎是有些念头了，这个大蚌的壳子上，满是锈迹，就像是被腐蚀了似的，它还活着么？王大宝不禁有这样一个疑问，好在，他的问题很快就有了答案！

　　因为那几个孔雀族人，已经将大鼎抬到了足够的高度，血液的味道，似乎是不断的飘散了出去，而此时，那个巨大无比的蚌壳，也开始有了一些变化，竟然慢慢的开启了！

　　难道说，孔雀王准备的这鼎处子血和妖兽血混合的血液，是为了这个巨大的蚌壳？

　　答案很快就被揭晓出来，那个大蚌壳慢慢的开启，一根吸管一般的口器，慢慢的伸了出来，这……是活的！这回所有人都能肯定了，那通体透明的口器，慢慢的深入了五足鼎内，接着，殷红的血液就顺着吸管，被吸入了大蚌的身体里！

　　远古巨兽！这也是一个远古巨兽！因为据传说，这个空间之中，以前是远古巨兽横行，有些远古巨兽不会受到空间规则的影响，它们可能修为实力非常的高，但是在创造出不同空间的天堑之地的时候，这些远古巨兽不想走，就喜欢待在这里，于是，它们就待在这里了！

　　这是规则之外的东西，不受控制的，但是幸好，这些东西并没有那么多的攻击性，所以当时那些远古大神们，才会容忍这种状况的存在！

　　很快，这个远古巨蚌，便将那鼎血液吸个干净！

　　“尊敬的蚌神，我为孔雀一族现任族长，特来取回我族之宝，还请大神通融！”孔雀王一直是弓着身体，直到对方吸完了血液，才恭敬无比的说道！他也是第一次开启过这座宝库，虽然知道，这里是由一个远古巨蚌来看着，但是并没有亲眼见过的。

　　“呵呵，孔雀一族得有一千年没有开启过我了，！”那巨蚌之中，竟然还传出了人言！

　　“这一次……是有不得已的事情！”孔雀王似乎也不打算借用这巨蚌的力量，来帮助他对抗王大宝，所以只是讪讪而笑，没有多说什么！但是反过来，巨蚌却是很有兴趣似的，它大笑几声，接着问道：“不得已之事是何事呢？”

　　“这个，还教蚌神您知道，只是带朋友参观一下宝库而已，并不是什么大事！”孔雀王说道！

　　他不是不想借用这蚌神的力量，而是对方根本就没什么力量，除了活的久一些，贝壳坚硬无比，就没有别的能耐了，就算是求了它，又能如何？而且身后就站着王大宝呢，惹的他不高兴了，那可就是没有商量的余地了！

　　要不然孔雀王会错过这个机会么，那不是脑残么！

　　“还请您开启一次，让我等进去！”孔雀王说了一句之后，便转移了话题，不想在这个话题上纠结下去！

　　但是他是不想惹事，可是这个巨蚌却是主动找起了事，也不知道它的眼睛在哪，又或者是没有眼睛，反正是把视线锁定到了王大宝的身上！

　　“这位小哥，你身上可是有我喜欢的味道啊！”巨蚌贪婪的声音响起！

　　“呵呵，但是却不能给你吃！”王大宝笑着回到，他是不管什么远古巨兽，那上古阵法中，他就杀了三个远古巨兽，还在乎这种东西么？那三头巨兽，哪一个不比现在这个吓人！

　　“那么，你不怕进去之后，我不让你出来？”巨蚌嚣张的笑了起来！

　　“怕，当然怕了！”王大宝也是点头不止！接着又道：“但是，即便是怕，也要进去啊，总不能到了宝山而不入吧！”

　　“好胆色，冲着你这句话，我也开启一回！”巨蚌说完，贝壳便缓缓的打开了，它的身体犹如小山，长度足足超过一百米，这么一打开，力量绝对是惊人的！

　　所以，又是一阵轰隆之声传完，巨蚌的内部展露在了众人的眼前！

　　这是一个巨蚌无疑，不过内里却不是普通的蚌类那样，有血肉之类的组织，而是分为几个屋子似的格子，从上往下看，格子里各自有着不同的东西，而入口却是不大！

　　也就是说，巨蚌中另有天地，并不是说打开了巨蚌，就能够打开一切了！

　　“蝠王，这就是我族的宝库了，其实没什么两样，只不过守护宝库的人，换成了蚌神而已，蚌神乃是远古大神同级别的，当初与我们狐族结缘，便替我们守护宝库，也算是幸事一桩，不然我族秘宝，早就被强盗抢去了！”孔雀王一边做了个请的动作，一边给王大宝介绍道！

　　“呵呵，不见识到，我怎么会相信，原来这世间还有这等方法当作宝库呢！”王大宝点点头，算是知道了！

　　“有请！”孔雀王说了一句，当先走入进去，这也是为了表示这里面没有危险！

　　“宝库之中，只许一个人进入，其他人不得入内！”正当王大宝要近的时候，那蚌神却是突然阻拦道！

　　“嗯？”王大宝看着对方了，孔雀王是马上变了脸色，眼下看来，王大宝是一定要进去的，那就是说，他不能进去，他若是不进去的话，怎么会知道，王大宝到底拿了什么东西呢！

　　“蚌神，可否通融一下，这一次不同以往，我这位朋友乃是蝙蝠族的族长，特来参观一番，所以……”孔雀王反而是替王大宝求了起来，虽然，看着对方拿自己的宝贝，会肉痛，可是若是看不到的话，天知道他会拿多少东西走！

　　“你确定？这会破坏狐族的规矩！”巨蚌声音落下去问道！

　　“确……确定！”孔雀王看了一眼王大宝，后者没什么反映，他说的确定，但是实际上心里还是有些不确定的！

　　“呵呵，那就进吧！”巨蚌此时心中也是疑惑不止，按理说，这是孔雀族的规定，贸然带入一个外人进去，这算是什么事，别管是什么族的都好，但是你带人进去，就是一种不对！这不和规矩！

　　不过他就是个帮人看宝贝的，也就没有阻止，同时，它对王大宝的兴趣也是非常的深，这个人的身上不但有它喜欢的味道，甚至至少还藏着两种巨大的力量，它活了这么多年，当真是见过许多沧海桑田的变化，阅历和见识自然是非比寻常，眼下看到王大宝，虽然不能把他看透，但是还是看个差不多！

　　感兴趣的话，就让他进去吧，这也是它的想法！经历告诉他，这样一个人，绝对是有他的生活故事！

　　王大宝笑了笑，看了一眼这个巨大的蚌壳，回头朝着郑成功和威猛点了点头，两人回以目光，在他即将要进去的时候，小白却是化为一道流光，变成了最小的形态，落到了王大宝的肩头！

　　“介意我把它也一起带进去么？”王大宝咧着雪白的牙，朝着巨蚌问道！


第1440章 进入其中

　　看到小白的一刻，巨蚌震惊了，它刚才没有注意天空上的事情，也就没有发现小白的身影，但是在小白变小之后飞过来，它还以为自己看错了呢，过了能有三秒钟，巨蚌突然传来一阵惊吼！

　　“这是……神龙？天哪，你到底是什么人，怎么会有神龙跟随，难道……你是……”巨蚌整个身体都在颤抖，这份震惊，无法用语言来形容了，就好像是现代人突然见到奥特曼一般！

　　“没有什么难道，我就是个普通的修真者！”王大宝回应道！

　　“不对，绝对不对，神龙岂会轻易的追随一个普通人，你……你绝对不是普通人！”巨蚌听到王大宝的回答，愈发的惊奇起来，这个人，浑身上下充满了神秘啊，不然这神龙何以归顺，看那样子，还和对方颇为亲密！

　　若是说，这神龙乃是幼年期，它也是不信的，它的成长算是比较难的了，可能几万年也长不了多少，能长成这么大，是因为它出生的足够早，所以占了一定的便宜，而龙则是不同，它们基本上没办法繁殖，而且大多为公的，而且，更关键的是，每一条都是一点点修练而成，拥有近乎永恒的寿命，正是因为它们是不死的，所以才难修！

　　而这条小神龙，竟然只是元婴期就成龙了，这就排除了是别的种类，修炼成龙的，而应该本来就是龙，就好像哪吒弄死的那条龙王三太子一般，人家一出生，就应该是龙，所以才应该在这么小的时候，就是龙！

　　反正总结起来，周围见多识广的远古巨蚌是没有办法相信，王大宝不是某大神后裔，不然的话，这神龙如何解释！

　　王大宝哪里知道这货想的这么多，他要说身份不简单，那真是不简单，但是现在的他，不就是自己孤身一人吗，曾经辉煌的王家，如今早已经不见了，所以王大宝也不想和那些事情牵扯上！

　　“好吧，算我不是一个普通人，那么，我现在可以进去了么？”王大宝耸了耸肩，无所谓的说道，这远古巨蚌多半是自己一个人待太久了，怎么有点疯癫的感觉，刚才还对自己有敌意，现在一转眼就来了兴趣了！

　　你不是有敌意么，自己把小白召唤过来，你就蔫了吧！

　　王大宝忍不住想到，不过随即，他就不在乎起来！

　　“嗯，你先进来吧！”远古巨蚌仍然不死心，但是对方的来头一看就比较大，它能活这么多年，不只是因为它能活，而是因为小心，足够的小心，一旦有一点风吹草动，它就会闭合两瓣蚌壳，将危险流在外面，它的这两块蚌壳，坚硬无比，哪怕是到了飞升期，也砍不坏，没有千八百人的无数次轰击，也是被想伤害到它！

　　防御高了，攻击就低，这是颠簸不破的道理，所以它没有攻击性，也就没了威胁！

　　王大宝这才迈了进去，而且是走在前头，蚌壳内的时空和外面竟然不同，王大宝一脚迈入，便立刻感受到另外一番景象，仿佛是斗转星移一般，好嘛，蚌壳内部，竟然自称天地！

　　王大宝暗道惊奇，适应了里面的空间，孔雀王也是跟了进来，他也是第一次进入，一切都显得很好奇！

　　“这是我的蚌星空间，孔雀一族的宝库便是在右边第二个屋子里，你们自己去看吧，至于其他的房间，禁止进入，别怪我没警告过你们，若是敢进入，小心我的惩罚！”巨蚌的声音嗡嗡的传来，王大宝点了点头，这里的空间这般大，若是孔雀一族的秘宝有这么多的话，那孔雀族也不会这么弱了，不多，才应该是合理的嘛，既然是宝库，里面自然是不可能什么垃圾东西都有，不然王大宝现在就能够凑出一堆篮球场那么多的所谓的宝贝了！

　　孔雀王自己也是比较忐忑，宝贝是什么，他也不清楚，所以呢，也唯有跟着王大宝，慢慢的朝前面走着！

　　“孔雀王，你不需要如此小心，虽然你我有些怨仇，不过我也不是那么小气的人，这两日我在贵族待的还是很舒服的，所以也不会那么不近人情，如果贵宝库没有我想要的，我也是不会动分毫的，若是有我想要的，如果可以的话，还请孔雀王你不要吝啬啊！”走到门口，王大宝忽然回头说道！

　　吓的孔雀王心里一跳，等到听到王大宝所说的内容之后，他又能有什么办法呢，只能是装作不在乎的回道：“蝠王，你我两族世代友好，嗯，些许物品，不需要这么客气，想必，蝠王所需要的东西，也是极为少见的，宝库之中有没有还是未知，不过若是有的话，我也不会吝啬！”

　　“哈哈，如此自然是非常的好！”王大宝笑着看了对方一眼！

　　“请！”都到了现在了，也就没有分手这一说了，孔雀王自然是要做足面子上的工作！

　　房间的门并不是常理上的门，而是一层光膜，看不到里面的东西，但是却是可以进入的，王大宝当先进入，小白则是在他的肩头稳稳的坐着，一人一宠，依旧威风！

　　孔雀王也赶紧跟了进去，一进去，便明白过来，这又是一片天地，至少，在外面看来，这屋子不过是几平米，可是进去之后，便会发现，这屋子还是很大的，至少也是一个普通的楼房面积！

　　里面也摆了一些东西，但是最多的，还是孔雀翎，不过有几根孔雀翎，还是很引人注目的，因为这些孔雀翎，巨大无比，长有几米！

　　王大宝看着顶多是感觉到大，但是孔雀王可就不一样了，他一眼就认出来，这是孔雀一族的鼻祖，也就是结交了远古巨蚌的那些先祖，他们之所以这般巨大的，正是因为他们也同样属于远古巨兽中的一员！

　　这里必须要提到一个传说，传说中，远古巨兽是这个世界开辟之后，地球上所存在的第一批力量巨大的生物，因为数量少，所以每一种的个体都非常的庞大，力量也是同样强大，那个时候，地球上被成为蛮荒！

　　蛮荒时代，便是远古大神和远古巨兽并存的时代，有邪恶，有正义，但是最终，还是要归结到那个时代中去！

　　如今的这些人，无论是人类，还是兽族，都是那个时代传下来的后人，这其中有的发展强大，有的则是没落，但是不管怎样，都是一种传承！

　　这几根孔雀翎，是先祖的遗物，作为孔雀一族的族人，孔雀王哪能不激动呢，无论孔雀一族的兽修者修为多高深，修炼到哪个层次，但是这一层元婴界，才是他们的根，因为先祖的宝库在这里呢！

　　“一，二，三……五根，足足五根啊！”孔雀王满脸的崇拜，这五根孔雀翎上所蕴含的力量，已经到了一个惊人的地步，绝对属于顶尖层次的，不过可惜的是，虽然这些孔雀翎力量强大，但是却没有办法使用，至少孔雀王是使用不了，再升几个级别都用不了，因为他的修为太低！

　　王大宝的注意力却不在此，他废了这么大力气，才进到孔雀族的宝库中，可不是要看这么几根没什么意义的鸟毛！

　　咦，提到鸟毛，王大宝忽然又邪恶了一些，兽修者是可以变成本体的，香菱也同样可以，两人这两天癫狂的时候，王大宝怎么没想起来逼着对方让她将身体的一部分变成本体，比如，忽然长出翅膀，变身成为鸟人，比如，长出尾巴，弄出一堆翎子来！

　　呃，好吧，王大宝承认这样多少恶心了一些，不过，忍不住小邪恶一把嘛！谁又不会怪他！真要是变成那样，王大宝可以肯定，他的欲望瞬间就会变成零！

　　扯远了，王大宝的注意力很快转移到了一个小盒子上，这个盒子不大，也就是比巴掌大了一点点而已，盒子看起来跟新的似的，王大宝走过去，拿了起来，他的眼光一向独到，这盒子中若是有东西，一定不凡，毕竟，这个盒子一看就不是凡品！

　　孔雀王也注意到了王大宝的举动，心也随着王大宝的动作而紧了起来，这就开始拿了么？孔雀王做了个吞咽的动作！

　　王大宝慢慢的打开盒子，卡巴一声，盒子应声而开，接着里面的东西就暴露了出来！

　　“嗯？”王大宝视线凝住，这盒子中，并不是传统意义上的法宝，而是一小段枯树枝，没错，就是黑乎乎的树枝！

　　“这……这是什么东西？”王大宝不认为这是药材，至少，在他的知识储备中，这东西不是药材！

　　“呃……蝠王，这……这是我们孔雀族自己的宝贝！”一旁的孔雀王忽然插嘴道！

　　“什么宝贝？”王大宝不解的问道！

　　“是……是一种粪便……”孔雀王有些尴尬的说道！

　　“你再说一遍！”王大宝像是没听清似的！

　　“是一种对于孔雀族来说，极为宝贝的东西，你知道，兽修者的繁育也是极为艰难的，但是有了这种粪便，只要在办事的时候，将东西放入女人的通道内，在办事的时候，孕育的成功率就会大增，通常都是会怀上的！”


第1441章 鲲鹏

　　这倒是新鲜，王大宝虽然认识药材无数，但是从来没听说过，会有这样提高怀孕几率的宝贝，这不是说，王大宝不会治疗不孕不育这种病，哪怕是细化为几十上百种，王大宝也是没有问题，但是修真者逆天而行，便是会受到这种约束，这是没有办法的事情，也是不可避免的！

　　丹经中的无数种药方中，就没有这类的药方，所以王大宝也不知道，该怎么提高怀孕几率，不然他早就让自己的女人都怀上了，何至于落的个现在两个是界面分居，然后父母和女人们这么惦记自己，有了孩子，至少情绪上，可以转嫁一些！

　　而此时，听到孔雀一族竟然有一种能够让修真者提高怀孕几率的东西，他怎么能不惊奇，哪怕……这东西是一种粪便，但那也是奇迹啊！

　　以动物粪便入药的事情又不是没有，比如有一种叫做望月砂的药物，就是野兔的干燥粪便，性平味辛，有明自杀虫之功效，可以治疗目暗生翳、疳积、痔瘘。还有白丁香，是为麻雀的粪便、全有灰分、氮、氨等成分，能够化积、清翳，可治疗疝气、目翳、胬肉、龋齿。而夜明砂，则是蝙蝠的干燥粪便，是一种清热明目、散血消积的良药。含有尿素、尿酸、胆甾及少量的维生素A等。蝙蝠的粪便色泽棕褐，呈长椭圆形颗粒，有小亮点。拾到后以水淘去灰土恶气，取细砂晒干后用大焙干，可以治疗内外障翳、瘰疬疳积等症，大多眼科疾病都少不了用夜明砂。

　　五灵脂则是鼯鼠科动物橙足鼯鼠和飞鼠的干燥粪便，是一种常用的活血祛瘀药。鼯鼠又名寒号鸟，在其洞穴附近常和见到灰黑的粪便。据药理学测定，五灵脂含有大量树脂、尿酸及维生素A类物质，临床上常分生用和炒用。生用可行血止痛，治疗心腹血气诸痛、妇女闭经、产后瘀血作痛，还可用于蛇、蝎、蜈蚣等毒虫咬伤后的治疗。炒用和以止血，治疗妇女血崩、月经过多、赤带不绝等症。

　　而至于龙涎香，龙涎香是抹香鲸科动物抹香鲸的肠内分泌物的干燥品。取自需宰杀的抹香鲸，从其肠内取其分泌物（即鲸鱼的粪便，它是抹香鲸吞食墨鱼后，胃肠道分泌出来的灰黑色的蜡状排泄物）。其味甘、气腥、性涩，具有行气活血、散结止痛、利水通淋、理气化痰等功效，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症。

　　还有一种叫做虫茶的，这是湘桂黔交界山区的一种特殊的“茶”，它其实不是茶叶，而是化香夜蛾、米黑虫等昆虫排出的粪便晒制而成的。当地山民收集干粪，经特殊处理后，当茶喝，其味甘甜，沁人心脾。虫茶还具药用价值，适量泡饮，能提神醒脑、解热祛毒、收敛止血、降压祛脂、健脾和胃。它对消化不良，鼻衄、痔疮出血、牙龈出血和疖肿有确切疗效，对预防高血压、高血脂和冠心病也有一定作用。

　　这些都是动物的粪便入药的案例，虽然提到粪便，都会感到很恶心，但是只要是能治病，这点恶心又有何妨呢，虽然说，需要将这种粪便，塞入女人的下体内，多少有些恶心，但是话说回来了，那桃园密地，虽然是世间最美好的所在，可是也是污秽不堪，从现代医学的角度上来看，那里面的细菌就有几百种，还不算上病变的时候，加上月事的残血，加上男人进进出出留下来的东西，也算不上是太干净的地方！

　　所以，便是用粪便了，大不了之后仔细清洗，前提是，要能够怀孕啊！这才是重中之重！王大宝甚至有些激动，虽然这种办法不是他发现的，可是一旦证明这东西存在可行性，那就真的是一项创举了，至少对于他来说，未来的子嗣问题，家族的传承，将不再是一种困难和奢望了！

　　此时的王大宝内心里，怕不是得有种神农尝百草的时候，尝出一种可以入药的药材时那种激动的心情了吧！

　　这绝对是一个很刺激，很有意义的事情，至少王大宝是这样认为的！

　　手中拿着小盒子，王大宝显得很激动，他看着孔雀王，如果这个事情可以落实，他这一趟便是只拿这一样，也是值得了，王大宝本来就是一个喜欢小孩的男人，对干女儿都那么喜欢了，何况是自己的孩子了，若是从此有了自己的孩子，和每个红颜的爱情结晶，这对于他来说，绝对是最幸福的事情！

　　“蝠王……你……”孔雀王看着王大宝拿着小盒子在那颤抖，不明所以的问道！

　　“这粪便，是何种动物的？”王大宝回过神来，也不解释，而是追问道！

　　“这东西……如今是找不到了，因为这还是在地球上带过来的呢！”孔雀王也是一叹，这东西他以前都是听说，但是这还是第一次见到，所谓耳听不如目见，听的再多，也不如亲眼见上一二，这和读万卷书行万里路，是一个道理的。

　　“地球上？”王大宝皱了皱眉头，随即更加高兴了，别人没有办法回到气球上，但是他不一样啊，他可是可以回到地球上的，当然，短时间内是不行，不过至少他是可以回去的！只要找到了大伯所说的那个空间的缝隙，便可以回去！“地球上的什么动物？”

　　“具体的我不太知道，但是据说是一种海中生物，体形庞大无比！有的甚至比一艘船还要大！”孔雀王形容着！

　　“你说的是鲸鱼？”

　　“不，绝对不是鲸鱼，鲸鱼虽然大，但是那种鱼更大！”一转眼，两人似乎就从仇敌成为了朋友了，竟然还讨论起了这种粪便的由来了！

　　“比鲸鱼还要大的……鱼？”王大宝用了一个扬声调，那得是什么鱼呢！

　　等等，鲸鱼就够大的了，比鲸鱼还要大的，那除非是更大的鱼，呃，这虽然是一句废话，但是王大宝的脑海中很快就想起来一句话：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。齐谐者，志怪者也。谐之言曰：“鹏之徙于南冥也，水击三千，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。”

　　这句话貌似是庄子中的一段话，具体是出自哪一段，王大宝记不起来了，总之上学的时候，他还特意的背过呢，当时觉得背这种东西，会显得特别牛掰，有学问的样子，尤其是当父母问起来之后，可以显摆一下，顺便弄俩钱花花！

　　所以当他慢慢的背出来之后，孔雀王也是一拍巴掌！

　　“没错没错，就是这种鱼，前辈们废了很大的力气，才搜集了一些鲲的粪便，用于增加我们这些人的繁衍能力，以便于优秀的基因传递下去，但是那些粪便毕竟有限，进入到天堑之地之后，就再也没有粪便可以使用了！”孔雀王提到这个还挺伤感似的，不过论年纪，他还真是不老，只不过平日里没少播种种子，却毫无收获，早知道宝库里有这个，他早就进来拿了！

　　只不过现在东西在王大宝的手上，他没有办法强行抢夺，左右看了看，就只看到这样一个木盒，没有第二个了，所以他只能是眼巴巴的看着王大宝！

　　“鲲……”王大宝念叨了一遍，脸色有些发苦，这鲲鹏他自然是知道的，只不过，这种东西，怕不是早就在地球上绝迹了吧，眼下可以确定它曾经有过，但是现在可不一定会有了，毕竟，如今的人类，利用现代科技，足迹遍布全球的每一处角落，甚至连什么月亮啊，火星啊，都已经蹦上去了，哪里还有鲲那种体形无比庞大的生物的生存空间了！

　　王大宝想到这里，不由得一阵沮丧，这种情绪可以说是突然出现的！

　　“鲲虽庞大，但是并不凶悍，而且它的粪便也不脏，这个是放置的时间太久了，不然的话，应该是白色的，犹如莲藕一般才对！”孔雀王指着盒子中黑乎乎的一段说道！

　　“好吧！”王大宝点点头，如果是别的，他有都是办法去弄来，但是若是鲲的话，至少他想不出来去哪弄，鲲鹏啊鲲鹏，这种神话的东西，还是在现实中出现了，只是，现在去哪弄呢！

　　王大宝倒是想到了地球上几个神秘的地方，比如南北极，比如传说中的百慕大三角区，那里都很神秘，各种神秘事件层出不穷，貌似还有那么点感觉！

　　罢了，先放置一下，等到回到地球上，自己再好好查看一番吧，反正到时候以元婴期的修为，还是可以来去自如的！

　　这样发了会呆，王大宝还是重拾了心情，不管是激动也好，还是略微i失落也罢，总之这种心情还是会过去的，但是他却没有把盒子还给孔雀王，而是说道：“不知道孔雀王是否知道，我是一个炼丹师，所以看到此物，便想着回去研究一番，不知道可否借我用用？”


第1442章 搜宝

　　借不借？肯不肯借？孔雀王只觉得眼前一黑，好嘛，都这么问了，我是借也得借，不借也得借，有什么好想的！

　　罢了罢了，让我借，那就借吧，不过是一盒粪便而已，便是给了又何妨，虽然借了也如同给了一样！孔雀王如此劝自己，不过心里还是一阵阵肉痛，这感觉不比亲手把香菱送给王大宝，睡个够要强！

　　“承蒙蝠王看的起，这宝贝……呃这鲲鹏之物，就送与蝠王您吧！”孔雀王一狠心，咬着牙说道！

　　“哈哈，如此，多谢了！”王大宝爽朗一笑，看起来心情还是很好的，笑完了之后，便顺手把那盒子收到了自己的手中，他是拿的毫无愧疚心，当然，嘴上说的感激，心里却是没有多少这样的想法，该感激么，这是他应得的！

　　王大宝收了一个宝贝，也不做停留，一对眼睛犹如带着扫描仪似的，飞快的搜寻着，而此时，小白也是加入了搜寻之中，小家伙的眼睛冒着光，同样是电眼，它的感知能力比王大宝还要强，两人配合着，在这间还算很大的宝库之中，开始了搜索！

　　很快，王大宝就又发现了一个宝贝！

　　这是一根，对，只能用根来形容了，这是一根如意一样的宝贝，不过这却是跟如意不太一样，不太好形容它的样子，通体黑色，仿佛是生了锈的铁棍，但是入手之后，却是知道，这根本就不是金属，反而是像活的东西！

　　王大宝伸出手指，慢慢的刮蹭着，渐渐的，里面露出了真正的面容！

　　这是一根一段粗，一段慢慢细下去的东西，随着王大宝将上面的锈迹全部扣掉，这东西也露了出来！

　　好家伙，王大宝深吸一口气，这是古代的，还是现代的啊？这……这东西也太邪恶了一些，怎么那么像某些菊花爱好者所使用的那种法宝呢，怪不得王大宝形容不好这东西的形状，通体圆润，但是又是一段粗，然后慢慢的变细……

　　反正是一种好邪恶的形态，王大宝看过之后，当真是要喷出一口两口三口老血！这里不会是在他之前进来过一个现代人吧！

　　不过这东西的材质，却是不错，貌似是一种兽骨，这只是王大宝的初步猜测！

　　“这是……狄罗兽的下颌骨中那颗髓珠打磨出来的，那么宝贵的一颗珠子，竟然给磨成这样了？”孔雀王却是认得这东西是何物，不过话说回来，狄罗兽虽然不常见，不过也不是看不到的，但是这么大的髓珠，倒是少见一些，而且，把这么大的髓珠，打磨成这样，这是什么居心？

　　孔雀王起初还以为是一个宝贝呢，结果看到现在，却是明白过来，妈的，这哪里是宝贝么，比起屋子里的其他东西，这东西就是一个渣滓！

　　“狄罗兽的髓珠？”王大宝重复了一遍，刚开始还以为，这东西不会是哪个思春老女人的宝贝吧，毕竟，这东西理论上，是可以菊花和桃园互通有无的……

　　但是这样一个东西，是怎么吸引他的呢，王大宝不由得有种想呸一口的冲动，他又不是色情狂，至于么，怎么会被这东西所吸引！

　　王大宝握着它，比划了一下，忽然发现似乎有点不一样，这东西是法宝无疑，但是嘛，不该只有那种功能才对！

　　偷偷的输入一股真气，王大宝进入其中探索起来，很快，他就发现了不同，这东西的真气传导性极好，真气一进入，甚至还可以进行放大，就好像是低度的节能灯，只要一小点电，就可以爆发出强烈的光芒，哦，应该说是LED灯才对！

　　不对，这东西绝对不那么简单，王大宝只是稍稍试探，便断定下来！

　　“这东西的形状不错！”王大宝装模作样的摆弄一阵，甚至还做出了一个捅的动作，这个动作还是很猥琐的，孔雀王顿时无语，这货修为高，但是这眼里也不怎么样嘛，罢了罢了，给他吧！

　　“蝠王，既然您觉得有趣，那不妨拿回去，我也觉得这法宝的形状不错！”孔雀王嘿嘿一笑！

　　他不说，王大宝也会拿的，在这种事情上，王大宝怎么和对方客气！一点都不客气的收走第二件宝贝，而这两件宝贝，对于孔雀王来说，倒也不是那么珍贵，所以他的心情也不是那么糟糕！

　　这人啊，就是得比较，王大宝拿了俩不是那么贵重的东西，他这心情瞬间就好了起来，但是他也不想想，这些东西本来就是属于他的，现在被王大宝翻来拣去的挑着！

　　接下来，王大宝没有立刻寻找到有用的东西，这里的宝贝虽然不少，但是若是说法宝，有几个能赶得上王大宝现在的两件套，小剑和丹塔，不能收没有，但是王大宝不觉得一个积弱的狐族能够拥有，他要找的，不外乎是一些珍稀的东西而已！

　　所以呢，孔雀王担心的王大宝会下狠手，倒是白担心了。

　　不一会，一个巨大的宝贝堆里面，传来了一阵哗啦的声音，却是小白早早的钻了进去，嘴里掉着一根链子，链子缠在它的脖子上，小家伙迈着四方步，从宝贝堆上慢慢的走下来！好嘛，这个时候还装！不过小白现在倒是锻炼出来一种气质，不管怎么的，它都是很威风的样子！

　　“过来吧”！王大宝招了招手，小白这才加快速度！

　　一根链子，王大宝看的清楚，什么叫链子呢？自然是项链了，法宝千千万，种类万万千，谁也没有规定过，法宝必须是何种样子，修真者无数，每个人的爱好和脾性都是不一样的，是以这个东西根本就不会有一定之规的！

　　不过，像王大宝和秦可韵，以及他的女人们，还都是喜欢剑类的武器，这也是和他们接触的时间短有关系！

　　但是不论是攻击法宝，还是防御法宝，都是种类繁多，样式各异，哪有一定之规，所以呢，王大宝见到这项链，起初还以为是防御法宝呢，心里一喜，毕竟他现在还没有开始尝试过制作法宝，即便是最简单的，他也没接触过呢，一是因为他脑海中没有这个概念，二则是因为王大宝也没接触过这些东西！

　　加上他的法宝等级都太高，寻常的东西根本就落不到他的眼中，所以才导致王大宝到了元婴期这么久了，都没有尝试炼制法宝！

　　不过这不影响他的使用，这是他的眼界问题，但是若是法宝多了，和人对拼的时候，也多了很多方法，不至于动不动就肉搏拼命了！

　　这项链既然是小白找出来的，毕竟不是凡品，王大宝几乎可以立刻就肯定下来，小家伙对于顶级法宝的嗅觉，绝对不是王大宝可以比拟的，所以呢，在小白飞过来的时候，王大宝基本上是看都不看的，直接就收了项链，这让眼睛一直在王大宝身上的孔雀王连看清楚的机会都没有了，只能是无奈的撇撇嘴！

　　“就算是项链，也不会是好的，一定是垃圾的！”酸葡萄心里发作的孔雀王如是想到！

　　搜集的过程是让人欣喜的，王大宝很快又发现了两个不错的宝贝，一面是小旗子，一共有五种颜色，真气输入，便会转换颜色，号为五色旗，而另外一种，则是一种椭圆形的蛋蛋，这肯定不是那种男人的蛋蛋，而纯粹是一种石头！

　　石头也有好的，王大宝深信不疑，这颗石头给他的感觉就非常的好，所以王大宝就收了下来，没有理由，更没有原因！

　　半个屋子搜索完毕，王大宝一共才拿了这么几样，要么是他的眼界高，要么就是这屋子里所谓的宝贝，当真是不怎么样！

　　也难怪，王大宝戒指里的东西，攻击类的法宝，一堆，即便是有小剑这种大型的祸害法宝的高手在，王大宝依旧是有存货的，所以这宝库中的寻常法宝，王大宝是看不上眼的，看不上就不会动，也落的个孔雀王舒心！

　　而拿到的几样，都是王大宝感觉不错的，不然他是不会拿的！

　　小白继续在搜索，王大宝也同样是孜孜不倦，反而是孔雀王，他的戒备慢慢的降低了很多，心道这货也挑不到好的，自己还担心什么呢！

　　“这个是……”王大宝走到一端，看到小白正扛着一座玉玺一般的东西，慢慢的往他这边走过来！

　　“是玉玺！”孔雀王确定的说道！

　　“嗯？这玉玺怎么会出现在这里？”王大宝一阵莫名！

　　“呃，我也不知道，可能是哪一代的族长送进来的吧！”

　　玉玺能是普通的么？所谓天子贵胄，天子的身上与生俱来的是一种龙气，所以他们才能够成为万众之长，领导者，这得是需要多大的气运！

　　而这颗玉玺，却又和那种帝王的玉玺不太一样，王大宝一眼就看出来，毕竟作为一个二十一世纪的少年，他没吃过猪肉，还没见过猪跑么，网络上电视上，到处都能够看到玉玺，传说中的秦王和氏璧，他也是有印象的，但是这枚玉玺，却是不一样的！


第1443章 龙玺

　　难道这是传说中失传已久的和氏璧？王大宝不由的怀疑起来，但是他又迷蒙着！

　　春秋时期，楚国有一个叫卞和的琢玉能手，在荆山（今湖北省南漳县内）里得到一块璞玉。卞和捧着璞玉去见楚厉王，厉王命玉工查看，玉工说这只不过是一块石头。厉王大怒，以欺君之罪砍下卞和的左脚。厉王死，武王即位，卞和再次捧着理玉去见武王，武王又命玉工查看，玉工仍然说只是一块石头，卞和因此又失去了右脚。武王死，文王即位，卞和抱着璞玉在楚山下痛哭了三天三夜，眼泪流干了，接着流出来的是血。

　　文王得知后派人询问为何，卞和说：我并不是哭我被砍去了双脚，而是哭宝玉被当成了石头，忠贞之人被当成了欺君之徒，无罪而受刑辱。于是，文王命人剖开这块璞玉，见真是稀世之玉，命名为和氏璧。

　　据传和氏璧本身是纯白色的玉璧，但楚国地区以及可能是和氏璧产地的中国陕西蓝田县均不出产白玉，所以它的颜色和花纹并没有明确的记载。和氏璧，后来为秦始皇所得，用以制皇印，成为传国玉玺。

　　秦末战乱，刘邦率兵先入咸阳。秦亡国之君子婴将“天子玺”献给刘邦。刘邦建汉登基，佩此传国玉玺，号称“汉传国玺”。此后玉玺珍藏在长乐宫，成为皇权象征。西汉末王莽篡权，皇帝刘婴年仅两岁，玉玺由孝元太后掌管。王莽命安阳侯王舜逼太后交出玉玺，遭太后怒斥。太后怒中掷玉玺于地时，玉玺被摔掉一角，后以金补之，从此留下瑕痕。

　　隋唐时，“传国玉玺”仍为统治者至宝。五代朱温篡唐后，玉玺又遭厄运，后唐废帝李从珂被契丹击败，持玉玺登楼自燃，玉玺至此下落不明。

　　这就是和氏璧的由来，但是按照年代来计算的话，这和氏璧也不该出现在这里，总不能说，这是真的，而那些是假的吧！虽然人们不知道和氏璧到底是什么模样，但是有一点可以肯定，和氏璧定然有天子之气！

　　等等，天子之气，不就是龙气么？王大宝精神一震，他赶忙从小白的头顶接过这枚玉玺，输入一股真气，感受着里面的能量！这玉玺入手微凉，可能是放置在这里的时间太长了，以至于会有这样的感觉！

　　但是王大宝所要找的可不是这个入手的感觉，而是，这玉玺中的宝贝！

　　如果真的是那传说中的和氏璧，先不说这宝贝有多好，但是这份光荣的感觉，就绝对远超常人啊！

　　“这东西你认识么？”王大宝忍不住问道！问的人自然是孔雀王了！

　　“呃……玉玺么，不过不知道是哪个朝代的！”孔雀王随口一句！

　　王大宝点点头，他的心中已经有了一些答案了，恐怕，这就是传说中的卞和的那个和氏璧，因为上面竟然有好几股龙气，毕竟传到每一个朝代，每一个天子的龙气都是不同的，所以，这和氏璧上也沾染了不同的龙气！

　　可以说，这是一枚龙玺！没错，龙气之玺！

　　赚大了，绝对是赚大了，王大宝心里已经乐开了花，即便这不是和氏璧，但是里面所蕴含的龙气也绝对做不了假，总不能是几条神龙，都用过这个玉玺吧！

　　王大宝心里乐开了花，面上却是不动声色，得了宝贝，但是就是不告诉你，怎么招吧！

　　而孔雀王确实是这种想法，一枚普通的玉玺而已，就算这真的是哪个皇帝的，对于他们这些修行的人，也是毫无用处，顶多是一个收藏的价值，能当饭吃么？能打人么？笑话不是，屁用都没有！

　　所以呢，看到王大宝连着拿了这么多没啥用处的东西，孔雀王这心里啊，确实是舒坦了很多，不然的话，他得憋死！

　　刚刚他就看到好几样宝贝，结果王大宝都是路过而不动手，顶多是在上面扫了几眼，但是却没有动手，这让他紧张过后，更加的舒服了！

　　龙玺，小宝找到的竟然是龙玺，这太幸运了，很难想象，这玉玺竟然跑到了天堑之地，而且被孔雀族给收藏了起来，这要是自己不进来，恐怕这玉玺再过几千上万年，也别想见天日了！

　　怪不得，地球上那么多代皇帝，翻遍了都找不到这枚和氏璧，王大宝一连涌出无限的感慨！

　　看了一眼孔雀王，只见这傻孩子还在那里得意，王大宝心里也是一阵得意，不过也就是得意一下，毕竟，跟聪明人斗智斗勇，那是快乐，但是和智商不够的人斗智力，那不是吃饱了撑的，自找没趣么，王大宝觉得自己装模作样一番，都是白用功了。

　　为了不让孔雀王觉得自己傻，所以王大宝决定让对方肉痛一下，嗯，只是小小的肉痛一下！

　　王大宝一路返回，很快就来到了刚刚他走过的那些地方，一共五样，王大宝明明记得，在他看到这几样法宝的时候，孔雀王明显的紧张起来，而当他走过去之后，孔雀王瞬间就会有种如释重负的畅快感，所以嘛，这不就是证明着，这五样法宝，很不一般嘛！

　　再所以，王大宝就不能让对方太痛快！

　　接着所以，王大宝一走一过的时候，那五样法宝，一样样全部消失，全部进入了王大宝的储物戒指中！

　　孔雀王的眼睛瞪大了，嘴巴张着，喉咙里发出了呵呵的吸气声，他像是喘不过来气一般，双手忍不住的颤抖着，双腿也在打晃，他是怎么发现这些宝贝的，而且一件不差！

　　孔雀王满是不解，按道理来说，王大宝走过的地方，就不该再回去啊，他现在不但回去了，还是一件不差的，将五个刚刚他相中的宝贝，全都给收走了！

　　亲娘四舅老爷的，这货怎么眼观这么准？孔雀王心如刀割，差点让王大宝弄出来心绞痛了。

　　孔雀王憋了半天，只感觉喉咙一阵阵发痒，接着就一口咳嗽了出来，然后……他就悲剧了，王大宝竟然生生的把这货给气吐血了，孔雀王一口血喷出去，倒是觉得心里舒畅了不少，但是随即他就又翻起了难受，吐血啊，若非是能憋住，他都不会喷出这口血的！

　　这可不是寻常的血液，而是心血，为啥看电视里，牛掰的人能不吐血就不吐血，一旦吐血了，就代表着受伤了，要么干脆就不行了，就是因为，这口血，是心口的血，是人体内最宝贵的，修真者的这口心口血，更是精贵无比！

　　这口血一旦喷出，有的时候搞不好修为都得降低，比如此时，孔雀王这两日来，不断的被王大宝气到，这口气一直在憋着，这一次终于i喷了出去，导致他的修为瞬间落了一个等级，到了元婴中期，和王大宝一个级别了！

　　这绝对是一个天大的打击了，对于修真者来说，再没有比这个更严重的打击了，甚至比直接杀了他，还要让他绝望！

　　但是话说回来，从这一点上，就可以看出来，当初王爷，也就是王大宝的那位先祖，是有多么大的毅力，才能够在修为爆退之后，还忍辱负重这么多年，忍受孤寂这么长时间！这绝对是世间最惨烈的折磨！

　　王大宝倒不是有意把对方气吐血，还降低修为的，是他自己小心眼嘛，啊哈哈，王大宝对此只能是报以一些简单的歉意，至于原谅不原谅，他可管不到，这和他可没有直接的关系！

　　走过去，王大宝拍了拍对方的肩膀，不拍还好，一拍就更吐了，这一口口血吐的啊，那叫一个让人心惊，好似是王大宝这两下根本就不是在拍人，而是在用拳头轰他！

　　“哇哇……”孔雀王一连吐了N口血之后，才好受了一些，不然心肺之中，总有一股巨大的压力，让他感到窒息和憋闷！

　　“把这两颗药服下，毙掉五感，修炼一个时辰，不然你会受到永久性的损伤！”王大宝给对方两颗丹药，一边冷声说道！

　　孔雀王见到丹药，先是一愣，但是还是接了过来！

　　“要是怀疑，你就别吃了，我还不想你死在这里！”

　　“谢谢……蝠王！”孔雀王此时的吐过之后，心里反而是舒坦了一些，现在打击够大，让他也没功夫恨王大宝，结果对方递过来的丹药，孔雀王只是略做犹豫，就一仰头，服用了下去！

　　接着便屏蔽了五感，全身心的沉入到修炼疗伤之中，王大宝的丹药药效如何，自然是不需要强调的，说两颗，那就是两颗！

　　看到孔雀王进入修炼了，王大宝也是没有闲着，对方修炼不修炼，他都是要找宝贝的，这对他完全没有影响！

　　小白一脸扭捏的看着王大宝，王大宝一看它那严重便秘的表情，就是一阵无语，这货，百分之一百二十是在打那个和氏璧，也就是龙玺的主意，那里面蕴含的龙气，绝对让任何一头还没修炼成功的龙心中痒痒难忍！

　　“你想要这个？”王大宝把龙玺拿出来，逗弄着小白！


第1444章 天空飘来六个字

　　小白马上做出了谄媚的表情，后腿站着，尾巴稍稍卷曲，然后两个前爪努力的作揖，仿佛是一只滑稽的猴子，不过这货怎么瞅都跟猴子不沾边，所以王大宝很果断的给了他一个白眼！

　　“这东西，给你自然是要给你的，只不过，你知道这东西是什么吗？”王大宝蹲下来，看着小白都要流口水了，忍不住问道！

　　小白果断的点点头，又摇摇头，它只知道，这里面的龙气，是让它流口水的东西，有这一点，就足以让它痴狂，这也就是王大宝了，还敢拿着这么好的东西逗弄它，若是换一个人，小白要么就以迅雷不及掩耳盗铃之势抢过去，要么直接就展开獠牙，放倒对方再说了！

　　不过是王大宝的话，小白怎么渴望，都要忍着，它能有今天，严格来说，也是王大宝的原因！过往种种就不赘述了，毕竟如果要算，小白一路上帮了王大宝多少忙，恐怕也是数不过来的！

　　所以，他们之间，是不需要算计这个的！

　　不过嘛，王大宝还是有点舍不得，因为这东西在华夏国的历史上，太有命了，比那些历史人物，都要有名的对，这玩意号称得之者，便是天赐之人！

　　什么叫天赐之人，字面可以理解，便是上天所选之人，古人最是迷信，大部分事情都可以规则到老天的意愿上，所以得了这和氏璧，华夏国第一玉玺的人，必定是上天所选之人，毫无争议的天之子！

　　王大宝如今得到了，那怎么破解这个事情，难道说，他就是传说中的天之子么！王大宝虽然不迷信，但是如今都修炼到这个地步了，当初不信的很多东西，如今都是笃信不止了！

　　“先让我过过瘾嘛，这东西可不是简单的玉玺那么简单，这可是地位的象征，哈哈！”王大宝得意的大笑起来，那笑声，简直叫一个凄惨尖利……呃不对，叫做嚣张！

　　小白眼睛里满是泪水，它肯定不是感动的，而是实打实的泪水啊，让一条小龙都感动的流泪了，王大宝也算是奇人了！

　　但是！！！小白可不是感动的，它是忍痛割爱，王大宝耍无赖，它肯定是没招，就好像有的时候它耍无赖的时候，王大宝也是无可奈何一样。

　　估计此时小白在想，算了，让着他几天吧，反正，他是不可能不给自己的，所以过了一会，小白艰难的点点头，但是一屁股坐在地上，仿佛是狗狗的那样蹲坐，然后无精打采，连脖子都不硬气了！

　　王大宝笑够了，就看到小白这副吊样，顿时又是一阵捧腹，笑的整个屋子都开始震颤起来，还好，孔雀王关闭了五感，不然的话，要是没关闭，光是这小笑声，怕不是就得让他再掉一个等级！

　　这一切，源于龙玺，而此时，就在王大宝大笑不止，心情舒爽的时候，一个声音，突然插了进来！

　　“你是王家后人！！！！”那个声音是突然出现的，一出现就是拔高了无数个分贝，犹如炸雷一般，轰然的炸响！

　　王大宝本是仰着头，大张着嘴，一副得意万分，大笑不止的样子，连眼角都笑出了泪水了，结果突然听到这六个字，加上无数个感叹号，以及无数个回响，顿时就把他给镇住了，王大宝整个人就思密达了。

　　这这这……这是谁说的？他是王家的后人，他自然是王家的后人，可是……这个时候，怎么会有人说出这样的话？

　　王大宝心脏病险些都给吓出来，妈的，是谁？王大宝只感觉到身后一阵冰冷，他用尽力气转过身来，但是却没有发现任何东西，而当他再转回去之后，结果还是一样，什么都没有，没有人，也没有魂魄之类的东西！

　　错觉？王大宝突然意识到，但是随即摇头，不对，绝对不会是错觉，若是错觉的话，王大宝不会感受那么清晰，低头看着小白，它也是差不多的表情，显然，那句王家后人六个字，让它也是吃惊不已，而且，是如临大敌！

　　没错，就是如临大敌，王大宝的秘密，除了自己的家人，谁都没有告诉过，那么这个声音是如何知道的呢，王大宝学的不是王家的功法，自然也是不会被别人轻易看出来，能看出来的，除非是有滔天一般的修为，否则是决计不会有察觉的，要么就是取得王家先祖的DNA，然后和王大宝配对，但是那不是扯淡么，除了他和秦可韵，以及周晶晶，这天堑之地中，有哪个修真者能知道DNA这种东西！

　　王大宝身体转来转去，犹如陀螺似的，小剑也是出现在他的手中，丹塔也是运转起来，时刻防御着，小白则是自动的飞起来，护在他的身体周围！没错，这是王大宝的最强的状态，小剑如今吸收了大量的法宝灵性，已经恢复过来，甚至都已经恢复成了本体的样子，威力虽然差，但是君不见上一次小剑是何等威风，于上千人中，如入无人之境，杀的血海一片！

　　“是谁？别在那里装神弄鬼！”王大宝的声音出奇的冷，深入骨髓的那种，如果知晓他的人，便可以看出来，此时的王大宝的怒气，已经达到了顶点，简直是可以佛挡杀佛，人挡杀人，即便是天王老子来了，他也要同对方拼上一拼！

　　小白也是獠牙尽出，完全没有之前的那副癞皮狗模样！惹王大宝，等于惹它，而且相比之下，惹了它，它可能不在乎，若是惹王大宝，那就真的要付出代价了！

　　一人一宠，以及一个吐血修炼的听不见外面任何声音的孔雀王，站在这间不大不小的屋子里！

　　“你……真的是王家后人？”那个声音有一次想起来，这一次，王大宝判断出来声音的来源，是房子，是四面八方的，也就是说，这声音是从外面发出来的，王大宝身体一闪，立刻蹿出了这间屋子，但是到了外面，却是什么都没有！

　　“我说过，你别装神弄鬼，最好现出本体，不然的话，别怪我不客气！”王大宝一股真气输出，小剑配合的穿出一道剑气，这道剑气是乳白色的，看着柔和，实际上锋利无比，便是划在这远古巨蚌的贝壳上，也是划出了一道痕迹！

　　要知道，这远古巨蚌在远古的时候，怕的人就是有限的！

　　“如果你真的是王家后人，那么我们不是敌人！”那声音忽然弱了下去，而且，似乎还伴随着一声叹息！

　　这一次，王大宝听出来这声音是谁的了，是那个远古巨蚌，没错就是他，虽然声音有些变化，但是肯定是他无疑，之前听，还有一些阴郁，但是这一次，却是一个真正的垂垂老人！

　　“你是那头远古巨蚌？”王大宝问道！

　　“没错，便是我！”远古巨蚌回道，接着又道：“没想到啊，在这里，竟然还能见到王家后人，没想到！”

　　“哼，先别和套近乎，既然你发现了，那我也就不用狡辩，没错，我是王家后人，那又怎样？”王大宝火气颇大的说道！

　　“难怪，刚刚我就觉得你奇怪，试着问了一下，没想到还真是！”那远古巨蚌又说道！

　　“是又怎样，不是又怎样？”王大宝不客气的说道，即便是名字带远古二字的人物，王大宝不爽也是不爽，何况这人还知道他的底细了，这是极其危险的事情，虽然对方到现在都没有表露出恶意，但是王大宝没确定之前，是不会轻易表露情绪的，天知道对方是不是当初谋害王家先祖的人之一！

　　这么点戒备都没有，王大宝以后还怎么混了！

　　“好锐气，王家就需要你这样的人啊！”远古巨蚌没有回答王大宝的话，而是顺口夸赞了一句！

　　王大宝又是一阵冷笑，虽然无声，但是杀机四溢，坏人一般使坏之前，不都是先让对方降低防范心理么，王大宝的小剑已经充能，小白随时可以爆发，丹塔已然启动了！

　　“你是谁，最好出来，别跟我装神弄鬼的！”王大宝又一次告诫着对方！

　　“你现在就在我的身体里，我又怎么能出现在你的面前呢，呵呵，年轻人，能否告诉我你的名字？”远古巨蚌似乎并不生气，也不怪王大宝的冒犯之罪，而是转移话题的问道！

　　“行不更名坐不改姓，王家王大宝！”王大宝回答的也是慷慨无比，既然对方知道自己的身份了，那名字告诉对方又何妨，何况，这人若是敌人，也是好说，王大宝打了就是，打不过对方，他还跑不掉么？

　　“王家……王大宝……好，呵呵，好极了！”远古巨蚌的声音忽然变得高昂了起来，声音里似乎是……非常的欣喜？没听错，它绝度是在高兴，而不是那种阴阳怪气的夸赞，是打心眼里的高兴，王大宝觉得自己应该是不会听错的！

　　“你……到底是谁，若是敌人，开打便是，我王大宝虽然修为低，但是绝对不怕，若是朋友，一切好说！”王大宝道！


第1445章 这货不一般啊

　　“我……便是我！你可以叫我往生，也可以叫我巨蚌，名字和称呼本就是一件无所谓的事情！”那远古巨蚌声音依旧喜悦不已，不过在没有最终解开底细的时候，王大宝也不会轻易的相信对方！

　　他站在那里，没有放松警惕，哪怕对方的语气神态都是那种让人放下戒备！

　　这个叫做往生的远古巨蚌，到底是敌是友呢？王大宝自然是不知道的，不过接下来，往生又给他解惑道：“当年王家，何等荣耀，可惜……可惜就是缺少了你这样刚性的人，被人联手陷害，导致全家灭亡，后人被追杀的犹如丧家之犬，我从来没想过，有生之年，还能够见到过王家后人，所以你说我能不兴奋么？”

　　“但是你还是没有说，你到底是谁，看样子你很知道当初的事情？”

　　“亲身经历！”远古巨蚌，哦不，应该说是往生只给了王大宝四个字，不过幸好它没有装什么神秘，而是接着说道：“我名往生，当年乃是你先祖之一的伙伴！”

　　“什么？”王大宝这回可是有些震惊了，怎么的？自己误打误撞，过来抢个宝贝，还弄来一个先祖的朋友？不对，对方说是伙伴，那貌似是和小白差不多地位的，那时候没有宠物这个词汇，说是伙伴，实际上也是一样的意思！

　　王大宝真的是有些惊诧了，他眼皮一阵阵跳，心脏也开始猛的收缩几下，如果……只是说如果的话，对方说的是真的，那对于王大宝来说，实在是太刺激了，他苦苦寻找的先祖，竟然在这里遇到一位，虽然，对方和王家只是朋友关系，但是若是此时还向着王家，那对王大宝来说，绝对是天大的好事！

　　只是，对方真的是心向王家么，至少眼下来看，是有那么点意思了！

　　“呵呵，我知道这很难相信，不过等你听我说完，也就会明白了！”往生呵呵一笑，这一笑之中，竟然充满了沧桑的感觉，若非是经历过无数事情，看破世间人生百态，是绝对不会笑的这般凄凉！“既然你自己承认是王家后人了，那么想必当年的一些事情你也是知晓的，可是我今日要告诉你的，却非是那些你知晓的事情！”

　　王大宝知道的虽然不多，但是若是说他不知道的事情，还是让他精神一震，甭管对方是真是假，若是真能告诉他一些秘闻，以及当年的事情，他还是非常高兴的！

　　“请说！”王大宝的态度稍稍变化，至少看起来恭敬一些了，毕竟这个人有可能是自己长了不知道多少辈的长辈呢！

　　“当年王家三祖被杀之后，实际上还有几十位后人反抗过的，可惜的是，那三伙龌蹉之人，仍然想要赶尽杀绝，而此时，一条箴言出世了！”往生的声音变得严肃起来，似乎提到这个，他的神情也为止肃穆！

　　箴言？也可以说是一种谣言，通常是由市井之中流传开来，但是古人最为迷信，往往三人成虎，最后信以为真，而这对当局掌权者来说，却是绝对不允许的，毕竟，这和他们的控制相背离！不过王大宝哪里听到过这东西，一般来说，在古代，这东西是致命的！

　　比如在西汉末，公孙述称帝后不久，蜀中儿童四处传唱着一首童谣：黄牛白腹，五铢当复。

　　当时，公孙述废止了西汉的货币——五铢铜钱，而用铁官钱代替，致使百姓的利益遭受到很大的损失；于是便有了这首童谣的流传。只是人们还不理解“黄牛白腹”是什么意思。

　　一日，有位好事者向一群正在议论纷纷的群众走来，只见他头戴儒巾，身着长衣，一副很有学问的样子。当他听见人们正为黄牛白腹感到困惑而窃窃私语时，便压低声音对他们说：“黄牛是指王莽，王莽的新朝是崇尚黄色的；白腹当然是指我们公孙皇帝了，因为我朝正是尚白。五铢是汉钱。这首童谣怕是在预言我们主人会像王莽一样被消灭；看来，汉朝江山就要恢复了。”此语一出，人们惊诧万状，又激动不已。那好事者遂悄然而去。

　　公元36年，公孙述被东汉刘秀政权消灭，其结局一如王莽。汉政权得以“光复”，刘秀亦被称为“光武帝”。

　　又如唐僖宗乾符六年，长安宫中，唐僖宗忧心忡仲，哀声叹气；他这一段时间被黄巢起义军的胜利弄得身心俱疲。就在此时，一位太监闯进宫来，报告说外面街头议论纷纷，盛传一首童谣，其词是：八月无霜塞草青，将军骑马出空城。汉家天子西巡狩，犹向江东更索兵。年仅十九岁的僖宗皇帝听完这首童谣后，感到莫名其妙，但本能地觉得它不吉利。

　　第二年，黄巢起义军从采石渡过长江，跨过淮河，迅速占领了洛阳。黄巢挥师西进，直扑潼关，内外夹攻，占领了这座长安门户。消息传到长安，宰相卢携服毒自杀，僖宗皇帝狼狈向西南逃窜，往成都奔命。据史书解释，“八月无霜塞草青”，是说草还来黄，暗示还未遇到黄巢。再稍晚一些时间，就会遭霜变黄，那时将遇到黄巢。因此应快速逃出长安，留下空城，此乃“将军骑马出空城”之意。“汉家天子西巡狩”，正是预言僖宗将西窜成都。“犹向江东更索兵”，乃是预言僖宗逃到四川后，派使者到江东调兵勤工一事。

　　再如元朝的时候，元朝是游牧民族蒙古的贵族建立的朝代，带有一定的野蛮性及侵略性。元贵族在进攻金朝的过程中，烧杀掳掠，给金朝人民造成了极大的灾难。金宣宗完颜珣贞佑元年十二月的一天，一群儿童神秘地出现在卫州街头，边走边诵：团恋冬，劈半年；寒食节，没人烟。第二年正月，元朝铁骑杀向卫州，将城市团团围困。不久，城破，元兵进城后，不分官兵百姓，不管男女老幼，见人就杀，见东西就抢，见房子就烧。等他们撤离之后，卫州绝了人烟，成为一片废墟。其时距寒食节不远，史书以“遂丘墟矣”数字，描写了当时的惨景。

　　这些都是所谓的箴言，所谓的童谣，都是被人当作宁可信其有，不可信其无的预言，当然，这东西和算卦批八字实际上差不了多少！而且，最终很多都会产生极大的破坏力，因为当局掌权者一旦知道这些箴言，那必定是会抱着一颗坚定不移的心态——宁可错杀一万，不可放过一人，而古往今来，无数的大奸大恶，小奸小恶，有良无良之辈，都是会把这一招当法宝一样祭出来，期盼能够起到奇效！

　　就好王大宝记得某年地球上号称是世界末日，然后就会有一堆人跳出来，传播一些谣言，以期盼有人上当，蛊惑人心！大多数箴言都是假的，有的则是碰巧蒙上了！

　　不过，这箴言若是由无上法力之人批出来的，那结果可就大不一样了，修为足够高的人，在专于爻卦，所批出来的东西，那可是要杀人的！

　　比如王家的这道箴言！那端端是可以引来无数的杀身之祸，也让王大宝陷入到一种近乎绝境之中，只要他的身世公布出去，那么毫无疑问，一定会是引来无数强者的追杀，不死不休的那种！

　　因为，王家有一条箴言！

　　“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！”很容易理解的一道箴言，至少王大宝是不会费任何力气，就能够明白其中的意思，王家将有一劫身之人出现，一旦出现，那么便意味着王家千万年来的家族仇恨，会在这个人的身上得到终结！

　　那个尔等是何人？王大宝不会忘记的！

　　悟道门，清风宗，无量天华派，这三大势力，是当初向王家先祖下手的三伙人，如今，这些人的势力可能已经达到了遍布的程度，而王大宝呢，则是要以一己之力，对抗这些修为高出他很多很多的仇人门！

　　“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！”王大宝轻轻的念叨着这句话，所谓劫身，何谓劫身？王大宝正想着，忽然脑中炸响一声，劫身是和解，不就是度过天劫的人么？他在无相雷劫下活了下来，度过的可不就是天劫么！

　　难道说，他便是那个能够将王家世代之仇，终结的人么？想到这里，王大宝的身体开始颤抖起来，他变得无比的激动，这个远古巨蚌的话，仿佛是一道晴天霹雳一般，在王大宝的脑海中打开了一道缝隙，让他很快意识到了一些东西！

　　他难道就是那个劫身？王大宝不停的问自己，答案似乎是显而易见的！

　　“我知道你是王家人，便是看出了你的劫身！”远古巨蚌停了半天，忽然说了一句话！“而这，是你的优势，也将是你的不足！”

　　它的声音虽然沉稳，但是依旧欣喜不已，似乎，这位远古巨蚌往生的激动一点都不比王大宝少！


第1446章 小剑的剑柄

　　“既是优势，也是劣势！”王大宝自然也是明白的，对方是远古巨兽，所以它才能看出自己的劫身……呃，等等，对方能看出来，岂不是那些敌人也能够看出来，王大宝顿时便慌了，虽然他曾经度过无相雷劫，这件事情他没有告诉过除去自己亲人之外的其他人，但是王大宝可没想过这一点啊，自己的这个身体，竟然能够轻易的被看出来，这岂不是说，他等于是身上背着一个超级大的火药桶，走到哪都容易被引爆么！“难道劫身这么容易被看破？”

　　“不，劫身当然不容易被看破了，呵呵，只是因为你身体中有王家的血脉，而且很纯，而且我这么多年闲来无事，又钻研过劫身这种东西，所以才能够看出一二，不过也很难确认！你忘了，我就是靠吸血而生的么！”往生呵呵一笑，给王大宝解惑道！

　　这么一解释，王大宝多少倒是明白了一些，好嘛，原来不是修为高，就能够看透自己啊，这还好，不然王大宝以后修为的提升，遇到的高手越来越多，谁见到他的时候，都得愣一下，接着来一句：“哎呦，这不是劫身嘛，小伙子不错，有发展！”要么干脆就是：“我去，这货是劫身，弄他！”

　　就可以想象，王大宝到时候得多悲惨啊，不要说报仇了，他就跟大黑天的弄一个超级发光的1000度灯泡一般，铮亮铮亮的，谁还看不到他！

　　幸好幸好，王大宝有些放心下来！

　　“你说要我证明，实际上我也没有什么好的办法，不过，你手中拿的应该就是养吾剑，只不过只剩下核心部位了，我这里正好保管者剑柄部位，可以给你！这样你自然也就相信了！”往生的这句话，让王大宝险些跳起来，什么什么？你这里就有小宝身体的其他部位，还是剑柄？

　　小白的这一截剑身，是能够镶嵌五行宝石的，而剑柄则是可以镶嵌天地人三才宝石，剑尖自然是主管锋利，而每一种宝石都代表着不同的能量属性，可以和小白进行特殊的融合！

　　等等，王大宝的高兴没有持续多久，他忽然回忆起对方的话来，他说什么？自己手里拿着的叫做养吾剑？干，那自己学的养吾剑意……难怪，难怪这剑和自己有这般大的机缘呢！王大宝的脑海中顿时浮现出好几副画面！

　　他无意中获得小剑的那个时候，破了百毒门的阴谋，还占了萧梦菲的便宜，那个时候，自己还不知道萧梦菲她们待在自己身边的目的呢！而后呢，拼命的凑齐五行宝石，结果中途就给用掉了！

　　王大宝有些发愣的回想着那些画面，而手中的小剑，则是忽然发出了尖锐的声音！

　　“什么，这货说我叫养吾剑？怎么可能，我怎么会有这么难听的名字！啊呸……”小剑的声音非常的不屑，但是王大宝却是一阵很无语的感觉，以前不知道你叫什么，所以才叫你小剑，谁让你自己都不知道自己叫什么呢，现在有人告诉你，你的本名叫养吾剑，结果还在这里第一个跳出来质疑，固然，身体不完整的精神也不太正常！王大宝微微的翻着白眼！

　　“大宝，你说是不是，这么傻的名字怎么会是我的！”小剑还不甘心，想要拽着王大宝一起质疑！

　　“好了啊，你安静一下，不管养吾剑是不是你的名字，我都会叫你小剑的，而且，我必须要说的是，养吾剑这三个字，非常有意境，比起我给你起的名字，帅气一万倍！”王大宝脑海中安慰着小剑，让它别再聒噪了，再聒噪下去，王大宝就有种暴虐的冲动了！

　　“帅气……一万倍？”果然，小剑瞬间就蔫了下去，王大宝的话太打击人了，它就是在咋呼而已，结果王大宝一句话就给它打压了下去！

　　“必然的，现在我明白了，你和王家的养吾剑意，是相辅相成的，难怪，用你使出剑招的时候，威力会那般的大！”王大宝想到自己初学养吾剑意第一式蛮兽的时候，用别的法宝使出，威力便只是一般，而若是用小剑的话，威力便会暴增几倍，破坏力也是惊人！

　　“好……好吧！”小剑受打击了，声音也弱了下去，王大宝可不管这些，他接着说道：“这大蚌说有你的另一段身体呢，你难道刚才没听见么？还在这里纠结自己叫什么！”

　　“咦，是啊，哇咔咔，我难道要找回来一节身体了么？”小剑仿佛是一个慢了N拍的迟钝者，经过王大宝的提醒，才终于醒悟过来，过了几秒，又语速飞快的催促着王大宝道：“快……快点，管它要回来啊！哇咔咔，我要变强，我要变得更强，最强！”

　　“等等，我再问点事的，这话可以说出去，但是对方有要求怎么办！”王大宝没好气的回道。小剑今天有点过于亢奋了，以至于咋咋呼呼的，像是疯癫了似的！

　　“那么如果我没有来到孔雀族，没有来到这座宝库，没有见到你，岂不是就永远也找不到养吾剑的剑柄，更无从您这里知道一些事情了？”王大宝斟酌了一下，换了一种方式问道！

　　“呵呵，世间诸事，离不开一个冥冥注定，离不开一个莫大的机缘，你能到这里，遇到我，说不定，便是因为你的劫身二字，也就是命中注定的！即便是现在遇不到，以后也会遇到，即便是现在不信，以后也会相信！”往生的情绪似乎是稍稍的平复下来了，它接着说道：“我知道你心急，前面第五个房间里，便放着养吾剑的剑柄，你可以先去取回来，真假便可以判断了！”

　　“呃，好的，不过还是先要谢谢你！”王大宝眼下至少可以初步的判定对方的身份了，不过也不可以全信，必要的怀疑还是要有的，说完，王大宝先是鞠躬致谢，接着便数着屋子，一个个的往里面走，来到了对方所说的这个房间里，同样的光膜，王大宝略作停顿，便走了进去！

　　这个屋子的格局和前一个一样，王大宝走进去之后，便看到了正中央多出来一个台子，上面摆放着一个盒子，普通的木盒，但是王大宝的心忽然的就紧张了起来，人也激动着！

　　不为别的，只因为这是小剑的身体，若是它找回来这一部分的话，那岂不是会更加的厉害了，想起小剑纵横无敌的样子，王大宝心中就是一阵阵的兴奋！

　　“这便是了！”往生说道！

　　王大宝慢慢的走过去，忍着激动，而这时，小剑也是感觉到了一些东西，它在王大宝的脑袋里面吵着：“哈哈，就是它，就是它，我感觉到了，是属于我自己的力量！”

　　本来王大宝还有些怀疑，结果一听到小白的呼喊，他瞬间就确定下来，这必定是小剑的身体无疑，不然它是不会有这么大反映，更不要说是感应到了！

　　王大宝抓起那个木盒，打开之后，便看到里面的东西了！

　　和小剑的身体一样，都是通体乳白色，一种不知名的材料，但是却比金铁坚硬，王大宝双手甚至都有些激动的颤抖了，小剑啊，他最大的杀气，如今要变得更强了么！

　　“是我的身体，我能够感受到它拥有和我一样的力量！”小剑狂呼不止，这货很少有这种激动的时候，当然，也有过，那是它在吹自己多厉害的时候，王大宝若是表示不信，小剑就会瞬间抓狂，继而狂呼不止！

　　“能感受到就好！”王大宝一只手握着小剑，另一只手朝着那个剑柄伸出去，剑柄的造型一般，应该说是没有太多新奇的地方，不过造型还是很精美的！这里要说的一个事情，一把剑，实际上是分为剑身、剑尖、剑锋、剑末、剑脊、剑刃、剑格、剑柄、剑首、剑鞘和穗。剑墩：即剑首。指剑柄的顶部，一般剑首中有孔，可穿绳。

　　剑镡：即剑格，亦称护手。指剑身与剑柄之间作为护手的椭圆形盘部分。剑鞘：又称为剑匣、剑室。藏剑之物。有铁和木制等，裹以沙鱼皮，涂以朱漆或连云黑漆，又贵者并镶珠嵌宝。剑茎：剑柄之古称。清·程瑶曰《考工创物水记·桃氏为剑考》：“茎者，言颈也，在首下。”剑室：即剑鞘。汉·扬雄《方言》：“剑鞘自河而北，燕、赵之间，谓之室。”剑廓：剑梢的别称。汉·扬《方言》：“剑梢自关而东或谓之廓”。剑珥：即剑格。又名剑镡。《庄子·说剑篇》释文引司马云：“镡，剑珥也。”剑穗：剑柄后缚的装饰品。近现代剑术套路有长穗与短穗之分别。剑袍：即剑穗。有文武之说，文剑佩带剑袍，武剑则无。

　　这些东西构造起来，才是一把剑，一把完完整整的剑，而幸好，当初制造小剑的人，没有把它分的那么清楚，不然王大宝现在就哭去吧，茫茫无数个世界和时空，让他去找十多种剑的身体，他直接跳楼算了！


第1447章 确认

　　王大宝怀着激动的心情，将小剑的剑柄拿了出来，作为身体的核心，也就是现在的小剑，它是拥有智能的，而剑柄则是非智能的，不过王大宝握住它的瞬间，似乎还是产生了一些心里的联动，而这种联动，貌似是从小剑发出，通过王大宝的身体，以他为媒介，同剑柄连接了起来！

　　又或许是因为养吾剑和王家的渊源太深，以至于王大宝一握住它，就能够感受到剑柄的力量！

　　“握住，对接到一处去，便可以融合到一起，这就是养吾剑神奇的一点！”王大宝记得当初小剑也是这般说的，不然王大宝还不会相信一把剑，断成好几节了，竟然还能够合在一起，毕竟，按照他的常识来看，金铁之物，要么要重新融掉，然后再行锻造，至于说直接去粘在一起，王大宝觉得还是困难的！

　　而小剑非是寻常之物，到也不能算在内的！

　　“你准备好了么？我要把你们融合到一起去了！”王大宝问道！

　　“嗯，不过融合需要一些时间，你可以先把我们扔到丹塔里去，那里先天之纯真气充裕，会省掉我一些麻烦的！”小剑偏偏这个时候冷静下来，提醒王大宝说道！

　　“好的！”王大宝答应下来，一边双手对接！

　　“等等！”小剑关键时刻，忽然喊了出来！

　　“干嘛？”王大宝吓了一跳！

　　“我有点紧张！”小剑很没出息的说道！

　　“靠！”王大宝说完，双臂一用力，将小剑和剑柄对接到了一起，不过虽然说的用力，王大宝还是很小心的，比如咱们日常生活中，有什么东西碎裂了，需要粘合在一起的时候，还需要事先将两边对接的和原来的样子差不多，王大宝这点常识还是有的，只不过，这一次他的动作却是受到了别的影响，因为小剑的身体压根就不需要这个，王大宝的动作做到一半，这两截身体就呼的爆发出了强烈的吸引力，反而是拽着王大宝的手，向中间聚拢！

　　但是虽然撞在一起，却没有发出声音来，这多少让人觉得惊奇！

　　“我变长了，哇咔咔……”小剑猥琐的声音传出来，这要是一个男人说出来，估计更加邪恶吧，王大宝也没有多看，而是用了一招走你，将小剑和剑柄扔到了丹塔内！

　　至此，整个融合的过程就不归他管了，小剑虽然没说需要多久，但是想必也不会太久了，就让它融合去吧，而事实上，此时的丹塔内，在小剑去的一瞬间，便产生了极大的变化！

　　整个一层内的先天至纯之气，瞬间被吸的朝着小剑涌去，就好像小剑现在是一台离心机一般，正旋转着将那些至纯真气吸引过来！

　　很快，一个巨大的白色气团，就形成了，而最中间，便是开始融合的小剑了，先天至纯真气的消耗，也是很大的，至少，那个气团还是以肉眼可见的速度缩小着，不过丹塔神奇的地方便是在于此，即便是小剑的消耗快，但是丹塔内的先天至纯真气却是涌出来的越来越多了！

　　外面，王大宝两手空空，但是心中可是一点失落都没有，反而是愈发的期盼起来！

　　很快，自己就可以拥有一个更加厉害的法宝了，到时候谁可匹敌？王大宝有种幻想，他手持小剑，脚踩小白，身体护着丹塔，站在万人之中，神情怡然，高喝一声，谁能杀我？该是何等的气势啊，非是大英雄而不能为啊！

　　现在小剑也去融合了，王大宝心中的疑惑也是消除了大半，这远古巨蚌若是对自己心怀不轨，是不会把小剑的剑柄还给自己的，难道它真的是先祖的宠物，可是为什么先祖死了，它还活着？

　　不对，自己这个问题有些过分，王大宝摇摇头，甩走了这个念头，接着想到：“不管那么多，趁着这个时间，多问问它吧！”

　　“前……前辈，你还在么？”王大宝实在不知道该管对方叫什么，叫老祖宗，它又不是王家的人，可是若是对方说的都是真的，那么和王家的关系可不是一点半点的亲密呢！

　　想了想，王大宝还是决定叫一声前辈吧！

　　“呵呵，这是我的身体里，你说我在不在！”往生立刻回道！

　　“前辈，还要谢谢你，将小剑……嗯，养吾剑的剑柄还给我，小子再次给您施礼了！”王大宝很是恭敬的鞠躬说道！

　　“哈哈，无妨，这剑柄本就是你的，现在还你，也是正常，哪里需要谢这个字！”往生推辞道，接着又道：“你还有什么疑问，尽可以问我，不过有些事情，以你目前的实力，知道的太多也不好！”

　　“你认识王爷么？”王大宝忽然问道！

　　“你说谁？”往生的声音忽然提高了一大截！

　　“王爷！王家族谱中，最后一个可能活着的！”王大宝对于从这位先祖那里得到的王家族谱，这位叫做王爷的先祖，便是最后一页中的人了！

　　“他在哪里？”

　　“不在了！”王大宝神情也有些悲伤！

　　“不在了是什么意思？”往生语速极快的问道，从这里王大宝就可以判断出，对方和王爷一定是认识的，至于什么关系，马上就可以知道了！

　　接着，王大宝便把当时的事情，和对方说了一遍！

　　“唉……王家……王家啊！”往生听完之后，一直沉默了好久，才发出一声悠长的叹息！“王爷乃是我当初的玩伴，可以说，我是看着他长大的，一直到后来发生巨变，我本就是万年老蚌，别人打不动我，伤不了我，但是我也伤不了别人，所以一无是处，结果被那些人困在这里，从此对外加的信息一无所知了，当时，王家的几位先祖已经被害，王家后人开始抗争，但是陆续也都被杀，我记得，那时候王爷还是一个年轻人，没想到……”

　　“没想到他也被人所害，而且……而且还受了这么多年的磨难！”往生的声音里，充满了无数的悲伤，这种伤心，绝对不是装出来的，若非真正的悲伤，又怎么能让声音中，有这么强大的感染力，王大宝的心情也是不好受！

　　“这个仇，你一定要报！”往生哀伤了半晌，忽然对王大宝说道，这种语气，是两人遇见之后，第一次出现！恐怕，若是王大宝不报这个仇，它便会亲自上阵似的，这一点不需要怀疑，它虽然攻击能力一般，但是这庞大的身体，往哪一砸，都是一片废墟和肉酱！加上，所谓的不会攻击，也是相对的，面对一些元婴期的人，还是不要小看这只远古巨蚌的，不然当初它就不能活到现在了！

　　“很快了！我发誓一定会为先祖报仇，每一个给予过王家屈辱的人，都将会受到惩罚！”王大宝坚定的说道！

　　“嗯，我能给你的帮助不多，但是我会尽力的去帮你！”远古巨蚌往生也给王大宝许下一个承诺！

　　“您……不是被困在这里了么？”王大宝很快想到！

　　“不是还有你么？”远古巨蚌显然是没有拿这个当回事！

　　“我？”王大宝指了指自己，一脸不解！

　　“哈哈，那困我之人，恐怕早就死了，所以这困人之法，自然也是没有那么强了，我这么多年不动地方，并不代表我走不了，只是这天下已经没有我的去处了，我还能去哪，可是现在不一样了，寻找到了王家的后人，又是劫身之人，王家的复仇指日可待，我又怎么能不帮你呢！”远古巨蚌如是说道！

　　“真的？”王大宝还想着，如果对方是真的，怎么把它带走呢，现在一听，对方直接就是有心要随着王大宝一起走！

　　“呵呵，虽然你是后辈，但是也不需要和我客气，王家于我有恩，先不说报恩之事，当年我没能帮助王家多少，现在好不容易遇到王家后人，我是绝对不会袖手旁观的！”往生说道，王大宝几乎可以肯定，这背后一定有一段无奈的故事，不过他还是理智的没有去问！

　　“如此，多谢前辈！”王大宝哪能不谢呢，一弯到底，感激不尽！接着他又意识到一个问题，对方这是要随着他走了，但是这么大的家伙，怎么走？王大宝想起来那水中的蚌类的行走方式，呃，总不能和那个一样吧，何况这里也没有水，根本就立不起来！

　　好吧，现在想这个问题，也是没意义的，王大宝还是暂且放下来！

　　他接着又意识到一个事情，这远古巨蚌的身体里，可是带着孔雀族的宝库呢，它要和自己走，那这些宝贝，岂不是也跟着他走了，呃，亏的刚才自己还在那挑挑选选的，白费了那么多力气！

　　“你和孔雀族的关系不好吧？”往生忽然问道！

　　“自然是不好的，孔雀王虚伪，三番五次去骚扰我，这一次我不过是给他一些教训而已！”王大宝不确定当年往生受过孔雀族的什么恩惠，看得出来，它是个记恩的人，所以王大宝在言语上还是做了斟酌的！


第1448章 离开

　　“唔，那也无妨，不好也就不好吧！”往生很干脆的说道，似乎真的就不会受到影响是似的！

　　“那不会影响到你么？”王大宝担忧的问道！

　　“呵呵，就知道你会有疑惑，其实没什么，当初我被那些人堵在这里，但是他们打也打不得，骂也骂不伤我，时间一长，就不理会我了，反正我也没什么攻击力，而孔雀族那时候便居住在这里，熟悉了，他们就会为我提供新鲜的妖兽血液，以及参了孔雀族女人处子之血的混合血液，你恐怕不知道，孔雀族女人处子之血，会让男人体内产生一股力量，所以那些人以为这样便能够控制住我！”往生随口一句话，直接点破了王大宝心里的那份疑惑，在和香菱发生超友谊关系之后，王大宝如今也是带了一份独特的力量，那种力量眼下看来，并不能被他吸收掉，而是独立存在的，甚至，自己修炼出来的真气，还要反过来去补贴一下那团能量，也不知道，那个能量究竟是什么……

　　王大宝很是不明白，但是他却不好开口问，毕竟，这能量来的不光彩！

　　“但是，孔雀族的处子之血虽然厉害，却也控制不了我，那时候，他们还非常尊敬我，隔一段时间就会送来新鲜的血液，而现在，上千年都不来一次！”往生接着说道！虽然语气里没有怨气，但是听起来还不是很好的样子，不过话说回来了，王大宝对吸血和喝血这件事，还真是不反感，毕竟他曾经的手下们，都是需要喝血的嘛！

　　不过知道往生和那些人没什么关系，王大宝也就放心了，他点了点头！

　　两人的交谈进行到了这里，似乎真的就是确认的差不多了，这位远古巨兽之一的巨蚌往生，貌似就真的是和王家先祖一通打拼过的朋友，但是事情真的就这么巧合么？王大宝还是有些怀疑的，可是小剑的剑柄又不会错的，一切的一切，都像是命中注定了似的！

　　“孔雀族虽然不仁，不过毕竟这么多年，也算是照顾过我，所以若是能放他们一条命，也算是帮我一个忙了！”往生缓了一会，对王大宝说道！

　　“前辈不必担心，若是要杀，我早就动手了，不必等到现在，这些人修炼到今日，也是不容易，我岂会轻易下杀手！”王大宝心里揣着心眼，肯定不会什么都说的，他又不能仅凭对方的一番话，一个剑柄，就彻底的相信了对方，那不是心地单纯，而是傻！

　　王家复仇大业，绝对不能毁在任何的小事上！

　　“如此，我便放心了，不错，王家人从来都是心怀慈悲，只是，太过慈悲也不好，会被人欺负！这个尺度，还需要你自己去把握！”往生说道！“那孔雀族长要醒了，你且去应付吧，我稍后会和你一起离开！”

　　“呃，不知前辈如何离开？”王大宝想着这么大的体形，走到哪不都是轰隆隆的声音！

　　“呵呵，这个你不需要担心，到时候我自然有办法，哦，等你要走之时，只需过来便可！”往生笑着回到！

　　“那好，前辈，我先回去了！”王大宝双手一拱，施礼而退，等他走出去之后，回到原来的那个屋子，也就是孔雀族藏宝的屋子里，便看到孔雀王刚刚醒来，胸前的衣服还沾染着之前喷出去的血水，地上也是一堆！

　　这货显然是比较萎靡的，修为上的退步，绝对是最重的打击，而且，还是被人生生的气成这样，若说不恨王大宝，那就是怪事了，但是恨又能怎么样，恨王大宝的人多了去了，他现在不还是活的好好的么，所以对于仇恨值，王大宝一向是不怎么在乎的！

　　回到屋子里，孔雀王听到王大宝的脚步声，身体有一个明显的颤动，王大宝在他的心中，绝对是一个巨大的阴影！恐怕，孔雀王此生都不会有太大的进步，除非他能亲手杀了王大宝，去除掉这个心魔！

　　但是那可能么？王大宝会给对方这个机会么，未来虽然不可知，但是貌似这种机会还是非常的渺茫的！

　　“孔雀王还安好吧？”王大宝抱着一颗‘善意的’心，问了一句！

　　“劳蝠王费心了，我很好！”孔雀王有手支撑着身体，站了起来，如果不是王大宝的两颗丹药，他的伤岂能这么快就好的差不多了！

　　“哈哈，那我们出去吧！”王大宝得了往生的承诺，自然是不会在这里多停留了，亏的他刚才还那般寻找！

　　出去的路，很是迅捷，孔雀王此时也顾不得查看王大宝在他昏迷的时候，又拿了一些什么，他现在就想早点把这个瘟神送走，修为的降低，让他恐怕在孔雀族的地位都会跟着动摇，甚至能不能继续当孔雀王都是不确定的，哪还管的了那么多！

　　此时若是问他，上天再给他重活一次的机会，他肯定会毫不犹豫的把时间点调在几天前，或者干脆就是上一次抢夺兽露的时候，那样的话，至少不会惹到这个瘟神啊！

　　等在外面的那些孔雀族人和威猛郑成功二人，看到这两人出来，孔雀王的胸口衣服上一片血迹，而王大宝则是神清气爽，步履轻盈，立刻就要冲上来，但是孔雀王还是摆了摆手，压了下去！

　　众人回到孔雀族，王大宝回到房间里，略作休息，而此时，他的房间内，已经不见了香菱的身影，王大宝对此也是颇为无奈，这一趟出来，他真的是放纵了自己，惹了一笔情债……

　　房间里，似乎还有香菱的体香，王大宝闭上眼睛，吸了几口，回味着那种销魂蚀骨，还别说，对上香菱，虽然她也是那种娇柔的女人，但是王大宝偏偏能够彻底的释放，变得无比的狂暴，那种癫狂的感觉，可是让他很是怀念的！

　　不过，这大概就是一夕欢愉了吧，王大宝想到，大概以后就不会有了，怎么说，这也是一个错误的事情，王大宝觉得有些对不起自己的那些女人了！

　　在屋子里站了好一会，王大宝才走出门，既然参观完成了，那也无需在这里多做停留，打脸已经打的够狠了，再打的话，恐怕整个孔雀族都得暴起，那时候可不是孔雀王镇压就能镇压下去的！

　　和来的时候不同，这一次可没有那么多人来相送，寥寥数人，大多数孔雀族人都是以冰冷的眼神，冷漠的看着王大宝三人！

　　其实王大宝此时此刻，好想说一句，有缘在来相会之类的话，但是还是忍了，哈哈，要是换位思考的话，此时别人这么和他说话，王大宝拼了这条命不要了，也得给对方一拳头！当然，他的性格，也是做不到孔雀王那样强大的忍耐力，最后还把自己给气的修为爆退了！

　　王大宝离开了，带着整个孔雀族的仇恨值离开的，但是恨归恨，那些人偏偏无可奈何，毕竟王大宝的这份仇恨，拉的太霸道了，这些人敢怒不敢言！

　　不过，某个木屋中，香菱的双眼之中，仇恨之于，却是多了一分莫名的情感，这份情感虽然她不愿意承认，但是也还是存在于心中，至于是什么情感，那就耐人寻味了！但是总不能说，强J也能强出感情来吧！

　　王大宝霸道野蛮，粗鲁残暴，但是这几日的身体的愉悦，也是真真正正的，那种销魂蚀骨，绝对不是想望就能够忘掉的！

　　但是，若是因此而放弃复仇，报仇，香菱是万般不肯，所以，在王大宝离开的同时，香菱也是简单的收拾了一下自己的东西，她本就是一个人，在孔雀族中待着这么多年，也是专心于修炼，平日里不怎么与人接触，这一次，为了孔雀族付出了这么多，也算是对这个地方的一种回报！

　　而接着待在这里，她是绝对不会的了！

　　王大宝都不知道，自己的屁股后面，又多了一个跟踪者，不过还好，香菱没有那么傻，直接冲上去刺杀王大宝，那样不要说成功率了，恐怕又会发生温泉那一次的事件，她只是大致的判断出王大宝行近的方位就可以了，然后便要寻一个地方，努力的修炼，等到实力足够，再去找王大宝的麻烦！

　　而王大宝呢，他假模假样的带着郑成功和威猛两人，飞出去一段距离之后，便绕着孔雀族的领地，飞回了远古巨蚌往生的那里，也就是孔雀族的宝库所在位置！

　　干什么呢？自然是要把这个大家伙也带走了，不管王大宝心中还有多少怀疑，但是此时此刻，他不能表露出来！

　　“大宝，这是什么？”威猛和郑成功全部瞪起了眼睛，这两人刚才也在，但是不知道王大宝走了又来是什么意思，难道他还要强行的闯进去一次？这东西可是远古巨兽，他们三人可是打不过的！

　　“哈哈，一会你就知道了！”王大宝故意卖了个关子，让两人一头雾水，外加神秘，落到往生的面前，王大宝慢慢的走上前去！


第1449章 远古巨兽血液的力量

　　几乎是在王大宝说完这句话的同时，变化就产生了，只听得一阵咔咔的响声，接着，面前的这座大山一样的远古巨蚌的身体，便开始动了起来，比起之前开启宝库的时候，所产生的震动，要强的很多！

　　王大宝脸上带着神秘的笑容，而郑成功和威猛，则是有些莫测，这两人显然是有些摸不到头脑，不知道王大宝走都走了，又跑到这里来是为了什么！

　　此时看到那远古巨蚌突然动了起来，脸上都是一脸的震惊，显然，两人是觉得有些不可思议了！

　　“你回来了！”远古巨蚌的声音响起，它的身体在震动，之前已经答应了王大宝，要和他一起走，到他的地盘上去，此时就是兑现承诺的时候了！能够寻到王家的后人，对于往生来说，也是一件值得激动的事，甚至是，可能从王家出事之后，往生都没有再这么激动过了！

　　“嗯。前辈，我来带您回我的地盘上去，只是，不知道要怎么做？”王大宝说道！

　　威猛和郑成功脸上的惊诧都无法用语言来形容了，王大宝这是怎么了？他在说什么，他要带这个大家伙回去？天，它不是孔雀族的守护神兽么，怎么一眨眼，就跟王大宝私奔了呢？不可能不可能，两人满脸的不信，郑成功还擦了擦眼睛，掏了掏耳朵，偷摸的还掐了自己的脸蛋一把，确定没做梦的时候，他才知道，眼前发生的一切，不是在做梦！

　　他不知道王大宝用了什么办法，把这个远古巨蚌忽悠着跟他走，但是不管怎么说，这是真的，那王大宝也太可怕了，他怎么就能把一头远古巨兽给忽悠走了呢！

　　“不需要你怎么做，唔，很快就可以了，我也是可以飞的！”往生呵呵一笑，宽慰王大宝说道！

　　王大宝点点头，不过往生的身体在震动了一会，突然却停了下来，王大宝脸上的表情不由得僵住，这……怎么了？

　　好半天，才听到往生沉闷的声音传来：“糟糕，这么多年没有动过，体内的能量不足了！”

　　啊？王大宝听了立刻就流汗了，妈的，闹了半天，你飞不起来啊！等等，能量，王大宝看了看威猛和郑成功，这两人显然是不明白的，眼前的雾水刚散去，结果往生一句话，这俩人又迷茫了！

　　“那个……前辈，您需要什么能量，要不然这样，我先去弄，等我弄到了，再来接您！”王大宝的心态比较奇怪，之前吧，那么正大光明的拿孔雀族的宝贝，他不觉得有愧疚，心里也没有那份阴影，但是眼下自己都说走了，半路上又跑过来把人家的宝库连窝端了，这可是一种做贼心虚的心态啊！

　　“血，大量的血液，妖兽的血液，富含能量的血液！”往生自己也比较懊火，在后辈面前丢人了，早知道它就不把话说的那么满了，刚才遇到王大宝之后，往生都沉浸在兴奋当中，一时间忘了注意自己身体的问题了！

　　“妖兽血？”王大宝念叨了一遍，妖丹他倒是有，但是妖兽血，谁收集那东西啊，收集了也没用啊！虽然妖兽的血有些也是药材，可是对于王大宝来说，用的却是极少的！

　　转过头，看着威猛和郑成功，这两人更是迷糊了，妖兽两人自然是听说过的，但是那东西都是在幽渊中生活，属于平时接触不到修真者的，两人自然是没亲眼见过的！

　　“看来，只能等你弄到了，唉！”往生大觉丢面子，作为一个远古巨兽，没有什么攻击能力也就罢了，眼下竟然连自己动都困难了，还是在王大宝的面前，本来一个高人大能的形象，轰然倒塌了！

　　“这……也好，幽渊我也去过，妖兽倒是猎杀了很多，只是没有留意过妖兽血罢了，若是再去猎杀，也是很容易的！”王大宝承诺道！刚说完这番话，王大宝猛的一拍脑袋，吓的肩膀另一边的小白身体都是一个机灵，王大宝怎么把这事给忘了呢！他立刻问道：“前辈，妖兽血我是没有，不过远古巨兽的血液可以么？”

　　“什么？你有远古巨兽的血？呃……我自己的血可是不好使的，我是巨蚌，以吸食强大生物的血液化为自己的力量，自己的血却是没有用处！”往生先是高兴，随即不解的说道！

　　“怎么会呢，当然是其他远古巨兽的血液了！”王大宝说着，便从戒指里往出拿那些大桶的远古巨兽的血液，这都是在上古阵法中，王大宝和女儿一起杀死的那三头远古巨兽，当时王大宝采集了不少好东西，一直都存着，这还是第一次使用上那个时候得到的东西呢！

　　“哈哈……好好好，太好了，这些可都是力量啊！”往生立刻高兴起来了，提到它的能力，实际上真的是什么能力都没有，但是不管什么东西，存活了上万年，甚至更长的时间，都是有它独特的能力的，前面说过，往生的两瓣蚌壳最为坚硬，便是顶级法宝，也是很难给它造成伤害，正因为有了这两瓣蚌壳，所以它才活了下来！

　　你以为，当年的王家，只有这一种远古巨兽么？当然不会了，可是，其他的都死了，便是因为那些远古巨兽的攻击力更强，能力也更强，所以那些人自然是不允许它们活下去的！

　　虽然都是力量，但是王大宝还是说道：“前辈，你需要多少，便可以取用多少，不过还是请给我留一些，我还有其他用处！”

　　“小气样，这些远古巨兽都是强大无比的血脉，我自然是用不了多少的，你只需要给我一勺就可以了！”往生也不以为意的说道！

　　嘎……这落差？王大宝一口去拿出来十多桶，数量虽然多吧，但是在往生的庞大身体比较下，只能说是大象和蚂蚁了，结果对方竟然只需要蚂蚁的一节小腿，这差距……王大宝差点转不过来！

　　“您确定只是一勺么？”王大宝有些难以置信的问道！

　　“自然，一勺便可以支持我飞起来了，放心吧，这些血液宝贵无比，如今这个空间里，恐怕也不会再有其他的远古巨兽了，所以我自然是会给你节省的，好了，这些血液能量巨大，我不能直接吸食，你取一个小容器，倒出来一些，供我吸食就可以了，其他的你收好就是了！”往生确认似的说道！算是安了王大宝的心了，不然这家伙都要震惊到死了。

　　“好……好吧！”王大宝一挥手，又把这十多桶远古巨兽的血液收了回去，接着取出一个小碗，将其中一桶中的远古巨兽血液倒出去一点点，似乎也就几滴，这些远古巨兽的血液和普通的血液没什么区别，如果真的要说区别，貌似也就是稍显浓稠一些，不过要是不小心将血液滴落到地上，那就立刻会发现不同之处了，这些血液中蕴含强大的力量，就像当初王大宝猎杀的那三头远古巨兽，它们的力量，大多存在于身体之中，也就是血液之中，这是一种血脉的力量！

　　修真界，修真的法门不同，方法不同，效果自然也就是不同的了！常规的是修炼功法，用功法来增强自己，通过不断的吸收自然界的灵气，化为自己的力量，这是最常见的！

　　而其他的，也有最纯粹的以武入道，就像是如今的地球上那些古武者一样，修炼肉体，修炼到极致，便是入了那个道了！

　　再者，诸如佛道两教，便是另外两种办法了，这些人悟的是道，悟的是便是这天地，这些人的修炼更难。不过一旦有成就，也就更强大了！

　　人修者，还是兽修者，修炼的途径都是差不多的，而妖兽之类的，则是纯粹的以掠夺，以最直接的方法获取天地，或者是其他人的力量！远古巨兽则更是不一样，这些远古巨兽生于开天辟地，本身的资质就是远超于后世，所以身体里面的力量更加强大！

　　几乎是在王大宝将血液倒出来的一瞬间，往生就迫不及待的吸食了起来，长长的口器很快就把那几滴远古巨兽的血液给吸了进去！

　　王大宝看着那透明的口器一点点将血液吸食进去，接着，往生便是陷入了短暂的沉默，像是在吸收那些能量一般！

　　“哈哈，我往生又回来啦！”几十秒过后，往生突然大喊一声，接着，庞大犹如小山一般的身体，几乎是没怎么停顿和挣扎，便飞了起来！

　　没错，就是飞了起来，身体上的泥土和石头慢慢的滑落下去，很快，往生就飞到了十多米的高度，身下也是露出了一个巨大的坑！

　　好嘛，还真是能飞，王大宝忽然有种看到牛飞在天上的感觉，但是那是吹牛，而这个可是真的在飞啊！

　　不过你以为这就完事了么？不，当然不是了，因为往生的身体很快又看看的倾斜，过了一会，就完全的立了起来！它竟然是竖直了飞行，而非是那样躺着飞！


第1450章 携宝归来

　　好嘛，这下子可拉风了，往生立起来的高度足有一百多米，长和宽也是几十米，仿佛是一个足球场一般，想像一下足球场立起来是什么感觉吧，反正现在的王大宝是满脸震惊，外加一阵阵无语！

　　但是王大宝还是放心下来，还好，往生的飞行姿态虽然是立起来，但是却没有像鸟儿那样，需要扇翅膀，如果真的是那样的话，乐子可就大了！

　　王大宝召唤出乌云追，带着威猛和郑成功两人跟了上去！

　　几里之外，刚刚送走了王大宝这个灾星，孔雀一族上下还沉浸在悲愤之中，孔雀王因为受了内伤，被王大宝生生的气吐了血，掉了一级修为，他正阴沉着脸，在自己的树屋中，拉长着脸，一言不发，之所以这般生气，还是因为他刚刚在王大宝离开的时候，就吩咐手下去将香菱叫来，结果手下回报说是香菱不见了，整个孔雀族的领地都找不到她，这让孔雀王险些又口喷鲜血数口！

　　这个小贱人，一定是跟拉那个蝠王去了，妈的，原来你早就春心荡漾，亏得我还信以为真，你真的是为了整个孔雀族而牺牲呢！好啊，你也敢玩弄我的智商，千万不要让我抓到你，不然定要让你好看！

　　孔雀王这边正发着狠呢，突然就感觉到地面一震，仿佛是地震了一般，树屋也跟着晃动起来，把他给震醒了，孔雀王感到很不解，怎么会有地震？天堑之地里怎么会有地震？

　　不对，不是地震，砰砰砰敲门声传来，孔雀王猛的一拍桌子，窜到门口将门拽开，将外面的人也吓了一跳！

　　“大……大王！”那族人看到孔雀王脸色铁青，立刻吓的不会说话了！

　　“说，刚才是怎么回事，怎么好端端的会地震？”孔雀王抓着对方的衣服，差点将整个身体给拎起来，接着声音冷冷的问道！

　　“大王，小的不知道，但是地震的方向好像是宝库的方向……”那族人费力的指了指宝库的方向！

　　“砰！”那个族人的身体直接就飞了出去，孔雀王已经意识到了不好的事情发生了，刚刚那种程度的震颤，根本就不会是普通的，除了那远古巨蚌，谁还能够砸出这种声音！

　　难道是它要跑？不管怎么样，孔雀王都要去查看个究竟，何况，之前还带着王大宝去了趟宝库，他可不像王大宝把远古巨蚌给忽悠走了！

　　虽然他打死都不会相信，王大宝会有那种能力，但是凡事就怕意外，万一造成这一切的罪魁祸首，真的是王大宝的话，那孔雀王当真是要……口吐鲜血三百口，疑是银河落九天了！

　　几分钟后，孔雀王带着几个手下赶到了现场，结果便是很悲伤的看到一个大坑出现在眼前，除了大坑之外，还有一些破坏的场面，那都是远古巨蚌飞起的时候，所造成的破坏！

　　孔雀王当场脸就成了黑紫色，是的，没错，就是最惨的那种黑紫色，孔雀族世代积攒下来的宝贝啊，就这么不翼而飞了？

　　虽然现场没看到王大宝，但是他还是一下子就和王大宝联想起来了，要不是他，为何这远古巨蚌会突然飞走，要知道，它都已经停留在这里上万年了！

　　“欺人太甚，欺人太甚，啊……”孔雀王仰天咆哮着，声音似乎能够传出去好远似的，但是可惜的是，此时的王大宝，早就跑出去上百里外了，远古巨蚌的速度实在是太快，比乌云追的最大速度还要快上十倍，是以到了最后，王大宝三人干脆就直接站在远古巨蚌的身体上了！这当真是风驰电掣啊，不过也有不信邪的，比如小白，它就没有站在那上面，而是自己飞着！

　　王大宝也是第一次对于小白的速度，有了一个直观的反映，因为此时的小白，竟然都没有落后，而且，看起来也并没有怎么用力，就和远古巨蚌并排飞行，甚至有时候还能换一下方位！

　　也就是说，小白甚至还要比远古巨蚌的飞行速度快上一些，这还是王大宝不知道小白是否拿出了最快的速度！

　　太快了，王大宝只能在心底感叹着！

　　另一边，孔雀王心中的憋闷，惊惧，悔恨，懊悔，仇恨，等等情绪一起涌上心头，这些负面情绪，一瞬间就将他击倒，还是最无情的那种，他甚至来不及吩咐手下赶紧追上去，就一头栽倒在了地上，脑袋插在松软的泥土中，来了一个倒栽葱，身边的手下都沉浸在震惊之中，几乎都没有注意到他的这一反映，过了好久才发现他们大王的异样，赶紧跑过来把他扶起来，就看到人已经陷入了昏迷之中！

　　这还追什么了，大王都气成这德行了，不知道这一次孔雀王醒来之后，会受多重的内伤，会不会再次退步，但是有一点可以肯定，那就是这货这一次可没有王大宝的丹药帮忙了，经历折磨是一定的了！

　　王大宝也不知道，他第二次把孔雀王给气昏迷了，不过有一点可以肯定，对方发现之后，脸色一定不会好看，心情肯定会更糟，但是这关他什么事呢，若是论渊源，远古巨蚌往生和他的关系更近才对！

　　……

　　一路疾驰，这一次只用了不到半个时辰，便回到了家中，速度加快了十倍之多，赶路的速度自然就是会缩短很多了！

　　家里众人的警惕性还是很高的，突然出现的庞然大物，立刻就被小花姐给看到了，她马上叫出準和秦可韵，三人一副迎敌的姿态，不过等看到站在庞然大物身体上的王大宝三人，这三人也是立刻放松下来！

　　好嘛，原来是王大宝三人回来了！

　　“大宝，你这是……？”小花姐一脸问号，準也是差不多，当然，秦可韵抱着周晶晶，两个红颜同样是一脸奇怪！

　　不是去搜刮宝物去了么，怎么带回来的却是一个巨大的……贝壳？等等，贝壳？这种体积的贝壳谁见过，难道是远古巨兽？

　　王大宝三人从往生的身上跳下来，小白则是一副不过瘾似的，仍然用极快的速度，来回穿梭着，仿佛是还没比够！

　　“稍后再解释，我先把前辈安排下来！”王大宝哈哈一笑，走过来亲了亲周晶晶，但是在亲秦可韵的时候，被后者躲开了，当着这么多人的面呢，怎么能说亲就亲！

　　王大宝卖了个关子，随即又引着远古巨蚌，朝着主峰后面的那个山谷中飞去，那里曾经经历过一场旷世之战，王大宝作为获胜者，也是没有落到什么好处的，这一次远古巨蚌跟着他回来，王大宝就已经想到了好的地方，这个山谷中的泥土全是那种松软的，一脚踩下去恨不得将整个人都陷入进去，但是这对远古巨蚌庞大的身体来说，却是一个好事，因为这样可以很快的隐入其中！

　　既不用受到风吹日晒，也可以遮掩住身体，防止一些不必要的麻烦！

　　而且，王大宝路上还想到了一个更关键的作用，那就是把这里作为他的秘密藏身地，一旦有了危险，可以藏身于往生的身体里，别的不说，但是防御力，王大宝就可以不用怕任何人，凭这些法宝武器，想动往生，还是难了点，不对，应该说比登天还要难！

　　而且，往生的身体里，还有很多个小房间，完全可以当作是休息用的屋子啊，王大宝只进去过其中两个屋子，还不知道其他屋子里都有些什么，但是从布局上来看，也足够他们这么多人住了，哪怕是再多一些，也是足够的！

　　也不知道它是怎么长的，身体里竟然有这么多个小房间，王大宝暗自琢磨着，他不知道的是，往生作为曾经的王家宠物，这身体本来就是作为王家人居住之用的，所以才会有这般的构造，按理说身体里都该是内脏才对，这完全是被王家先祖改造过的！

　　所以王大宝误打误撞的，还真是给猜对了，不过他现在还没有这个想法，因为他还无法确定对方的身份到底是不是真的，只能是确认对方真的是自己先祖的伙伴，那时候才可以相信对方！

　　这其中，还要经过很多次的试探和印证，不然王大宝可不会贸然的去相信一个强大的生物，那可是对自己，对家人生命的不负责！

　　王大宝如是想到，看着往生慢慢的降落到山谷中，身体一点点的陷入进去，王大宝才放心下来，就算是这东西有恶意，但是只要它一发出声音来，王大宝就会立刻知晓，不过王大宝忘了，对方这体形，便是直接一头撞在主峰上，恐怕这座险峻无比的山峰，也会瞬间倒塌的，哪还来得及跑路啊！

　　“当年的王家，比这里还要惨烈！”往生的一句话，立刻就让王大宝的情绪转变了，这里一次死了上千人，而王家竟然比这个还要惨烈。那得是多惨啊？王大宝不知道，但是他可以感同身受！


第1451章 屠尽天下心

　　“前辈，您放心，我王大宝定然会努力的修炼，不断的提升自己，早一日修炼出大神通，早一日为先祖们报仇！”王大宝郑重的说道！

　　“我虽然不能给你太多帮助，但是我可以保证，在你修炼到大神通之前，不会有人在我身边伤害你的！”往生也同样给了保证，回来的路上，往生已经知道，如今的王家，恐怕只有王大宝一人了，也许还有，但是难寻，所以它无论如何，都要保住这最后的希望，虽然它没啥攻击，可是防御足够啊，实在不行，都进入它的身体里，让外面那些人打呗，反正又打不坏！

　　它是不相信一堆小角色，能把它怎么样！

　　“前辈，您先安心再此休息，我回去安排一下再来看您！”王大宝向往生告辞道！

　　“无妨，你去忙吧，这里虽然杀气重，但是我反而更高兴，王家人，就是缺少杀伐之气，才会有当初之难，你这种性格很好，人不犯我我不犯人，人若犯我，必将双倍奉还！”往生赞许的说道，此时的它，已经完全沉入到了泥土之中，身体在外面是看不出来了！

　　“不！”王大宝缓缓摇头，弄的往生一愣，怎么，难道它说的不对么？不过王大宝接着说道：“是人若犯我，我必将杀他全家！”

　　王大宝的语气森然，显示着他内心的想法！

　　听了王大宝这句话的往生，顿时愣住，不知道该怎么回答了，这个孩子的杀气为何这般重？这个疑问也只是一时存在，他很快就找到了答案，毕竟，这是好事啊，报仇之事，何等艰难，所对抗的可不是几个几十个人，而是成千上万，甚至是更多的对手，而且这些人中，很可能已经有很多人修成了大神通，到了顶尖的境界，那对于王大宝来说，又是何等艰难，若没有一颗狠心，谈什么报仇！

　　若是没有一颗屠尽天下人的心，何以坚持下去！

　　只是，希望他不要被杀戮迷失了内心，那样的话，反而是会害了自己，这句话往生没有说出口，这是它的担忧，只不过，这是因为它不知道王大宝已经度过了心魔，早已经不受那种约束了，若是知道，定然就不会有这样的想法了！

　　王大宝告辞而去，留下远古巨蚌自己在那自言自语似的叨咕，无非是一些叹息的话，还有一些感触！

　　回到主峰的山洞中，王大宝便遭到了包围，在见到了这种庞然大物——远古巨兽之后，就连秦可韵都显示除了浓厚的兴趣，结果王大宝回来之后，就先忙活去了，几人也没了答案，问威猛和郑成功，这两人到好，不说是一问三不知吧，也是差不多，问到最后，直接就憋红了脸，啥啥都不说了！

　　本来挺能说的郑成功，这次也不一口一个胖爷的吹嘘了，显然，这货是直接给王大宝一连串的事情给震慑住了，内心佩服的要死，若是这之前王大宝说，他能把一个别人的远古巨兽给忽悠回来，两人打死都不会信的，但是现在嘛，他俩肯定是点头如捣蒜，深信不疑！

　　不过恐怕王大宝是不会有实力忽悠第二个远古巨兽回来了！

　　王大宝花了几分钟，给留在家中的几人解释了一下，无非是远古巨兽听了王大宝的话，绝对在这里待着更有发展，并且这里有灵脉，利于它修炼，然后就跟着过来了，加上王大宝的忽悠！

　　这话没毛病，若是王大宝说什么，对方看自己玉树临风，风流倜傥，日后的发展前景无限，巴巴的哭着喊着跟过来，众人定然万分的不信，当然，王大宝也不会说真话的，即便这些都是他的朋友，但是自己的事情，知道的人越少，他和他的家人也就越是安全！

　　秦可韵觉得这其中一定有故事，但是她没有当场问出来，本能的告诉她，王大宝稍后一定会告诉她事情的真相，不会瞒着她的，当然，若是瞒着，秦可韵也不会不痛快，相反也很能理解的，毕竟，每个人都要有自己的秘密，有些秘密无法和别人共享的！

　　而準呢，她隐藏在黑暗中的眸子一阵闪烁，王大宝，果然是个创造奇迹的人，他似乎总能给人惊喜，总是不断的制造着各种别人眼中不可能的事情，让人目不暇接！惊喜不断！

　　小花姐那自然是又吵又嚷的，仿佛是恨不得整个地盘上的生灵都知道这件事一般，而威猛和郑成功，两个人也是与荣有焉！

　　“大宝，这一趟回来，还出去么？”小花姐一脸兴奋的问道，还搓着双手，就好像是要做坏事之前的样子！

　　“呃，出去，自然是出去的，才打劫，哦不，是造访了一族，还有那么多呢，我可不能厚此薄彼！”王大宝明白对方的意思，不就是觉得刺激，感兴趣么，所以才要也跟着一起去么！

　　“哈哈……那就好，那个下次能带我一起去么？你知道的，小花姐没有别的爱好，就是爱凑个热闹而已，待在这里实在是无聊，跟着你们一起出去，也好长长见识！”小花姐立刻高兴起来，笑的脸上都要开花了似的，对着王大宝说道！

　　“呃……好吧，小花姐要去的话，自然也是可以的！只是……”王大宝干笑一声，心里立刻有些发虚，他这一次出去，可是仗着跟着自己的都是老爷们，所以才能放纵那么一下，当然这其中有邪恶心里做鬼，若是小花姐跟着去的话，王大宝是绝对不会那么残暴的，万一这大嗓门知道了，回来秦可韵和周晶晶立刻就会知道，那王大宝可真就是羞愧的要死了！

　　至于说下次出去，王大宝到不是那么担心，毕竟，犯错误也就是一次，而且王大宝那几日的放纵，体内的欲望也消耗了个差不多，暂时是不想了！

　　只不过，下一次要是出去的话，王大宝觉得不会这么顺利了，不可能骑着那些兽修者的脖子为所欲为，对方还得忍着，下一次出去，就得动刀了！

　　“只是什么？大宝，说话不要留一半嘛，吞吞吐吐的，弄的姐姐我好不舒服，快快一次说完，也好让我痛快舒畅一下！”小花姐一高兴，也没注意语言，话里立刻就有了歧义！

　　“小花姐，你跟我们去也可以，但是我必须要提醒你一下，下一次出去！就不会这么太平了，很有可能必须要杀人，甚至是杀很多人！”王大宝很严肃的说道！

　　“呃……杀人？”小花姐果然愣了愣，但是很快，她就调整过来，比起和王大宝一起出去可能出现的有趣的事情，杀人嘛，不就是杀人么，我小花姐纵横四海，怕过谁？更不要说杀人了，还是杀一堆兽修者，应该也不会太难吧！

　　小花姐是忘了她前些天杀的那个兽修者的时候，后来是什么样了，直到刚才，她都还感觉到时不时的恶心呢，此时却又昂扬而起，斗志神勇了！

　　“杀人就杀人，这有何难，下次尽管算我一个！”小花姐拍了拍胸脯，很是豪气的样子，只不过手的落点有些偏差，激起一层波浪！

　　“那好，下次就带小花姐一个，嗯，可以看看小花姐的英姿！”王大宝哈哈一笑，算是答应了下来，对方要去，那就去吧，反正，也掉不下一块肉！

　　这就算是说定了，小花姐通常都是会把跟她有关的事情，记得清清楚楚，想必若是不出意外，下一次王大宝再组队出去刷那些可怜的兽修者的副本，小花姐定然会第一个跳出来，加入队伍的！

　　不过，至于到时候的具体情况，还真是难说啊！

　　打发了众人，王大宝才有功夫和周晶晶亲密一下下，小家伙几天不见，竟然就长大了一些，眼睛更加的灵动，比起刚刚融合的时候，身体竟然已经长大了十多厘米，这种生长速度，在普通的婴儿当中，是绝对不会出现的，眼下就只能归结为小晶晶天赋异禀，得天独厚，天纵奇才……

　　呃，而且，若是按照这种速度生长下去，王大宝觉得周晶晶貌似只需要一两年，就可以长到以前那般高度……

　　好吧，若是那样的话，就邪恶了，到时候王大宝还能把持的住么？而且，貌似新的身体，周晶晶就是第二次处子之身了，王大宝也就还是需要再给对方破掉一次，再一次享受那种破。处的快感了！

　　这虽然邪恶一些，不过还是属于后话，暂时是不会发生的！

　　周晶晶抱着王大宝，咿咿呀呀，很快竟然吐出来一个词汇——爱！

　　没错，王大宝确信自己没有听错，周晶晶就是在对他说爱这个字！

　　“宝贝，你再说一遍，再说一遍！哈哈！”王大宝双眼中带着喜悦，忍不住兴奋的喊了起来！

　　如果周晶晶可以开口说话了，王大宝便少了很多沟通的不便，同时，小丫头可以说话，也意味着他又一次可以和周晶晶交流了！这一天，他等了足足快要两年！难道，今天终于可以梦想成真了么？


第1452章 大伯去世

　　“爱！”周晶晶清脆的同音响起来，王大宝瞬间心脏都要跳停了似的，小丫头粉嘟嘟的脸蛋，随着这句话而颤抖着，这就是传说中正儿八经的婴儿肥了，但是看起来是那么的可爱！小嘴里竟然还长了两颗牙齿，更是增添了这份可爱，好一个粉嘟嘟的小美人，不过最让王大宝觉得幸福的，还是从周晶晶嘴里说出来的这个字！

　　虽然，它只是一个字而已，但是却是如今重生之后的周晶晶所说出来的，是代表着她埋藏心底很久之后的表达！

　　爱！

　　“我也爱你，我爱你啊，傻丫头！”王大宝有种热泪盈眶的感觉，他感到双眼之中开始充盈着泪水了，周晶晶可以说话了，可以告诉他，她爱他了！

　　就像当初那样，无怨无悔，哪怕是为了对方而死，因为她爱他啊！

　　看到王大宝哭，周晶晶立刻费力的张开胳膊，小手在王大宝的眼睛上擦拭着，要将他的眼泪擦掉，嘴里发出了咿咿呀呀的声音，告诉他不要哭，而王大宝也是不住的点头，哈哈，他只是太开心了，就是太开心了，所以才会不自觉的流泪的！

　　对于这种幸福的泪水，王大宝是不会吝啬的！

　　一般来说，孩子都是一岁左右，才开始会说话的，而周晶晶从灵魂融合到现在，虽然也过了一段时间了，但是竟然就可以说话了，要知道，当初她可是那么小的！

　　王大宝抱着如今长大了几号的周晶晶，心里越发的安定下来，有句话，提起来就会感动——此心安处是吾乡，没错啊，此心安处便是吾乡，王大宝觉得，周晶晶让他心安，那对方这里就是他安心的所在！

　　“好了啊，多大的人了，还又哭又笑的！”秦可韵一边笑着过来，帮着王大宝把周晶晶抱过来，周晶晶会说话了，她是知道的，但是说爱这个字，还是第一次，之前对她说的是谢谢的谢，不管怎么说，秦可韵如今和周晶晶的感情，不仅仅是姐妹之情了，照顾小丫头这么久，秦可韵早就和周晶晶的感情极深了，有一种妈妈和女儿的感情，疼爱怜惜之情！

　　“哈哈，对，不能哭，我的宝贝很快就可以长大了！”王大宝赶紧擦了擦眼睛，但是还是忍不住傻呵呵的咧嘴大笑不止！

　　这种情绪一直持续了好久，王大宝才停下来，因为周晶晶已经困的不行，忍不住睡了过去！

　　这会，王大宝才把那远古巨蚌的真正身份告诉了秦可韵，后者听完之后，也是震惊不已，好嘛，这世界怎么这么小啊，这种事情都可以遇到？

　　“大宝，我都不知道怎么说才好了，总之这是一件天大的幸事啊，如果对方的身份是真的，那么对于以后的报仇，咱们最起码有一个当事人了，不用像无头苍蝇一般到处乱撞，一头雾水了！”秦可韵握着王大宝的手，激动的说道，她一直就是把王大宝的仇恨，当成自己的仇恨的，也曾经说过要和王大宝一起面对那些未知的危险，他在哪，她就在哪！不离，更不会弃！

　　“嗯嗯，不过还不确定，所以我也不敢多说什么！”王大宝也是一阵点头！

　　“你这么做非常对，这种事情不要轻易相信别人！”秦可韵赞同道！

　　但是不管怎么说，这都是一个极好的消息，在孔雀族的时候，王大宝还能控制情绪，那是因为，知道他的秘密只有他自己，而此时，多了一个分享的人，最亲密的人，秘密一旦公开了，王大宝就没办法压抑了，又是一阵傻笑过后，王大宝不由得想到，若是这种消息，能够告诉大伯，该是多好啊，他老人家一定会非常的高兴！

　　但是王大宝却不知道，在他刚刚遇到远古巨兽的时候，遥远的地球上，却发生着一个悲伤的事情，因为，王大宝的大伯，这位抗争了一辈子的老人，在给王大宝传功醍醐灌顶之后，又等待了两年，终于熬不住了！

　　老人已经到了最后的时刻了，他一直在等待，一直在等着王大宝回来的那一刻，但是可惜的是，王大宝还是没有回来，相反，王大宝的宠物小白却是去了天堑之地。

　　刚刚进去两年，若是想出来，绝对不是容易的事情，这一点大伯是知道的，此时的大伯，躺在病床上，周围站满了一圈人，王大宝的红颜们，他的父母，钱立飞一家，以及刑天夫妇！

　　这些人中，如今已经全部修炼了，可以说人人都是天道门的传人，都在修炼丹经，但是，他们所修炼的还是初期，还是皮毛，尽管大部分都已经突破到了内劲四五层，甚至更高，但是她们却没有办法，帮助这位老人延续生命！

　　因为，这根本就不是药物可以帮助到的了，除非是有无上法力之人，否则便是王大宝赶回来，面对如今生机尽断的大伯，他也不会有什么好办法！

　　毕竟，大伯如今不是病，更不是伤，甚至都不是寿元的问题，他只是活到了时候，在传功之后，就要死掉了，因为心中的期盼，让他延续到了今日！

　　众人心中都有一个期盼，希望奇迹可以发生，希望王大宝可以在这个时候赶回来，但是这终究只是一个期盼，王大宝毕竟不是神，他只是个元婴期的小修真者，所以无法预知这一切！

　　王大宝的父母一左一右的坐在大伯的身边，王大宝的父亲握着这位老哥哥的手，此时的大伯，已经处在弥留之际了，虚弱无比，呼吸甚至都是有一下没一下的！

　　“大哥！”王大宝的父亲很是悲痛，虽然早些时候，他不知道自己有这样一位大哥，但是在知道之后，这位大哥给他们家带来的变化却是极大的，从一开始的忍着心疼，锻炼王大宝，到随后的一些事情发生，可以说王大宝的改变是极大的，也符合父母的望子成龙之心，虽然，这条路那么的艰险，但是父母还是支持着儿子的选择！

　　但是，大哥如今要走了，他这个当弟弟的如何不伤心！

　　“大……宝……成功！”大伯忽然睁开眼睛，费力的说了几个字，众人听的不是很清楚，但都明白他说的话的意思，大宝要成功，大宝会成功，大宝一定会成功！

　　虽然缺少字，但是他们还是在心里补充了出来，没错，大宝要成功的，他也一定是会成功！这一点，众人坚信无比！

　　“大哥，你不能放弃，你还没有看到大宝成功呢，王家的人，不会轻易的放弃，不是么？”王大宝的父亲含着泪说道！

　　“呵呵……我……不看……因为……我知……大宝……成功！”大伯强说出来这一行断断续续的话，接着便虚弱无比，喉咙里发出了呼哧呼哧的声音，像是不小心就会喘不上来这口气似的！

　　翻译过来就是，他不看了，因为他知道，王大宝一定不会让他失望，也一定会成功的，这一点无比的肯定！

　　“可是……”王大宝的父亲还要说什么，但是看到大伯的呼吸衰竭，心脏也开始停滞，急忙喊道：“快，把续命丹拿来，再服两颗！”

　　续命丹有好几种，这一种续命丹，效果很强，但是副作用也很大，毕竟，是药三分毒，服用的不对很可能起到反作用！

　　“不……用了，我活了这么久，已经够了，王家的希望还在，王家不死！你们好好修炼，帮着大宝！”大伯忽然睁开眼睛，用力的抓着王大宝父亲的胳膊，似乎是在借力！

　　这些话，自然是对王大宝的红颜们说的，这些红颜的努力，他是看在眼中的，这两年来，她们每日伺候他这个老人，更多的则是提出各种修炼上的疑问，虽然有刑天帮着解答，但是怎么也没有这位元婴期高手的解答来的通透，让她们的疑惑消除的更快速！

　　“大伯，您放心，我们一定会努力修炼，尽早能够帮到大宝！”作为众女人某些程度上的领头者，陈润楠回答着！

　　“呵呵……我知道，你们每个人都很优秀，都配的上大宝，在一起，委屈了，不过，家和万事兴，王家只有你们这些人了，只有你们和谐团结，王家才能兴旺！”大伯忍着最后一口气，他虽然已经老的不行了，脸上甚至连五官都要看不到了，眼睛也睁不开了，但是有一点他无比的清楚，王家的这些儿媳妇，个个都是好样的！

　　“亚桐，梦菲，小小，多谢你们！”大伯开始一个个点名嘱托了！

　　三人赶紧连说不敢，对于大伯，三人自然是无比感激的，哪怕楚小小没有获得那种神奇的功法，但是这不怪她，大伯毕竟不是王大宝，虽然也会炼丹，但是只是初级阶段，所以不嫩改变楚小小的修炼体质问题，是以只有萧梦菲和沈亚桐到了先天之境！

　　“润楠，栗儿，安心，若琳，你们都是好媳妇！”大伯越说越没有力气，但是他还是坚持着，把每一个女人的名字都念出来，而每个被念到的女人，都会立刻感到一种力量，来自男人家中的肯定，最高的肯定，也是荣誉！


第1453章 噩梦

　　“大宝有个好朋友，他很幸运！”大伯的视线转到了钱立飞身上，钱胖子如今的变化也很大，至少，身上的肉没有以前那么多了，整个人看起来精神了很多，果然胖子都是潜力股，他瘦下来之后，似乎眼睛也没有那么小了，看着也不是那么的猥琐了，不过这也跟赫连美儿给他生的孩子有关系，当爹的感觉就是不一样，胖子都没有以前那么跳脱了！

　　而且也不好色了，这一点上，进步极大啊，不过这货也知道，对于双胞胎女儿的问题上，他不敢再好色了，否则就是造孽，日后若是这报应应在两个女儿的身上，他哭都找不到地方了！

　　这是陈润楠告诉他的，钱立飞初听不以为意，但是回家就是冷汗直流，他这么多年一路猥琐过来的，得遭多少报应啊，万一真的落在了女儿的身上，那可真的就是天塌地陷一般的噩梦了！

　　所以，钱老板如今不但操持起了王大宝未完成的善业，还经常组织平阳市一些富豪们，组团去捐款救济困难的人群，为那些需要帮助的人送去温暖！这一点上来看，钱胖子做的不错，倒是做了一些善事，积下了一些德行！当然，那些被他胁迫的富豪们究竟会怎么想，会不会感到快乐，可就不是胖子要考虑的事情了，他就是一门心思的为自己积累功德呢！

　　如今平阳市的敬老院，在胖子的操持下，扩展成为东西南北各一座了，除了固定雇佣的人员，还有无数的义工，每天都有很多的义工参与到照顾孤寡老人之中，而且，还有四座孤儿院也开办起来，同孤儿院一起的还有小学等配套设施，反正钱有的是，而各个政府部门，也不敢找钱立飞的麻烦！

　　所以呢，在他的这些实打实的善事影响下，王大宝的声誉更是到了一个顶点了，甚至在平阳市，提市委书记，恐怕未必会知道，但是提王大宝这三个字，立刻就会有无数的大拇指伸过来，谁是好人，谁是坏人，不是通过媒体吹嘘，不是通过报纸吹捧，而是做真真正正的实事做出来的，人人心中都有一杆秤！

　　这不是你卖几罐空气就能卖出来的，更不是赔几辆车就可以的，整天吹捧自己是善人，到头来不过是一场造作无比的炒作！

　　说远了，这就是大伯感谢对方的原因，钱立飞连忙说不敢，相反，是这些人应该感激王大宝，应该感激大伯才对，没有这两人，一切变化都将不复存在！

　　比如，钱立飞此时可能还是会胖如猪，每一天端一杯茶水，窝在办公室里，一混一整天，一直枯坐到死，顶多是偶尔YD一下，找个小姐啥的！

　　这些变化，太多了，实在不是简单的几句话就能够说清楚的！

　　感谢完钱胖子了，大伯的视线又转到了刑天夫妇上，刑天对于王大宝的帮助，对于王大宝的红颜们的帮助，也是不小的！

　　不过刑天自觉是受不起这种感谢的，在大伯的视线扫过来的时候，他赶紧施礼，深深的鞠躬那种，表示自己承受不起！

　　“刑天，我比你大，叫你一声名字应该不错，我走了，麻烦你继续监督这些孩子，谢谢了！”大伯说完这句话之后，仿佛就真的是用尽了力气，也用尽了心血，他虽然睁着眼睛，眼睛还能动，但是却再也说不出来一个字了！

　　“邢某定当竭尽全力！”刑天赶紧回答道！

　　大伯眼中似乎闪过一丝欣慰，但是似乎又什么都没有，他的视线再次费力的扫过众人，然后就慢慢的闭上了眼睛，这一次，再也不会睁开了！

　　“大哥……”

　　“大伯！”

　　“前辈……”

　　一时间，所有人都是悲伤不已，大伯终究还是没有等到王大宝从天堑之地中出来，但是这也是没有办法的事情，他才进去不到两年，又如何能够出来，那里面的凶险，大伯是清楚的！

　　这是一个遗憾，对于王大宝来说，这绝对是一个遗憾，不小的遗憾！

　　大伯的葬礼上，王家媳妇每个人都是披麻戴孝，王大宝不在，她们自动这样做的，为大伯守夜，哭丧……虽然这些终究不过是形式，但是为了让王大宝回来之后，不至于过分的悲伤，而且她们每个人，也都是出自本心的，并没有一个作假的！

　　葬礼之后，众女又恢复到了修炼之中，她们很悲伤，但是目的却从未改变过，那就是修炼，努力的修炼，早日帮助到王大宝，不做他的累赘，不给他拖后腿！

　　……

　　王大宝并不知道家中发生的事情，大伯走了，给他引入修真路上的大伯走了，为了王家的仇恨得以报仇，奋斗了一辈子的大伯走了！他不知道，但是他这几天，心里总是有些不舒服的感觉，王大宝把这些归结为最近的情绪起伏太大，导致的，所以他硬是在家留了几日，没有急着开始第二次的打劫之路！

　　这两日中，王大宝也彻底的清点了一下自己的财产，得出来一个惊人的数字，这个数字让王大宝也感觉到错愕，好嘛，他一直像是个秋天的老鼠一般，不停的为自己储存过冬的粮食，生怕会被饿到，生怕粮食不够，结果某一天，当农夫用铁锹挖开他的洞穴，愕然的发现，这只小老鼠看似弱小，但是储存的粮食却足足有几大口袋，你说农夫会不会错愕，恐怕连老鼠自己都不敢相信！

　　“乖乖，我什么时候有这么多宝贝了！我怎么不知道？”王大宝蹲在地上，怀中抱着周晶晶，小丫头搂着他的脖子，小嘴巴吐着泡泡，时不时的还会亲上王大宝一口，以视亲昵，而王大宝则是蹲在地上，看着地上记着的清单，一阵阵无语外加心惊！

　　“笨！”周晶晶用额头撞了撞王大宝，给了一个评价！

　　呃……好吧，被自己的女人说笨，那就笨吧，王大宝也是没办法，相反还得跟着傻乐，王大宝虽然不知道周晶晶小时候长什么样，但是眼前的这个小丫头，可真是当得起粉雕玉琢这四个字，漂亮的不像话了，长大之后要不是美女就怪了！

　　当然，以前那个周晶晶，也是美女来着！

　　“好吧，老公确实挺笨的，那宝贝你给我算算，我究竟有多少家产了！”王大宝嘿嘿一笑，用胡碴子扎了一下周晶晶，惹的后者直往后退缩，然后嘿嘿一笑！

　　小丫头果然瞪起了眼睛，虽然没说话，但是意思很明显，那就是王大宝太坏了，东西这么多，她怎么算的过来呢，就算是能算过来，她也说不出来啊！

　　所以，她只能使出杀手锏了，那就是装困，这是百试不爽的招式，只要一困，王大宝立刻就温柔的不行，哄着小丫头睡觉，有时候还会来一曲鬼哭狼嚎神曲之摇篮曲！

　　虽然难听，但是周晶晶听的却是很好，睡的也快，没办法，她虽然是成年人的思想，但是身体却是婴儿，生理的反映没办法控制！

　　哄睡了周晶晶，王大宝又蹲在地上，接着傻乐，传说中的龙族都喜欢亮晶晶的东西，不过小白不喜欢，它就喜欢丹药，越多越好，要么就是超极品的药材，也是越多越好！

　　貌似喜欢亮晶晶东西的应该是那种爬行的龙才对，而非是伟大的神龙，虽然都叫龙，但是绝对是两种概念，两个层次！这又不是玄幻，哪来的西方的爬虫龙呢！

　　“韵韵，你想过我有这么多宝贝么？”王大宝呲着牙花子，抬起头来，自下而上的问道！

　　“有想过，但是没想到会这么多！”秦可韵点点头，又摇摇头，王大宝上一次出发之前，就曾经把戒指里的一些东西拿出来，那个时候，秦可韵就知道，对方的家底不少了，但是当王大宝真的清点了一番之后，还是感觉到很震撼！

　　但是究竟是什么让两人这么震撼呢？请往下看！

　　“好吧，我也不知道，我这几年，都搜集了这么多宝贝，嘿嘿，那我现在离开宗立派还有多远？我怎么觉得我现在拥有的东西，绝对是已经够了呢！”王大宝得意的说道！

　　“你要开创一百人的门派么？”秦可韵知道对方的意思，但是并没有顺着王大宝的话回答！

　　“呃……当然不，若是开宗立派，那就是一等一的大门大派，一百人的哪够啊！”王大宝赶紧摇头！

　　“那这些东西就不够！”秦可韵适时的答道！“好吧，我明白你的意思了！”王大宝这下明白了，秦可韵的意思是说，生命无止境，那么打劫……哦不，是搜集这些宝贝就无止境！是告诉王大宝不要骄傲，不要自满，也不要停止！

　　好吧，那王大宝就不骄傲，不自满，也不停止，然后继续GO ON！对于这种事，王大宝向来是乐此不疲的，恐怕没有哪个修真者不会乐衷于这件事！


第1454章 王大宝的宝贝知多少

　　那么，说了这么多，王大宝童鞋究竟有多少宝贝呢？用某地的方言来说就是这货究竟有多少好玩意，要么就是这货的宝贝有好多？

　　看看王大宝在地上写出来的清单就能够知道了！

　　第一项，是王大宝从莲花真人密境里面弄到的，那算是王大宝正儿八经的得到的第一批宝贝了，不论是药材，还是那些材料，还是那些能够补充真气的果子和粮食，都是无比珍贵的，这些东西，给王大宝早起的帮助，不是一点半点，让王大宝数次经历生死之关！

　　但是这仅仅是第一笔而已，对于王大宝来说，那只是一个开始，‘JUSTA开始！’而这也打开了王大宝搜集宝贝的征途！

　　先是把那些地球上顶尖大门派的宝贝搜刮个干净，四大门派，三大隐世门派，只有一个门派还好好的存活着，其余皆被王大把拿下，宝贝搜刮过来，还有岛国之行，不但得了乌云追，也是得了一些东西，不过那都是零头，不如王大宝的法眼！

　　那些都是地球上的事情，真正的收获，是到了元婴界之后，王大宝自从渡过了无相雷劫，成为了挨劈人士之后，运气就开始飙升！

　　似乎那无相雷劫还能给人增长运气值，所以，在被蝙蝠小队救下来之后，王大宝就开始连连得宝了！

　　最开始是那些法宝们，刚开始呢，王大宝还觉得无比的兴奋，好像是一个第一次来到大城市的人一般，见到啥都好奇，看到法宝就觉得了不得！

　　所以那个时候的王大宝，总会发出这样的感慨——“哇，法宝啊，太好了！”

　　“天哪，竟然是法宝，太好了……”

　　“我了个去去去去……这货是法宝，太好了……”

　　到后来，法宝得的多了，先后灭掉那么多股小型的兽修者队伍，王大宝开始了审美疲劳，毕竟，宝贝虽好，但是可不要多啊，一旦贪杯了，就变得不值钱了，所以这些法宝已经刺激不到王大宝了，他的感慨也慢慢的变成了——“哦，几个破烂法宝啊，一般般啦！”

　　“呲，就这几个破铜烂铁？也配我看的起？”

　　“小剑，过来，把它们变成真正的破铜烂铁！”这些都是王大宝的心态转变，因为他已经不满足于只得到这些普通的法宝了，因为他已经不需要这些东西了！

　　然后接着就是那次以少胜多的著名战役，莫斯科保卫战……哦不，是九峰保卫战，九峰就是九座山峰，也就是王大宝的领地！

　　那一次，不光是有无数的兽修者，还有那一条进化了的千足兽参与其中，当然，事实证明，那家伙也帮了王大宝的忙，而且，贡献出了大量的髓珠，一颗千足兽髓珠，几十颗百足兽髓珠，虽然那些刚出生的小百足兽用处小一些，但是那颗千足兽可是实打实的有用处，王大宝一直就没舍得用，存放了起来！当作是战略储备资源！

　　然后呢，败退回到了山谷中，修生养息，王大宝又开始了征途，在和準得到了几种关键的药材之后，王大宝也是获得了几十颗妖丹，这东西可是炼制某些法宝和丹药的极好宝贝！

　　王大宝现在只是没舍得用而已，若是用的话，恐怕就浪费了，毕竟他现在的修为还低，而那些宝贝可是能够用很久的！

　　光珠子，王大宝就有好多了！

　　但是这也仅仅是一个开始，真正收获丰厚的还是望天涯上，王大宝搜刮了绿野山庄的藏宝库，将那几个屋子的宝贝都搜刮到了自己的戒指里，化为了己有。这才是真正丰厚的一笔，也是目前为止，最大的一笔！

　　数不清的灵石，可以用来修炼，只要王大宝选择一个时间，进行闭关就可以了！

　　那么多极品药材，可以充足王大宝的战略储备资源，让他在遭到一些伤势的时候，可以不用翻山越岭的寻找药材，毕竟有些伤是不等人的，一个延误，可能就死人了！

　　那些法宝，才是关键，作为藏宝库，里面藏的法宝，自然不会是那些普通修真者使用的东西能够比的，效果不同，给王大宝带来的喜悦也就不同！

　　加上还见到了王家的一位先祖，得知了一些事情，从而开启了复仇2.0时代，让王大宝更清晰的知道了一些事情，关键是，还得到了王家的家谱！这绝对是让人高兴的事情！这族谱中，记的都是王家的列代先祖，这是根，是王家的根！如今，传到了王大宝的手中，也就说，这份传承，到了他的身上！

　　王大宝绝对没想过会有这样的运气，能够得到族谱的！

　　当然，还有周晶晶现在都在佩戴的灵纹佩，随着佩带着的等级提升而提升，可以温养和缓慢改变佩带着的体质。还有留给周晶晶的橙木无极剑，能够斩杀妖兽事半功倍！

　　最最让王大宝欣喜的还是从先祖王爷的手中，得到的养吾剑意，一共十二式，分别为：天兵，蛮兽，天女，古藤，火精，飞剑，金刀，云篆，大日，皎月，星辰！

　　这十二式，王大宝现在只学得一式。威力却已经足够的强大了，虽然目前为止，王大宝还没真正的使用出一招天兵！但是却也让他对以后的招式，无比的期待起来！

　　这些都是王大宝的收获，是他通过自己的努力，获得的收获！

　　而这似乎也只是一个开始，他在杀了那些绿野山庄的人之后，便开始了逃亡，回到了兽修者森林之中！然后，便开始了三分无耻，七分蛮横的搜刮之路！

　　目前，只进行到了第一阶段，便已经收获颇丰了！

　　香菱处子之身上，得到了一股特殊的能量！从孔雀族得到的宝贝，龙玺可能是和氏璧，鲲鹏的粪便，可以增加怀孕几率！一个按摩棒一般的法宝，一个项链！五色旗，还有一枚蛋状的物体！还有小剑的剑柄！

　　咦，提到剑柄，王大宝似乎还忘了丹塔了，这作为王大宝安身立命的终极所在，可是王大宝目前为止，最大的收获之一了，多了一个强力保命的东西，让他数次在危机中，躲到丹塔里去度过为难！

　　就好像是玩游戏的时候，突然开了无敌，能够在一定时间内，MISS掉对手的全部攻击，你说这东西BUG不？

　　提到丹塔，再提到小剑，王大宝猛地记起来，他貌似好几天都没有看小剑了，当时得到剑柄的时候，王大宝完成了对接，就把它扔到了丹塔里去了！

　　所以想到这里，王大宝没来得及和秦可韵交代一声，就立刻火烧屁股似的，钻到了丹塔内！

　　“小剑？”王大宝一进去就看到了小剑，此时它的身体上已经没有了那些氤氲的白气包裹了，本体自然就露了出来！

　　有了剑柄的小剑，外观上果然就不一样了，最起码，这玩意拿出去，外观上对的起一部分观众了，而且这还不算，关键是小剑的改变！王大宝可是知道，这货说过，随着它身体的越来越完整，它的能力就会成几何倍数的增加，到最后不敢想象！

　　这一点王大宝可是记得清清楚楚的，也是最为期盼的，作为王大宝手下头号打手，王大宝对小剑给予的期盼，绝对不是一点半点！

　　因为这就是他最大的依仗，好吧，这只能算是之一，因为还有小白呢！

　　伸出手，王大宝握住了小剑，脑海中立刻就传来了小剑嚣张无比的笑声！

　　“哇咔咔……哇咔咔！”小剑的笑声很恶心的轰然响起！

　　“靠，打住，跟我先看看你的变化！”王大宝有种松手的冲动，什么叫做江山易改本性难移，这货就是了，什么叫做狗改不了吃那啥，这货就是了！

　　不就是找回来一个剑柄么，高兴个什么劲啊，好吧，虽然王大宝心里也是乐的不行了，但是他还是毫不留情的打击起小剑！

　　“再高兴，你现在也还是一个残疾的法宝！”

　　“哈……好吧，干嘛说的这么直白，你不觉得我有了剑柄之后，帅气了很多了么？不要说违心的话，我知道你一定会违心的去打击我的，不过本帅剑不怕，我穿的是耐克，JUSTDOIT。走自己的路，让你羡慕去吧，德尔惠，ONTHEWAY……”小剑还是一顿话砸过来，直轰的王大宝一阵眩晕，你这都是什么跟什么啊，你有脚么，还穿鞋？

　　“你怎么不说，李能，一切皆有可宁呢？”王大宝没好气的回道！

　　“刚想说，被你抢台词了，导演，给我咔他，敢抢我台词！”小剑立刻回到！

　　“靠之……好了，不扯淡了，赶紧让我看看你有什么变化，我的复仇大业，可是指望着你呢！”王大宝知道，这么和小剑撤下去，都能扯到明天这个时候！所以他赶紧停下来！

　　“哈哈，当当当当，看吧！”小剑浑身爆发出一阵光芒，看起来，就像是极品法宝出世的时候那样的场景，王大宝的呼吸立刻屏住了，因为他清晰的感觉到，这阵能量之中，有先天至纯真气的存在！


第1455章 就这么点变化

　　王大宝听到小剑，也就是传说中和养吾剑意配套的养吾剑，这般说话，心里顿时涌出了无限的希望，试想一下，小剑只有三分之一身体的时候，就那么厉害了，现在又多了三分之一，变成了三分之二的身体，那威力该是增加了多少啊！

　　王大宝这几天惦记的就是这件事情，眼下终于要落实了，心情自然是非常的激动的。

　　不过……王大宝手握着小剑，翻来覆去的看了好半天，都没有发现出什么不一样的地方，这让他有些郁闷，要说变化也不是没有，小剑的身体有了剑柄之后，倒是好看了不少，两者结合的地方，也看不出来又任何瑕疵，就跟它说的一样，融合的非常完美，但是，除了这些，王大宝根本就没发现什么不同的啊！

　　“喂。……你这传说中的变化呢？”王大宝不禁大感莫名，用手指弹了弹小剑的剑身，王大宝忍不住问道！

　　“变化？难道你没看到么？天呐，难道你眼神不好使了么？本帅剑的变化如此之大，你竟然都没有看到，我只能说你眼睛不好使了！”小剑大喊大叫起来，好像是王大宝没看出它的变化，它就受到了多大委屈似的，但是事实上，王大宝真的就是没有发现小剑的变化啊。

　　“赶紧说，别卖关子！”王大宝又敲了几下，小剑这才用极为震惊的语气说道：“难道你没发现本帅剑更加的帅了么？”

　　“你说的变化，就是这个？”

　　“啊，不然你以为呢？”小剑显然没听出来王大宝语气中的愤怒成分，还在那装疯卖傻一般的回答！

　　“我费劲辛苦，给你找到了剑柄，结果你就只是这么点变化？”王大宝不甘心的又问了一遍，如果真的是这样，那王大宝可就真的是悲惨世界了，期望太大了，结果现实太过残忍！

　　“呃……你别急，除了这个巨大的变化，别的小变化还是有一些的！”小剑这回倒是听出来王大宝语气上的变化了，急忙解释道！

　　还巨大的变化，呸你一脸！王大宝气呼呼的等着小剑往下说！

　　“咳咳……别的变化还是有的，比如说，现在我的能量储备，就会比以前多上十倍，这个十倍可不是简单的十倍，而是真的增加了十倍哦！”小剑最后还是说了出来，不过王大宝就没听明白，这个所谓的增加十倍，怎么就不是简单的十倍这么简单了！

　　“算我笨，你给我好好解释解释，到底这个十倍是怎么回事？”王大宝一脸莫名，万般无奈的说道！

　　“哈哈，你承认你笨就好了，这个十倍呢……就是说，我现在的能量是以前的十倍，你想想啊，以前我就那么厉害了，现在增加了十倍，岂不是更厉害了！”

　　“还是没懂！”小剑说的太含糊其辞了，听起来还很神秘的样子，王大宝去哪能懂去！

　　“真笨！”小剑又来了一句，接着等了几秒，才说道：“也就是说，本帅剑现在可以使用更长时间，这个时间大概可以延长十倍！你想想啊，时间持久，体积变大，这不是非常的牛掰么！”

　　“牛掰你妹啊，我才听明白，你的意思是说，你现在只是单纯的增长了一个属性，那就是能量的储存量增大了十倍，而不是整体威力？”王大宝听了半天，总觉得哪里不对，等小剑唠叨了几次之后，他顿时明白了过来！

　　“难道能量储存增加了，威力就会弱么？”小剑反问道！

　　“这两者……貌似还真有关系啊！”王大宝冷静下来，琢磨了一下，还真是有关系，但是总感觉哪里不对劲呢，他一时间想不起来，但是小白却在那庆幸，还好，蒙混过去了，一不小心差点说了大话，它这一次的改变，与其说是改变了，实际上变化真就不大，因为剑柄的作用是镶嵌天地人三才宝石，另外则是增加储存能量的空间，而非是剑刃那般，一旦得到，就会让小白的攻击产生翻天覆地的变化，所以王大宝期盼的小剑立刻就变得异常强大，这个愿望暂时是要落空了！

　　小剑的变化，就只有这么多！

　　王大宝用了好半天，才接受了这个现实，罢了罢了，不大就不大吧，王大宝自我安慰着，能持久也行，这个持久也很重要啊，小剑几次受损，不就是因为能量耗光了么，然后还要强行的使用，便会受损了！

　　接受了这个现实之后，王大宝又和小剑说了会话，才把它给送了回去，继续吸收丹塔内的先天至纯之气，想必这些对小剑更有帮助，之前王大宝就已经感觉到这些真气对小剑非常有效果！

　　姑且不理会小剑，王大宝从丹塔中出来，秦可韵还等在外面呢，简单的和秦可韵说了一下，后者安慰着王大宝，话中不外乎是说小剑已经很强大了，要知足，王大宝也是明白的，过了一些时间，他就不考虑这个问题了！

　　自己的宝贝不知不觉中已经变得这么庞大了，甚至是再有一个储物戒指，才能够装的下，这对于王大宝来说，就必须要做一个取舍，把最重要的放到戒指里，而且还得留出足够的空间来，否则下一次得到宝贝，他就将会面临无处可放的尴尬境界！

　　还好，地球上留了一部分了，山洞里又藏了一些，不然的话，还真是没地方放，王大宝不是没想过放到远古巨蚌往生那里去，但是对方还没有通过他的考验，他怎么敢把宝贝放到往生那里，万一它来一个转移，把他辛苦攒下来的宝贝给卷走了，王大宝哭都没地方哭去！

　　“那我还去不去打劫呢？”王大宝摸着下巴，自言自语的说道，这个问题的答案，他很快就找到了，去，必须去，不去白不去，谁不去谁是傻子！一个孔雀族的宝贝就那么多，他要是再抢几个，岂不是更丰厚了！

　　这么想着，王大宝又一次燃起激情来了！

　　“对了对了！”王大宝顿时跳了起来，想到孔雀族的宝贝，远古巨蚌根本就还没给他呢，东西没到王大宝的手里，他怎么能放心下来，一想到这里，王大宝立刻弹起来，便要往出跑！

　　秦可韵拦都烂不住，所以一转眼，王大宝就跑到了山谷中！

　　“你怎么又回来了？”远古巨蚌也是不解的问道！

　　“呃……这个，我来是问一下，前辈你跟着我过来了，那么孔雀族的宝贝怎么办？”王大宝挠着头发问道，毕竟对方是长者，自己说的太直白的话，确实有些难以开口！

　　“哈哈，我来了，那些东西不就是你的了么，不过，这么点宝贝，根本就不能算是宝贝，等你以后强大了，又岂会将这些东西看在眼中呢！”往生哈哈一笑，不过这到不是嘲笑，而是单纯的觉得王大宝有意思而已！

　　“呵呵……”王大宝的心思对方一眼看穿就算了，关键是对方的眼中，这些宝贝根本就不算是宝贝，这就让王大宝觉得有些尴尬了，但是想想也是，这些东西也就是眼下有些用处，自己的修为提高，以后根本就用不到了，哪还能够看在眼中呢！

　　嗯，这个眼界的问题，当真是一个硬伤，想要提升，就必须要不停的修炼啊！

　　但是嘛……以王大宝的性格，蚊子腿也是肉啊，他哪能不要呢！

　　“正好你来，我也有些问题要问你呢！”王大宝刚要告辞离开，往生却是突然有了问题！

　　“嗯？前辈请说！”王大宝收起了那些杂念，赶紧恭敬的回道！

　　“进来吧，我看不把那些宝贝给你，你是不会放心的！”往生看着王大宝眼中的着急，立刻就明白过来，感情是宝贝没到手呢，对方心里不安定，但是它也理解王大宝的心思，自己突然蹦出来和对方攀关系，有点大脑的也不会轻易相信的！

　　很快，王大宝确定了宝贝还在之后，却并没有收走这些宝贝，而是放着它们留在那里，往生说的对，这些宝贝只是目前过度用的，对他以后的用处并不是很大，所以太过注重也是一种小家子气了！

　　从那个屋子里出来，王大宝一屁股坐在地上，然后问道：“前辈，不知有何问题？”

　　“问题不多，其实我只是想知道，你未来的打算！”往生声音缓缓传来，这个问题看似简单，但是要想回答起来，还真不是一个容易的事情，王大宝想要干什么？他以后要干什么？

　　“这个……说实话，在没有遇到先祖王爷，以及前辈您的时候，我还真是不知道自己要干什么，只能是走一步算一步了，心中也只有一个目标——往高处修炼，越高越好！”王大宝想了一下，回答道，不过他接着又说道：“但是现在不一样了，弄明白了对手是谁，到时候我也有一个目标了，虽然眼下和以前一样，看不出什么变化来，但是我知道，以后一定会改变的，毕竟，我不可能永远的这样！”


第1456章 以后的路要怎么走

　　王大宝的回答，只能说是一般，对未来，他真的是没有一个具体的规划，不过话说回来了，就算是规划的很好，很详实，但是未来那么不可辨，莫测诡秘，他即便是计划的再好，又能如何呢？到头来不还是一样，要摸着石头过河……

　　所以突然被往生问道，王大宝还真是有种蒙了的感觉，是啊，以后的路怎么走呢？

　　往生听了之后，也是没有立刻说话，而是想了一会，才开口说道：“你了解那些仇人么？”

　　“不了解，知道他们的名字也没有多久！”王大宝老实答道！“不过他们都非常的强大，这一点我知道，一直都知道，却从未怕过！”

　　“嗯，好一个从未怕过！我能感受到你的信心还有胆气，但是你想过没有，之所以你现在不怕，是因为那些人距离你还很遥远，而一旦他们临近，你还能不怕么？还能保持现在这个心态么？”往生一句话，立刻让王大宝怔住！

　　是啊，他现在不怕，是因为那些人太远了，有句话叫做鞭长莫及，那些强大的对手，如今就是这样，那些人根本就勾不到他，谈何害怕，可是他如果修炼下去，那就总有一天会遇到那些人，那个时候，见识到那些人强大的实力之后，王大宝还能够保持这个本心么？

　　还能么？王大宝问自己，他的目光有些发怔，思想沉浸其中，往生的这个问题，可谓是诛心啊，虽然简单，但是却是一下子就将王大宝问住了！

　　“我……我想我会的！”过了好久，王大宝才慢慢的抬起头，这一次，眼中的迷茫消失不见，取而代之的则是十分的坚定，一百分的肯定，他想了很久，因为他是王大宝，他是王家的后人，他经历过那么多磨难，那些宝贵的经历造就了如今的他，所以他的心早就塑造成型，岂能轻易的被击倒呢？

　　敌人强大，这个他早就知道，如今往生不过是又问了一次而已，那么难道他就会被动摇么？

　　王大宝脸上的笑容重新回到脸上，这一次的笑容背后，是越来越多的自信，但是这种自信，却不是什么兵来将挡水来土掩，那是破罐子破摔，王大宝的自信来源于对自己的信心！

　　排除一切，王大宝自认为他是一个坚韧的人，也许没有多么的强大，但是绝对坚韧，韧劲十足，越是困难，就越是不服气！

　　“我不怕！”王大宝用力的吐出三个字，这三个字一出口，王大宝的气质又是一变，就像他刚才盘点自己的家底的时候，不敢相信这么短时间，他就拥有这么多宝贝了，如今，王大宝觉得自己有理由不怕，不惧怕任何事物，因为那些事物终究是要他去面对的，不是嘴上说个怕或者不怕，就可以没有的！

　　“真的不怕？”往生声音变了一些，似乎是有些颤抖，反正和刚才的声音有些不同，王大宝没有注意到这一点，他完全沉浸在自己的世界里，不怕，就是不怕，谈何真假，需要真假么？

　　“是的，我不惧怕，虽然未来未可知，但是不怕，便是不怕！”王大宝点点头，没点一下，都加重了心中的这份肯定，王大宝这种自我告诫，和某些信徒的那种自我催眠是不同的，那些人是通过不断的自我心里暗示，暗示这世间有神灵存在，暗示自己相信神，暗示自己某些身体的变化，是神的力量给予的！刚开始未必会信，但是时间一长，恐怕就会深信不疑了，任何人的质疑，都将会遭到信徒的反击！

　　全世界各地，这种人多了去了，最好的办法就是离远点！不信的话，你可以试试，每天告诉自己喜欢某个人，不停的想着对反过的好，第一天觉得他恶心，第二天还是，但是十天以后，一百天以后，一年以后呢？

　　但是王大宝这个可不是可笑的心里暗示，而是他本来的心里就那么强大！

　　“好！好！好！哈哈，你能这样说，我很高兴，不过，困难终究是苦难，光靠信心还是不够的，你虽然知道那三家势力的名字，可是你并不知道那三家势力究竟有多强！”往生顿时激动的说道！

　　王大宝点点头，他意识到，往生之所以这么郑重的问他，应该是要告诉他一些隐秘的事情了，也是为了他未来的复仇之路打下一定的基础！所以王大宝赶紧坐直了身体，做出一副恭听的姿态！

　　“悟道门，清风宗，无量天华派！”往生缓缓说道，三大势力，也是三股强大的实力，王大宝也知道这些名字，但是这每一股势力究竟有多强大，王大宝却是不知道的，元婴界也实在是太低了，王大宝估计他若是修炼到分神或者往上的境界，就可以遇到了吧！

　　“这三大势力，以无量天华派最为强大，当然，我说的是当初，而现在过了这么久，究竟谁强谁弱，我却是不得而知的，但是另外两派，同样不可小觑！”

　　“我记得当时，无量天华派便又大乘期高手九位，渡劫期高手更是足足三十多位，这还只是停留在天堑之地中的，传说中无量天华派的老祖那时就已经突破了天地之限，到了仙界了！时间过去这么久了，恐怕当初的那些渡劫期高手，都已经到了仙界，而且，王家陨落之后，这些人肯定会得到充足的发展，所以具体我也无法预料！”

　　王大宝一听到这里，心里反而是不觉得有多新奇，毕竟，这些他早有预料，不过，敌人都高到了仙界的程度了，王大宝砸吧砸吧嘴，心里不太是滋味，这些人可都是踩着王家的身体上去的，不然如今的王家，又岂能只剩下他一个人！

　　“另外两派，高手虽然少一些，但是也只是在当时来说，悟道门当时大乘期高手也有4位，而渡劫期高手，则有二十位，至于另外一个清风宗，也有大乘期高手五人，渡劫期高手二十二位！”

　　随着一长串的数字报出来，王大宝也是深吸一口气，知道对手厉害，知道对手小弟多，但是也没想过敌人这么强大啊，如果按照这种高手人数来推算，那可是一股非常非常强大的势力！

　　而且，这些人很有可能，已经修炼成仙，但是这还不是关键，关键的是，三大势力联手将王家覆灭，这么多年来，得到了充足的发展，早已经变得更加的强大，而且三足鼎立，又是非常稳固的势力划分，这就意味着有更多的高手出现……

　　“呵呵，即便是如此，也无妨啊！反正是一个界面一个界面的往上，以我目前的实力，便是到了上一层，也应该不会吃亏，那就意味着到了那一层，我面对敌人的时候，也可以有一拼之力，以此而推，所以我并不担心！”王大宝深吸一口气，慢慢的吐出，宽慰的说道！

　　“确实，这一点帮了你的忙，否则若是都聚到一处去，那对你来说，将会更难了！”往生也是松了口气，敌人强大，但是天堑之地的限制，反倒是帮了王大宝一把，因为强大的对手，可以不用提前让王大宝面对，这样的话，他生存的几率将会大大的增加，这也算是不幸中的万幸了吧！

　　“除此之外呢？”王大宝忽然问道，难道整个天堑之地，都是敌人么？这是他的疑问，以前只是在心里想，现在终于有明白人了，哪还能不问个明白了！

　　“除此之外……呵呵，到也有些亲近王家的，不过现在可不知道了，有个叫做密宗的，是个佛修门派，当时就和王家关系不错，只是这个宗派都是隐世生活和修炼，并不参与争斗，加上这一宗派的力量太过强大，所以即便是亲近王家，那三大势力也是不敢找她们的麻烦！”往生想了想，还是说道！

　　密宗？王大宝默默的记下了这个名字，往生并没有多说这个宗派的事情，王大宝也没有多问，但是他不知道的是，这个宗派，却是和他以后有了极大的关系！

　　当然，这是后话了，而得知整个天堑之地，就这一个亲近王家的，王大宝只能说，这年头，老好人的确不好干，毕竟人心不古，世道衰败！哪有什么好人啊，当好人的后果就是被欺负，甚至是灭掉全家！

　　“以后的路，有前辈帮忙矫正，我将信心更足！”王大宝站起来，恭恭敬敬的拜了一拜，往生连连说不，如果按照家族来算，王大宝虽然有大伯和父亲（他不知道大伯已经离世），但是他作为扛起大旗的人，按理说已经是王家的家主了，和往生这种先祖的宠物，之间的差距到也不是很大！毕竟一家之主，还是非常有地位的！就跟某些掌门可以驱使其门派的长老和守护神兽一样！

　　“你很好，王家有你，希望仍在！”往生给予了中肯的评定，王大宝也没想到，对方会这么说，一时间心里也是豪气干云！颇有些受到鼓舞的样子！


第1457章 又被惦记了

　　和往生的交谈，一直持续了一个多时辰，期间王大宝问的不只是仇人问题，还有关于养吾剑，也就是小剑的问题，不过可惜的是，往生也不知道小剑剑尖流落到何处，更不要说传说中的天地人三才宝石了，这是真个地球和天堑之地中，都是难得的宝石，王家先祖经过数年的搜集和机遇，才弄到手的！

　　王大宝知道另外一个事情真相，小剑的身体损坏，并不是像它自己说的那样，并不是锻造它的人将它的身体分开的，而是王家族长，也就是王大宝的最早的祖先，在使用它和敌人拼杀的时候，生生的将它砍碎成了三段……

　　这算计之人，便是悟道门，本来，这个门派也是和王家关系要好的，在另外两派施压的时候，他们是现站在王家这边，结果在关键时刻，捅刀子，让王家的几位修为最高的人，纷纷受伤，战死，所以王家才会被迅速的绞杀了！

　　悟道门，王大宝着重记下了这个门派！

　　言归正传，正是因为小剑不是主动断裂的，所以，往生根本就不知道它去了那里，那一次对拼，乃是整个地球修真界，也就是天堑之地中最为壮烈的一次对拼，王家先祖手持养吾剑，一十二式尽数使出，本来都已经压的敌人没有还手之力，但是不想去被悟道门捅了一刀，导致最后的崩盘，开天辟地一般的养吾剑，也是被打成三段，不知所踪！

　　其中一段，被王家后人寻到，藏于往生这里，但是只是最没用的剑柄而已，不过造化莫测，谁能想到，养吾剑的本体，也就是小剑，却是出现在了萧梦菲的师门之中，而且正好是王大宝在那里的时候取得的呢！

　　这一切，只能说是冥冥之中自有天意了，王大宝对这个事情，也是无比的感慨！

　　但是问题来了，小剑最关键的部位——剑刃，去了哪里？是丢到地球上了，还是说，落到了敌人的手中，又或者，干脆是跑到了外层空间去了！

　　谁能知道呢，王大宝不知道，往生自然也不知道，但是这一次谈话，显然是让王大宝收获到了一些东西！至少，他知道，敌人真的强大，强大到那些提到的人，随便一根指头，就能捏死他，而且还是毫不费力的那种！

　　但是可气的是，那些人下不来，因为规则的力量，在制约着那些人，当然，那些敌人也未必会知道王大宝的下落！

　　然而，王大宝和往生都没有料到的是，在无数层空间之外，那个古老的山门之中，有几个人，也是聚集在一起，其中就有算计过王大宝的那名老者，老人修为降低一个级别，受损严重，但是看起来影响还是不算大，这几个人凑到一处，都在讨论着同样一个问题……下界之中，原属于王家的那个远古巨蚌，忽然挪地方了！

　　若是问他们为何知道，这便是神通了，他们当时奈何不得往生，但是可以留下一些禁止，慢慢的损耗往生的力量，这也是为什么之前往生竟然飞不起来的原因，不是王大宝的远古巨兽血液的力量帮忙，它还挣脱不了那些禁制！

　　往生并不知道，若是知道因此会让那些敌人察觉到，它是绝对不会动的！不过现在说什么都已经晚了！

　　“看来，有一些不想看到的事情，即将要发生了啊！”其中一人身上穿着粗衣麻布，看起来就像是一个山野农夫一般，但是若是谁真的这样认为，那估计会死的很惨，因为这人不但修为高深莫测，生性嗜杀，便是对自己门派下的人，也是说杀就杀！

　　“呵呵，接下来，就是你们出力的时候了，老夫为了灭那危险，已然耗费了一级修为，所以老夫不准备再动手了！”老者捋了一下长长的胡须，不怒而威的说道，看得出来，他的地位应该最高，而论修为，几人应该差不多才对！

　　“那是自然，廋翁出力已经够多了，我等岂能袖手旁观，只是规则的力量太大，我等纵然冲破天地生死之关，也是无法回去，只能是暂时隐忍，寻找时机了！”另一人笑呵呵的说道，这人胖成了球状，仿佛是个弥勒佛似的，但是却是道人的装束，束发盘髻，一般戴一顶扁平的混元帽，顶髻用玉簪别住，身上一身深蓝色的道袍，不过这道袍的用料可是和常见的道袍不太一样，虽为深蓝色，但是其中却是隐现金光，显示着这件道袍的不凡！

　　“那就好，这麻烦是三派一起惹下的，虽然那应劫之人如今还弱小，但是自古有云，防患于未然之时，等到燃起来了，想要扑灭，可就不容易了，如今我们都已经升入仙界，对下界鞭长莫及，不然我当初也不会费那么大的力气，去引动无相雷劫了，却不想反而是弄巧成拙，唉……”老者叹息一声，他这可真是偷鸡不成反蚀一把米，按照修为来说，修炼到他这个级别，岂止是难如登天，简直比一只蚂蚁举起地球还要难上无数倍，结果就因为对付当时还只是一个刚刚到元婴期的小蚂蚁，就让他损失了一个修为，这笔帐怎么算都不合算！

　　不过事情都发生了，他懊悔也没办法，无相雷劫啊，从古至今成功度过的能有几人，竟然送给仇人这么大一个礼物，他一想到这个，心中的怒火就成倍的增长！但是偏偏无处发泄！

　　老者在这里闹心，另外几人心中更是腹诽不已！

　　“妈的，老头，叫你得瑟，这下好了吧，哈哈，平日里仗着修为高我们，就随意发号施令，现在不还是和我们一般么，看你还怎么得瑟！”

　　“若不是你，那敌人怎么会度过无相雷劫，无相雷劫，古往今来能有几人，除了密宗那个小娘们，还真是不知道现在还有谁在无相雷劫下活了下来！”

　　提到密宗，这些人很快转移了话题！

　　“叟翁，你可查到是何人阻你？”其中有人问道，所问之事，自然是问老者，是什么人当初在无相雷劫眼看就劈死那个人的时候，突然被阻止了！

　　“具体何人还不知道，不过，密宗那小娘们的嫌疑最大，不过没有证据，我也不好上门质问！”老者哼了一声，显得很气愤的说道！

　　靠，就算明知道是她，你就敢去么？笑话，那女人也不知道是什么做的，RP更是好的惊人，修炼一年，赶得上别人修炼N年了，而且精进神速，若是论起修为，恐怕这其中几个人，加上没退步之前的老者，都赶不上对方，关键是，这么多年来，他们根本就不敢惹对方，生怕会遭受羞辱，都知道那女人惹不起，谁愿意触那个霉头啊！

　　你还怀疑她？你就是眼看着那娘们破坏了你的好事，你都得自己咽吐沫吞苦果，除非是真的撕破了脸皮，和对方拼死拼活的，那还差不多，但是，论起实力，你能打过她么？你小弟多是么，但是你有一条远古巨龙当手下么？你有九尾天狐当宠物么？你有……算了，好像这么一比的话，貌似这几个人哪方面都不如那娘们呢！

　　这话说起来就伤感了啊，但是仙人也是分级别的，众人都是各自门派中的顶尖人物，但是若是论起真正的实力，谁也不敢和那个娘们叫号，毕竟到了一定级别之后，人数优势就不是优势了，有时候还是累赘！

　　记得有一个大罗金仙，一招灭尽尘埃，直接灭掉了将近一万多的仙人，那是何等威力？虽然对方付出的代价也不小，但是一个人一招就灭掉一万多人，这得是什么样的人才能做出来啊，这么一比的话，王大宝设计干掉一千多同级别的修真者，到也不是多么的惊世骇俗了！

　　而密宗的那个小娘们，就是这样的人物，多少年没人敢惹那个喜怒无常，无比吓人的莲花真人了，谁又知道对方是什么态度，虽然密宗不问世事多年，而且人丁不兴，万年不收徒，但是若是真的动真格的，他们这些人可是胆气不足！

　　沉默了一会，老者也知道自己的话有些吹牛的成分在了，所以没办法，他只能是干咳一声，接着说道：“罢了，我认倒霉了，不过接下来的事情，还要仰仗各位了，三派当年之事，也是被逼无奈，但是那王家寻仇至今，也是不该，毕竟生老病死，乃是天道，王家该有这一劫，我们不动手，也将会有别人的，要轮起来，也是怪不得咱们众人！”

　　呸，那是天道么？都到了那个级别了，这种天道还会约束到他们么？有人腹诽道，但是也没办法，那具箴言太霸道了，王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！皆亡啊，修炼到了这个地步，谁会想着去死呢！

　　所以，还是活着吧，众人默默点头，这个事情就算是定下来了！

　　而现在的王大宝，哪里知道，因为往生的原因，他又一次被惦记上了呢！但是就算是知道，他也顶多是会咧嘴笑笑，朝着天空竖起一个不大不小的中指，表示他对那些人的尊重……


第1458章 太爷突破

　　告别了往生，王大宝慢慢的往回走，一连打了好几个喷嚏，他哪里知道自己被惦记上了呢，绕路来到灵田处，王大宝看着两块灵田上已经有很多药材被催熟了，也就停下来，准备将这些药材全部采摘下来，虽然他现在差不多已经是一个小地主了，但是嘛，宝贝再多都不会觉得多嘛！

　　很快，两块灵田里就出现了一个忙碌的身影，并且时不时的还会感慨一声：“我靠，这百花蜜的味道真纯，比采的可要好很多啊！”

　　“咦？这飞花？不对，这飞花怎么开花了呢，虽然叫花，但是不应该开花才对啊……干，我明白了，是年头太多了，所以才开花了！”

　　“好吧好吧，一株冰凌草上，竟然结出了两个草籽，我还能说什么呢，必须收起来啊！”

　　王大宝花了一个多时辰，才把这些已经成熟了的药材采摘完毕，同时嘴里也是有种干渴的感觉，不为别的，只因为这些药材长的太好了，很多都出乎了王大宝的预料，让他大感惊奇！

　　同时王大宝又种下去几种药材，每一样，他都会搜集一些，以保证储备的药材可以应付各种突发的事情！

　　“休息一天，接着打劫去！”王大宝在水潭中舒服的洗了个澡，畅游了几圈，当了一把浪里白条，感受一下身体的力量，接着便回到了山洞中！

　　这是他原本的打算，不过睡到凌晨的时候，王大宝和秦可韵同时感到一阵强烈的气息，这股气息是在山下方，两人同时惊醒，但是这股气息，却没有危险的气息！

　　“是太爷，看来他要突破了！”王大宝很快想起来，主峰之下的灵脉中，太爷正在那里修炼突破，眼下爆发出来的气息，不正是那种突破之时，身体内的能量暂时不受控制，所以才产生的么！

　　两人急忙穿衣服起来，抱起同样被惊醒的周晶晶往外走，走到门口的时候，看到其他几个人也是出来了！

　　“太爷突破了，不过人应该还没走，咱们过去送送吧！”小花姐脸色红润的说道，作为谷中的原住民，这些人在一起很多年了，感情自然是不同的，太爷突破，他们这些人比王大宝的感触要多很多！

　　“嗯，这边走！”王大宝当先领路，众人很快下到灵脉之中，这里的灵气自然是异常的充足，众人很快来到了太爷所在的位置！

　　老人此时并没有站起来，甚至都没有睁开眼睛，因为此时此刻，他还处在突破之中！

　　他的很瘦弱，但是现在，太爷的身体看起来却很伟岸，无数的灵气，仿佛是被激活了一般，围绕着他的身体旋转，在跳跃，仿佛是有一曲无声的歌曲在吸引着这些灵气！

　　众人的脚步停下来，这种突破的场景，即便是在元婴界，也是极为难见，不然不会有那么多人，止步于此，生命终结在这个界面之中，而太爷，在元婴巅峰已经挣扎了无数年，此时临到生命终结的时候，终于突破，绝对是一件值得高兴的事情！

　　大家都没有说话，而是尽可能的屏住呼吸，看着眼前的一幕，能够亲眼看到一个修真高手突破，这得是多么难得的场面啊，便是谷中众人进入元婴界这么久了，眼下也是第一次见到别人突破！

　　太爷的身体似乎是有一些膨胀，不过那只是因为体内的真气太过充盈，想必，他现在也是在极力的压缩着体内的真气，但是这是难以避免的，突破的一瞬间，身体内的力量也会在瞬间得到大幅度提升，会产生短时间的失控，而太爷现在的状况就是差不多的！

　　看着太爷身体的起伏，就能够判断出来，仿佛是呼吸似的，会慢慢的膨胀，然后慢慢的压缩！

　　这种状态持续了大概一刻钟的时间，太爷忽然睁开眼睛，双眼中精光流转，但是很快就消失不见了！

　　随着太爷的双眼睁开，王大宝等人也是瞬间感觉到了对方不一样的感觉，此时的太爷，变得更加的高深莫测，仿佛是一弯深潭似的，让人捉摸不透，明明站在你的面前，明明知道这是一个高手，但是看起来就像是一个普通的老人一般，甚至，太爷还是那种微微驼背的样子！

　　“恭喜太爷！”众人立刻走上去，这一切都意味着太爷已经完成了突破，成为了出窍期高手！

　　所谓的出窍期高手，便是可以引动体内的元婴，自行从身体中分离出来，到了出窍期的高手，便会不那么容易被杀死了，当然，这个不容易，也是指同等级的时候，若是修为超出对方很多，那杀起来也是极为容易的，但是不管怎么说，到了出窍期，就等于多了一个保命的绝招了！

　　毕竟，在元婴期的时候，修真者就等于是有了第二条生命，但是修真者肉体死亡的时候，元婴会有一个迷蒙期，并不会立刻逃走，是以这个级别的修真者还是很容易死的，而到了出窍期，元婴期离开身体的那种迷梦期，几乎就没有，所以一旦意识到不好，修真者可以立刻将元婴分出身体，进行逃离，亦或是和对手过招，等同于拥有了第二条生命！

　　这就是出窍期的强大之处，而再向上的几个级别，自然也是越来越强大，元婴可以做的事情也是越来越多！

　　太爷已经迈入了出窍期，也就意味着他已经获得了那种强大的能力，众人要说不羡慕是在说假，不过像王大宝和秦可韵，两人绝对相信自己，有能力突破，而且时间还不会太久！

　　“你们都来了！”太爷挨个看着，发现连周晶晶都被抱过来了，脸上露出了慈祥的笑容，老人都喜欢小孩，太爷平时寡言少语，但是也是喜欢周晶晶的，有时候要是赶上了，还会逗弄一番！

　　“太爷，恭喜您啊，终于得偿所愿！”小花姐嘴最快，第一个送上恭贺！

　　“是啊，太爷，能亲眼看到您突破，也是我的荣幸！真的替您高兴！”郑胖子也赶紧抱拳说道！

　　一时间，众人的祝福都是缤纷而至，王大宝和秦可韵自然也不会吝啬，就连周晶晶也是双手抱在一起，做着祝贺的手势！

　　“大家客气了，我的时间不多，我想把突破之时所看到的场景，和大家分享一下，希望多你们有用，至于别的，我也不能为大家做什么了！”太爷并没有和大家寒暄，而是很快提出来要为王大宝这些人讲解突破的那种感悟！

　　这可是天大的恩惠啊，王大宝这些还停留在元婴期的人，自然是对于出窍期更为神往，而且平时自己修炼，也会有很多感慨，能够得到太爷的指点，哪还能不高兴，几人立刻凑到一起！

　　“都坐下吧，闻道有先后，但是实际上也不要那么注重，你们能叫我一声太爷，已经是对我非常尊重了，都坐，我相信你们很快也会突破的！”太爷见众人拘谨，摆手说道！

　　“谢谢太爷！”于是最后，就成了大家席地而坐，不过坐姿也是正襟危坐，聆听太爷的讲解！

　　“我于此修炼，还要多感谢大宝，若不是这灵脉之地，恐怕我也难以突破。”太爷反而是先感谢王大宝一番！后者连连说不敢，太爷手压了压！

　　大家知道正题要来了，便都屏气凝神，安心静听，很快，便听到了太爷的一番番感触，似乎每一个字，都像是一记梵钟般，敲击在每个人的心头，没错，闻道有先后，可是先行者，必然是比后到人明白的早，懂的彻底，所以太爷的一番感悟体验以及心得和众人分享下来，别人不知道，但是对于王大宝来说，他立刻就有种恍然的感觉！

　　比如太爷说到，修行不是赌博，点滴汇泉，泉汇百川，这个道理都明白，但是同样是这样的积少成多，路却是不同的，像太爷，就是一步步走上来，而像王大宝，则是一路上连番跳跃，奇遇不断，不过对于王大宝来说，这只是一个小毛病，毕竟，他也是应劫之人，又是度过心魔的，所以身体本身就已经极为强大，眼下他的修为低，还体现的不是那么明显，但是随着修为的提高，这种提升就会越来越高！

　　众人听的极为认真，而太爷也是讲了很多，他的语言简练，但是又能让人一听就懂，似乎吝啬每一个字，不过这不怪他，只因为他留在元婴界的时间已经不多了，那种规则的力量，一直在召唤着他！

　　“好了，修炼之路，每个人的见解都不同，所以我说的也只是我的想法，至于其他的，还是要你们自己去感悟！”沉默了一会，太爷微笑着说道！

　　“期待在出窍界与你们相聚！”太爷说完这句话，身体突然慢慢变成虚影，王大宝等人知道，这是老人要走了，都是站起来，朝着太爷深深一拜，修炼之道，何其艰难，所以太爷的突破，还是极大的激励了众人！

　　刷的一下，太爷的身体便凭空消失了，那种力量，根本就不受空间和物体的限制，仿佛随时随地可以将人召唤走一般！


第1459章 接着打劫去

　　太爷的突破，无疑给众人打了一剂强心剂，加上还有王大宝的丹药供应，众人都觉得如今的修炼比起以前来，似乎加快了一倍有余，不过每个人的天赋都不一样，像王大宝这样的，绝对是少见的，而谷中几人，都属于天资一般，所以修炼的速度只能是用慢来形容！

　　现在就不一样了，一种叫做信心的东西，在众人的心中慢慢的累积起来！

　　不过王大宝不打算让这几个人休息下来，这一次回来，只能说是一个中途的插曲，毕竟，这是他预料不到的，好吧，关于香菱的事情，王大宝还是没有告诉秦可韵和周晶晶，他是不太敢……恐怕这是男人的通病吧！

　　但是他还是要马上开始第二次打劫之路了，毕竟眼下也算是得到了一个甜头了，通过和往生的交谈，王大宝心里的疑虑已经剩下不多，甚至基本上都可以肯定往生说的都是真的了，谁让王大宝根本就找不出来对方说假话的理由呢，没必要啊，总不能是琢磨着要找机会弄死自己吧！

　　所以呢，在弄明白往生以前的作用之后，王大宝的心思就活络了起来，什么，储物戒指里面的空间不够啊，但是这难道影响他抢劫的心么，不，当然不了，只要确定往生真的对他没有怀心思，那王大宝抢回来的宝贝，完全可以放到它那里去嘛，那么大一个移动的保险柜，得装多少东西才行！

　　至于眼下这些宝贝虽然叫宝贝，但是都很渣这回事，王大宝到是不在意，天知道他要在元婴界待多久，至少眼下这些宝贝，他是用的上的，那就行了！

　　“众位，这一次咱们出去，可能就不会像上次那么容易了，是要动真格的了！”王大宝比划了一个刀砍的动作，面前的小花姐脸色顿时大变，她可是嚷的最欢的那个，毕竟现在大家都有一个认同，那就是和王大宝一起，不管是干什么，总是会有惊喜和奇遇，总之很刺激！所以小花姐才在他刚回来的时候，就说下次要跟着出去！

　　不过提到杀人，她就犹豫了，上一次杀人的后遗症，如今还没有消除呢，这又要杀人了，可怎么是好！

　　反倒是威猛和郑成功适应了很多，两人没说什么，虽然威猛还是那个喜欢看蝴蝶和鸟儿的肌肉猛男，但是有时候看他，又会看到不一样的东西，而郑胖子虽然时不时的来一句阿弥托福，不过天知道这货貌似慈悲之下，被王大宝引出来多少残暴的分子！

　　“怎么样，小花姐，要不要跟着我们去？”王大宝等了一会，转过头看着小花姐！

　　“去，当然要去了，在家待着太无聊了！”小花姐被王大宝的目光一激，反倒是挺了挺胸，一副不服气的样子！

　　“那要是杀人呢？”王大宝坏坏的问道！

　　“小花姐我当初杀鸡杀鸭杀的多了，还怕杀人！”小花姐眉毛一挑，立刻就有种河东狮吼中那个母狮子的感觉，但是很快她就虚了，加了一句：“何况它们也不是人！”

　　关于兽修者是不是人这件事，王大宝不想纠正小花姐，像王大宝，就没有这种芥蒂，可能他来自二十一世纪，来自于那个很开放的世界，除了那几座小岛上居住的，没事就喜欢上窜下跳表演耍猴的猴子们，王大宝对别的种族都带着一种包容的态度！

　　但是小花姐她们不一样，王大宝觉得他要是想改变这种观念，实在是太难了！

　　所以呢，与其所了没效果，那不如不说了！

　　反正王大宝觉得，人有好坏，兽修者也是分好坏的，人要是坏道一定程度，背离了道德水准，那连禽兽都不如，在地球上这种事情见的还少么？而兽修者也未必都是邪恶的，就拿孔雀族来说吧，若不是孔雀王在起着坏的领头作用，恐怕大多数孔雀族人还是不错的！

　　当然了，惹到王大宝了，那就对不起了！

　　“可韵，这次完事了，基本上就可以安定一些了！”王大宝临走之前，来到秦可韵的面前，轻声说道，他可以不去打劫，但是不走这一趟，心里总是不会踏实，反正他相信，虽然他夺了孔雀族的宝贝，但是整个孔雀族百分之九十九也不会敢再来找他麻烦的！

　　而他回到这片森林的消息，恐怕现在已经传出去了，和他有仇的那些种族，恐怕早就蠢蠢欲动，与其被动的应付，那还不如主动消除那些隐患！

　　“小心一些，我和晶晶等着你回来！”秦可韵点点头，她也想跟着王大宝一起去，只是现在有了周晶晶，所以也就没办法去了！

　　“嗯，我会的，为了你们，我也会小心的！”王大宝老实的点头，一副乖宝宝的样子，重重的点点头，惹的秦可韵忍不住的笑出来，周晶晶也是说了一句小心，如今她的语言功能已经越来越完善了，已经可以说两个字或者是三个字的话了！

　　……

　　又是一次告别，王大宝的打劫小分队，多了一个成员，小花姐以唯一女性的身份，参与了进来，不过话说多个女人出来，还多少是有些不方便，不过还好，不拿她当女人就是了！

　　一行四人，先行感到了狮族，作为近邻，王大宝对这种拥有彪悍战斗力的种族，还是心存警惕的，狮族那一次差不多全灭，这一次王大宝首先是奔着宝贝去的，对方给不给，王大宝都会拿！

　　因为离的近，所以众人在乌云追中只坐了一会，便飞到了狮族的领地上，不过飞是飞到了，新的问题出现了，王大宝几人找不到狮族的领地在哪……

　　这问题太尴尬了，一时间几人身上的杀气顿时消散一半，好嘛，谷中三人就不说了，王大宝也是不知道啊，他虽然在这森林中混了好久，但是也没去过除了自己地盘以外的，别的种族的老窝！

　　“你到底知道不知道？”转了两圈，小花姐终于忍不住开口问道了，王大宝一脸汗迹，好吧，虽然王大宝知道每个兽族的老窝都不会那么好找，但是也不要这么隐蔽啊，乌云追的速度，这一会都带着四人飞了两圈了，还是一点踪迹都没有！

　　“我……老实说，不知道！”王大宝翻了翻白眼，但是他刚才可不是这么说的啊，他可是说自己知道来着！

　　看来，这狮族也是用阵法或者是什么东西，隐藏起来了啊，王大宝暗自琢磨着，这样想着，他便开始留意起来，乌云追慢慢的飞行，王大宝仔细的搜索着可能的地方！

　　这可是出师未捷啊，出发的时候可是没想过会有这个麻烦，看来还是算计的少了！

　　在乌云追飞到第四圈的时候，王大宝也从站着向四周张望的姿势，变成了坐在乌云追上搜索了！再看另外三人，小花姐舒舒服服的躺在贵妃沙发上，吃着水果，看着风景，而威猛也不知道从哪变出来一盆花，津津有味的看着，郑胖子则是磨出来一串从来没见过的佛珠，在手里慢慢的摸索着，王大宝好奇的问他这东西从哪来的，郑胖子则是一脸神秘！

　　合着你们都不关心啊，王大宝眼睛都要翻成瞎子了，但是没办法，谁让得到宝贝，王大宝还没有分给众人呢，虽然分给他们，他们也未必会要……

　　等到乌云追转悠到第六圈的时候，众人终于忍不住了！

　　“大宝，先别转了，咱们找个地方，落下去弄点吃的，休息一下吧，反正时间还早呢！”小花姐待的实在是无聊了，风景虽好，但是看的多了就厌烦了，何况她本来就是带着春游的心态，出来的，结果即不刺激，也无乐趣，便感觉到无聊了！

　　“好……好吧！”王大宝叹了口气，丢人啊，小白，咦？小白呢？

　　王大宝刚想到小白，小白迎面就飞了过来，后面还跟着几个彪形大汉！

　　“啪……”小花姐手中的果子掉了下去，神情也有些呆滞，这几个追小白的大汉，个个身形庞大，远比常人高出很多，浑身肌肉隆起，身上只穿着兽皮，而脸上也是各异，看着就十分的恐怖！

　　但是这不是关键，关键是对方脖子上那圈毛发，有的金黄，有的褐色，但是毫无疑问，这就是传说中狮族的长相啊！

　　什么叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，NND，这就是了啊，他们转了这么半天，都没有寻找到，结果一转眼刚要干别的事情去，就遇到了！

　　“喂，大宝，这就是狮族的兽修者吧！”小花姐拽了拽王大宝的胳膊，问道！

　　“必须的么！”王大宝嘿然一笑，竟然就这么给遇到了，对方还没发现他们呢，乌云追的隐身功能，还是很有用的，这几头狮子全速奔跑着，追着小白，嘴里还呼喊着什么语言，王大宝是听不懂，估计身后三人也是听不懂的吧，但是不管怎么样，小白是奔着他们这边而来的，而且小家伙故意逗弄后面那几个人，速度根本就是极慢的！


第1460章 吓你一跳

　　众人蒙着头找了这么久，都没有找到，结果一转头，对方却是自己撞上来了，这绝对是一个小惊喜！

　　立功者当属小白！

　　“快抓住那个家伙，加速加速！”领头的狮族兽修者挥舞着手中的武器，大喊大叫的，颇有些癫狂的感觉，一边咬牙切齿，弄的本来就丑陋吓人的脸，更加的难以入眼了！

　　也不知道小白是怎么招惹到了这些人狮族人，对方竟然这么锲而不舍的追着它，不过在小白靠近一些，王大宝才发现这其中的缘由，好嘛，小家伙嘴里叼着一颗大大的宝石，这颗宝石大如拳头，王大宝是没见过有这么大的宝石！

　　小白想必是不会无缘无故的弄个这么大的宝石回来，应该是会不错的吧！小家伙就是好，这个时候都会想着自己！王大宝不由得想到，乌云追慢慢的朝着小白飞去！

　　可以想象一下，等到小白飞过来，那几个兽修者也跟近之后，王大宝几个人突然从乌云追里面跳出来，显现出身体，会不会有种吓你一跳的感觉？这种事情，光是想象，就很刺激啊！

　　小白很有默契的，并没有立刻转身，而是直奔着乌云追而来，完全就不理会身后那几个大吼大叫的家伙！

　　越来越近了，王大宝甚至可以听到那几个兽修者粗重的呼吸声，以及对方脸上的每一条疤痕！

　　这几个兽修者到了乌云追的跟前，似乎是也察觉到了一丝不妥的地方，不过族中重宝被那条突然出现的小蛇抢去，他们哪能不追呢，不但要追，还要追回去！

　　王大宝几人不知道的是，今天之所以搜寻了半天，都没有找到一个狮族人，便是因为狮族今日是族中祭日，狮族剩下那么一点人，便都聚到一起，举行庆典，结果呢，庆典进行到了一半的时候，刚把族中重宝海洋之心拿了出来，就被一个突然蹿出来的小白蛇给夺了过去，那还了得了！狮族立刻炸窝了，全部追了出来，这几头大狮子，是追的最快的那几个了！其余的狮族人，还在后面呢！

　　等她们到了跟前，王大宝一挥手，乌云追的顶部撤去，显露出了他们几个人的身体！

　　“嘎……”几乎是在同时，面前那些气势汹汹的狮族兽修者全部停了下来，比最好的刹车还管用！

　　“你们是谁？”几个狮族人立刻质问了起来，当他们看到那条小蛇飞到了对面突然出现几个人的身边时，立刻就明白了！“快把狮族至宝交回来，不然我们……”

　　“你们不认识我？”王大宝不等对方说完，后发制人的问道！

　　嗯？几个狮族人被他这么一打岔，还真是蒙了一下，这几个人是谁？他们怎么会认识呢！

　　不过这一不怪这个几个狮族人，当初狮王带走的那些狮族人，没有一个回来的，而在家中留守的大部分都是老弱病残了，就这几个还算是修为强一些，但是也没见过王大宝长什么样，所以即便后者站在他们的面前，这几个狮族人也是认不出来的！

　　不过兽修者虽然也能变为人形，但是身体上终究是有一些不同的，哪怕是吸血鬼，变为人之后，也会有那两颗吸血獠牙，更不要说这些只有人的身形，而具体长相却是丑陋无比的狮族人了！

　　王大宝几人长的这般正常，所以对面几个狮族人，马上就如临大敌，为什么？因为王大宝几个可是人修者啊，可是与兽修者势不两立的人修者！

　　“你们……你们人修者竟然敢进入兽修者森林，还敢抢夺我狮族至宝，实在是胆大包天，今日你们若是不归还，我们定要与你们拼命！”领头的那个狮族人握着两板大斧，朝着王大宝几人咆哮道！

　　“你们，竟然不认识我？”王大宝也感觉到奇怪，按理说他这张脸，在这片林子中，应该是人神共惧的才对，怎么会不怕他呢？不过转念一想，他就明白了！问了一句，随即笑道：“呵呵。也是，你认识是正常的！不过，谁说我们是人修者了？”

　　“不是？那是什么族的？”那个领头的脑袋反映有些慢！

　　“大哥，管他哪个族的，抢了咱们的宝贝，要么乖乖还回来，要么就把这几个人都撕碎了，不就完事了么！”旁边的狮族人显然是没有意识到，一场灾难即将要降临到他们几个人的头上，还在那握着武器，一脸不爽的说道！仿佛面前的这几个人不人，兽不兽的根本就不在话下似的！

　　但是……事情真的是这样么？理论和实践真的会统一么！

　　在遭遇到兽修者的时候，威猛和郑成功的表现还好，他们毕竟已经接触过这类的生物了，而小花姐则是大感恶心，前一次的孔雀族，和人修者基本上没什么差别，眼前这个狮族兽修者，可就是对不起观众的那种类型了，所以在听了对方说过几句话之后，小花姐立刻就忍不住开口说道：“长得这么丑，还敢出来丢人现眼，也不知道你们是怎么活到现在的！”

　　“你……你出来，我要杀了你！”立刻几个狮族的人都是呼吸加重了，大有立刻冲上来生生的把小花姐扯碎的感觉，这个时候，王大宝则是压了压手，说道：“小花姐，要是看不惯，就转过去吧，这几个也确实难看了一些！”

　　“哇哇……你们，看爷爷我的大斧！”这话一出口，顿时就吸引了无数的仇恨，那几个狮族兽修者原本心中还拿不准对方的来头，没想这么快就动手的心也瞬间被击破了，他们呜呜嗷嗷的冲上来！

　　但是这个时候，王大宝又一句看似风轻云淡的话传出来：“连我都不认识，我是蝙蝠族的蝠王！哼！”

　　最后这个‘哼’字，就像是一个定身术似的，直接就让这几个狮族兽修者的动作僵硬了起来，就像是被不停的按下慢放了似的，脸上的表情啊，身体的动作啊，等等变化，全部涌现了上来，就像是三九天光溜溜站在外面浇了一盆冷水似的！

　　“蝠……蝠王？”这个称呼，可是如同梦魇一般，他们不认识王大宝，不知道他是哪个，但是一提到蝠王，整个狮族的大仇人，那可就是不得了的事情了！狮王死的可也是很惨的，整个狮族的人本来就不多，那一次几乎是损失光了，如今狮族实际上则是一个空壳子了，剩下的人实在是少的可怜！

　　而现在，蝠王又回来了？天啊！几个狮族兽修者先是恐惧，不自禁的那种从心底生出来的恐惧，随即又是巨大的仇恨！狮族的勇气，可不是孔雀族那些一点骨气都没有的种族能够比拟的！

　　“蝠王？哼，你来的正好，我钢丝今日就要为狮族死难的同胞们报仇！”一个狮族兽修者冲了出去，王大宝要不是知道这里是元婴界，根本不可能有郭大爷的粉丝在，恐怕就会愣住当场了，只见这个名字叫钢丝的家伙呜呜嗷嗷的就冲了过来，这货的修为不高，顶多是刚到元婴中期，这种修为，在王大宝这边只能算是一般！

　　“报仇么？你得有那个能耐才行！”王大宝眼皮都没抬一下，不过他还是打算自己动手，本来是想着让威猛或者是郑成功动手来着，但是考虑到让他们动手的难度，王大宝还是放弃了，这第一手，还是要他来完成的！

　　飞起一脚，直冲对方的胸腔而去，王大宝的速度比对方可是要快出一大截，即便是后手，也远非对方能够比的！

　　但是狮族的勇气就在此时得意展现，对方看到王大宝的一脚，明知道躲不过，竟然还是速度不减的冲上来，手中的武器，冒着真气的寒光，朝着王大宝的脑门就要砸上来！

　　若是让他砸中，那王大宝干脆就回家种地吧，还谈个屁的复仇了，他活到现在，多多少少也算是身经百战了，哪能轻易的就被打倒！王大宝嘴角挂上一丝残忍的微笑！

　　这些是敌人！他只记得这些，之前对孔雀族，他没有下的去杀手，那些人同样是敌人，只不过听话的敌人，比起这些还敢朝自己动刀子的敌人，差距可是很大的！

　　“还敢朝我动手！”王大宝狞笑一声，一脚踹了出去，正中对方胸口心窝的地方，后者的武器根本就没来得及挥出来，整个人就倒飞着出去了！

　　“噗……”那名狮族兽修者口喷鲜血，飞了出去，被他的族人接住，但是即便是这样，对方也是神情萎靡，一蹶不振的感觉！

　　“你……兄弟们，一起动手，和他拼了，狮族不死！谁也不能欺辱我们！”剩下几个狮族人看到这种情景，纷纷叫嚷着，同时朝着王大宝冲了上来！

　　他们以为他们很聪明，但是事实上呢，这将会是一种异常愚蠢的做法，毕竟，这样只会激怒王大宝，下杀手！而不是让王大宝手下留情，放他们一条生路！所以这几个人的命运，可想而知，王大宝这一次并没有大包大揽的，而是分摊给每个人！


第1461章 冲动是魔鬼

　　“小花姐，你们一人一个，多了算我的，记住，别伤到自己，下不了狠心杀人没事，但是一定要打倒！”王大宝快速的吩咐着，威猛和郑成功都有些紧张了，手心也出了一些汗迹！更不要说一直以来都是嘴上厉害的小花姐了，她明显的向后退了一步，但是看到两边威猛和郑成功都没有动，心里反而是来了一些力量！

　　没事的，没事的，不就是对付几个兽修者么，老娘我杀过多少鸡鸭的，还怕这个么？小花姐在心里给自己打着气！

　　王大宝留意一下三人的表情，心里已经了一些底了，还好，看来第一步算是迈出去了！

　　他都不知道，他的这种看似无聊的举动，日后会给他带来叱咤风云的几大帮手，什么笑面佛陀，什么辣手摧花，什么柔情金刚！当然，还要加上準的蛇蝎美人！

　　现在得王大宝，是无法预料到以后的事情的，眼下的，只是单纯的有一个想法，乱世之中，让自己这几位朋友，多一分狠心，多一份杀气，不求杀人，只求自保嘛！他又不玩什么争霸世界那套游戏，他本就是一个普通人家的孩子，心里没那么大的梦想，更没有那么多的野心，若不是仇恨，他可能修炼到先天之境，就已经安然自得了！

　　那种境界，在地球上，已经近乎叱咤无敌了，干嘛还要跑到天堑之地中，抛开红颜们，每日过着刀口舔血的日子，这可不是他梦想中的那种生活！但是没把那份，人很多时候是身不由己的！

　　就像现在，小花姐，威猛以及郑成功，三人又要身不由己的被迫去杀人！明明没什么仇恨，但是一旦对方举起刀子砍向自己，这三人难道硬要挺着而不还手么？

　　那不是笑话嘛！所以，小花姐紧张过后，在对方扑上来的时候，脸上的表情立刻变得严肃起来，眼中还有一些火气的感觉，女人彪悍起来，不能用语言来形容的！永远不要和女人讲道理，也永远不要和精神病讲道理，比这两种生物更可怕的是，永远不要和有精神病的女人讲道理！

　　稍稍跑题了一些，总之，小花姐疯狂起来，那也叫一个不要命啊！

　　“敢打老娘，看我不打你吐血的！”小花姐在经过初期的不适应，狼狈的躲闪几下，被对方削掉一缕头发之后，立刻就开启了抓狂模式，显然，头发在对方眼中，是一个致命的伤！神圣不可侵犯的，所以小花姐在三人当中，第一个暴走了！

　　只见她的身体仿佛都瞬间变大了一些，当然，实际上还是原来的样子，但是不一样的是，小花姐的攻击，那叫一个犀利，招数接着招数，各种连环，全都上去了！

　　那个狮族兽修者只觉得心里苦涩，他们一起冲上来的，但是一看到对方也是全部出动，便自动的分出来，各自缠住各自的，剩下的三个人奔着王大宝而去的，同样是拼命，他上来就是用自己的力量，想要压制住这个女人，但是出乎意料的是，他不但没压制住对方，反而是给对方压住了！这女人上来就是不要命啊，长长的指甲，比利刃还要锋利，还要恐怖，皮肤上刮蹭到一点，立刻就会出血，这种感觉可不好，不一会，他身体上就出现了好多道血糊糊的血线，那可都是被小花姐给抓出来的啊！

　　碰到这么彪悍的女人，这个狮族兽修者也只能是自认倒霉了！

　　而另外两边，威猛和郑成功的遭遇则是稍显不同，威猛的体形比郑胖子要小一些，不过浑身肌肉盘球，隆起的高高的，十分有视觉冲击力，他的力量，也都是蕴藏其中，只不过威猛有些走神，对方的武器都砸上来了，他才像是如梦初醒一般，一个愣神的身体震颤，接着狼狈的避让开去，还好，没有别砍到！

　　“还手，威猛！”王大宝赶紧提醒对方，后者这才像是接到了命令似的，开始笨拙的回应起来，和他对位的那个狮族兽修者刚开始还偷乐，竟然寻到一个小白，对方攻击这般笨拙，自己岂不是一会就能杀了对方么！

　　不过，他的这种偷乐没持续多久，很快就悲伤了！

　　因为威猛渐渐的找到了感觉了，什么感觉？杀人的感觉！这位大汉的招式慢慢的犀利起来，仿佛是要将面前的一切东西，全部用手揉碎似的，威猛的两个大拳头，根本就不怕对方的武器！

　　“吃我一拳！”威猛大吼一声，握着拳头，朝对方轰杀过去，他的这一拳，看似威猛无比，但是其中竟然还蕴含着一股暗劲，所以，是万万不能和他对拼硬抗的，因为那样很可能就要吃亏，吃大亏！

　　威猛的这股暗劲，可是来自于他每日的观花望草，于虫蝶嬉戏而来的！

　　暗劲为柔，明劲为刚，刚柔并济，交相呼应，所以这一拳，对方硬拼，是拼不过威猛的，而若是此时躲闪，也是躲不开的！

　　这是一招必中的攻击，那狮族兽修者明白的稍稍晚了一些，于是，他就悲剧了！威猛满满的一拳，正中对方的拳头上！

　　“咔咔……”一阵断裂的声音传出来，那体形同样庞大的狮族兽修者，一脸的不可置信，不过，随后他就发出了痛苦的呼声，手中的法宝掉落下去，另外一只手捂着那只和威猛对拳的胳膊！

　　一寸寸断裂，毫无疑问，威猛那股阴柔的暗劲，便是造成这一切的原因！

　　王大宝都没想到，威猛能够这样一鸣惊人，上一次杀人，他可是没有使过这一招啊，难道说，此时他的心态已经改变一些了么，不对，改变是必然的，或者说他肯定是改变了很多！这一次终于拿出了真正的实力，反正王大宝看着是很欣喜的！这就是他想要看到的啊！包括小花姐的毫无章法的王八拳，不对，是九阴白骨爪，都是王大宝乐于见到的！

　　而这边的郑成功，就还是比较苦逼的了，他不会啥攻击方法，顶多是皮糙肉厚，庞大的身体躲闪还不是很灵活，所以每每中招，但是这个时候，胖子话费了无数年所炼就的金刚伏魔之力，便是起效果的时候了！

　　只见胖子挨打了几下，忽然大吼一声，声若铜钟，传出去好远，离的近的人都感觉到耳膜生疼，但是这却不是他攻击的方法，胖子的一声大吼，双手也是合在一起，口念一段经文，浑身涌出淡淡的金光！

　　这便是胖子每日苦修的结果了，他的金刚伏魔之力，每一次所展现出来的力量都是不同的，所以很难从外表上来判断出他具体的实力，不过胖子训练的方法比较笨，所以这么多年下来，他也就是炼就了第二层！不过这也够了，对面这个兽修者的攻击施展出来，落到他的身体上，只能砸起一道道金光，加上一阵阵金铁之音，除此之外，便没有别的了！

　　也就是说，和胖子打的这个狮族兽修者，虽然膀大腰圆的，但是根本就不破防！这得多悲哀啊！

　　估计百分之一百二，对方的心里都会在想着，这货到底是什么做的，怎么自己这么多下攻击落上去，他都没有反映呢？

　　但是，郑胖子不会啥攻击招式，只能一味的被动防御，这虽然符合佛法思想，可是不符合打架的规则和规律，所以王大宝看了几眼之后，还是暗下决心，一定要帮郑成功一个小小的忙，让他以后能够……不这么悲惨，总是挨打也不好看啊，就算是打上去不疼，但是也终究不美！

　　其实说的慢，这三人的打斗，也都是同时进行，包括王大宝，他这边也同样没有闲着，三个狮族的兽修者找上他，十成的拼命姿态！

　　但是还好，王大宝也算是见过大场面的人了，身边还有小白，所以他也不怕，给小白递了个眼神，小白收到之后，竟然是翻白眼，也是，它嘴里叼着那颗拳头大的宝石，想咬人也困难，所以王大宝咳嗽一声，还是自己动手吧！

　　以一敌三。对王大宝来说也不难！

　　这一次也当是一种试验了吧，王大宝立刻施展身法，混入三人之中！

　　什么？三面围攻不是更危险么，王大宝怎么反而自己钻进去了，呵呵，这正是他主动的，王大宝本就是想着借着各种机会，增加自己的实战经验，如今也是一个不算太好的机会了！

　　一见王大宝这般大咧咧的，那三个狮族兽修者更加恼火，一个个嘴里发出粗重的喘息声，眼睛都跟着变红了！

　　反观王大宝，应对自如，丝毫不见慌乱，根本就没拿这三个人当回事，不管是对方的两板大斧挥舞的如何猛烈，也不管其他武器如何锋利，王大宝都能在三人之中，自如运动！

　　“有能耐你别躲！跟我硬碰硬！”那个狮族兽修者连着挥出去十多下斧头，都是眼看着命中王大宝，但是却在最后的关头，被王大宝闪走了，他停下来之后，不甘心的吼道！


第1462章 吃货的悲哀

　　“你确定？”王大宝没有骂对方脑残，竟然想着让他和对方硬碰硬的打！好吧，那就打呗，王大宝接连施展身法，躲避攻击，也试出了一个大概的水平了，那就是以他如今的速度，身法都不用全力施展，这几个人就摸不到他的，所以也没必要再试下去了！王大宝邪邪一笑，问着对方！

　　“当然，别以为你是蝠王，我不怕你。蝠王又怎么样，我雄狮一族，从来就不惧怕任何危险！”手持双板大斧的狮族兽修者挥舞着双臂，两板大斧朝着中间咦撞，磕出一堆火星，很是嚣张的说道！

　　王大宝也不知道对方是真的有底气，还是假有底气，反正，他身体忽然停下来，正好出现在一个兽修者的面前，对方身体明显一个颤抖，下意识的想要举起武器！

　　便是这样一个颤抖，很微笑的动作，包括对方的瞳孔收缩，呼吸发紧，王大宝都看在眼中！

　　哦，不是有骨气啊，还是怕我嘛，既然是怕，那还装什么厉害呢！

　　王大宝微笑着，一拳打出去，很平常的一拳，没有什么特殊的地方，但是却也是如今王大宝的强大攻击了！

　　又不是我让你发愣的，所以，挨打也不要怪我哦！王大宝很是坏坏的想到，接着这一拳，就砸了过去！

　　实际上，每个男人都有一个残暴的梦，那就是拥有超强的体魄，不怕疼的身体，如果遇到麻烦，能够以最简单粗暴的方式，结束纷争，就好像大部分男孩子小时候就会开始展露出这样的一面——打架！只是雄性生物的本能，以最直接的武力为尊！

　　排除一切，王大宝也喜欢这种简单粗暴的方式，拳拳到肉，最是能够激发人的血性，尤其是男人骨子里天生的那种好战基因！

　　当然，现实中是不会有太多这样的机会的，不过如今的王大宝，这种机会多的是。

　　他喜欢这种碰撞，所以，这一次下手，也便是最简单的，最粗暴的方法！

　　“嘿……”王大宝怪笑一声，但是那个狮族的兽修者可就不好过了，王大宝的一拳直冲着他的面门而去，开天辟地一般的力量，直接砸的他的鼻梁骨瞬间变成粉末，甚至整个面门，都跟着塌陷了下去，这种力量！绝对恐怖！

　　王大宝也没想过对方这么‘弱不禁风’，自己这还没怎么招呢，就一拳，就打成这样了？不过他也不想想，脸部本身就比较脆弱，尤其是鼻子那个地方的骨头，王大宝一拳轰上去，那还能好的了么！

　　“你敢！”另外两人没想到王大宝说打就打，根本不和他们墨迹，一下子就废掉了一个同伴，所以赶紧冲过来，不过为时已晚，王大宝该做的都已经做了！

　　剩下的嘛……那自然是收割了，拳拳到肉，一时间王大宝的所有动作都成了残影，而冲过来的两个狮族兽修者，便好似是电影中看到的那种被机枪扫射了一般，身体一边下落，一边被打的不住的颤抖，仿佛是加了慢放！

　　包括第一个狮族兽修者在内，这些人都承受了王大宝传自星爷的那手‘还我漂漂拳’，被打的那叫一个惨烈啊！

　　另外一边的郑成功终于解脱出来，他也还手了，只不过效果不太好，不过架不住威猛和小花姐那边已经完事了，两人联合起来帮着郑胖子解脱出来，把他的对手也给灭掉了！

　　然后三个人便看到了王大宝展现出残暴的一面，用一对拳头，生生的把三个彪形大汉打的胖了好几圈，偏偏王大宝还注意了下手的位置，除了第一个一下子被王大宝打伤了面部而出血之外，另外两人都是身体不停的肿胀，却又吐不出血来，端是好生怪异！

　　其实不难理解，王大宝精通穴位，想让一个人胸腹中千万般难受滋味，但是却又发泄不出来，吐不出这口血，憋在心里，这可比断手断脚，还要难受！

　　也是王大宝突发奇想，他也不是就这般邪恶的要这么折磨对方，所以在停下来，看到这几个人这么痛苦之后，王大宝索性就拍了两下，将这三人中的两人了结性命！

　　留下一个，王大宝没有先打理他，而是转过头，看着三个呆愣的朋友！

　　“怎么了？”王大宝呵呵一笑！

　　“啊？没什么，只是……你这比我们打的还没有套路啊！”小花姐摇摇头，比划了一下王大宝那一套胡乱拳法！

　　“哈哈，即兴而为，即兴而为！”王大宝满不在乎的摆了摆手，他真正的重点是小白嘴里叼着的那个什么什么宝石，他来干什么，不就是为了这些可能存在的宝贝么！

　　这颗让小白都忍不住抢夺的宝贝，到底是什么东西呢？王大宝忍不住想到，不过当他转过身之后，朝着刚刚小宝所待着的地方看过去，忽然就发现小白不见了！

　　这家伙？跑哪去了？王大宝心里惦记着宝贝，身体都转了两圈了，都不见小白这家伙，急的他立刻扯嗓子喊了起来：“小白，小白，你给我出来！”

　　以王大宝认识小白多年的经验来看，这会的小白，百分之九十九点九九，都是要贪了那个宝贝，小家伙的心思，王大宝可是了解的很啊！

　　其他三人刚才光顾着打了，也没注意小白啊，众人正奇怪呢，便看到远处又是一群人，足有二十多个，气势汹汹的飞过来，而小白呢，则是依旧飞在前面，小小的身体，飞一会还要停下来，转过身对着那群人搔首弄姿的！

　　这货……这货该不会是看楚小小玩游戏看的多了吧，还能知道‘拉怪’？王大宝几个人打一波怪物，它就去拉过来一波，这一飞一停的，可不就是在吸引仇恨呢么，这这……王大宝都不知道说啥好了，你说这小白智商高吧，甚至比一些人都要聪明，但是这货也有点无厘头了吧，虽然王大宝一直都知道小白比较无厘头，但眼下一看到这货的做法，王大宝还是有种哭笑不得的！

　　这群飞过来的人，自然就是狮族的其他人了，当真是一个老弱病残，只有一个修为到元婴后期，剩下都是低等级的，由此可见，当初那一战，王大宝到底有多辉煌了！

　　等等，随着这些大喊大叫的人越来越近，王大宝忽然发现了一个事情！

　　小白的嘴上那颗散发着蓝汪汪光芒的宝石，竟然不见了！

　　我靠，我靠，我靠靠！王大宝不敢相信的擦了擦眼睛，结果倒是发现了异样，小白身体的中间部位，竟然鼓出来一个大包！这里要解释一下，小白的身体，在平常的时候，一般都是以本体姿态出现的，所谓的本体，就是小白最小的状态，它那种体形，能咬住拳头大的宝石，已经是一个奇迹了，结果现在，它竟然把那宝石给吃了下去？

　　王大宝忽然有种半狂暴的感觉，又想笑，靠的，这吃货到底想要干啥，怎么什么都吃！何况，那宝石把它的身体胀成了那种体形，都已经变成了畸形了，你就算是要吃，不能变大一些再吃么？王大宝一阵无语，另外，王大宝更是眼前一黑，小白吞下去的东西，自己还能拿回来么？

　　也不知道这宝贝是什么东西，竟然让小白胃口大开！

　　“那有人，快追！”后面这群狮族兽修者一顿猛追，很快就发现了王大宝四人，继而又看到躺在地上的那些族人，哪能不明白发生了什么事情，这些人几乎是瞬间，就冲杀了过来！

　　一路上吼叫着，仿佛是要生撕了王大宝几人！

　　但是王大宝会给对方这个机会么？

　　“你惹的事，你给我平了去！”王大宝指了指小白，比划了一个‘上’的手势，很简单，这些老弱病残，王大宝不打算动手了，不然未免给身后的是三位朋友留下一个过于残暴的印象了！

　　小白也不推脱，它把那宝石咽下去了，就已经完成了最重要的事情，其他的，它才不在乎呢，这二十多个人，在它眼中，八成跟那一堆堆牛粪没啥区别，不一样的是，牛粪小白是不会张嘴咬的，而这些兽修者冒犯了王大宝，它完全可以不留情面的杀死！

　　所以小白一摆尾巴，带着身体里那么大的一个疙瘩，反着又冲了回去！

　　真是义无反顾的冲出去，而那些狮族的兽修者，见到小白返回去之后，也不朝着王大宝追了，而是纷纷停下来，准备迎接小白，显然，那颗宝石在对方的眼中才是最重要的！

　　“杀了这条蛇，把祖龙宝石抢回来！快啊！”这么说着，那些人就冲了上来，将小白围住，大有一人咬一口，小白都能咬成一小段一小段的！

　　但是事情真的如此么？王大宝从这些人的呼喊上，倒是弄清楚了那宝石的名字，祖龙？好名字，怪不得小白对这颗宝石的兴趣这么大，听听这名字就知道了啊，祖龙，和龙有关系，就跟那龙玺似的，一旦有龙字，应该就差不多了，虽然王大宝没听过这种宝石的名字！


第1463章 祖龙宝石

　　王大宝不担心小白会被伤到，恐怕以这些老弱病残的实力，那些法宝即便是全部砍在小白的身体上，它都不会掉一块鳞片，这就是实力上的差距了，属于不可逆的，没有蚁多咬死象的可能性！

　　所以，王大宝才不会担心这种状况，小白冲上去，他也就省事了！

　　果然，虽然那些人团团围住小白，上下左右，密不透风，但是小白还是能够潇洒自如的躲过每一把武器，它这个可是完全凭借自身的速度，而非是像王大宝那样，还需要通过精确的身法控制，才能够躲避三人攻击，小白的速度够快，往往那些人刚刚挥起武器，小白已经闪出对方的攻击范围了！哪怕是各种法宝真气纵横，依旧是摸不到小白的半点鳞片！

　　而且，小白又不是单纯的炫耀，它一边闪躲，一边迅捷无比的亮出锋利的毒牙，以迅雷不及掩耳盗铃之势，在经过的每一个人狮族的兽修者身上，咬上一口，小白是极为珍惜自己的毒液的，毕竟这些毒液的转化，是要消耗它体内能量的！

　　说实话，这毒液对付这些人，是有些浪费了，不过这样速度快！

　　小白咬完一圈，也不过是转眼的功夫，它悠然而回，而那些狮族的兽修者们，便都身体僵硬在原地，本来就颜色重的脸，慢慢的变成了酱紫色，也不知道这一次小白用的是什么毒，还是这些人实在是太弱了，反正只用了几次呼吸的时间，这些个兽修者，就全部躺下了！

　　还好，小白的毒虽然霸道，但是没出现什么特别恶心的场景！

　　小花姐显然是没有见过这么血腥的场面，脸色有些不好看了，！

　　“呃……”王大宝一拍脑袋，也想到了原因，可不是么，这欺负老弱病残，是有些不好看，而且一下子死了这么多人，小花姐这种心地善良的，恐怕接受不了！

　　但是不这么做，该如何处理？

　　这边小白上来就把人家的宝贝给抢了，还咽肚子里了，而且本来就是生死之敌，哪来的那么多选择，不是你死，就是我亡的局面！王大宝甚至可以想到，这群脾气刚烈的狮子，就算自己大度的放过他们，他们也会在死里逃生之后，跑到他的地盘上，继续找死！

　　威猛和郑成功的反映好一些，倒是显得适应了一些！

　　虽然这不是乱世，但是必要的狠心还是有的，这几位古人的观点，反倒是比王大宝还要强大一些！

　　只不过郑胖子这会却是很能扯的慢慢的走到那些狮族兽修者尸体边上，双手合十，轻轻的念叨起了：“逝者离魂今西去，极乐往生再东来，诸般缘孽皆成灰烬，生前名利尘土埋。诸尊菩萨莫科萨，超度亡灵葬骨骸，生者已逝，亡灵莫拦，来世重生，庇佑兴盛！”

　　这段是道士做道场的时候，用的引路词，还别说，胖子那么宝相庄严，端端正正的念上一段，还真是有那么一点味道，似乎空气中都多了一份轻松，不似刚才那般肃杀！

　　但是，郑胖子，你不要这么坑爹好不好，你是和尚，这种时候念点和尚的超度经文好不好，来一段很正宗的“谛听！谛听！依教奉行！无论何时何地见到何种善恶境相，不要执著，不要害怕，皆非实有。”金刚经云：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。

　　“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来”。您果能如是观行，诸境顿空，即得解脱，永无苦恼，即得快乐。

　　像什么《香赞》，什么往生咒，还有诸如《大弥陀赞》《阿弥陀经》，等等，都是佛家超度亡灵所用的经文！

　　用这些不好么？干嘛弄一段不伦不类的道士引路词嘛！要是王大宝来念，还差不多！

　　王大宝搞不懂郑胖子这是搞的什么，威猛和小花姐显然也是搞不懂，听胖子念上这么几句，心里还是稍稍轻松了一些，也不知道郑成功是不是故意这么说的！

　　不过话又说回来了，小白如今的蛇毒里面有一种强大的功效，那就是直接能把这些修为低的人，毒的元婴直接死亡，根本就逃不出去，哪来的魂魄一说？胖子这是超度的哪门子呢！

　　王大宝翻了翻白眼，让他这么一弄，王大宝的一点点不舒服都不见了！

　　胖子一连叨咕了将近三分钟，长长的一窜说完，这货又是微微一弯腰，道了一声阿弥陀佛，善哉善哉！然后又绷着脸，走了回去！

　　也不知道他这个善哉，是从哪说出去的，总之很怪异啊！

　　王大宝一阵摇头无语，也懒得说他了，刚才威猛和小花姐表现的不错，郑成功表现的也是可圈可点吧，这就足够了！

　　“小白，你过来！”王大宝转头看着小白，眼睛猛地一缩，为啥呢？小白身体中间那个大疙瘩，竟然小了好多，你想想，本来是手指粗细的身体，硬是塞进去一个拳头大的物体，那该是怎么一种形状，但是这么一会，小白身体上的那个疙瘩，就已经缩小到了网球大小！

　　“这……你把它消化掉了？”王大宝指着小白的腹部，一阵莫名！

　　小白卷起身体，回头看了看，然后转过头来，瞪着小眼睛，很是懵懂似的，点了点头！

　　“靠，我看都没看一眼呢！你就给吃了，吃了就算了，还消化掉了……”王大宝跺了跺脚，不是他吝啬，他只是好奇这什么祖龙宝石，究竟是什么东东呢！

　　啥是祖龙宝石，王大宝转过头，看向另外三人，眼中有询问之色，但是显然，那三人也是一脸好奇！

　　寻宝寻宝，寻的可不就是这份未知么，只可惜啊，小白竟然给吃了，还消化了！

　　“咦，还有一个活着的呢！”王大宝正想着这些狮族人都被处理掉了，连找个人问都没地方找去，突然就想到了刚才三打一的时候，他还留一个活口呢！

　　走过去，提起那个人，检查一下，还好，这口气还在！

　　“喂，这祖龙宝石到底是什么东西？”王大宝直截了当的问道，末了还加了一句：“你说了，我就给你一个痛快！”

　　王大宝加了威胁，但是那狮族人显然是嘴紧之人，只是挣扎着抬起血肉模糊的脸，无比怨恨的看了王大宝一眼，但是却一个字都没有说！

　　这种目光让王大宝很不习惯，记得当初，他看苏明轩的时候，便是这种目光，怨毒，无比怨毒！不过这也能理解，自己亲手把狮族杀的怕是都灭门了，这些人不恨自己就怪了！

　　但是恨又能怎么样，王大宝能因为这些人恨，他就放过这些仇人了么！

　　显然是不能的，所以王大宝叹了口气，伸出另外一只手，在对方的身体上虚点了几下，这个狮族的兽修者立刻痛苦不已的扭动起身体来，王大宝在逼对方，不过这狮族兽修者还真是强硬！

　　硬是咬着牙，就是不肯吭声，按理来说，对于这种人，都应该给予尊敬的，所以王大宝也不强求，他逼了一会，对方还是不肯说，王大宝便只丢下一句话：“不说就不说吧，我不信整个狮族，就你们这点人了，你不说，总有人会说的！便是就只有你了，那也罢了，反正宝贝已经被小白吃了，便是有害，也没有办法了！”

　　接着，王大宝就了解了这个狮族兽修者的性命，减少了对方的痛苦！

　　施施然的转过头，王大宝看到小白一脸无辜的在那看着他！

　　“吃就吃吧，赶紧消化掉，让我看看有什么功效，别摆出那种无辜的样子！”王大宝吩咐道！

　　心里则是想着，祖龙宝石，听起来就很牛叉啊，也不知道等小白吸收了这宝石的力量，该是获得什么样的效果呢！不行，回去得问问秦可韵，她那么博学，应该是能知道的！

　　接下来，王大宝在每具尸体上，倒了一些药水，那些药水很快发挥作用，将那些人全部消融掉了，连骨头渣滓都没有剩下，只有那些人的法宝武器，还留在地上！

　　王大宝本着不浪费的态度，将这些武器全部收起来，蚊子腿也是肉，可以给小剑吸收一下！

　　“狮族估计不会就这么点宝贝的，所以咱们还是要去寻找一下！”王大宝摸着下巴琢磨了一下，还是决定继续蝗虫过境，再去搜寻一下狮族的领地！不过这一次有小白带路了，找起来就不会那么麻烦！

　　小白得了宝贝，带路也不会那么慢腾腾，很快就引领着王大宝几人，来到了一处极为隐秘的峡谷内，这里从天空上看，根本就发现不到什么，因为这竟然是一处天然的穹顶！

　　所谓的穹顶，便是两座山峰，自然的连接到了一处，而下面却是空荡荡的，从天空上看，自然就是什么都没有的，还以为那里就是一处简单的峡谷，而飞下去之后，便会发现其中别有洞天！俨然一处世外桃源！

　　想想也是，那些狮族人生活在这里这么多年，哪还能不寻找一处胜地呢！


第1464章 洞天福地

　　“果然是洞天福地啊！”有这种想法的不只是王大宝，身后的三人也都是忍不住的感慨着，狮族不愧是这片林子中的强力种族，寻找到的这个藏身之所，绝对当得起洞天福地四个字！

　　王大宝甚至想到了课本中学到的那篇《桃花源记》：忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐！

　　这里除了没有人了，其他作物，一应俱全，而且，这里的地势原因，虽然没有灵脉，但是灵气似乎也比外面充足一些，难怪，这群好战的狮子，没有在最开始的时候，去和虎王抢夺地盘呢，这里也同样是不错！

　　王大宝的领地上，一共九座山峰，正中央的主峰下面，乃是灵脉，出产灵石，但是却没有什么防御措施，要不是王大宝利用自己的所学，弄了那套九衍罡天阵，说什么也守不住的，而这里则是不同，入口不大，又难发现，若不是留心的话，自然就会错过，王大宝之前飞的那些圈，便从这处的上空路过了好几回，都没有发现到这里！

　　若是在此地布置下一些阵法，遮掩住这里的气息，外加上起到迷蒙的效果，更是难以发现了！

　　“好地方！”王大宝巡视了一圈，还没来得及去看看里面，便忍不住再次感慨起来，这里适合隐居，适合开宗立派，比起他的地盘来说，要隐蔽的多，也好防守！只要他的修为足够，便是把整座山都用阵法笼罩起来，也不是难事！阵法的威力，就体现在了这里，而不像他现在的地盘，四面八方都能够进来敌人，实在是不容易守护！

　　王大宝一瞬间就起了占有的心思，毕竟，狮族人还有没有都不知道了，至少进来半天，他是没有发现一个活着的狮族人，所以等于不占白不占，白占谁不占！加上这里距离他的地盘，又特别的近，全力飞行，不过一刻钟而已！

　　唯一可惜的是，这是在元婴界，便是再好，用处也是不多，毕竟他现在都快要到元婴后期了，即便是不知道何时能够突破，也不会像威猛他们这样会在元婴界待上那么多年！

　　寻到这么一处地方，似乎有些无用！

　　狮族人的祭奠仪式还保持着，王大宝看到一些案子上，甚至还摆放着一些做好的食物，这些东西只能说刚脱离茹毛饮血的阶段，所以他是没有什么兴趣的！

　　小花姐看了之后，倒是很有话说：“这些也算是食物？”

　　她说这话的时候，脸上的表情那叫一个丰富，总结起来就一句话，挂着再明显不过的鄙夷和厌恶，不过威猛和郑成功此时听到小花姐的话，却是一副忍不住要笑的表情，为啥，因为当初她做的东西，和这些食物也差不太多，顶多算是脱离了血肉的阶段！

　　这并不耽误小花姐的品头论足，她一样样的品评着，威猛和郑成功便是脸憋的越来越黑，还不敢笑！

　　而王大宝这会的注意力，已经从感慨这处洞天福地的好，转为了去寻找传说中狮族的宝库了！小白被他指派了出去，寻找宝库，理论上，还是小白要来的给力一些，他和威猛几人打了一声招呼，便朝着这处洞天福地里面走去！

　　这里已经被建造成了一处处小石屋，要么则是木屋，类别不同，但是不影响这处洞天福地的风景，俨然世外桃源！

　　小白快速的穿梭其中，像是一条小猎犬似的，小鼻子不停的嗅着，王大宝也不着急，跟在后面！

　　突然，一阵阵咆哮声从福地最里面传了出来，王大宝眉毛挑了挑，暗道还有怪物？便施展身法，快速的跟了上去，而外面的三个人，听到这阵咆哮，也是赶紧停下来，朝着里面跑来！

　　等王大宝几人到了福地身处，才看到，十多只体形巨大，甚至都快赶上大象的体形的狮子，在围着小白咆哮着，这些狮子不但体形大，气势也是十分的强悍！

　　王大宝没料到这狮族领地之中，还藏有这等凶悍之物，倒是威猛忽然说道：“这些是兽亲，天啊，竟然有这么多兽亲！”

　　“兽亲是什么？”王大宝通过字面意思，倒是能够想到一些，不外乎是狮族的亲戚，呃……亲戚？

　　“兽亲就是兽修者生下来的，不能够修炼，保持着野兽形态的后代，但是这些后代兽形状态下，力量啊，体形啊，反映都会更加强大！甚至，在不断的喂养下，身体会越来越强大！”威猛看着这些兽亲，不紧不慢的给王大宝解释着！

　　“哦……原来是这么回事！”王大宝点点头，他以前就思考过一个问题，这些兽修者，应该也是会生孩子的，那孩子究竟能不能修炼呢？人修者生出来的孩子，不能修炼的也有很多，所以才有元婴界的那些命运多桀的‘凡人’，而在这里，应该也是有那种存在的吧！眼下看到了，这些狮族兽亲，便是那种产物了！

　　此时，发现了王大宝众人，那些狮族兽亲突然狂暴了起来，只因为它们是被圈养在一个巨大的深坑之中，那深坑深有几十米，那些体形巨大的狮族兽亲，便是身体素质超强，也是没有办法跳出来！所以便只能在那里咆哮不甘的嘶吼着，一边亮出獠牙，强有力的爪子刨着石壁，每一下都能够带下去一大块石头！

　　这场景不由得让王大宝想起了地球上的某些旅游团体，打出的去某某保护区参观野生动物的事情，把旅游者装入一个巨大的铁笼子里，然后开车进去保护区，让那些猎豹啊，狮子啊，老虎啊的，随意的参观，跳上跳下的！

　　呃，似乎有些不对，但是感觉是一样的，身临其境啊！王大宝相信，只要把这些狮族兽亲弄回去，一定会轰动世界的，便是地球上久负盛名的狮虎兽，在这些大狮子面前，也跟小朋友似的！

　　“这些……怎么处理？”王大宝这一次反而是向威猛征询了起来，杀人他做的出来，但是这些兽亲，让他本能的起了爱才之心，怎么的，别人养猫养狗，了不得养条藏獒，但是他养的可是体形如同大象的大狮子！这就是差距啊！

　　“还是杀了吧……”威猛想了几秒，却给了这样一个答案！

　　“为什么？”王大宝追问道！

　　“这些兽亲，虽然是野兽，但是同样是狮族之人，不会被我们收服的，留着也是祸害！”郑胖子替威猛答道！

　　“明白了！”王大宝脑筋转的快，哪能不明白郑成功的意思，心里略带可惜，但是也没有办法，只能是忍痛割爱了！对着下面的小白说道：“小白，你和它们沟通一下，要是肯归顺于我，就放它们一条生路，要是不肯，你就帮我把它们了结了吧！”

　　小白歪着脑袋，和那些大狮子们丝丝了几声，也不知道是语言不通啊，还是对方压根就不想，一时间都是朝着小白啊，或者是站在大坑外面的王大宝几人扑上来！

　　但那都是徒劳，王大宝几人距离太远，哪能够够得着呢！

　　扑腾了一会，小白便下了杀手，对于这些异族，小白向来都是本着一颗包容的心去对待的，那就是——非我族类，其心必异！所以它下起手来，那叫一个干脆利落，绝不拖泥带水的，一转眼，那些体形巨大的狮子，就都成了死的了！

　　还道是什么强大的生物，遇到小白，也都成了白搭，王大宝翻了翻眼睛，眼中带着些许的遗憾和一点不屑，转身便要走，结果小白却是飞了过来，咬住他的衣服，拉扯着他！

　　“怎么了？”王大宝转过身，看着小白询问道！

　　结果小白却是又快速的飞到了一个地方，那是坑中的一面墙壁，里面有一个凹陷的地方，拳头大小，王大宝仔细的看了几眼，仍然不明所以，不知道小白要干什么！

　　“什么意思？”王大宝问道，小白转了个圈，有些着急，但是它口不能人言，着急也没有办法，转了几圈之后，小白忽然蜷缩起身体，钻入了那个坑洞中，还别说，小白的身体加上那个吞下去慢慢变小的宝石，刚刚够那个孔洞的体积！

　　王大宝正不知道小白要干什么的时候，异变就产生了，整个大坑忽然摇动了一下，接着便传出一阵咔咔的声响！

　　咦？王大宝看到坑中面向山体的那边，突然裂开一道缝隙，接着，那道缝隙越来越大，显然，那是一道门！

　　难道说，狮族的宝库，便藏在这里？王大宝马上猜测道，也明白小白莫名其妙背后的意义了，若是这样的话，那什么祖龙宝石，看来就是打开狮族宝库的钥匙了吧！王大宝如是想到！


第1465章 远古巨狮

　　王大宝看到那处位于坑洞中的石门被打开，便准备飞下去，进入其中，可是在众人刚准备下去的时候，王大宝却是突然神色一凛，不光是他，其他三人也都是感觉到了一阵危险的气息，从坑中那处开口散发了出来！

　　是一种强大的，危险的气息！

　　“先不要下去！”这股气息太过于强大了，王大宝赶忙拦住众人，虽然那气息距离的还很远，但是已经让王大宝的心里提起足够的警惕了，这是他的一种本能，在经历过数次危险之后的本能！

　　“大宝，这下面……”小花姐指着下面，面色难看的对王大宝说道，那种危险的气息，原来越强烈，显然，那散发危险气息的物体，是在移动！而这个突然被打开的空间，里面究竟有什么，众人不得而知！

　　“小白，回来！”王大宝也不回答，而是拧着眉毛，面色凝重的从丹塔内，将小剑拿出来，握在手中，而同时体内的真气，也快速的调动起来，以便于随时都可以爆发出去！这种危险的感觉，自从王大宝进入元婴期之后，从那上古阵法中出来，还是第一次遇到过！

　　小白本来是在那凹陷处的待着的，在石门打开之后，小白也是一副如临大敌的样子，它平时都是恨不得天不怕地不怕，说成是玩世不恭也差不多，但是现在却是身体微微的缩着，做出了防御的姿态！

　　这是在小白身上极为罕见的，从王大宝认识它开始，就没见过小白会这样，蛇信子以一个非常快的频率吐着，显示着小白此时此刻内心的某些焦虑！而尾巴也是不自觉的慢慢的震动，不过不像响尾蛇那样会发出声音来，却是也足以让人警惕，因为通常小白的攻击，都是胜在一个快，一个毒，快便要无声无息，此时有了声音，以王大宝的了解，首先便是意识到了，这一次小家伙似乎惹到了一个大麻烦！

　　究竟有多大，王大宝形容不出来，但是真的很大很大！因为那山体中，慢慢传来了轰隆声，好似是万马奔腾，但是轰鸣声却又没有那么强烈！

　　来了，王大宝舔了舔嘴唇，嘴里有些干涩，显示着他内心的紧张，这种感觉已经好久都没有出现了，是一个大家伙！从声音和大地的震颤上都可以判断出来，是一个强大的家伙！王大宝虽然还没有见到那东西的真正面孔，但是心里已然是产生了足够的警惕，甚至，额头上都有一些汗迹滑下来！

　　越来越近了，那种轰鸣的声音，仿佛转眼就能够到达跟前似的，王大宝浅浅的吸了一口气，接着屏住呼吸，因为那东西已经奔跑到了坑中那道石门跟前！

　　“轰隆……”整个大地都跟着震颤起来，而王大宝也看到了两个巨大无比的爪子，突然出现在洞口，还有两根将近一米来长的獠牙，以及被山洞遮挡住一半的嘴巴！

　　这是……王大宝快速的从那阵重转带来的眩晕感中清醒过来！

　　“吼……”一阵声浪传出来，显然，从这些外露出来的部位，王大宝便已经可以判断出这里面是一头体形巨大无比的怪物，而若是还要仔细的辨认，从那浅棕色的毛发上来看，以及身体上那些器官便可以看出，这应该是一头体形无比巨大的狮子！

　　没错，就应该是这样了，连那叫声都无比相像！

　　“靠，这么大！”王大宝忍不住骂了一句，同时瞪了小白一眼，让它找宝库，可不是让它引出来这么大的一个家伙！

　　M的，怎么哪都有这种老不死的大家伙呢？刚刚那些兽亲的体形，已经足够的庞大了，远超于王大宝的想象能力，但是谁能想到，这接下来出现的狮子，竟然比那些兽亲还要大上十倍，甚至是更多，简直就和王大宝曾经见过的那几头远古巨兽一般大小了！

　　等等，远古巨兽？王大宝浑身一个激灵，哇靠！不会这么有运气吧，在这里也碰到一头？呸，这算是什么运气！王大宝耳朵里满是那远古巨狮的咆哮声，还有那爪子刮蹭石壁所发出来的刺耳的刺啦的声音！

　　不过还好，那家伙被洞口挡住，暂时还出不来，之所以说是暂时，那洞口看起来也没有想象中那么结实，恐怕用不了几下，便会被撞碎了！

　　“大家往后撤，不要离我太近，这大家伙是远古巨兽了，不好对付，你们切不可轻举妄动！”趁着那远古巨狮还没有撞出来，王大宝赶紧让另外三人后退，到一个相对安全的地点上去！

　　毕竟，这是远古巨狮了，王大宝即便有这么多强力的法宝，也是不敢轻易说能够打败对方，连保全自己，王大宝都是没有信心的！

　　“大宝，我们还是留下来吧，多少都能帮你的忙！”郑成功理解王大宝的意思，但是这个时候离开，他还是有些不忍心！

　　“没事，你们没遇到过这种远古巨兽，这些家伙也不是那么强大的！”时间紧迫，王大宝哪有时间和这几人推让，赶紧让几人远离一些，这边的山洞，已经给那只体形巨大无比的狮子撞塌了半边！

　　但是，狮族中怎么会有这种大家伙呢，远古生物能不能活到现在，那自然是能的，但是一个不算强大的种族中，竟然就圈养了一头，这可是太过匪夷所思了，而且还不光是狮族，那孔雀族的远古巨蚌，要不是和王大宝有这份渊源，恐怕王大宝想要抢夺孔雀族的宝库，能否成功都是一个问号！

　　很快，山洞已经给那头大狮子撞出了一个很大的豁口，远古巨狮的巨大头颅，已经从里面钻出来了，两个大爪子也是使劲的挠着两侧的石壁，以图让整个身体都出来！

　　也不知道这家伙是怎么进去的，结果却是给困在了里面，又或者是故意关在里面！

　　总之，小白算是捅了一个不小的马蜂窝了，对方没有逃出来，王大宝瞪着眼睛盯着远古巨狮，寻找着对方的弱点，看这份体形，一会出来，若是疯狂的攻击起来，王大宝是很难正面抗衡的，而且这里距离自己的地盘这样的近，王大宝也怕会把它引到自己地盘上去，危害家人朋友！

　　等等，这货还没出来，自己为啥不先发制人呢？想到这里，王大宝的脑海中闪过一丝光芒，仿佛是黑夜中一道闪电滑过！对啊，没错，不趁着这东西没出来的时候，攻击它，还等到什么时候？

　　“小白，攻击！咬它！”王大宝瞬间下达了命令，这个时候可不是讲什么江湖道义的时候，也不是单打独斗的时间，能够让危险最小化，才是关键啊！

　　王大宝在吩咐小白的同时，丹田内的真气迅速的流转起来，小剑也是瞬间爆发出来一道耀眼的光芒，跟着强横无比的剑气蹿出，王大宝纵身一跃，同反映过来的小白一样，朝着那远古巨狮巨大的脑袋奔了过去！

　　先发制人，王大宝瞬间便是一招天兵，养吾剑意的第一招本就是单体攻击，范围很窄，但是威力巨大，以王大宝如今的修为，也不过是能够使出来两三次，便会体内的真气消耗一空，而这一次，王大宝一出手，便是消耗了将近一半的真气，那自然更是无比犀利了！

　　远古巨狮早就知道外面有人，不过它的智商可能也只是局限于此了，因为它也忘了，外面的人会选择在这个时候攻击它，所以……王大宝满满的一招天兵，整整好好的命中了它巨大的面门上！

　　“铿……嗵……”接连两声，王大宝明显的感觉到了手中一顿，但是他还是憋住这一口气，继续向下用力！

　　而同时，小白也是发动了攻击，虽然身体吞了那么大的一个祖龙宝石，但是它的攻击里还在，王大宝选择的这个时机也是恰到好处，正是那个远古巨狮刚刚挣扎出来一个头部，身体蓄力，准备全力冲出来的前沿！也就是说，它还没来得及撞呢，王大宝的攻击就到了！

　　而这个时候，小白的毒牙，也和王大宝那一招天兵一同降临，小白也会挑地方，一口咬在远古巨狮的鼻子上，那地方的肉又嫩又软，还没有毛发覆盖，所以一口下去，自然是注满了毒液！

　　而小剑到底是小剑，它的强大是无以复加的，它的锋利也是无与伦比的，王大宝以半身真气，使出来，瞬间就穿透了远古巨狮的皮肤，进而刺穿它的面骨，一路向下，强悍的剑气，也是一路高歌猛进，将那伤口之中的血肉，搅和的如同烂泥一般！

　　“嗷……”那远古巨狮甚至还没有从洞里跑出来，便接连遭受两次重创，脑袋被小剑一下子刺破了，而鼻子又给小白咬上了一大口，两种伤痛一起传递到大脑中，让它瞬间失控，还留在洞里的巨大身体开始扑腾了起来！

　　巨大的脑袋也是赶紧缩了回去，而王大宝则是借着这时候，跳到了远处，等待着结果！


第1466章 杀巨兽就是这么简单

　　活该这头远古巨狮，它也是太过于轻敌了，更没有想象到王大宝还不等它出来，就开始攻击！若是寻常的攻击，元婴期的修真者，莫说是直接破开它的头骨，搅烂它脑中的组织，加上小白的蛇毒，瞬间就让它吃了一个大亏！这个亏甚至是它此生最大的亏了，而且，很可能也是最后一个亏，致命的那种！

　　王大宝偷袭成功，他也没有想过会有这样好的效果，顺着山洞往里面看去，虽然内里一片黑暗，但是入口处还是有些光亮的，王大宝可以从那远古巨狮的声音上听出它的痛苦，而山洞中也是不断的传来剧烈的震动，伴随着碎石的跌落，那远古巨狮不断的发出吼叫！

　　不过，在折腾了一会，那远古巨狮反而是朝着里面跑了回去，王大宝站在外面，只能听到那些不断传来的碰撞声和咆哮声！

　　跑了？王大宝站在原地，握着小剑提防了一会，心里琢磨着是不是跟进去查看一下，这山洞是突然出现的，也不知道里面到底有什么！

　　郑成功三人还在远处，虽然那嚎叫的声音渐渐变小，不过危险还没解除，三人自己知道实力确实不够，刚才王大宝让他们离的远一些，他们也只能顺从了！

　　过了大概五分钟左右，山洞之中的声音还是时不时的传出来，不过也不知道是因为距离的远，还是那远古巨狮的生命正在慢慢的消散，反正声音是弱了下来！

　　“大宝？”三人终于忍不住，返了回来，正好这时候王大宝也从坑里飞了上来！

　　“没事吧，大宝！”小花姐赶紧冲上来，关切的问道！

　　“没事，那远古巨狮退回去了！”王大宝摇头笑着说道！

　　“那……那咱们赶紧走吧，那东西沾了一个远古二字，便已经远超咱们的能力了，你能逼退它，就算是咱们的幸运了！”小花姐拍着胸口，后怕似的说道，她说的倒是很合理，这种时候，是应该离开！

　　“这样吧，你们先回去，我……想进去看看，我虽然重创了那远古巨狮，小白也咬了它一口，但是还不知道它会如何，这里离家这么近，恐怕总是一个隐患！”王大宝其实还有一个理由没有说出来，那就是他有心把这里当作第二个修炼之地，毕竟这里更加隐蔽，易守难攻！

　　若是留下一头远古巨狮在这里，说不上什么时候就能冲出来，可绝对不是王大宝愿意的，加上他现在喜欢挑战权威，死在他手下的远古巨兽，也有那么三两只了，这头远古巨狮虽然厉害，但是王大宝既然都把它伤了，再进去看看，似乎也不是一件很难的事情！

　　“你自己在这里？我也留下来吧，若是有个意外，也能接应你一下！”威猛自告奋勇的说道！

　　“那我也不走，虽然打不过那东西，但是我相信你，你要是坚持不住，就赶紧逃出来，我们三个至少可以拖延那东西一会！”小花姐摇头说道，她的意思也很明了！

　　前两位都这么说了，郑成功也不能走，结果一番研究之下，这三人还是都留了下来，而王大宝则是和小白一起，回到坑中，准备进去查看一番！那远古巨狮如果死了，自然是好的，如果没死，王大宝说不定就要接着上演一回趁你病要你命！

　　洞内的咆哮声越来越弱，刚开始是每一呼吸的时间，都会传来一声吼叫，但是到了现在，则是要好几息才能传出来一声，声音又很微弱！

　　既然是这样，王大宝心里反而是越来越有底了！

　　“走！”王大宝深吸一口气，朝着这个未知的山洞，走了进去！本能告诉他，他该是进去一趟，而不是就此结束！事后证明，他的这个决定是对的，不过……王大宝没想过会这么轻松！

　　小白自动的在前面探路，它的反映速度快，感知又特别的灵敏，适合探路这种工作！

　　山洞的入口已经被打开了一个大的豁口，高足有几米，宽也是可以开进一辆车去，不过对于那头远古巨狮来说，还是小了点，不然不能被王大宝先发制人了！洞中没有光亮，加上又是在深坑中，自然也就不会有太好的光源！

　　王大宝慢慢进入，视野也受到了限制，他也没有点燃火把什么的，有小白在，这一点还是可以避免的！

　　洞中果然是有极大空间的，王大宝向前走了几十步，便感觉到洞顶的空间已经变大了几倍，而且，前方似乎还出现了一些光源！

　　没错，就是光源，虽然那光源距离的极远，茫茫黑暗中，无法判断出具体距离，但是想必也有两三公里的样子，如果真的是这么长的距离，那这座山洞的空间可就真的是不小了！

　　小剑一直在保持着备战的姿态，以防止突然出现的危险，王大宝这样贸贸然进入到一个未知的领域，是一种对自己安全不负责的做法，不过他一向如此，也很难说出对错！

　　一边走，王大宝心里不但没有那么紧张，反而是还开起了小差，他现在只打劫了两个兽族，便遇到两头远古巨兽，难不成那些兽族，都有各自的远古巨兽守护么？上一次遇到了祖先的朋友，不但没事，还得了大便宜，而这一次，则是只能用幸运两字来形容了，可是下一次呢？下一次难道还有这种运气么？

　　要是这样的话，那自己的打劫之路，可得从新思考了，眼下是修炼突破为重，报仇是接下来的唯一事情，而不是招惹一些其他不必要的麻烦！

　　如果现在旁边有人的话，便可以看到，王大宝很罕见的开始皱眉起来！

　　整个空间太大了，又是黑暗一片，很容易让人产生恐惧心里，加上巨兽的每一次呼吸，都会让整个空间响起那种声音来！

　　小白反馈回来一些信息，这片空间虽然大，但是只有一个生命气息，也就是那头远古巨狮！

　　就这样又过了几分钟，王大宝慢慢的接近了那头远古巨狮，这一次，接着洞中岩石中那些发光体的微弱光亮，王大宝倒是看清楚了那远古巨狮的身形了！

　　好家伙，这远古巨狮的体形，比王大宝估计的还要大一些，比起他曾经在上古阵法中遇到的那三头远古巨兽，甚至还要大一块，要知道，那些巨兽已经是身形可怖了！这远古巨狮，竟然还要大一号，那就更是体形吓人了！

　　人嘛，总是对没见过的事物，要么心存好奇，要么便是心存敬畏，王大宝虽然已经见过不少巨兽了，但是看到这家伙，还是忍不住咽下一口吐沫！

　　只不过……王大宝越是接近，就越是有种……放心的感觉！这头远古巨狮趴在那里，一动不动的，仿佛是死了一般，甚至连呼吸的身体起伏，都没有。王大宝不禁要怀疑了，这家伙难道就这么死了？

　　呃……死了？杀巨兽就这么容易么？

　　经过几分钟的检查，王大宝确信了一件事，他刚才的那些小心翼翼，完全是无用功了，因为这家伙在他和小白的一轮攻击下，然后发飙的往回跑，结果就是为了死在这里？

　　这绝对不是陷入沉睡之类的事情，而是真的就死了！王大宝从来没想过杀一头远古巨兽，会是这般的容易，这家伙就这么死了……

　　“小白，这你敢信？”王大宝经过检查以后，确定了这头刚一出场没几分钟，就成过期龙套的远古巨狮真的死了，死因更大的原因是小白的毒液，好嘛，小白的毒已经猛到这种程度了！加上王大宝那一剑，上去就是满状态的天兵，直接将这头远古巨狮的脑袋里搅烂了大半，它不死就怪了！

　　这里必须要说的是，这些远古巨兽，并不会像现在的兽修者那样，它们只能不断的修炼身体，增加肉身力量，而不可以有妖丹之类的储存能量的容器，所以它们的修为越高，体形也就越大，加上在蛮荒时代，作为最早的生灵，它们本来体形就庞大无比！

　　如今这种状况，只能说这头远古巨狮，实在是太倒霉了，谁让它遇到王大宝了呢！

　　因为小白的毒液原因，这头远古巨狮的血液已经用不了了，王大宝本来是想给往生多弄一些血液，看来这个愿望是实现不了了，而皮肉之类的，王大宝倒是相中了对方嘴里那两颗长长的牙齿，好家伙，这两根巨齿，炼制好的话，估计就会是两把不错的法宝！只是割起来是个麻烦，王大宝琢磨了半天，甚至用不惜动用小剑，才把它给弄了下来！

　　收好之后，王大宝又开始研究起其它部位来了，外面三人等的焦急，里面的王大宝却是收割个不停，就像是网游中打完BOSS，收割皮肉的小菜鸟似的，这块天下掉的大馅饼，可是砸的王大宝晕乎乎的！

　　花了半个时辰，王大宝把该收走的都收走了，并且让小白变大，将那远古巨狮的尸体弄走，结果便看到了那尸体下面的东西了……

　　“这……我就知道，放这么大一头狮子在这里，该是守护一些东西才对嘛！”远古巨狮的尸体被挪走，王大宝看清楚对方身体下面的东西之后，便明白过来，为何这货都要死了，还是跑回洞里面，并且趴在这里，为的就是守护这些宝贝！

　　王大宝要是不进来，那远古巨狮的目的反而是轻松达到了，可惜啊，王大宝偏偏就不小心进来了，结果便是现在这样了！

　　不过不管怎么说，看到这些宝贝的时候，王大宝便达到了此行的目的了——找宝贝啊！

　　小白现在抢宝贝抢上瘾了，第一个就冲上了那座宝贝堆中，这方面王大宝不占优势，既然小白冲进去了，那王大宝就在一旁等着就好了，相信小白是可以完成这个不算太难的任务的！

　　小白则是在那堆宝贝里面进进出出很多回，但是一直都没有给王大宝叼出来一样传说中让他欣喜的宝贝！

　　王大宝等了一会，终于等不下去了，他也加入了搜索宝贝的行列中！

　　“这……你敢相信？”好半天以后，王大宝一脸失败的表情，扔掉手中的一块中品灵石，有些不爽的说道，他一旁的小白，同样不太好受的样子，两人这是遇到什么了？

　　在经过这么长时间的寻找，王大宝两人竟然连个像样的宝贝都没找到，这里的宝贝，呸，根本就算不得是什么宝贝，除了一些灵石还算是入得了眼之外，其他的那些法宝，王大宝现在真的是懒得看了！

　　“你都吸收了吧，这狮族也够穷的了！”王大宝把小剑放出来，让它把那些品质真的是很低的法宝，灵性全部吸收光了，王大宝直接就不往戒指里面装了，至于那些灵石，王大宝倒是装到了戒指里，这些东西毕竟还算是有用。

　　太穷了，王大宝不由得想起来以前听别人说过某某人家里太穷了，老鼠进去转一圈，都要含着眼泪出来的故事了，眼下这狮族和那户穷人家也是没差到哪去！

　　小剑只用了几息时间，就吸光了那些劣质法宝的灵性，这货显然也是不满足，飞回来之后，还在那里嘟嘟囔囔的发表着不满：“我说大宝，你就给我这些垃圾？这也太差了吧，都是什么法宝啊，连我刚才杀那头狮子消耗的能量都没有补充回来！”

　　“我还有牢骚呢，这么大一堆宝贝，竟然一件像样的都没有！咦，也不能说没有，小白不是吞了一个祖龙宝石的么，你知道那是什么东西么？”王大宝看着小白身体中间部位的那个疙瘩，向小剑问道！

　　不过他显然是问错了人，对于小剑来说，除了每日必须吹嘘自己如何如何厉害，以及经常性的犯迷糊，你要从它那里问出一些什么有用的东西，那可就真的是要看运气了！

　　这一次王大宝的运气绝对属于那种超过十的了，因为小剑嘟囔了一会，竟然回答了他：“祖龙宝石啊，知道啊。”

　　“你知道？那东西到底干什么用的，小白吞了它不会出事吧！”王大宝有些着急的问道！

　　“应该不会吧！一颗宝石而已，能出什么事情，你看我，披荆斩棘，何曾出过事？”小剑说话的时候，身体上还炫耀似的不停的爆发出一阵一阵的剑芒，好嘛，你这就不浪费了？

　　“我问的是有什么用，不是问你到底有多厉害，你搞清楚好不好？”王大宝一边将那些灵石收入戒指中，一边追问道！

　　“那我哪知道！”小剑干脆利落的回道！

　　“靠！靠靠！”王大宝有种给小剑一拳头的冲动，不过这货是一把稍微有智商的剑，和它生气有些不值当！

　　收了灵石，王大宝刚准备原路返回，却看到小白突然停在那里，一动不动的，不对，不能说它不动，而应该说小白的身体，正在慢慢的发生颤抖，因为它的身体小，又是黑暗中，震动幅度又很小，所以王大宝刚开始才没有发现！

　　不过当他唤了几声，小白都没有反映之后，王大宝才意识到小白出了一些状况，他急忙跑过去，便看到小白身体已经缩在一起，虽然还漂浮在空中，但是对于王大宝的呼唤，它却是毫无反应！

　　王大宝没有立刻触摸小白，它不会无缘无故这样的，王大宝明显的感觉到小白的生机慢慢的变弱，虽然弱，但是却不是消散的迹象，所以他还不算着急！

　　小白身体中间的那个疙瘩已经完全看不出来了，而且此时王大宝也感觉到了一阵阵能量，从那个部位，一波，波的发散出来，在小白身体里扩散开来！看来是那颗什么祖龙宝石和小白产生反映了，王大宝不知道祖龙宝石的具体功效，所以眼下也没有什么好办法，他飞快的将小白收入丹塔内，脚下生风似的，向外面跑去！

　　眼下王大宝不考虑什么打劫了，弄懂小白的变化，才是真的，而外面的三人，早已经等的急不可耐了，他们刚准备进入山洞里，来寻找王大宝，结果就感觉到里面一阵风声传出，几个人瞬间抽出各自的武器，准备攻击！

　　“是我！”王大宝看到门口三人，急忙出声阻止道！

　　“大宝！”三人动作停下来，此时王大宝已经闪了出来，王大宝既然出来，那么山洞中的那头远古巨狮的结果就不用问了，不过，三人见到王大宝的脸上没有多少喜色，便都奇怪道：“怎么了，是不是发生什么事情了？”

　　“大宝，小白呢？它不会是……”小花姐一眼看到小白没有跟着出来，再联想到王大宝的脸色，心里一顿，首先想到小白是不是出了什么意外！

　　“小白出了一些事情，所以咱们现在需要回家一趟！”王大宝交代了一句，召唤出乌云追，当先跳了上去，其他三人见王大宝着急，而且事关小白，也不怠慢，跟着进入了乌云追！转眼，乌云追就以极快的速度飞了起来！

　　十多分钟以后，乌云追降落在家门口，王大宝急忙跑了进去！

　　“可韵，你在不在？”王大宝一边喊着，一边朝着自己所属的屋子里跑去，现在周晶晶还小，所以通常来说，秦可韵都不会离开太远的，不过抱着周晶晶外出还是会有的！

　　秦可韵今天还真就是没在屋子里，而是带着周晶晶，去山崖下面的那个瀑布水潭，也就是王大宝的两块药铺上溜达去了，所以王大宝扑了个空，心里刚要着急，幸好準这个时候出来告诉他秦可韵去了哪里！

　　王大宝这又立刻跑到药铺，结果又扑了个空，不过还好，秦可韵并没有走的太远，只是去采了一些野山菜，王大宝一喊，她就听到了！

　　“大宝，你怎么回来这么早，是不是有什么事情？”秦可韵赶过来，见到王大宝那副焦急的样子，立刻就意识到有事情发生了，王大宝是一个在亲人面前，不善于隐藏情绪的人，高兴就是高兴，伤心就是伤心，而在外人面前，他则是通常都会注意自己的一些情绪的表露！

　　“是小白，它误吞了一颗叫做祖龙宝石的东西，结果没过多久，就成了现在这副模样，我不知道祖龙宝石有什么功效，所以赶紧回来问问你，若是危险的话，我赶紧想办法！”王大宝把小白召唤出来，给秦可韵检查一下！

　　“祖龙宝石？”秦可韵看着小白一动不动，身体有规律的收缩和膨胀，脑袋里迅速的回忆着，这祖龙宝石听起来很耳熟，但是为何却又什么都想不起来呢，按理说，如果是很有名的法宝，秦可韵多少也会知道一些，毕竟她也得到了她师傅的一些传承，脑海中的知识比起王大宝来，也是不少的！

　　可是一直过了几分钟，秦可韵都是陷入了沉默，这宝石是何物，就像是在她的嘴边，但是偏偏就是说不出来，任凭她怎么想，都无法想出来！

　　“祖龙宝石，是传说中蛮荒之物！你是怎么得到的？”另外一个声音突然闯入，王大宝豁然转身，便看到準慢慢的朝着两人走来！

　　“是狮族中得到的，据说是狮族的重宝！”王大宝简洁的回答！

　　“被小白吃了也好，具体的作用我不太知道，但是我想你不用担心，那宝石传说中为上古十大宝石之一，功效自然不需要担心的，眼下小白这个样子，我想可能是在吸收那宝石的力量，或者是与之融合！”準走到身边，看了小白一会，才开口解释道！

　　“你说的是真的？”王大宝眼中的担忧减少，变得高兴一些了，如果準说的是真的，那这一次到真是捡到宝了，上古十大宝石之一啊！能够和小白融合的话，那该是产生什么样的化学反应呢？这个答案不好说，但是总之会很让人期待！

　　而这个时候，秦可韵似乎也从準的提醒中，想到了什么！

　　“大宝，我想我可能知道这祖龙宝石为何物了！”秦可韵抬起脸，眼中闪过一丝激动，对着王大宝两人说道！


第1467章 小白的XX运气

　　王大宝一听秦可韵说她可能知道祖龙宝石是什么东西，立刻就激动了起来！

　　“可韵，快说说，这东西到底是干什么用的，这小家伙直接就给吞了下去，我拦都没来得及，现在变成这样，真是叫人担心！”王大宝语速很快的说道！

　　“这祖龙宝石，确实无害，传说中，祖龙宝石便是自混沌之中孕育而出，是为这三千世界中最原始的一种宝石，里面的能量不可测！”秦可韵微微有些皱眉，似乎是在努力的回忆着！

　　王大宝的眉头却是慢慢的舒展开来，还好，秦可韵说这祖龙宝石对于小白是无害的，那王大宝就没有什么可担心的了，只要无害，其他都好说，不过随即，秦可韵却又用一种稍显担忧的语气说道：“无害是无害了，可是这祖龙宝石对于小白来说，我也不知道是好是坏！”

　　“这话怎么讲？既然那祖龙宝石那么强大，却又怎么会不知好坏呢？你都说是无害的了！”王大宝不解的问道，手中的小白还是保持着那样团成一团的姿势，似乎是陷入了冬眠，不过它身体中间一圈圈扩散而出的能量，却是提醒着王大宝，这小家伙此刻正处在一个玄妙的阶段！

　　“祖龙宝石很难用语言来解释……嗯，我这样和你说吧，这种宝石的作用很多，其中一个便是成就神格……”秦可韵犹豫了一下，用最简单的语言说道！王大宝听入耳中，忽然有种中了点穴一般的感觉，什么什么？成就神格？

　　什么叫神格？王大宝没听说过，但是这一点都不妨碍他去理解这个词，神格神格，便是成神的资格！修真者修炼到最后一步，为的是什么，不就是成仙成神么，而最终的目的，不就是成神么，与天地同寿，法力无边，能上天入地，无所不能，能穿梭时空，无所不能，能继往开来，能堪破世事，反正成了神，似乎便是无所不能，无所不会，无所不行！

　　但是，神不是生而就有的，也不是随便修炼，便能够达到的！这需要一种东西，这种东西，就是神格！

　　神格的所代表的东西，就好像是一辆额定了座位的客车，上面就那么多座位，每一个座位代表着一位神，也是一个神格，虽然满天神佛众多，可是真正拥有神格的人，却是只有那么多！

　　其他人若是想成神成佛，怎么办？就只有一条，打败对方，然后取而代之，那样才能够成为真正的神佛！

　　而这个取而代之，便是取得对方的神格，将神格降临到自己的身体上，这样，才能够拥有自己的神格，从而变成真正的神！所以说，即便是神佛漫天，也未必都是真的神佛，大多数，都是假冒伪劣的，都是要经过三一五上面曝光的！

　　而如今，这颗祖龙宝石，所代表的，似乎就应该是龙神的神格！因为龙神已经在创建天堑之地的时候，神陨而死，神格回归！这也是为什么这里会有那么多神之守护者！

　　有句话叫做一饮一啄，皆由天定！王大宝在听到秦可韵这番话之后，突然就有些相信命运这个词了，小白一路走来，虽然有他帮助，但是也同样帮助他很多忙的，奇遇也是不断，先是从应龙那里弄到修龙功法，可以完成跨越，又因为帮助王大宝一起对抗无相雷劫，等于是变相的也跟着渡劫了，身体里面也是拥有一些劫身属性！

　　然后今时今日，又遇到了传说中的龙神神格，这份机缘，绝对是天赐的！

　　“大宝，我不太确定，祖龙宝石中便是自带有储存神格的功能，所以我才有那么一说，至于这一次究竟是什么，我也不敢确定，神格无形，我们也感知不到！”秦可韵在王大宝陷入狂喜之中，却又如此说道！

　　“哈哈，没事没事，是与不是，都是小白的机缘，只要不是对它不好就没事！”王大宝倒是豁达，摆摆手，眼睛盯着小白，怎么看都像是在冒光！

　　準这个时候虽然没有开口说话，但是她看着王大宝的目光又多了一份光彩，这个神奇的男人，好像跟着他，连身边的人都会不断的有好运，不说别人，便是她，也是几番奇遇，不但恢复了原来的面孔，更是修为也跟着精进了很多！

　　如今亲眼见到神格，他竟然都能那么平静，冷静的对待，这个男人究竟是什么做的啊！女人的心思，难猜，像準这样的女人，更是难猜！她又是神之守护者，如今见到了传说中的神格，这份激动，简直是不能用语言来形容了，看着她控制不住微微抖动的身体，就能够知道了！

　　亲眼见到神格，对于一个神之守护者来说，绝对是这辈子最大的幸运，哪怕，这神格不是她守护的那个神格，但是也同样能够起到极大的激励作用！不过準还是没有提出特殊的要求，比如，让她亲手触摸一下神格，感受一下神的力量！

　　而王大宝心里可是没有他表面上那么风轻云淡，他都要高兴死了，神格啊，那意味着什么？小白不但成为龙了，继承了神格，还能成为龙神！那可是龙神啊，应龙厉害吧，牛掰吧，但是他都不是龙神，神龙和龙神虽然只是前后顺序调转了，但是意思可完全不一样，应龙是神龙，小白也是神龙，但是龙神只有一个！

　　如果秦可韵的分析没错的话，那么小白一旦继承了龙神的神格，便是一定会成为下一代龙神！这里的三个人，肯定是谁也没有见过神，因为那太遥远了，便是出窍期的高手，三人也是没有见过的！

　　一条百年白玉蛇，遇到王大宝这才几年，便已经成龙，而如今，又很有可能成为古往今来，新一代的龙神！这份机遇，岂是寻常人可以遇到的！

　　龙神啊！就好像是一个蚂蚁大小的生物，猛地长到了百层楼房那么高！这份惊喜，足足让王大宝一整天都处在一种怪异的氛围当中，就连周晶晶和他说话，王大宝都是时而走神，这在周晶晶复活之后，可是第一次的！

　　秦可韵也没有好办法，只能是任由王大宝这样，小白这一次还是选择被放入丹塔中，谁也不知道神格一旦继承成功，会发生什么，神格那么难得，万一暴露出去，那么很有可能会招来其他强大修真者的觊觎，天知道这世界上有多少个强大修真者能够破开时空呢，和成神相比，破开时空所要花费的代价，可是小的很多！

　　至于说小白会不会让丹塔损坏，王大宝还真是来不及思考这些，总之一句话，和成神相比，丹塔就不是那么重要了！

　　不过王大宝也知道，成神也不是说小白能够一步登天，可能它即便是成功了，修为啊，能力啊，也还是会是如今这些，不过就好像是帝王之子与寻常百姓人家的儿子，虽然都是小孩，但是能一样么？

　　两者一出生，便是有天堑一般的差距，过的日子也是不同，从小长到大的经历也是不同，小白如果继承神格，那么将会拥有的能力，绝对非是一点半点，它的前途将会是一片光明！

　　王大宝从来没想过小家伙会有这般奇遇，以至于这个事情发生之后，他的大脑大部分用来高兴，少部分用来惊叹，而失去了别的思考能力！

　　最后还是秦可韵忍不住提醒他道：“大宝，这祖龙宝石究竟会给小白带来什么，我们也是知之甚少，你不如去问一问那位往生前辈，它来自远古，知道的会更多一些！”

　　“是啊，哈哈，我这就去问它去！”王大宝一个机灵，立刻跳了起来，接着飞野似的冲了出去！

　　转眼间，王大宝便来到了后山的山谷中，急急忙忙的唤出往生！

　　“大宝，发生了什么事情，怎么这般慌张？”往生以为王大宝出了什么事情，见到他这样，也是心里一急，它还以为是有什么仇人来找王大宝麻烦了呢！

　　“往生前辈，我遭遇到了一件事情，想来请您解惑！”王大宝先是躬身施礼，等到往生回应之后，这才把小白的事情和往生说了一遍！

　　第一遍说完，往生停顿了足足有一分钟，就像是睡着了一般，王大宝面色紧张的等着往生回答，谁知道它却是陷入了沉默！

　　好半天，往生才像是从定身术中解脱出来似的，追着王大宝，声音拔高了八度的问道：“大宝，你再说一遍！！你的意思是说，你无意间得到了那祖龙宝石，并且还恰巧，让你的宠物，那条小龙给吃了下去？”

　　“嗯。是的，就是这样，前辈，我听可韵说，那祖龙宝石乃是储存龙神神格之物，不知道是否有其事！”王大宝怀着忐忑的心情问道！

　　事关小白，他真的是难以镇定，往生出生在远古蛮荒时代，那个时候，各路大神还盘踞在地球上，想必它应该是知晓这什么祖龙宝石为何物的吧，王大宝不怕对方否定秦可韵的说法，最怕的是小白会出什么问题！


第1468章 未来的龙神大人

　　王大宝心都要跳出来了，他第二次回答之后，往生竟然又一次陷入了沉默，这一幕弄的王大宝心里七上八下的，你说到底怎么回事，你直接说不成么，这样抻着，不是要急死个人么！王大宝不是没耐性的人，只是事关小白，他淡定不下来！刚刚在屋子里，他就是坐立不安，就差检查一下他的屁股下面是不是有什么东西了！

　　眼下站在往生的面前，王大宝嘴巴大张着，眼睛里充满了期盼，双手不安的搅在一起，但是就是得不到答复！

　　“你先进来！”这一次等的时间更久，结果往生就给了这么一句话，那声音低沉的，就像是王大宝小时候做错事，被他父母知道之后时候的感觉！王大宝的心本来是提在嗓子眼的，这一句话瞬间就让他有种血压升高的冲动！

　　难道这不是什么祖龙宝石，是假冒伪劣的？还是说，秦可韵说的不对？一下子很多猜想，都从王大宝的脑袋里蹦出来，连他怎么进入往生的身体里，王大宝都不知道！

　　进入其中，往生竟然还关上了两瓣巨大的蚌壳，弄的神秘兮兮的，王大宝就跟忐忑了！

　　“大宝，这一次，你算是惹了大麻烦了！”往生先是叹了一口气，语气中没有什么惊喜，反而是充满了担忧，王大宝一听这语气和说出来的话，脸色大变，首先就是想到小白要出事了，这可如何是好？

　　“前辈，到底是什么麻烦，还请前辈告知小子，小白是我的朋友，它若是有什么麻烦，我定当出尽全力保护它的周全，之前的事情也怪我，没有及时出言阻止，没想到小白会创下这么大的祸事！”王大宝这个时候的反映速度，反而是变得迅捷起来，之前他是不知道具体情况，眼下一旦有了方向，那么便是要想出应对的方法了！

　　“你先把小白拿出来，让我看看再说！”往生不急着回答！

　　“好好！”王大宝赶紧把小白拿出来！“前辈，小白吞了那祖龙宝石之初，还没什么，结果那宝石自动在它体内融化，便成了现在这副模样！”

　　小白还是那样，团成一团，就跟药店里卖的那些用来泡酒的幼蛇一样！

　　“唔……果然如此！”往生观察片刻，叹息着说道：“大宝，若是你只是得到了那祖龙宝石，我还能恭喜你一声，捡了天大的便宜，得了机缘，可是小白误吞之后，我就真的不知道这是福是祸了！”

　　“前辈，您别打机锋了，赶紧告知小子吧，我这心里都要急死了，小白乃是我的朋友，从我修炼开始，便和我在一起，一路上帮了我好多忙，我和它的感情不是寻常语言能够形容的，事情已经发生了，您看看还有什么办法能够挽救吧！”王大宝苦着脸，近乎哀求的说道！

　　“那祖龙宝石确实是怀有神格的，如果我没看错，便真的是龙神的神格，那日龙神神陨，身体四肢尽数化为天堑之地中的一部分，维护着这个空间的稳定和能量，但是神格却不会随之消散，依旧是存在于天地之间，只可惜这么多年，从来没有人见到过，虽然无数人梦想着想要获得！”往生也不想让王大宝着急，只是这个事情当真是难以处理啊，它总要想一想才能够回答。接着又道：“祖龙宝石里面含有龙神神格，也只是一个传说而已，作为修真界的十大宝石，祖龙宝石拥有一项其他宝石所没有的功能，储存人的灵魂，或者是神格！所以，人们才会猜测，龙神的神格，或者是其他陨落神灵的神格，会是储存在这里！”

　　“但是从来没有人见过，我听你说，这宝石是从兽修者狮族手中夺来，但是你想想，他们难道便不知道这祖龙宝石之中的事情么，为什么这么多年没人服用过呢，要知道，神格这种事物，尤其是龙神神格，可不一定必须是要龙才可以继承，无论是兽修者还是人修者，便是你我，尽皆可以继承！”往生的一番话，引得王大宝深思起来！

　　“前辈，你的意思是说，这宝石放在那里，无人知道，但是一旦被服用下去，发挥了效用，便是一件捅破天的事情？”王大宝小心的征求道，若真的如此，那……可就糟糕了！

　　“没错，便是这样，所以我才说，这未必是一件好事，如果你不是现在服用，而是等到你二人有足够的实力之后，再行服用，继承神格，那个时候绝对是天大的喜事，而如今，则是一个巨大的挑战和灾难！”往生语气中也是有一股惧怕的味道，这让王大宝更加意识到了事情的严重性！

　　“神格啊，成神了未必有神格，所以啊，成仙成神之人，哪个不想要神格啊，可是如今，这东西却是出现在一个区区元婴期的小龙身上，你说这东西会招来多少觊觎者啊！天堑之地虽然有层层限制，可是对于那些成了仙，成了神的家伙，却未必有那么大的约束力，他们不会轻易回来，那是因为回来一次，需要的代价太大了，但是你要知道，比起神格来说，那些可都算不得什么的！”往生缓缓说道，它知道人的贪婪究竟有多可怕，王家若不是因为太过强大，遭人妒忌了，又怎么会有这种灭门惨案发生，而如今，一只蚂蚁得到了一颗鸽蛋大小的夜明珠，它如何能够保得住这颗夜明珠？

　　王大宝直感觉到脊背发凉，作为一个在地球上生活了二十多年的地球人，尔虞我诈的事情见的多了，经过往生的开解，他如何不知道这其中的恐怖性，这哪里是得了宝贝啊，简直是手里装了一个定时炸弹，还是核弹的那种，更让人无奈的是，这颗核弹可能一旦装上，就没办法拆除！

　　“前辈，是不是没有方法将它拿出来了？”王大宝抱着最后一丝希望的问道！

　　“是的，一旦释放出来，便没有机会停下来，小白现在没有回应，是因为它太弱小，受不住这种冲击，但是龙神的神格已经开始和它融合了，我是没有办法停止下来！”往生回答道！

　　“难道就没有办法了么？天涯海角，无处躲藏？”王大宝语气中有了一些绝望，现在他所想到的不是小白成不成龙神的事情了，而是这家伙会不会因此而被那些拥有大的法力，能够破开时空来到元婴界的强者毒手了！

　　“办法……”往生沉默下去，它只是活的时间足够长，见识的多而已，可是具体实力，真的是不怎么样！

　　王大宝心一下子沉入谷底了，看着静静漂浮的小白，王大宝心中百般滋味，小白是他的朋友，他有责任让它安全，这个时候，也轮到他站出来了！可是……他和那些可能存在的敌人一比，便成了无比脆弱了！甚至都不要想着挡住那些可能的敌人一招一式！

　　这样一想，王大宝便后悔无比，若不是他去搞什么打劫，小白也不会有次一劫，而那时候，若是他意识到事情的严重性，把祖龙宝石抢下来，就更不会有现在的事情了！他很是痛苦的跌坐在地上，眼中同样是痛苦无比，写满了悲伤！

　　如果连往生都没有办法，王大宝真是不知道该问谁了，丹经中的知识，大部分都是丹药的知识，有关于修炼的也是少得可怜，更不要说其他知识了，丹药的话，倒是有一部分是掩盖气息的，可是却没有一种，能够掩藏神格，这根本就不是掩藏能掩藏的住的！

　　该怎么办？王大宝痛恨这种无力的感觉，蚍蜉撼大树，可笑不自量么？但是王大宝也不知道会这样啊，小白看似精灵，但是还是懵懂，它又如何知道会有这般后果！看着安静无比的小白，王大宝这心里的懊悔更是不断的涌出来！

　　“大宝，办法……也有，目前来说，也就只有这一个办法了，除非……”往生断断续续的说道，看的出来，它也不是十分的确定！

　　“除非是什么？前辈，您尽管说，只有有希望，能保住小白，这神格要不要都是无所谓的事情！”王大宝一下子来了精神，从地上跳起来，恨不得现在就知道解决的办法，然后去寻找解决的东西！

　　“除非是什么不重要，王家虽然辉煌过，但是也都是过去的事情了，咱们更不会有一位远古真神庇护，所以这一条是可以排除掉的！”往生接着又道：“不过，我说的那个办法，却不是这个！”

　　一句话，让王大宝感受到了一把天堂到地狱的距离，仿佛是坐云霄飞车似的，让他心里忽上忽下的，不过他听出来了，这个事情，有办法解决了，虽然不知道是什么办法！不过他还是满怀希望的听着，没有催促对方！

　　往生说完之后，并没有立刻回答王大宝，它绝对不是故意让王大宝着急的，而是这个办法，实在是值得商榷，它也不过是以经验提出来的，事实上也不太知道这件事具体有多少可行性！


第1469章 回到地球去

　　沉默了短短几秒，对于王大宝来说，却是极长的时间，但是他又催促不得！

　　“办法便是……回到地球上去！”往生似乎是确定了下来，这句话，它不知道在脑海中求证了多少回，然后才说出来，毕竟，这个事情不是开玩笑的，是需要反复印证才行，毕竟，回到地球上，可不是轻易的事情，甚至比起拯救小白这件事情，也是不比这件事情容易多少！

　　“回到地球上就可以么？”王大把眼睛睁大了，要不是往生体形庞大，他没地方抓，要是往生站在他面前，他百分之百得冲上去抓着对方的衣服征询！

　　“理论上是这样的，因为地球上，有一道庞大无比的结界，那结界乃是亘古存在的，乃是地球上所有生灵的依仗，所以它的隔绝能力，无比强大，寻常强者，便是神仙，想要回去，也是不容易的，而我所说的回到地球上，还有一个原因，那便是我华夏的九州结界！”往生点出其中关键，很快又说道：“九州结界你应该知道，传说中的由九件神器组成！这九件神器，乃是天生地成，便是神人也是无法攻破，而且遇强则强，所以我才说，想保住小白，只能这一条办法！”

　　“回到地球，回到地球……”王大宝反反复复的念叨着这句话！

　　而这时，往生却是更没信心似的说道：“虽然说着简单，但是回到地球，何其艰难！”

　　“哈哈，不难，不难！”王大宝却是突然笑了出来！

　　“不难？怎么会不难，天堑之地的建立，便是一层层的规则压制，到了每个级别，便会被这种规则吸引到上一层的空间去，只有像我们这些远古巨兽，才可以不受限制，而地球和天堑之地之间，本就不是在一个位面，谈何回去！”往生苦涩道，它刚刚所说的，也不过是一个畅想，毕竟，按照它所想的，也只有回到地球上，才可以躲过那些强者的觊觎！不过，怎么回去？规则的力量根本就不允许你回去！“创立天堑之地的时候，便已经意识到了这一点，所以我才说，回去谈何容易！”

　　“前辈，这种事情，别人恐怕很难，但是对我来说，却未必有多难！”王大宝稍稍轻松一些的说道！

　　“为何？”这回轮到往生惊异了，它虽然也是属于王家的人，可是王大宝却从来没告诉过它大伯发现龙岩密地的事情，那可是拥有着一道时空裂缝，可以回到地球的！所以王大宝一听到往生的办法，心里才会瞬间轻松很多！

　　“不知道前辈是否听说过一处密地，唤为龙岩密地！”王大宝反问道！

　　“龙岩密地？似乎是听说过，只是一时想不起来是在哪里听说过了！”往生有些迟疑的说道！

　　“我家大伯曾经在龙岩密地处发现了一个BUG，呃，就是时空缝隙，从那里可以回到地球上！”王大宝的话可谓是一语惊人，往生直接大呼出来：“什么？这怎么可能？那么多强者联手布置出来的天堑之地，怎么可能会有什么缝隙，更不要说还是直通地球的，你要说无上法力，强行破开天堑之地的束缚，回到地球，我还会相信一些！”

　　显然，往生是很难相信王大宝所说的，但是作为亲眼所见的，王大宝是从来没怀疑过！

　　“前辈，小子所说的，句句是事实，大伯曾经便是天堑之地的元婴期高手，后来为了培养我，几次从那时空缝隙中回到地球，最后为了让我快速成长，又用醍醐灌顶之术，将一阵修为传给我，才让我突破元婴修为，来到天堑之地中！”王大宝说着，心里也是无限的感慨，如果没有大伯，他的一切都不复存在，只是，他还不知道大伯如今已经撒手人寰了，再也见不到他的那些成功！

　　“这真是不可思议了，难道你说的都是真的？”往生显然还是无法相信这一点，可是事实就是摆在眼前，不管相不相信，王大宝都是确信无比的！

　　对于王大宝来说，这很容易相信，把整个天堑之地的防御系统，比作是一个巨大无比的电脑程序，某一处出了漏洞，那是必然的，再缜密的程序，也会有漏洞可循，甚至越是庞大的，漏洞也就越多！这没有什么难理解的，不过对于往生来说，这可就太难理解了！

　　花了一会时间，才让往生逐渐接受王大宝的这番解释，往生这才说道：“看来冥冥之中自有天注定，一切都是天意啊，那么你现在只需要寻找到那条时空缝隙，便可以回到地球了，只是……”

　　“只是什么？”王大宝现在最怕听到这种转折的语气了，往生一说，他心里就是呼的一下，提的老高！

　　“只是规则的力量，如何打破？小白如今的修为，也无法在地球上待着，九州结界的力量，可以阻止强者进入，同样，也会排斥结界之中的强者，这也是为什么你们一到元婴期，就会被传送进来！”

　　“办法也有，大伯当初说是需要耗费灵石，这种东西如今我这里多的是，想必只要有足够的灵石，便可以待的更久一些吧！”这一点，王大宝便不太确定了，毕竟这事情似乎是有些儿戏，这又不是网游，可以用什么东西兑换，这种事情出现在现实中，总是不可思议！不过大伯既然这么说，肯定是有他的原因，王大宝不好瞎想！

　　“大宝，如果真的是这样，那就太好了！我有办法暂时帮你挡住神格的力量外泄，而你则是要在最短的时间里，找到那处龙岩密地，这个时间不会太久，我只能帮你挡住三天，而元婴界这么大，你的时间很紧迫！”往生语速极快的说道，这真是到了争分夺秒的时候了！

　　帮小白暂时的遮掩住气息，给王大宝争取一定的时间，去寻找龙岩密地，这也是往生的极限了，三天的时间，它是要耗费极大力量的，幸好，王大宝戒指里有那么多的远古巨兽的血液，这个时候就派上用场了！

　　想要把小白弄回地球上躲藏起来，就必须找到龙岩密地，而且还要有足够的灵石，而这个期间，则是要靠往生的力量，帮着小白暂时的遮挡住神格的气息，而要想这样做，就必须要有远古巨兽的血液力量支持！

　　这一切似乎都在预示着一个怪圈，就像是一环扣一环似的，如果王大宝当初没进入那个上古阵法，自然就没有这些远古巨兽的血液，那么现在也就没办法拖住三天了！

　　“三天时间！”王大宝握住拳头，看了一眼小白，三天时间不多，但是也不少了，王大宝进入天堑之地之后，一直忙于其他时间，也没想过这么快就回去，那龙岩密地不知道在何方位，此时突然盲目寻找起来，必定不会容易，但是也管不了那么多！双手抱拳，朝着往生施礼，一边说道：“前辈，还请你想一想那龙岩密地究竟在何地，我且去准备一番，然后就要出发去寻找！”

　　王大宝说完就走，回到家里，简单的和秦可韵说了一下，她自然也是没停过的，而準这些人王大宝早就问过，龙岩密地看来不是那么出名的，否则他们这些人是绝对不会不知道的！

　　元婴界虽然不大，但是也有半个地球那么大，那就是多少万平方公里了，王大宝知道这很难，万一那龙岩密地的入口只有几平米，甚至更小呢，万一整个都在地下呢，万一在天空上呢？这些都是很有可能的，大伯当初没来得及多说，他进入之后，一直都没急着出去，就当是一个遇到就算的事情了！结果现在突然着急起来，还真是有种无处可循的感觉！

　　“大宝，我有一个建议……”準沉默片刻，提议道！

　　“快说！”

　　“我们挑中一些门派，杀上去逼问吧，三天时间太短了，即便是我们马不停蹄的寻找，恐怕也是难以发现，那些门派生存于此这么多年，我想应该是知道龙岩密地在何处！”準建议道！

　　这办法……有些残暴啊，这一次出去寻找，王大宝也不想带上其他人，可是一个人的力量有限，他只能是让秦可韵和準都参与其中，而其他几个人，王大宝说什么都不同意，剩下三人的修为毕竟有些不够，遇到几个人的时候都无法自保！

　　可是準突然提议要直接杀上那些门派，这个建议也太残暴了一些吧。这么突然上去，合适么？把视线转向秦可韵那边，结果看到她似乎也同意这个做法，王大宝便明白过来，眼下也没什么好办法，实在是有点太突然了，否则给準一些时间，她倒是可以去打探一下！

　　“那好，就按照準说的办，咱们三个突然袭击的话，那些门派也是难以抵挡，只不过，该选哪一个门派作为目标呢？”王大宝所说的门派，自然就是那四大势力了，只有它们才是盘踞于此的大户！


第1470章 满天神佛惊

　　王大宝几人既然已经决定，那便不再犹豫，而且若是论起势力大，根底深，恐怕非绿野山庄莫属了，这个势力和王大宝的仇恨值又最深，而且存在时间又长，自然就成为了首选的目标！

　　三人准备妥当，便要出发，可是周晶晶该交给谁照看，就成了问题，好在小丫头很懂事，并没有给王大宝找困难，小花姐也提出来帮忙！

　　正当三人坐上乌云追，准备出发的时候，往生却是突然喊住了三人！

　　“前辈，您想起来了？”王大宝急忙赶过去问道！

　　“是的，我记得那龙岩密地，是位于一处峡谷的一端，那峡谷极大，占地辽阔，其中遍布妖兽！”往生一说完，王大宝立刻就拍起了巴掌，準也是心里一喜，别的地方两人可能不知道，但是那峡谷之地，两人可就再熟悉不过了，无他，只因为那大峡谷所在的地点，王大宝和準可是都去过的！

　　没错，两人曾今为了采药，深入过大峡谷之中，寻找过升龙草，而且就是位于幽渊最深处！难道说，那幽渊最深处，便是传说中的龙岩密地？

　　想一想，两者从名字上来看，似乎还有那么一些联系，生长升龙草的龙岩密地？王大宝听完之后，眼珠子一顿转动，似乎是确定了其中的可能性！

　　“前辈，可能就是那里，我们去过那个地方，您想一想，是不是有很多妖兽？”王大宝最后求证道！

　　“妖兽？嗯，似乎是有一些！”往生回想了一下说道！

　　“哈哈，那就是了，既然是这样，便不需要太多人去了，我自己去也可以，只要确定是那里了，回头我再回来找你！”这个找你，自然是对秦可韵来说的，王大宝如果回地球，是一定要带上秦可韵和周晶晶的，至于别人会不会去，他倒是不怎么关心！

　　秦可韵点点头，若是按照原本的计划，她终究是有些不放心周晶晶的，眼下知道具体地方，王大宝一个人先去探一探，倒也无妨！

　　“我还是和你一起去吧，万一有什么意外，也好有个照应！”準坚持的说道！

　　“嗯……也好，那就咱们两个去吧！事不宜迟，咱们这就出发吧！”王大宝点点头，认可的说道！让秦可韵出了乌云追，王大宝便和準踏上了寻找龙岩密地之路！

　　两人本是一次正常不过的寻找，却不想，便是因为这次突然出现的事情，引发了一场世界性的改变……不过，如果能够选择，王大宝还是会这样做的，只要小白没事，他哪管什么洪水滔天！

　　……

　　小白暂时有往生遮掩气息，但是之前还是有一段时间，将气息流露出去，龙神的神格本是无声无息，寻常人看到也只当是普通之物，不过这股气息，却是能够透过层层空间，传递到那些高不可及的世界！

　　比如，在某处孤独悬挂着的小岛上，破开重重禁止，映入眼帘的是不胜美景，而花海中慢慢起一场剑舞的花中仙子，却是突然停了下来，她是那样的美丽，周围无数的仙花玉叶，都成了陪衬，甚至百花都在轻轻摇摆，学着对方的舞蹈似的，慢慢的摆动身体，身形曼妙！

　　但是当神格的力量传递过来之后，莲花真人还是表现出了足够的震撼，她的舞姿突然停下来，就那样待在空中，眼中浮现出了一阵阵惊诧！

　　“龙神之力？怎么会……是谁继承了神格？”一直过了好久，莲花才疑惑的说道，神格重现，这可是最为重大的事情了，比起王大宝莫名其妙的被人算计，引发无相雷劫，神格出现可是要重要的多，这东西，搞不好可是会引发一场地震的，没错，就是仙界的地震！不对，应该说仙界和神界都要地震了！

　　如今那些远古大神，可能不会出现了，但是像莲花这些修为即将成神的人，哪能不动心？没有神格，即便是修为到了，也是名不正言不顺，而一旦获得了神格，便是响当当的神了！所以感受到神格的出现，莲花的心竟然也是瞬间浮动起来！

　　不过她也就是短时间的震动，很快就沉静下来，神格不会无缘无故出现的，一定有其缘由。先要弄明白这其中的缘由，才能够下判断！

　　莲花快速回到自己的修炼空间中，盘膝而坐，取出一古朴之物，仿佛是一个罗盘，上面分别标有天干地支等刻度，接着，莲花真人伸出葱白的手指，放于白净的口中，轻轻的咬了一口，鲜红的血液流出来，滴到了罗盘之上！而那伤口处只是眨眼间，就完全愈合了！

　　滴上了莲花真人血液的罗盘并没有什么变化，只是那血液慢慢的融入了进去！

　　如果有识货的人在这里，定然会惊呼，修真界赫赫有名的大罗天盘，竟然会在莲花真人这里！所谓的大罗天盘，便是一种极为强大的预测之法宝，为一远古大神成名法宝，后来那大神陨落，法宝便失踪了，再往深追究的话，那曾经预言出王家会出一个劫身之人，那句“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡。”便是出自对方之口，也是从大罗天盘上推演出来的！而如今，莲花真人竟然用上了这个，可见她的重视程度！

　　而大罗天盘的使用，也不是普通的推演方法可以比拟的，首先需要强大的血液作为媒介，刚刚那滴血液，便是作为媒介，连同莲花真人和大罗天盘之间的桥梁，这只是一把钥匙，接下来还需要莲花真人付出不小的代价，才可以进行推演，至于最后是否成功，那还要看所要预测的事情，究竟有多大！

　　如果是小事情，代价自然也就小了，若是大事情，那么即便是以莲花真人如今的修为，恐怕也是要损耗不小！

　　一系列繁琐的法决打出，莲花真人闭目凝神，开始了预测！那大罗天盘缓缓转动，上面的一些刻度慢慢的闪过流光，大约过了一刻钟，莲花真人猛地睁开眼睛，身体轻轻的颤动，脸上写满了震惊，而同时，那大罗天盘却是发出了轻微的一声“啪”……似乎是碎裂了！

　　是什么事情让莲花真人如此震惊？外面突然闪进来一个人，不是应龙是谁！

　　“莲花，你怎么……”应龙本是感应到了那神格的出现，便朝着莲花真人的房间赶回来，结果快要到的时候，突然又感受到了莲花的异样，进来一看，便看到莲花真人额间眉心处，竟然涌出一滴血液！“你使用了大罗天盘？那你的修为……”

　　“我没事！”莲花真人有些疲惫的摆了摆手，这一次的预测，比她想象中的消耗还要大，甚至差点让她修为退步！不过还好，她曾经得到过一件法宝，名为替身佛，可以帮助使用者免除一次灾难，类似于傀儡，刚刚关键时刻，莲花真人使出了这件法宝，才免去了一次危难，否则现在的她，修为是会被生生的退后一个级别的！

　　这可不是小事，到了她这种级别，退后一级，可以说是致命的！

　　“那神格……你可预测出来了？”应龙也感受到了莲花的变化，不过还好，人没事就成！

　　“神格……呵呵，亏得你我还一通担心！”提到神格，莲花真人忽然不知道该说什么好了！

　　“这是为何？”应龙不解的问道！

　　“为何？你可知那神格是谁发现的么？”莲花真人反问道！这种语气，这种神态，应龙很少能够看到，但是他竟然一瞬间就想到了一个人，他身体一哆嗦，不太敢确信似的说道：“你不会是说，那个出身神秘的小家伙吧？”

　　出身神秘，自然指的就是王大宝了，应龙曾经专门调查过王大宝的出神，不过显然，在仙界是没有这么一号人物有关的势力，能够引起那几大势力注意的无名小角色？怎么看着都有些荒诞！

　　查不出来就查不出来吧，等那小子修炼到足够的境界，自己可以亲自问一问嘛，应龙如此安慰自己，可是，这一次的事情，又和他有什么关系？应龙可不认为，那小子能够弄出一个神格出来！虽然，当初陨落的那些大神，大部分人的神格都是留在天堑之地中！

　　“除了他，还能有谁！这个不知天高地厚的小子，若不是他，我怎么会损失一个保命的替身佛！”莲花真人先是重重的哼了一声，还在心疼她那好不容易弄到的替身佛，有些一反常态的竟然开始咬牙切齿起来！

　　“呃……这怎么可能？他才元婴期啊，天堑之地最低的级别？”应龙眼睛瞪大，嘴巴大张，有种不敢相信的感觉，这太扯淡了，从那股气息上来看，那绝对是神格被继承，或者是正在继承，一个元婴期的小子，竟然要继承神格？那不是找死么！随便去一个强者，都能杀死他无数回，跟碾死一只蚂蚁有什么区别！


第1471章 狗屎运

　　“除了他，还能有谁！不知死活，不知天高地厚，不值得可怜！”莲花真人越想越是生气，甚至还有些嫉妒王大宝的运气，怎么什么好事他都能够遇到呢？从到了元婴期，引起了莲花真人注意之后，似乎就是好事不断，光是莲花真人知道的这几件，每一件都属于狗X运的范畴了！当然，这其中也有几次是莲花真人主动帮着化解的！

　　“莲花，你先不要这样生气，先说说到底是怎么一回事，老龙我好生糊涂啊！你怎么连大罗天盘都用出来了，也不怕修为受损！”应龙赶紧打了个哈哈，那小子虽然爱闯祸一些，不过也算是其余不断的，应龙是很感兴趣！“而且，那神格似乎为龙神之物，怎么会被他所获取！”

　　“哪里是他，是那条小白蛇！”莲花真人这股气来的快，去的也是快，女人嘛，怎么都有点嫉妒心里，她修炼了这么多年，都没有获得神格，结果王大宝一个元婴期修真者，竟然就获得了神格，这还有天理么！

　　“小蛇？呃……”应龙砸吧了一下嘴巴，心里也是一阵翻天覆地，巨浪滔天！好家伙，那小蛇被他传了一套修龙功法，本来按照应龙的估算，即便是修成龙，没有上万年，也得个几千年，谁知道它竟然提前渡劫了，度过了无相雷劫，提前成龙了，而现在，难道还要成神么？那可就是跨过了成仙的阶段啊！

　　这种跨越，简直是只能用一个词来形容了——我了个去去！

　　“它竟然……竟然获得了神格，还融合了神格，那它……它岂不是成为了新的龙神了……”应龙的下巴估计是合不上了，这货的一颗还算强大的心脏啊，被这个消息震的险些停止跳动了！为什么呢？排除别的因素，小白可算是他的徒弟了吧，毕竟也是传过功法的了，结果一转眼，小白摇身一变，成了龙神了？那他算什么？哪怕是应龙没想过跟小白轮过关系！

　　这是应龙想的少了，真正让莲花真人气不过的不是这个，而是这龙神神格一旦出现，所引发的一系列震动！就比如王大宝和往生所担心的那样！

　　“你想不要震惊那个了，你以为这是好事？我估计现在恐怕有不下几百人，都注意到了神格了，甚至已经有人开始出动了！”莲花真人轻哼一声，虽然没有肃杀之气，但是可以想到，这个女人一旦发起火来，该是何等恐怖啊！

　　“呃……那到也是，但是……坏了！这可不就是一块巨大的糕点么，一个元婴期的小角色，获得了神格，岂不是予取予求？他们怎么挡得住那些强者的抢夺！”应龙刚要说什么，却是突然脸色大变，拍了一下大腿，有些惊慌的说道，显然，他是刚认识到事情的严重性！

　　这哪是好事啊，若是像他们这种级别了，获得一个神格，还好一些，至少自身实力高了，可以拥有自保能力，但是也不敢说就是万无一失了，毕竟如果那些势力联合起来抢夺神格，他们二人也是难以招架！不过对方要想抢，也是要付出代价的！

　　可是小白和王大宝，这对主仆才元婴期啊，正是一个可以任意欺凌的级别，让这两人得到神格，就跟一个三岁小孩，手里拿着一百万的支票，走在充满了罪恶的城市，有什么区别？

　　若说应龙不向往神格，也是在说假，可是至少他不会强取豪夺，除非获得神格之人，罪大恶极，应龙忍不住才会去抢夺过来，而如今，知道小白获得了神格，应龙立刻就着急起来，他们能够感受到神格的出现，别人自然也是可以的！

　　像他们这些人，也不是回不去天堑之地，只是比较困难而已，但是一旦诱惑足够，付出和回报达到一定的比例，那还是可以回去的！

　　“你着急有什么用，那小子还真是敢想，竟然自己琢磨出来一个办法了！”莲花真人看着应龙着急的样子，竟然颇为俏皮的翻了翻白眼，这可是极为罕见的！

　　“什么办法？”应龙初听心里一喜，不过随即就有些不知所措，能有什么办法？神格又能怎么遮掩，那小子，找到了什么办法？反正应龙第一时间，是没有想到什么好办法！所以他立刻来了兴趣，看着莲花真人，等着她公布答案！

　　“那家伙竟然要回地球！”莲花真人愤愤的说道，她多久没有这样情绪激动，起伏不定了！

　　“什么？回地球……呃。他竟然想到这个办法了！！”应龙先是错愕，随即了然，好嘛，这小子，竟然能够想出这样一个办法来，回到地球，利用地球上的几层结界，自然可以抵挡那些强者的入侵抢夺，这在当下，绝对是一个非常好的办法！

　　只是……这办法，貌似不妥啊！应龙不知道莲花真人究竟预测出了多少事情，但是本能的，他感觉到不妥，毕竟，按照当初他们的设定，进入天堑之地容易，可是出去可不容易！

　　“可是他怎么出去？”应龙马上追问道！

　　“出去？哼。这正是我生气的地方！”莲花真人脸色慢慢变冷，这让应龙意识到了事情的严重性，虽然，只是说虽然啊，莲花真人还是小女孩的性格，但是更多的时候，莲花可未必是一个天真懵懂的妹纸，她可是一个让许多同时期的修真者头疼不已的女魔头，既然是魔头，又怎么会轻易的暴露内心的想法呢，像现在这样，轻易动怒，可是不常见的，那么只有一个可能，那就是她真的是生气了！

　　应龙一下子不敢说话了，等着莲花继续往下说！

　　“他已经破坏了一处支撑点了，竟然还要破坏第二个，你说我能不生气么？虽然两处都被破坏，天堑之地也不会崩塌，可是一旦这第二处被破坏掉了，那么便会有一个非常的大的改变——天堑之地，将不会有层次之分，就是说，从大乘期，到元婴期，整个空间将混为一团！”

　　虽然莲花真人早有预料，可是当这一天真的要到来的时候，她还是感到气愤，这个小子，怎么成破坏之王了，先破坏了她在地球上的修炼洞府，又跑元婴界里面祸害了起来，现在竟然又要破坏起整个天堑之地了！

　　难道他是灾星不成！莲花真人呼吸都跟着急促起来，大有一种冲到元婴界，逮住王大宝，狠狠的揍他屁股的冲动，打成八瓣才解气！

　　不要质疑这件事情的可行性，一个不小心，莲花真人可就冲过去了，没看到她现在被气的花容失色，胸脯不住的起伏么，连那条九尾天狐，都偷偷的躲到了一边去了，生怕会遭到殃及池鱼！

　　“莲花，你先不要生气，早先他破坏第一个地方的时候，你就说过，一切自由定数，而现在发生了这件事情，看来就是那个定数了，天堑之地历经这么多年，也算是功德圆满了，何况，只是破坏了规则而已，可能没有那么严重……”应龙硬着头皮劝道，天知道这个体内蕴含着大量残暴基因的女人，会不会做出什么失去理智的事情来呢！

　　“但是……这小子，就会惹麻烦！”莲花真人挺起胸刚要辩解，忽然又泄气似的收了回去，她耗费了那么大的力气，就遇到这样一个结果？虽然，刚刚通过大罗天盘，已经预测到了一些事情，莲花真人还是有些不甘心！

　　“那么，我们该怎么办？”应龙稍稍转移了一下话题！

　　“我们？看着办，他自己惹出来的麻烦，还想着别人给他擦……呃，别人帮着他处理不成！他不是找到办法了么，一身杀气，本该遭天谴的，结果却是不断的走运，也不知道老天的眼睛在哪！”莲花真人气少了，但是风凉话说的可是一套一套的了！

　　“那是他的命，何况老天从来就没公平过！”应龙心里该加上一句，要是老天公平，你这又该怎么解释，论起命运来，你不是比那小子的命好的多么！不过这话他可不敢说，说出来可是要倒霉的！

　　“哼！”莲花真人又是一哼，声音里有那么一股肃杀的感觉，不过她像是也接受了这个事情，并没有再说什么！大罗天盘里预测的事情不只是这些，还有一些，莲花也没有办法现在就说，所谓天机，不可泄漏，便是她这种修为了，预测了一下天机，也是耗费了这么大代价，可见天机难测，天威难寻啊！

　　大宝啊大宝，你究竟是什么命呢，一个元婴期的小角色，竟然能捅出这么大的篓子，偏偏还狗屎运的竟然想到了一个解决办法，可是你可知道，你这个办法，却是又会引发另外一场灾难啊！

　　至少，应龙不知道的是，这场灾难，对于王大宝来说，更加严重，他要复仇，而区区元婴期，就要面对渡劫期，大乘期的高手，这可是要命的级别啊，一个大乘期高手，便是一万个元婴期的王大宝也打不过！


第1472章 寻找龙岩密地

　　这还只是莲花真人这里的变化，整个仙界，三千世界，差不多有头有脸的人物，全都震惊了，全都沸腾了，那是什么啊，那可是神格啊，那是比他们更高一级别的神啊！

　　他们不震惊就怪了！

　　这一次，无论花费多大的代价，那些心动的强者，都会涌入天堑之地了！反正那神格是从天堑之地传出来的，虽然他们不知道具体是在哪一层，不过不耽误他们砸锅卖铁的奔回去，那里的诱惑力，远大于需要付出的代价！

　　比如王家的几个死对头，生死仇敌，这一次就纷纷的跳了出来，一些大佬全部浮出水面，这些人纷纷激动不已，大有组团刷副本的趋势！

　　“立刻，派人下去，给我查清楚到底是何人得到的神格，一旦查清楚，不惜一切的抢回来！”某座山门中，一个近乎雷霆咆哮一般的声音，远远的传出去上百里地，那声音可谓是震慑百里！

　　“老夫亲自出马，不管他是何人，定然要抢到神格！”另一个地方，一群老头聚集在一起，神情激动不已，两手握成鸡爪状，这群行将就木的老者，竟然这般激动，大有疯癫的感觉，为的不就是那突然冒出来的神格么！

　　“神格啊，哈哈，老夫有生之年，竟然见到神格了，不行，你们谁都不要拦着我，我定要去抢来神格！哪怕我用不上，也要给子孙后代！”又是一处，那人也是激动的说道！

　　反正各方云动，风起云涌，一个神格，引得整个仙佛世界，全部不淡定了起来，纷纷要抢得神格，成就真神之身！他们会如愿以偿么？

　　所以，这回正坐在乌云追上，快速的朝着大峡谷那边飞过去的王大宝，可不会知道，他和小白童鞋，现在已经是一大块肥肉了，而且是散发着无比诱人香味的肥肉！

　　更不会知道，就算是他们能够回到地球，再回来的时候，这个世界会变了样子！

　　这一切，王大宝不会知道，至少暂时是不知道的！他如今还在感慨着世间事情的巧妙，他和準发现的幽渊深处，在那里遇到的小白，结果现在又要回去，等于他是从回家的路口徘徊了一次！

　　“準，如果能够出去，你要不要跟着一起回去？”反正在路上，乌云追已经变成了最大的速度，王大宝也没什么事，便看着準问道！

　　“不回去，回去干什么？你不是说过，如今已经不是我的那个时代了么！我回去了，也不会有一个认识的人！”準很果断的摇摇头，想都没想的说道！

　　“那也可以看看风景啊！”王大宝呵呵一笑，理解準的心思，不过嘛，王大宝如今开启的可是改造朋友的模式，对于準的这种过于自闭的状态，王大宝还是想给她改一改的，一个女人嘛，这样活着太累了，阳光一些比较轻松！

　　“不了，你们自己回去吧！”準仍然拒绝道！

　　“呃……好吧！那我回来，会给你带礼物的！”王大宝点了点头，看着準说道，此时的準，已经撤去了蒙着的面罩，因为只有王大宝两个人，所以也就没有那么多顾虑，不过这也是在王大宝的强烈要求下，理由很简单，让脸部肌肤晒一晒太阳，可以更加的健康，这句话是属于医嘱，所以準还是很快就听从了对方的建议，而王大宝则是出于平常心这样说的，完全不参杂什么坏心思！

　　準没有接话，也没有拒绝王大宝的礼物，或许是因为治疗的那次关系，準在和王大宝独处的时候，还算是稍稍正常一些！但是和其他人在一起的时候，準还是保持着那副有一定距离的样子！

　　时间一点点过去，王大宝现在反而不是那么着急了，既然不用去和那些仇人硬碰硬的打一场，而是直奔龙岩密地而去，就会轻松很多，虽然那里有很多妖兽，但是王大宝还真是不怎么放在眼中！

　　……

　　终于来到了大峡谷，乌云追一刻不停的朝着幽渊飞去，王大宝反而是有些紧张了，这里可是成败的关键，按照往生的说法，这里便应该是传说中的龙岩密地所在的地方！

　　“要到了！”王大宝站直了身体，到了这里，就无法用乌云追飞行了，必须要两人下来，一路快速前行，好在有準这个潜行高手在，一路上的速度也不慢。

　　比前一次用的时间还要少，期间倒是遇到了几只妖兽，不过王大宝和準都已经说好了，不恋战，直奔目的地，而那些妖兽追了一段之后，当进入别的妖兽地盘之后，便返回去了！

　　越往里面走，反而是有了一些光源，越来越多的发光植物出现了，王大宝两人再也不用摸黑前行了，很快，那个巨大的盆形盆地出现在王大宝的面前！

　　是这里么？王大宝怀着疑问，和準来到了盆地边缘，里面还是那个样子，空气中的血腥气息也不复存在了，时间隔了这么久，早就被风吹散了！

　　王大宝没有急着下去，而是朝着四周看了看，他虽然不怕妖兽，但是那些妖兽一旦数量多了，两人还是很危险的，和準点了点头，两人立刻分开绕着盆地往两侧跑去，为的就是查看一下周围的地形！

　　每人跑了半圈，什么都没有发现，这里似乎是妖兽的禁足之地，这就好办一些，两人来到对面，準刚要下去，王大宝却是拉住了她的手！

　　“怎么了？”準不解的回过头来！

　　“我一个人下去，这里如果是那道时空裂缝，那么万一出了意外，你也可以帮我逃出去，或者是转告给可韵她们，这是储物戒指，你先拿好！”王大宝很谨慎的说道！戒指交过去，王大宝握着小剑，在準点头之后，便朝着下面走过去！

　　这盆地之中，只有当初长着升龙草的地方，看起来很有可疑性，所以王大宝要查看的地方，首选就是这里！

　　当初采摘升龙草，王大宝没有上去过，当时光顾着喜悦了，也忘了检查这个地方了，结果便让这座回家之门，从自己的眼皮底下错过，如今再一次回来，王大宝的处境不同了，倒是小心了很多！

　　“这地方……看起来没什么不同啊！”王大宝绕着盆地中央的那个平台走了几圈，试着伸出手，在上面按了按，这地方的感觉到还真是不一样，可是具体哪里不一样，王大宝却又说不出来！

　　“不对，这里很不一样！”王大宝刚说完，便突然摇头，首先是这平台上的气息，不一样，他的手放上去，立刻有种变轻了的感觉，虽然不是那么明显，但是反复试验几次，就会得出来一个结论，这里不一样！

　　王大宝试着从旁边捡起来一棵小草，扔进去，就会感觉到草叶落下去会很慢，显然，这里的重力和别的地方不一样！难道是因为外面世界的空气会在这里涌入？

　　这个想法很好笑，王大宝想完自己都忍不住直乐，不过若不是这个方法，那么这里该做何种解释呢！

　　“是不是要站上去？”王大宝想到，想到这里，他朝着盆地外面的準做了一个手势，意思是自己先试验一下，让她留意观察！等到準回应之后，王大宝便慢慢的迈开腿，站了上去！

　　还真是轻了，光是手的话，王大宝没有一个直观的感应，而若是身体都上去的话，王大宝便会立刻感觉到身体一轻，就像是一部分体重跑掉了似的！

　　不过感应了一会，这块平台上，也就是这个样子了，除此之外，并没有别的反映！

　　“不是这样，那该怎么用？这里也没有放置灵石的地方啊！”王大宝蹲下来，用手拔着脚下的土，发现脚下的泥土都很松软，他不敢破坏这里的地形，所以也没有办法做出判断！

　　不过就当王大宝从蹲着的状态站起来的时候，他忽然咧嘴笑了出来，暗道自己好傻，大伯都明确的告诉过他，需要用灵石来帮着充满能量，才可以传送回地球，自己双手空空站进来，没有反映不是正常的么！

　　想到这里，王大宝赶紧跳出来，一路小跑的回到準身边！

　　“是不是有什么发现？”準一下子紧张起来！

　　“嗯。现在还不知道，先拿一块灵石出来，嗯，几块吧，下品灵石就成！”王大宝伸出手，指了指自己的储物戒指！準也不停顿，赶紧进入戒指里面寻找起来！

　　将灵石交给王大宝，后者又一阵烟似的跑了回去！

　　手里握着灵石，王大宝喘了几口气，平复一下内心的紧张，他又不知道什么叫做时空缝隙，这东西只有在科幻电影中有过，修真又不是搞科幻，站在平台边上，王大宝平复下来之后，便义无反顾的跳了上去！

　　这一跳，果真就有了反映，王大宝只感觉到毛发瞬间都竖了起来，一股强大无比的吸力，瞬间撕扯着他的身体，若不是王大宝心里有准备，这一下子就能把他扯成八段！


第1473章 另一个世界的入口

　　这其中的道理其实不难弄懂，王大宝手持灵石，而大伯又说过，想要从那时空隔缝隙中回到地球，就必须要有灵石来作为交换，是以，此时这块盆地正中间的变化，属于合情合理的范围内！

　　慢慢的，王大宝竟然飞了起来，这可不是他主动飞的，而是被所在的那个平台以一种无形的力量，托举起来！

　　“啪……”王大宝手中的灵石突然碎裂开来，灵石内蕴含的能量，忽然完整的暴露了出来！王大宝还没搞清楚是怎么一回事，那团能量便瞬间扩散开来，一大团能量，扩散这几平米的空间内，然后这个平台的周边便涌出一圈结界一般的能量！

　　靠，不会吧，这就启动了？王大宝心里大呼不好，他本来就是担心怕自己的试验灵石太多，启动了这个时空缝隙，把自己先给传回去，那样可就糟了，这一来一回，天知道要多久！老天，可千万不要这么巧啊，这才几块下品灵石啊，应该不能启动的吧！若是真的启动了，就只能靠準帮助秦可韵她们了！

　　人在那平台之中，身体不能自主的行动，所以王大宝也没有办法阻止这一切！而且，这平台看起来，并不是什么缝隙，而像是一座大阵，他的灵石不过是启动阵法的能量！王大宝对阵法也算是有研究，看到这些情况之后，首先就联想了出来！难道大伯的判断有误？是了，这应该是一座阵法！

　　正当他心里万分焦急的时候，突然传来一个声音“呲……”，接着，周围那些能量结界忽然全部消失掉，而本来已经头脚调换，身体倒悬的王大宝，忽然失去了那股力量的控制，整个人朝着下面倒栽葱，摔了下去。

　　“噗……”还好王大宝情急之中，双手撑了一下地，才没有直接用脸探地，成为传说中的从天而降，脸先着地的倒霉鬼！不过即便是这样，王大宝还是摔了一下，他索性坐在平台上，观察着四周的情况！

　　“大宝，你没事吧！”远处的準想要跑过来，但是想到王大宝之前的吩咐，不管发生什么事情，都不要过来，她只能站在原地！

　　“我没事，你放心吧！我想我可能研究明白这阵法怎么用了！”王大宝朝着準摆了摆手，大声的喊道！

　　弄明白了，弄明白什么了？王大宝猜测着，这可能是一座大阵，而这座大阵需要能量才可以启动，至于究竟是什么作用，首先要有一个传送的功能，其他的王大宝不了解，他也用不到！

　　刚才之所以会停，王大宝也猜到了答案，不过他现在还不敢判断，拍拍屁股爬起来，又一次飞快的跑到準身边，从她那里要了几块灵石，这一次王大宝不敢多要，比之前还少了一块，他无非是想求证一下而已，可不敢把自己提前传送回地球去！

　　“我再试验一次，就差不多知道答案了！”王大宝如是说道！

　　回到平台边，王大宝手握灵石，又一次深吸一口气，然后毅然决然的跳了上去，和之前差不多，这一次那平台上，又一次出现了之前的那些状况，而在结界启动一会之后，王大宝在失去了人身自由一段时间，又很悲剧的被摔了下去！

　　不过他一点都不沮丧，很快爬起来！

　　“準，我想咱们找对地方了！”王大宝满脸是笑的跑上去，在半路上就开始喊了起来！

　　“看到了，恭喜你，可以回家了！”準脸上也难得的浮现出笑容！

　　“哈哈，那是那是！咱们抓紧时间回去吧！早点回去，小白也早点安全一些！”王大宝说道！

　　“嗯，走吧！”準随后跟上，她也没问王大宝是什么方法！两人这一次心情大好的踏上了归途！

　　那应该是一个阵法，王大宝在心里下了定义，只是不知道具体是什么阵法而已，要不回去问一问往生？它既然知道龙岩密地，便应该知道那里到底是什么，至于说那阵法的使用方法，王大宝也弄的差不多了，无非是用灵石内的能量，作为开启的媒介，然后把人传送回地球上去，而非是大伯所说的时空缝隙，以王大宝这么多年的科幻电影和科幻小说的熏陶，时空缝隙可不是人为能控制的！那都是突然发生，然后突然消失的，就像是小说里那些倒霉孩子玩穿越一样！

　　两人很快出了幽渊，踏上了回家的路，乌云追全力催动，速度已经达到了一个惊人的地步，这一幕要是给地球上的那些ET爱好者看到，八成又会满世界流传一个新闻了——某外形飞船光临地球，速度达到每小时若干若干……

　　路上王大宝给準简单的解释了一下，并且再次邀请对方跟着一起回地球，不过準还是给拒绝了！那王大宝就不再强求，他有些了解準的性格，能和他关系这样，已经算是极限了，就算是想要改变，那也不能这样着急，凡事慢慢来，不急于一时！

　　这一来一回，便已经花费了一天的时间，两人回到家的时候，已经是后半夜了，不过秦可韵还没有睡，就连周晶晶听到王大宝回来的声音，都是快速的爬了起来！小晶晶的身体此时又长大了一些，说话也连贯了很多，正常沟通是没有障碍的！

　　在王大宝说完可以回到地球之后，秦可韵也是感到很高兴，但是周晶晶眼中却多了一些悲伤，王大宝捕捉到了这份情绪！

　　“晶晶，对不起！”王大宝老老实实的道歉，周晶晶变成这样，完全是由他造成的，虽然细究起来，那无相雷劫也不是王大宝主动招惹过来的，可是毕竟让周晶晶变成这样了！

　　“大宝哥，我……我没事，只是怕爸爸妈妈见到我这样，他们会……”周晶晶尽量的挤出一个笑容来，不让王大宝内疚！

　　越是这样，王大宝就越是感到难受，可不是么，他是容易接受，但是作为自己的骨肉，周晶晶的父母可未必会轻易接受女儿变了一个模样，虽然，那具无魂女婴在融合了周晶晶的魂魄之后，长的会越来越像周晶晶，但是现在必然还是有一定差距的！王大宝不知道该怎么说！

　　“大宝，现在不是考虑这些事情的时候，小白的事情才是要紧的，更何况，晶晶从来没有怪过你，我想她的父母也不会太怪你的，比起魂魄，现在已经很好了，我相信晶晶的爸妈也会理解的，不管怎么说，能见到女儿，他们也会很高兴！所以你也放宽一些，别太内疚！”秦可韵在一旁说道，不能再让王大宝悲伤下去，不然说不准悲伤大劲了，又出现什么差错！

　　“嗯！晶晶，不管怎么说，你都要跟我回去，见一见你父母，来这里已经三年了，他们也非常的想你！”王大宝重重点头，此时此刻，与其说他是悲伤，不如说他在暗下决心，下决心不让悲剧重演，保护好自己的亲人朋友！不过这种决心，王大宝不能保证一定不会发生，他只能尽自己最大的努力去做！

　　周晶晶亲了亲王大宝的脸，默默的抱住他！

　　“我去准备一下，稍后咱们就可以去往生前辈那里，把小白接走！”秦可韵见到两人冷静下来，便转身走了出去！王大宝这三年里，得到了不少宝贝，可能很多东西，他目前看着不怎么样，觉得很一般，可是一旦出现在地球上，那可是要翻天的，所以这一次回去，要把那些现在已经用不到的，或者是对家里众人有用的东西，都带回去！

　　说完，秦可韵便走了出去，众人有一间屋子，专门放王大宝的那些多余的宝贝！

　　而王大宝呢，则是抱着周晶晶，也开始忙活起来！

　　原计划三天的时间，王大宝如今只用了一个白天多点，就找到了另一个世界的入口，或者说是回家之路！所以时间上，还是很充裕的！

　　周晶晶如今虽然只有一岁多，但是身体长的已经可以比的上那些三四岁的小孩了，难道是因为她天生就可以修炼，加上修炼的又是一种特殊功法，所以发育的也比较快么？

　　这个王大宝搞不懂，不过估计是这样了，按照这种生长速度，那等她七八岁的时候，就已经长到成年人那么大了！呃，那岂不是就可以……呸呸，有这种想法的统统拉出去枪毙！

　　时间一点点过去，到了凌晨，王大宝和秦可韵都收拾完毕，众人也聚集了过来，王大宝挨个问了一圈，很奇怪的是，众人都不肯回去，理由都很简单，那个地方，已经不属于他们了，回去也没有什么意义！

　　大概，这种心态更合理一些吧，本身修真者就了无牵挂的，活的又久，对地球的留恋少一些，倒是不难理解，王大宝也不强求，他的灵石足够，这一次必须要尽量的在地球上待的久一些！

　　不过究竟有多久，王大宝倒是不知道，只能到时候再看了！

　　不然，再打劫几个兽族？王大宝害怕灵石不够呢！


第1474章 大乱的前奏

　　此时，天堑之地的其他空间内，已经开始乱了起来，无数的修真者，在这一天遭到了浩劫！

　　没错，只能用浩劫来形容了，因为这一天，发生了很多怪事，仿佛是天堑之地的结界突然被打开了，数不清的仙界高手，全部不惜损失修为，耗费灵宝无数，然后强行突破层层空间壁垒，回到天堑之地之中，这些人的入侵，直接就让这个空间里变得不稳定起来！原本坚硬的大地山川，都跟着摇晃起来一般！

　　低等级的空间还好，修为低的人，感受不是那么深，可是那渡劫界和大乘界，两个天堑之地最顶尖的空间中的修真者，很多人都是发现了那些入侵者！

　　然后，一场场捍卫地盘的战争爆发开来，不过，死伤却没有想象中那么大！因为一个很悲剧的事情发生了，那就是因为天堑之地的阵法限制，那些回来的人，修为并没有想象中那么高，或者说，他们大多数不惜损耗自己的修为，也要强行把修为封印住，所以在天堑之地之中，他们能使用的修为，最高也就是大乘期！

　　如果按照这个逻辑来推算，王大宝可能就不那么危险了，因为那些人一层层下来，可能修为不断的被封住，到了元婴期，撑死不过就是元婴顶峰的级别！可是事实真的如此么？王大宝哪里有闲心想这些啊，何况这些事他根本就不知道！

　　之所以说死伤不大，是因为那些下来的仙人，很多人都是有门有派的，这些人一下来打了一阵，立刻发现使用的功法一样，或者是相熟，在仙界的老熟人门下之人，所以打着打着，忽然叫出来对方的门派，叫出来对方的功法！

　　然后就打不起来了，要么就是遇到仇人了，然后更简单，这些可是仙人，修为被封住了，可是法宝可都在呢，那些顶尖的法宝，便是让他们的战斗力翻倍的增长！

　　所以呢，一些敌对的仇人，这一刻就倒霉了，不过总的来说，死的人并不是很多！

　　而这一次也给王大宝带来一个危机，那三大仇人势力，这一次也下来了好多人，王大宝悲剧就在于，那些人带来了来自门派掌门的指令，寻找那个应劫的王家后人！

　　而过了一天之后，那些仙人有一些则是查清楚了神格的具体空间——那就是元婴界，所以他们有些人根本不做停留，直接奔着元婴界而来，有几个人更是结伴！

　　像什么大乘期啊，渡劫期啊，还留有那些势力的后人，但是像下面这几个空间，可就没有什么后人子弟一说了，所以一上来，这些仙人可就是毫不客气的动了杀机！

　　元婴界本就不大，对于那些仙人来说，更是小的可怜，他们很快就发现了一股股盘踞的势力，比起蛮横骄纵，这些仙人可是比什么四大势力要蛮横出十条街去！

　　所以呢，连王大宝都不知道，他这一次引发了神格，造成了一场整个修真界的地震，而且，还间接的报了一份仇——绿野山庄上下，因为手下的傲慢，而对一位提前下来的仙人无理，直接被对方来了一次屠城！整个山庄上下几百元婴期修真者，竟然在对方的手中犹如蚂蚁一般，毫无抵抗力，被对方随随便便就给杀的魂飞魄散！

　　就连老庄主，都是只能抵抗几下！便被打的身体断成无数段，元婴都给撕扯成了一捧血雾！

　　有这种遭遇的，还不止是绿野山庄一家，包括什么苦梦真人，罗天法师，乃至那个兔爷门，遭遇都是差不多的，不过同样是倒霉，也分轻重，苦梦真人就幸运了一些，竟然还免于一死，并且还成功的成了那些人的指路者！这也是她见机转变的快，不然现在也是死尸一滩了！

　　也就是说，王大宝曾经发誓要杀死的那些仇人，一转眼，就所剩无几，剩下的一些人，更是没有办法挡住他的冲杀了！

　　……

　　不过他现在还不知道，此时的王大宝，已经带着众人，来到了往生的跟前！他戒指里面装的满满的，怀中抱着周晶晶，秦可韵站在身边，一干朋友则是分列左右！

　　“前辈，我已经找到了龙岩密地，那似乎是一个阵法，真的能够传送出去么？我用灵石试过，是有效果的，貌似是能够开启一座阵法的！”等往生把众人放进去，王大宝便先解释道！

　　“大宝，你走之后，我想起了一些事情，那龙岩密地确实是一座大阵，而且，是当初那些远古大神们一起布置天堑之地时设下的！”往生过了几秒，先是叹气，随后说道：“我不知道让你从那个地方回到地球上，是好是坏！”

　　“为何这么说？前辈，如果有隐情，还请您告知小子！”王大宝一听对方犹豫的语气，便觉得有些坏事，可是他又不知道这事情坏在哪里！

　　“如果我没记错，那个地方，是天堑之柱！是这个世界的基石！”

　　“天堑之柱？”众人都是不解，这可是一个从来没听说过的词汇啊！

　　“天堑之柱便是支撑整个天堑之地的地方，一共有三个，而且都在元婴界，因为元婴界的修真者修为低，破坏力低，又因为这里是整个天堑之地的最下层，本就是地基之处，所以天堑之地才会放在这里！”往生解释道，众人眼中全部露出惊奇的神色！

　　王大宝还好一些，他毕竟是地球人，在地球上，比这个消息更震撼的也不是没有的，他的承受能力多少都增强了一些！

　　不过别人可就不行了，待在元婴界这么多年，可从来不知道有这种东西存在啊！

　　“还好，一共有三根，不是一根，前辈，您的担心我理解，是怕我开启那个天堑之柱，会损坏那个阵法吧！”王大宝随即醒悟过来！

　　“是，也不是！呵呵，因为我也不知道会不会损坏，不过你说过，你的大伯曾经数次从那里进出，所以应该是不会损坏的，虽然我不知道为什么那处天堑之柱，可以进行传送功能！不过，我记得几千年前的那场战争，将一处天堑之柱损坏了，所以现在，就只有两座天堑之柱存在了，龙岩密地一座，另外一座……呃，好像就是在这片森林之中！”往生说着说着，似乎想起来更多了！

　　一听那天堑之柱就在众人的身边，大家的脸色就更是怪了，互相看了看，具是震惊！

　　“那也来不及找了，何况，那东西跟我也没关系，我只是想把小白送回去而已，躲过这一劫再说！”王大宝干笑了一声，不过还是担心的问道：“那个，前辈，我能问一下，若是这天堑之柱损坏了，会有什么后果？”

　　“后果……可能也没什么后果！”往生前半句话算是按了众人的心，不过很快，后半句话一出口，连王大宝都忍不住喊上一句我靠，外加我了个擦靠！因为……往生竟然说道：“可能就是会出现时空混乱，或者整个天堑之地的层次轰然崩塌，我的意思是，以后天堑之地里就不会有什么元婴界，或者是其他界面的分别，而是混为一谈！”

　　“呃……”强烈的吸气声，要么就是干脆憋住呼吸！靠，这还叫没什么后果？这后果大了去了！众人都待惯了只有元婴期高手的世界了，顶多就是在这个层次上，细分一下，但是要说危险，却也不大，可是一旦把上面那些层次的人放到一起！

　　那岂不是一下子从肉食动物，变成了食腐动物，不对，应该说是大鱼吃小鱼里面的小虾米！连食草动物都排不上了！

　　罢了，那只是可能存在的！还算不上是一定存在，王大宝很快就放下这个杂念了！

　　“前辈，那也是可能，我尽量不进行破坏，嗯，时间不早了，我这就动身？”王大宝问道！

　　“我送你们过去吧，论飞行速度，我也是很快的！”往生说道！

　　“那更好了，多谢前辈！”王大宝赶紧躬身答谢，而其他几人，虽然不准备回地球上去，但是也要送一送王大宝！

　　众人感慨于这远古巨蚌里面竟然别有洞天之余，也是深深的觉得王大宝的神秘，看两者对话的语气神态，可不是简单的刚认识那样，因为刚认识的不该是这般熟悉才对！

　　不过也不需要问，反正对他们无害就成！

　　远古巨蚌庞大的身体慢慢的飞起，这家伙只需要吸上几滴远古巨兽的血液，就可以飞那么远，这种动力装置，可比核动力还要强劲啊，要是弄明白了，还瞅什么我们国家没有航空母舰，还愁什么动力不足的问题啊！

　　直接用几滴远古巨兽的血液，不就解决了么！

　　当然，这也只是在YY，真正要这么做，也不可能做到的！

　　往生带着众人，一路更加快速的朝着龙岩密地飞去，比用乌云追可是要快上很多！


第1475章 竟然还能遇到仙人

　　飞行一半，众人忽然遭到了一些困难，无他，只因为往生庞大无比的体形，遭到了一个闯入元婴界的仙人的注意了！这个仙人属于那种聪明的分子，他提前预测出了神格具体的位置！这个具体的位置，说的是在元婴界的具体位置！

　　在这个位置中，他是第一个赶过来的，其他的仙人虽然也有进来，但是都忙着杀那些元婴期的修真者呢！这仙人名为不换，曾自号为不换真人，也不知道他是不换的是什么，后来修炼有成之后，飞升仙界，也没有归属于任何势力，一直独来独往，本来他是在闭关，结果感知到了神格出世，他立刻就破关而出，虽然修为在仙界只是最低级的，但是也挡不住他有一颗要获得神格的心，虽然。

　　“糟糕，有人发现了！”刚要飞出兽修者森林，往生突然道了一声不好！它虽然不能攻击，可是对于危险的感知能力，还是很强的！

　　“前辈，怎么了？”众人待在往生的身体里，也不知道外面如何了，听到往生这样说，都是心里一紧！

　　“有人朝着这边飞来，来者不善！”往生已经尽全力飞行了，比现在的乌云追还要快上几倍，可想而知它的速度究竟有多快了，可是就算是这样的速度，竟然还是让对方越来越接近，那就只能说明一个问题，对方的修为更高！

　　但是那种速度，哪怕是特定的种族，在元婴期，也绝对追不上往生！随着两者的距离越来越近，往生心中生出了一股不好的感觉，它最担心的事情，似乎还是发生了！

　　是强者的气息，哪怕是修为被封印，但是气息还是会爆发出来，尤其是对方还没有刻意的遮掩！

　　“可能是那些仙人下来了！”往生沉声说道，它尽全力的飞行，但是可惜的是，两者的距离还是在快速的拉近！它这么快的速度都能被追上，更不要想着逃跑了！

　　王大宝听了之后，胸口一滞，往生早就提醒过他这件事情了，他第一个想法，是不是那些人已经发现小白了？如果是那样的话，那可就真的危险了！

　　“前辈，有几人？”王大宝瞬间拿出小剑，把戒指交到秦可韵的手中，他的意思很明显，不管怎么样，他先出去阻止对方，哪怕是根本打不过，他也要先阻止对方一下，让小白逃出去，让自己的女人和朋友逃出去！

　　“只有一个，不过，恐怕你挡不住！”往生接着说道：“你先不要急，等一下，我用秘法隐藏了小白的气息，又有蚌壳阻挡，应该不会感知到才是，先看看对方什么意思再说！”

　　“好！”王大宝说完，便不再出声，暗自调戏体内的气息，以达到最鼎盛的状态！

　　几息过后，那不换仙人，便赶了过来，他本是在寻找，一路上也杀了一些兽修者，可惜都问不出来什么东西，心里本就有些憋火，结果就看到了往生！

　　“远古巨蚌？这里竟然还有远古生物？这倒是奇怪了，难道这最低级的元婴界这么和平，能容忍这么多不开化的远古生物存在？”不换仙人一连涌出好几个疑问，所以他决定过来看看究竟！而且，这远古巨蚌出现在这里，恐怕也是知道神格的事情吧，他可不相信远古生物的感知能力那么弱！

　　“停下吧，你的速度没我快！”不换仙人超越了往生，一边用一种仿佛能够贯穿人的心灵的声音说道！

　　“不知阁下有什么事，我急着赶路，如果无事的话，还请放我离开！！”往生沉着说道！

　　“呵呵，我本无事，不过遇到你这么理智的远古生物，我反而是有些好奇了！”不换仙人笑呵呵的说道！

　　往生说话的时候，也没有停下来，可惜却是无法甩开对方！

　　“阁下若好奇什么？可以问出来，我答完了，你是否能放我走？”往生心里有了一些底气了，对方看来是没有发现小白的气息，不然不可能这样的语气神态说话，八成只是好奇而已！这样的话，还有希望，若不然恐怕就惹大麻烦了！

　　“哈哈，我不换真仙能有什么问题！”不换仙人仰天一笑，声震九天，势传百里，仿佛整个兽修者森林，都跟着震颤起来，百兽无不吓得瑟瑟发抖，就连那些飞鸟，都是被吓的从树上掉了下去，不敢抬头，更不要说飞起来了！

　　不过待在往生身体中的众人，感受还不是那么强烈！一个仙人！一个仙人！！竟然是一个仙人！

　　众人心头的震惊已经到了无以复加的程度了，虽然，只是说虽然啊，像小花姐他们几个，早就有心里准备了，跟着王大宝，总是会奇遇不断的，但是也从来没有想过，会有这么大的奇遇啊！

　　远古巨兽，天堑之柱，现在又跑出来一个仙人，那可是仙人啊，这么多年，何曾听说过仙人从仙界跑到天堑之地，还是元婴界里面啊！这又不是上邻居家窜门走亲戚，说去就去，那种级别的修真者，想回来一次，天知道要付出什么代价！

　　众人震惊还不止于此，因为他们明确的看到，王大宝此时已经准备好了，眼神中完全是一种坚毅的，不惧的目光，全然看不到半点惧怕！这个男人，他竟然想用元婴期的修为，去挑战一位仙人！要么是疯了，要么，就真的是胆大惊天，无畏无惧！

　　这样一个男人，究竟是怎么塑造的出来的？他难道就不知道惧怕么！显然，这个问题，答案很明确，他就是不怕，就是不畏惧！没有别的理由和借口！

　　“不要让我动手，你虽然是远古巨蚌，可是我这般斩魂剑之下，你的壳子也未必有那么的坚硬，不信你就试一试！”那不换仙人嘿嘿一笑，继续逼近道！

　　往生庞大的身体在的面前，似乎一点威慑力都没有！

　　往生这个时候心里松了第二口气，还好，对方也没有看出来，它和王家的关系，当然，往生也不认识这个什么不换仙人！两者互相不认识，便少了一份危险！

　　“不换真仙，还请告知，我确实有事要做，如果不小心打扰到真仙，还请真仙见谅！”往生语气弱下去，声音也是诚恳了很多！

　　“唔？现在知道低头了，呵呵，我本没什么要问的，见到你了，好奇而已！”不换先是不在乎的说一句，接着又道：“不过既然你认错了，那只要告诉我一件事情，你自然可以离开！”

　　实际上，往生的贝壳有多坚硬！他是知道的，刚刚说用自己脚下的法宝斩掉对方，也有些大话的成分，能不能斩掉，当然能了，只是付出的代价也有点大，不惹急了，他是绝对不会动手的！

　　“还请真仙告知！”往生低姿态的回道！

　　“神格……在哪里？”不换突然变神秘的一句话，弄的众人心里都是一紧，果然，是奔着神格而来的！

　　“什么神格？”往生瞬间慌乱了，王大宝心里不由得一叹，往生还是经验不足，如果这个时候，换一种语气神态回答对方，估计就会少了麻烦！完全可以用一种不算太惊奇的语气回道：“你也是为了那神格而来？”这样可以激起那仙人的好奇心，等对方问一句你知道还有别人，或者是别的疑问句，往生就可以回答对方说，那神格气息曾经出现在某某方位来着，或者是刚刚有多少多少人，已经先一步去了！

　　这么说的话，这不换仙人百分之九十以上，会立刻拔腿就跑，有多快跑多快的那种！

　　可惜，往生这么一回答，就显得水平不够了！

　　“呵呵，装傻可不好，你身为远古巨兽，怎么会不知道神格呢，不要逼我！”不换仙人脚下踩着飞剑，慢慢的游走，脸上浮现出一抹古怪的笑容，这远古巨蚌绝对知道神格的事情，不然它怎么会这么慌乱呢？想要骗人，呵呵，你道行还差了一些！

　　“我不知道神格，就是不知道，你如何问，我也是不知道！”往生的一句话，让王大宝心里又是一叹，这个时候，如果还用刚才那个办法撒谎，也是有很大几率蒙混过关的，可是它偏偏反着来，这不是欲盖弥彰么！

　　“前辈，一会他要动手的话，你就立刻把我放出去，我去缠住他，你们立刻朝着龙岩密地跑，我摆脱了他，就立刻去寻找你们！”王大宝说道！

　　可是，他能摆脱么？不要说摆脱了，便是能不能活，都是一个未知数，但是谁又能阻止他，不是他去，又要谁去？

　　“大宝！”

　　“大宝哥！”秦可韵和周晶晶同时喊道！两人眼中都是露出了不舍的目光！

　　“别担心，别忘了我有小剑呢，它可是顶级法宝，而且我还有丹塔，放心吧！”王大宝给两人说道，可是这种话，如何能够安两人的心，那不是普通的高手，那是仙人啊，真正的让人仰望的超级强者，王大宝即便是有再多的法宝，又能怎么样呢。还不是一样的鸡蛋碰石头！但是小白这样，秦可韵就算是想留下来帮忙，都做不到，不然谁送小白和周晶晶回去？


第1476章 独自面对

　　果然，当往生说完这句话之后，对面的那不换仙人脸上瞬间浮现出了古怪的笑意，脚下的飞剑斩魂自动的从对方的脚下脱离，剑尖上冒出了些许的剑芒，毫无疑问，这是一把顶级的法宝，哪怕它在仙界不怎么出名，但是落到天堑之地里，尤其还是元婴界，那这法宝便是这世界的第一武器！

　　而王大宝也偷偷的问了小剑，小剑的答案不算很理想，这家伙第一次出现了有些不确定的语气！

　　“大宝，我不太清楚对方武器的品质，同样是顶级法宝，也是分等级的，我虽然强大，但是现在毕竟残缺，若是拼起来，还真是不好说！”

　　“嗯，没事，我相信你！对方也可能是一个花架子！”王大宝手中握着几颗丹药，这几颗丹药乃是几种能够短时间内提升一定修为，激发身体潜能的丹药，都是这么长时间，王大宝炼制丹药的时候，无意间炼制出来的！他一直保留着，就怕有一天到了拼命的时候，可以增加一分实力！

　　“那是，本帅剑是谁啊，我怎么会输给一把无名法宝呢，什么狗屁斩魂，一听这个名字，就是装13的，所以更不用怕了！”小剑马上恢复了原形，开始真真假假的说起了大话！

　　“哈哈！”王大宝顿时一阵摇头，这货，江山易改本性难移，说的就是小白和小剑这类的——东西！

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，呵呵，不要紧，本真仙虽然时间有限，但是解决你的时间还是绰绰有余！”那不换仙人刚刚说完，手中就是暗自掐动了一个法决，斩魂仙剑猛的朝着往生的身体斩了过来！

　　两者本就离得近，那斩魂剑的速度又是极快的，几乎是顷刻间，就斩到了往生的蚌壳上！

　　好家伙，虽然没有爆发出来剧烈的撞击声，但是往生那吸足了远古巨兽血液之后，所爆发出来的防御能力，竟然在那把斩魂剑的撞击下，蚌壳被砸出来一个小小的缺口！

　　这还不算，待在往生身体里的王大宝众人，则是感受到了一股强烈的撞击感，几人东倒西歪一阵之后，才堪堪站稳！

　　仙人就是仙人，竟然这般强力？

　　王大宝脸色还好，但是秦可韵和周晶晶的脸色早已经大变，不为别的，只因为王大宝一会可能要独自对抗外面那个不换仙人。那该是何等危险啊，二女怎么能让他去独自面对呢！

　　其他几人更是面无人色，暗道今日撞到铁板了，可能就要葬身于此了！不是他们不相信王大宝，只是今天遇到的对手，实在是太强大了，众人连仰望的机会都没有，自己这边的众人根本就不配给一个仙人当对手！

　　“可韵，记住，将小白和晶晶带回去，启动阵法的方法很简单！只需要将晶石投入其中，便可以了！”王大宝面色如常的说道，若说他心里不害怕，也是不对的，只是王大宝也在克制着那种害怕的心里，这个时候如果他也慌乱了，那别人可该怎么办，男人嘛，沉着稳定，便是要体现出遇到事情的时候！

　　“大宝，这一次，我不能听你的！”秦可韵却是摇了摇头，她怀中的周晶晶同样是坚定的摇头，跟着说道：“大宝哥，这一次我一定要留下来，和你在一起！”

　　两人的话，虽然不是多么的情意绵绵，但是都是无比的坚定，似乎真的就没有什么事情，能够分开三人！

　　王大宝盯着两人看了几秒，忽然笑了出来，他和两人之间自然是不需要什么患难见真情这类事情考验感情，但是对于两人的选择，王大宝却也没有办法拒绝！

　　“那好，这一次咱们就一起对抗那个什么狗屁仙人，前辈，放我们出去吧，你把我的朋友们带走！”王大宝走过去抱住秦可韵和周晶晶，松开之后才对着往生说道！

　　而此时，外面的那不换仙人，也是经过了短暂的诧异之后，也是立刻调整了心态，将武器对准了往生，只听他说道：“哼，果然是老蚌壳，竟然这么坚硬，不过，你以为我就真的砍不碎么？速速把那神格所在之处告诉本真仙，不然这下一剑，便不会这么轻了！”

　　“前辈，放我们出去吧！”王大宝知道往生也没有别的办法了！“与其这样，不如让我们出去一试，我估计那仙人下来，实力也不会如原来那般厉害！”

　　“是会降低，可是那法宝却没有降低，同样的厉害，你……”王大宝可是王家的唯一后人了，往生如何肯让他去冒险，但是除此之外，却又没有别的办法了！

　　“只有这一种办法了！”王大宝暗自咬牙，这里不光是他自己，还有亲人朋友呢！

　　“好吧……”又是一阵晃动传来，往生的迟疑，让它的身体上又多了一个缺口，虽然不大，但是对于它这种硬度的蚌壳来说，就已经是一个奇迹了！

　　蚌壳忽然开启，王大宝率先飞出去，但是在飞出去之前，他却是飞快的点在了秦可韵和周晶晶的身体上，虽然他没办法封住两人的行动，尤其是秦可韵的，但是王大宝突然出手，还是能够暂时的止住秦可韵的行动！

　　“前辈，我托住他之后，你们立刻逃走！”王大宝是倒着飞出去的，视线自始自终都是在二女的身上，他不舍得让两个女人陪着他冒险，虽然，三人一起的话，胜率会高出很多，毕竟秦可韵的武器同样很强大，而周晶晶则是有一枚碧落离合簪，关于这枚簪子的来处，王大宝已经弄清楚一些了！

　　这簪子乃是一位仙人的法宝，不过不知道为何会帮他救下周晶晶的魂魄，而周晶晶关于这一点，却是不肯开口，哪怕是两人这种关系，周晶晶也没有完全告诉给他，不过不碍事，知道对方是好意就成了，周晶晶能有现在，不正是因为有了那簪子么！

　　这簪子同样是一件了不起的法宝，威力惊人，哪怕周晶晶还从来没使用过一次！但是不管怎么说，王大宝都舍不得让二女冒险，哪怕他刚刚答应了，在出去的一瞬间，他还是反悔了！

　　“大宝！”二女被瞬间控制住，都明白王大宝的心思，只能眼睁睁的看着王大宝独自出去面对敌人，而二女则是毫无办法！眼泪刷的就从眼眶中流出去，往生根本不做停留，立刻关上蚌壳，生怕小白的气息会流露出去！

　　“嗯？”那不换仙人正准备再砍上几下，震慑对方的时候，便看到一个人突然从那远古巨蚌的身体里面飞了出来！当即哼道：“果然，里面有猫腻！”

　　王大宝一出来，并不与对方纠缠，而是直奔着另外一个方向逃去，他飞行的速度和对方一比，那根本就没的比，不过王大宝这一番举动，反而是把对方弄的一愣，好嘛，这什么意思？怎么一出来就跑了？

　　我靠，这人知道神格在何处，是了，绝对是了，不然他为什么一言不发的就跑了！难道本真仙就真的那么吓人不成！

　　想到这里，不换真仙立刻催动起来，召回法宝斩魂，朝着王大宝追了过去！

　　王大宝胜在占了先手，又是让小剑带着飞行，小剑的速度可是比乌云追快上一些的，又是全力催动，转眼就跑出去好远！而远古巨蚌却没有急着跑，而是等王大宝翻过一座山头落下去，那不换仙人也是追上去之后，它才立刻从静止状态，很短的时间内，爆发出最大的速度，飞了出去！

　　“小子，我看你能跑到哪去！”不换仙人本以为自己一秒钟就能追上对方，不像那个元婴期的小子速度还挺快的，追出去好远才追上！这也是因为他仓促间，忘了催动脚下的战魂剑了，不然速度绝对不会这么慢的！

　　王大宝落下去就没准备接着跑，跑也跑不掉，能引开对方一会，王大宝的目的就达到了！

　　王大宝落下去之后，那不换仙人也是快速的降落下去，两人距离不远，不换并没有第一时间攻击，相反，他在观察着王大宝，他刚才有一种错觉，觉得对面这个年轻人，似乎和他一样，都是仙人下来的，不过这种错觉也只是一瞬间，等距离足够近的时候，就不会那么想了！还是等级的差距太大，王大宝在对方的面前，怎么看都是一张白纸，一眼就能够看透的那种！

　　而王大宝呢，则是怎么都看不透对方，就好像是刚开始见到秦可韵时的那种感觉，一句话，两者相差太大了，王大宝看不透是正常的，看透了才是怪事呢！

　　咦，对方身上也没有神格啊！不换仙人上上下下，扫视了一遍，并没有发现王大宝身上带有神格，不过神格的气息还是有的，这更加让他确定下来，这个小子是知道神格的！

　　“小子，名人不说暗话，那神格你要之无用，交代出来，你我都省事，我也可以饶你一命，毕竟修炼不易！”不换仙人歪着脖子，战魂剑静静的漂浮在他的身侧，十足的威胁模样！


第1477章 溜仙人

　　王大宝此时心里反而平静下来，这就好比那些跳伞运动员一样，坐在飞机里，当机舱门拉开的一瞬间，可能心里瞬间就涌出无限的情绪，有好有坏，但是一旦被人推出舱门之后，反而是会大脑一片澄明，心中也只有一件事情了，那就是计算着什么时候可以打开降落伞……

　　当然，别的极限运动也是一样，都是一个道理，而此时的王大宝，也是差不多的想法，他站在一位仙人面前，而且可能还要和对方过过招，这该是何等的紧张啊，但是偏偏的，这会儿的王大宝，却能抬头挺胸，和对方对视，甚至还能够反过去观察一下对方！

　　观察对方干什么？当然是看一看仙人是不是有三头六臂，是不是多个鼻子少个眼睛啊！不过可惜的是，王大宝看到的仙人，不但没有那么多古怪的地方，反而是异常的普通，就好像是走在街上，看到的每一个路人一般，过眼就能忘记的那种！

　　很普通的一个男人，顶多是脸上有那么点胡子，头发长一些而已！

　　还有就是对方的那把剑，确实很拉风，都快赶上大伯那把巨剑了，离的这么远，都能够感受到剑上磅礴的能量，能量击打出来的罡风，还能够将王大宝的脸刮的生疼！

　　虽然实力差距很大，但是王大宝依旧是保持着正常的状态，当然，不排除对方强压下，王大宝会坚持不住，但是那是后话了！

　　不换仙人确定王大宝只是普通的元婴期修真者之后，便立刻变得没有了忌惮，他慢慢的向王大宝走去，眼神中充满了玩味！

　　“小子，行啊，竟然敢愚弄本真仙！这么多年，你算是头一个，难道你不怕本真仙将你碎尸万段么？”不换仙人语气淡淡，可是威胁之意却是直逼王大宝的神经！

　　对方的目光太犀利了，明明只是很正常的看自己，就有一种被上上下下扫描一遍的感觉，王大宝不得不退让一些，再这样盯着对方，王大宝觉得眼睛都要被盯的受不了了！

　　“我也不知道神格在何人手中！”王大宝冷静的摇头，往生不会骗人，但是王大宝又不傻，他虽然不常撒谎，但是男人嘛，有几个不会说谎的呢！听了他的话，面前的不换仙人立刻面色一变，手刚要动，王大宝便赶紧说道：“虽然我不知道神格在何人手中，不过我却是知道神格出现的大概方位，我可以带你去！”

　　“是么？”不换仙人疑惑的看着王大宝，对方表现的太冷静了，一个元婴期的小子，见到仙人，竟然能这么平静？这不科学啊，可是对方就是做到了，所以王大宝话中的可信性就大大的降低了！

　　“信不信由你，我本是要去找人报仇的，结果半路被你截下来，这回好了，跟人约好的事情要错过了，还不知道那些人会怎么在背后贬低我呢！”王大宝很快就变成了一个愣头青，没错，就是愣头青，此时的王大宝，说话间就真的像一个二十啷当岁的小伙子，傲气冲天，谁都不服！

　　王大宝这么说，便是存了试探对方的心思，如果这什么狗屁仙人不相信他的话，一味的要动手，那王大宝接着就是了，如果对方一旦信了，那第一说明这仙人的智商一般，第二嘛，大不了王大宝就带着他去咯，地方王大宝的都选好了，狮族的领地如今不是既神秘又安静么，离自己那里又不远，自己到时候完全可以说那里就是啊！信不信就是对方的事了！至于说他到时候怎么脱身，这个……到时候再说把，先把这个人引走才是正题！

　　只要小白和秦可韵几人能够脱险，王大宝也就放心下来，至于自己到底安全不安全，那就不是他现在要想的了！

　　“呲……跟人比拼……”不换真人突然嗤笑了一声，充满了玩味的打量着王大宝，然后忽然蹦起了脸，道：“小子，你到是冷静，我虽然不知道那远古巨蚌中有什么，但是值得你这样维护，也值得我敬佩，既然你要给我带路，那本真仙就姑且信你！”

　　王大宝也不说话，脚踩小剑，立刻飞起来，方向自然是刚才已经定好了的狮族领地了，而不换仙人也是快速的跟上！

　　两人一前一后，王大宝在前，不换在后，一路上也是无话，王大宝总是感觉到背后凉飕飕的，似乎对方的战魂剑随时能够砍到自己的后背上似的，这让他感觉到一阵阵不舒服，但是又毫无办法！谁让自己就在对方的手上呢！

　　这段路，往生飞的快，不过到了王大宝这里，飞的就不会那么快了，他也没故意降速，依旧是保持着那个速度！

　　王大宝把这段经理统称为溜仙人，虽然不至于像遛狗那样溜着对方，但是为了争取一些时间，以及想办法把自己给逃脱出去，所以王大宝还是很果断的进行了绕路！这个绕路不是很明显，没有走什么S形的弯！

　　“小子，还有多远？”不换仙人本是无所谓的，他感受的到，如今走的方向，和之前判定出来的那个方位差不多，这就证明王大宝在这方面没有说谎，领他走的是正确的方向！

　　说白了，不换根本就没把王大宝当回事，他骄傲着呢！

　　……

　　另一边，往生快速的飞行，而其中的秦可韵和周晶晶，则是面色惨然，王大宝在最后的关头，还是把两人给推了回来，虽然两人都理解王大宝的做法，但是这样两人就更加的着急了！

　　王大宝是一个充满了奇迹的人，可是再奇迹，也不可能在元婴期的时候，和仙人单挑啊，这可绝对不是奇迹不奇迹就能够形容的！

　　“前辈……能不能，帮我照看晶晶，我回去帮帮大宝！”秦可韵虽然没怎么流泪，但是她心里早就揪成一团了，但是无论如何，往生就是不打开蚌壳放她出去！

　　“可韵姐，不要把我留下，我……我有碧落离合簪，可以威胁到那个仙人，真的，你要相信我！这簪子不是普通的法宝！”周晶晶这种话都说了好几次了，可是秦可韵就是不同意，而现在，也不只是她同意不同意的事情，而是往生根本就不停下来，更不会开启蚌壳的！

　　“前辈，求您了！王家不能没有大宝，我们……也更不能没有他啊！”秦可韵噗通一声，跪在地上，哀求道！她这样一个坚强的女人，竟然会向另外一个人请求，并且还跪在地上，恐怕秦可韵活了这么大岁数，这都是第一次！

　　“唉……”往生本来是闷头飞行的，结果被两个女人这样一哀求，终于还是动容了，它叹气说道：“你们……何苦呢，难道我不心疼大宝那孩子么，可是那是仙人，我们就算是回去了，也是飞蛾扑火，起不了多大的作用！”

　　“不试一试，怎么知道呢？前辈，还请您把我二人放出去吧！”周晶晶虽然声音还是童音，但是说话却是掷地有声！

　　“罢了，我便陪你们疯狂一回吧，王家的希望，不能断……”往生说罢，立刻调转身体，庞大的身体在空中划出一道弧线，很快朝着原来的方向飞了回去！

　　几分钟后，往生带着众人回到刚才那个地方，并且沿着王大宝行进的路线，找到了那座山头一侧，却没有看到王大宝和那个不换仙人，也没有发现打斗痕迹！

　　“人呢？”众人心中发慌！

　　“跟我走，我知道他们去哪边了！”準这个时候站出来，论起追踪，她是行家，準立刻闪动身形，快速的朝着一个方向闪出去！

　　刚刚不能够帮助到王大宝，她已经是心里不得劲了，如今大家既然都决定返回来，那么，就要尽全力了！

　　其余人回到往生的身体里，跟着準，一路向前！

　　秦可韵和周晶晶则是手紧握着，有些忐忑的等待着！

　　另一边，王大宝领着那不换仙人，则是一路疾飞，花费了大概一个时辰，才进入了狮族的领地！到了这里，王大宝突然停下来，转过头说道：“真仙大人，我当初感知的地方便是这里，但是具体是何方，我却是不能知晓！”

　　“不错！是这里……”不换仙人一直在默默的感受着，随着飞的越来越近，他也是认定下来，这里便是他当初所感受到的位置，只是，这里地盘同样不小，具体是哪个地方，还需要验证才行！

　　“真仙大人，如果没什么事的话，能否让小子离开，毕竟那边还有一场战斗等着我呢，我不能让敌人小看了我！”王大宝眼珠微微一转，赶紧装作很谦虚的样子，抱拳说道！

　　“你不能走！”虽知道那不换真仙却是立刻摇头，豁然转身盯着王大宝，几秒钟后又开口说道：“你还没把我带到具体的位置，所以你走不了，不过你放心，我答应你，只要找到了，就不会杀你！”


第1478章 光明正大的偷袭

　　王大宝哪里能把他带到自己家去，虽然朋友们都在往生那里，但是那里还有他的家，还有他辛苦开辟出来的灵田，哪能给对方看到！所以他自然是不会轻易的说出来的，他也根本就没打算说出来，并且带对方过去！眼下王大宝的目的已经达成，那就是让秦可韵她们逃走，飞了这么长时间，这什么狗屁仙人，就算是速度再快，也追不上去了吧！

　　王大宝呆呆的站在那里，看起来像是没有听到不换仙人的回答！

　　“怎么？不愿意？”不换歪着脑袋，看着王大宝一会儿，心道这倒是一个奇怪的小子，竟然不惧怕自己的身份，呵呵，一个连法宝都是破破烂烂，一把断剑，却又不怕他，要是放在平时，不换还真会有一些兴趣的，可是现在嘛，时间对于不换仙人来说，同样紧迫，因为他能找到这里来，别人也能！

　　王大宝还是不回答，就像是傻了一般，他的眼睛对着不换，却没有带着什么感情色彩！

　　“说，还是不说？”斩魂剑飞了起来，锋寒的剑尖指向王大宝，大有王大宝若是不开口，它就会毫不犹豫的刺破空间的限制，瞬间到达王大宝的面前，将他的身体刺穿！

　　“说……”王大宝仿佛是傻了一般，嘴巴慢慢张开，一个字拉了好长的音，然后王大宝脸上的表情却是突然一惊！看到王大宝面部表情的变化，不换心里同样一抖，他虽然不怕王大宝，甚至根本没把对方放在眼中，可是并不代表他就没有担心了，第一个担心的就是其他仙人过来，要知道，他在仙界只能算是最低级别的那种，根本算不得什么，随便过来一个，可能他就打不过了！

　　而此时他距离神格又这样近，可不能让人和他抢！正是这种自发的多疑，让王大宝甚至都没有装作惊恐的说有人来了，不换仙人就自己配合的惊慌的转过身，即便是他没有感觉到有什么人在接近！

　　就是现在！王大宝早已经准备好的真气，瞬间涌入小剑，而小剑之前已经和王大宝约定好了，只要时机成熟，小剑便会立刻使出最强一击——也就是养吾剑意第一式，天兵！

　　天兵王大宝已经使用过几次了，每一次的威力都让他感觉到极为满意，不愧是根据养吾剑，也就是小剑创造出来的剑意，每一式都无比的精妙。

　　小剑悄无声息的窜出去，携带着王大宝体内一半的真气，加上小剑本身的力量，直奔着那狗屁仙人而去！

　　而且，随着王大宝使用这招越来越多，也变得越来越熟练，如今天兵也是越来越完美了，每次使用出来，效果都是越来越强大！

　　不换转身之时，发现背后并没有他想象中出现的那个人，或者是几个人，天空上空空如也，接着，他就感觉到后背上一阵寒栗，糟糕！他大意了！不换贵为仙人，修炼至今，经历过无数的战斗，但是这一次，他真的是大意了，根本就没把王大宝当回事，以至于天兵瞬息及至！

　　既然是天兵，那便只有一种形态，一柄放大了无数倍的巨剑，从小剑的身体上幻化出来，那幻化之体，便是王大宝和小剑力量的化身，加上养吾剑意独特的剑招，看起来，这只是放大了的剑，朝着对方刺去，可是内里却又蕴含几十种变化，被攻击到的人，眼中却不只是那一把剑，而是几十把，甚至更多！

　　所以被攻击到的人，就会有种无处躲藏的感觉，甚至事发突然，有的会呆立在原地，束手就擒！

　　不过王大宝有心里准备，他可不会认为，自己一招，就能秒掉一个仙人，那不是开玩笑呢么！能摸到对方，王大宝心里就满足了！

　　这么想着，这一次攻击，反而是有了意想不到的效果！因为，不换仙人仓促转身，便看到一招蕴含强大剑意的招式攻击过来，竟然让他有了一个短暂的出神，这一出神，就错过了最好的还手时机，也是躲避的机会！

　　“刺……”一个轻微的撕扯声，天兵降下，将然将不换仙人的衣角砍掉一块！他的衣服虽然不是什么顶尖防御法宝，但是那也是一件经过炼制的法宝，竟然只是一剑，就给破了防御，甚至还损坏了？我了个靠的，这小子什么来头？难不成他和自己一样，是仙界而来的么？不然何以有这般强大的剑意？

　　虽然那一剑，就算是刺在他的身上，也未必会给他造成多大的伤害，可是不换仙人还是有些不敢相信！

　　怎么说呢，这种惊异，就好像是看到一个三岁小孩，却手持一把利刃，在你面前耍出一套繁杂的剑招，最后还把你的衣服砍掉一块，这就是此时不换仙人的感觉！

　　不过，这种震惊也只是一瞬间便消失不见，取而代之的则是巨大的愤怒！好啊，你个小子，本真仙本不想杀你，结果反过来你还敢先出手，尤其是王大宝一出手，不换立刻就认为，他是和那神格有说不清道不明的关系，虽然这无限接近真相了！

　　“小子，找死！”不换仙人短暂过后，瞬间就发动了反击，斩魂剑自动飞出，只见不换仙人右手掐着一个剑诀，左手微微摆动，那斩魂剑便是不停的变换着形态！

　　显然，他的剑招也比王大宝所掌握的高深的多，看那斩魂剑的变换就可以知道了，这还不是关键，关键是王大宝只会这一招啊，他手一扬，将那几颗丹药快速的吞下去，分出一股真气，去迅速化解掉那些药劲！

　　几乎是立刻，那些药劲便散开，王大宝随即便感觉到了好几种力量，在他的身体内散开，充盈着他的身体，甚至将刚刚使完第一招天兵所损失的真气也补充回来一些！

　　还好，这样还够使用两招，可惜，对手太过强大，哪怕是抓住了对方失神的瞬间发动攻击，却依旧是没有办法给对方造成伤害，王大宝心里有底，能以元婴期的修为，斩掉一个仙人的衣角，这事要传出去，估计都要惊掉一堆眼珠子了，所以王大宝心里也还算是满足！

　　可是……这离他的设想，或者是目的可差的太远了，一招就弄掉了自己一半的力量，那再来两次，他还打个毛线啊！

　　小剑自动的爆发出耀眼的剑芒，以最大的速度，迎上了那斩魂剑，两把武器立刻斗到一处，这个时候，就体现出了谁更高级一些了，养吾剑根本不需要王大宝用剑诀掐动，自己就可以做出应对，而那斩魂剑，想要使出精妙的招式，则是必须要由不换仙人来进行控制，用法决指挥！

　　所以，若是目测的话，还是小剑更符合牛13这个词，毕竟从小到大，看到的仙侠作品中，法宝都是可以自己打斗的，比如西游记里面打斗的时候，孙悟空等往往就是把武器一扔，然后让武器们自行打斗！

　　几十招过后，不换心里已经收起了轻视之心，他虽然不认为王大宝是仙人，但是还是不得不问道：“难道你也是仙人？”没办法不怀疑啊，除了王大宝的修为是元婴期，他所使用的剑招，以及法宝，都不应该是元婴期该有的，甚至以不换的眼光来看，便是渡劫大乘期的高手，也未必能用的出来！

　　“我不是，我只是一个着急找人比拼的普通修真者！”王大宝经过短时间的吸收，服下的几颗丹药，已经尽数的发挥了药效！王大宝的身体都被那强烈的药劲撑的微微抖动，这些丹药都属于可遇不可求的，刻意要炼制的话，药效还未必有这么好，而且，通常都是需要单独服用的，一起服用，通常会因为身体承受不住，反而会危害到服用者！

　　这些王大宝不可能不知道，不过他刚才也管不了那么多了，生死之间，王大宝可不会怀疑对方不会杀他，所以就一股脑的服用了！不管怎么说，先吃了再说！

　　王大宝得到了一个惊喜，他的修为竟然强行的提升了一个等级，当然，这也只是暂时的，并不能一直提升，此时他的修为，已经到了元婴后期，几种药效混合在一起，竟然起到了奇效！

　　既然是元婴后期了，王大宝也就可以多使用出一招，那就是‘蛮兽’了！这一招王大宝以前估计是群体的，可是就在修为靠丹药提升到元婴后期之后，王大宝瞬间就感悟出了这一招，剑意繁杂，但是归根结底，最后使用出去，也只是一招而已，王大宝此时大脑异常的活跃，他已经领悟了养吾剑意第二式——蛮兽！

　　这就又多了一个保命的招数了，同样作为攻击招数，蛮兽肯定要比天兵强一些，加上王大宝如今的修为被前行提升一些，使用出来，应该就会比此前要强大很多！

　　而两人之间，小剑和对方的斩魂剑，此时已经对拼了不下百招，并没有爆发出来剧烈的响声，相反，好像还很平静似的，除了四射的剑气，声音反而很小！


第1479章 死里逃生

　　王大宝领悟了养吾剑意第二式之后，信心增加了一些，虽然第一招天兵不太成功，可是也算是取得了一些效果！

　　“你……好啊，我以为遇到一个普通人，没想到你竟然深藏不露，哼……”不换仙人几个法决掐出，斩魂剑爆发出一阵阵剑芒，将小剑逼退一些，也不再追击，反而是回到了他的手中，此时，不换仙人已经不再大意了，他能够修炼到仙人境界，若是还是那种一味自大的性格。早就死的不知道多少回了，既然是足够的重视了，他也就要拿出真正的实力了！

　　只是……当王大宝突破了一个等级之后，他又有些犹豫了，对方竟然在他的面前还隐藏了实力，而且还没有被他发现，这绝对是一个危险的人物，他这一次耗费了那么大的代价，下来为的是神格，可不是和一个无关的人纠缠的，若是因此而误了大事，就有些不值当了！

　　虽然他生气，但是理智还在！加上王大宝表现的反而是比他还神秘，那破破烂烂的断剑，绝对是一个不错的法宝，甚至比他的斩魂剑还要高级，这一点必须要确认！

　　“我只是想要离开而已，对真仙也没有恶意！”王大宝做出一副很平静的样子，尽量的控制着身体，不让那种抖动的幅度太大，所以看起来，他说的每一个字，都像是从牙缝里面挤出来似的！

　　“我也只是想知道那神格在何处，那东西对你们没用，相反会给你们惹来大麻烦，聪明的话，就赶紧告诉我！”不换仙人改变了策略！

　　“我也说了，我只知道在这边，但是具体在哪，却是不知，你信也好，不信也罢！”王大宝握着小剑，提防着对方，对方会这么好说话？那岂不是奇怪了，说不定对方此时正酝酿着什么大阴谋呢，搞不好就是准备要突然袭击王大宝！

　　毕竟，对方的修为被压的也不高，不然王大宝怎么能一招天兵就砍掉对方衣服呢！

　　手中握着小剑，小剑也同时和王大宝沟通着！

　　“大宝，这人修为被限制了，但是那法宝不错，若是再拼一会，我便会不敌，还好，他心里有顾忌，没有接着拼下去，你要小心！”小剑略带喘息的说道，王大宝虽然不太理解一个剑中之魂，为啥会有活的生物才有的喘气，以及大喘气，但是还是能够明白，刚刚那一会，小剑的消耗也是不小！不过丹塔内的先天至纯真气的温养，也让小剑改变了一些，包括它的能量，都变得和以前有些差别！

　　“也就是说，还有一拼之力？对了，我领悟了第二式蛮兽，你能记起来不？”王大宝快速的问道，养吾剑意便是根据小剑而创造出来的，剑意是由使用者和养吾剑共同才能够使用出来，所以小剑也要会才行，但是这家伙一直懵懂，王大宝还是先要确定下来！

　　“你领悟了，我也就跟着想起来了，所以应该是没问题的，呼，不管了，一会你瞅准时机，咱就干他娘的！”小剑很难得的说了粗口，那架势，到像是个江湖草莽！

　　“那好！”王大宝心里有了一些底气，嗜仙？王大宝没敢想，也没想过，但是能从仙人手下活下去，就是他目前唯一的目标了！

　　“斩魂剑，一剑斩阎罗，一剑可裂天！”正当王大宝和小剑沟通完了之后，对面的不换仙人却是忽然动了起来，只见他双手握剑，做出进攻的姿势，嘴里还开始了叨咕，听这两句话，就会意识到，这次对方动真格的了，能斩阎罗，能裂天，那得是顶级神兵才能做到的事！而对方竟然说出来了！

　　“嘿……”王大宝却是没有被吓住，而是嘿然一笑，好嘛，明明修为被压制，结果还要说出这种大话，如果对方说什么，我要杀死你，王大宝可能会更加害怕！

　　在不换仙人说完那番话之后的三秒后，他便开始动了，双脚踏着诡异的步法，手中的斩魂剑不停的挥动，看似杂乱，但是实际上则是蕴含着复杂的剑招，王大宝的眼睛慢慢的眯起来，果然动真格的了！

　　这一招，无论如何都要接下来，不然就是个死，接下来，才能谈下一步！王大宝如是对自己说道！

　　对方的剑招也是同样的道理，大道至简，繁复归一。不论多少剑招，落到王大宝的面前，终归是那一剑，而这一次，王大宝也是正式的领略到了仙人的攻击力了！

　　凌厉？犀利？猛烈？霸道？这些形容词都不足以形容这一招，虽然，对方的修为被压制，但是气势仍然存在啊。王大宝只觉得身体都动弹不得了，哪怕是穿着衣服，正面的皮肤也被刮的生疼！

　　关键是，他被锁定了，对方的剑意笼罩在他的身体上，让他的身体和思维出现了断线，失去了控制能力！这种状况很常见，比如王大宝如今要是盯着一个先天之境的高手，都能把对方吓的不敢动弹，哪怕对方不怕，王大宝也可以锁定对方！这还只是差了两个级别，中间只隔了一个级别呢！而如今王大宝和对方差了多少级别？岂是一级两级的事！

　　糟糕了，这一点王大宝怎么没有想到呢！玩大了，玩大了！王大宝如果能后悔的话，他肯定不会这样了，他以前理解的蛮兽，乃是群体攻击，但是事实上却非如此，蛮兽实际上乃是一招防御剑招，将无数繁琐的剑招，归为一招，格挡！但是这一招格挡，却又不是普通的格挡！说的复杂，但是一旦领悟了，王大宝如果能提前使用出来，用蛮兽的防守能力，来防御对方的这一次攻击，说不定他就安全了！

　　只是……说什么都晚了，王大宝完全忘了对方等级太高，能够完全锁定他的动作，以至于一招蛮兽，根本用不出来！

　　完了，竟然死在了大意上了，王大宝真想大呼苍天无眼啊，这么死，可太憋屈了，抛开那些牵挂之事，王大宝也不应可这么死去！

　　不。我不能死！王大宝本来已经闭上的眼睛，瞬间睁大，他怒视着对方，凭什么，凭什么你就可以杀我，我就不能反抗？凭什么，凭什么你一个仙人就能够锁住我！

　　不换真人锁定王大宝成功，嘴角露出残忍的笑，还以为多厉害呢，原来是高估了他，也就是一个小小元婴期修真者罢了，只不过是身上的法宝好一些，剑招貌似也不错！这不正好么，没想到这一趟下来，还能抢到一把不错的法宝，也算是之前那些付出的一点点利息了！

　　王大宝可不知道，他在对方的眼中已经是死人了，甚至连小剑都已经被对方盯上了，他怒目而睁，眼角都要睁开了似的，两只手握拳，身体里面的力量，猛烈的运作起来，想要挣脱那种束缚！

　　但是，仙人的力量，还是太强大了，王大宝眼看着对方的武器落在自己的头上，眼看着对方浮现出了胜利者的笑容，眼看着对方眼中那一抹讥讽，那是在嘲笑他的螳臂当车！

　　完了，一次小小的失误，就真的要死在这里了！王大宝终于意识到，奇迹没有发生！

　　“呼……嘭……”接连两声碰撞，对方的斩魂剑，国夹杂着剧烈无比的力量，砸在王大宝的头上！

　　“死吧！”不换把王大宝的一番作为，当成了是最强烈的挑衅，所以这一次主动出手攻击，用的便是他引以为傲的攻击手段，叫做千钧！说的是用真气附加在武器上，通过繁琐的力量转换，最后一击，可以达到强大的力量，像他这一次，便是施加出了十万斤的力量，这么大的力量，作用在一个点上，别说王大宝是肉体凡胎了，便是一个仙人在这里，想要硬抗，也得考虑一下，便是一尊金铁，可能也要被砸扁了！

　　可是，不可思议的一幕就是出现在了他的面前！

　　王大宝竟然没有被砸死，更不要说变成肉酱了，斩魂剑停在王大宝头上一尺的地方，便再也难以下落了，那呼的声音乃是斩魂剑破开空气砸下来的声音，而嘭的声音，则是斩魂剑突然被一股白色柔和的能量，生生的停住了！

　　“怎么可能？”不换满脸错愕，他不敢相信的看着王大宝，让他蓄满了力气，使出这一招千钧，结果没把一个元婴期的修真者砸成肉酱，自己的武器反而是传递回来一股强大的反震力量，那反震力量强的差点让他握不住武器，虎口处都被震裂了！

　　这是怎么回事？怎么可能会这样！一连串的问题出现，不换仙人此时脸上的表情可谓是精彩极了，一方面有杀死王大宝的快慰，一方面又有没把王大宝打死的不解和诧异！

　　“没有什么不可能的！”面前的王大宝，却是忽然露出了笑容，那种笑容，是一种劫后余生的庆幸，也是一种恍然，对啊，他刚才怎么就认命了呢，他不该这么轻易被杀死才对！


第1480章 事情变化的太快了

　　王大宝这表情一出现，不换仙人反而是开始害怕了！他是没看过电视剧这种高端玩意，通常被欺压的一方露出这种表情，都是代表着反击的开始了，电视剧上都是这么演的，但是他却是经历过无数次现场版的，难道自己大意了？难道对方还是隐藏了强大的实力，只为了阴自己一回？

　　不然，这突然出现的一件防御法宝怎么解释，一个元婴期的修真者，怎么可能同时拥有两件顶级法宝，不对不对，这个逻辑也是错误的，应该说，有一件都是不可思议的事情，这不科学，不应该出现才对！虽然眼下确确实实的出现了！

　　难道说，如今世道变了，元婴期修真者就已经可以拥有无数法宝了么？扯淡不是，即便是修炼到仙人这种级别，不换也不可能说炼制法宝就炼制法宝，低级的对他无用，好的法宝又是材料难寻，想抢别人的又没那份实力！

　　这种猜测更是扯淡，也只是在不换仙人的脑海中一闪而过！

　　接着，他就感受到了一丝威胁，两人的距离极近，甚至不足两米，面前的王大宝在经过短暂的醒悟过后，立刻展开了反击！

　　他刚才忽视了一件法宝了，那就是丹塔！没错，丹塔便是一件顶级的防御法宝啊，除了它强大的空间功能之外，还有一个王大宝几乎没用过功能，防御！可以瞬间在身体周围，形成一个强大的保护罩，以抵挡一次攻击！这丹塔品级极高，恐怕不比小剑低，所以制造出来的防御罩，抗击打能力可想而知！而且，这丹塔又不需要王大宝的力量支持，自己就可以形成，已经认主的丹塔，刚刚感受到王大宝遇到危险，便立刻自发的形成保护罩，将王大宝保护在其中！

　　而那斩魂剑力有十万斤的千钧，砸下来，也没有伤害到王大宝，当然，丹塔所形成的保护罩也完成了使命，对方再攻击的话，未必就会有那么好的防御效果了！

　　真笨，怎么就忘了这个了呢，王大宝恨不得拍自己脑门，要是在对方武器砸过来的同时，自己也是攻击出去的话，恐怕现在谁受伤还不一定呢，眼下王大宝便是错过了最好的时机！

　　只是希望亡羊补牢，为时未晚吧！

　　一招蛮兽瞬间轰出，王大宝早已经准备了好久，蛮兽虽然是防御招式，可是凡事都有两面性，攻击是最好的防御，而防御有时候也是最好的攻击！

　　小剑携带着磅礴的力量，朝着不换仙人冲过去，从对方的角度上来看，此时的小剑，瞬间变幻为一头形象狰狞，恐怖的怪兽，这怪兽不是寻常能见到的野兽，反而是有些像传说中龙的九子中的瑕疵！又像在动物世界里面看到的，某些具有极强攻击性的乌龟！

　　不过不管像什么，这一招攻击出去，王大宝并不是要伤害到对方，只是吓唬对方就好了，并且，抵挡住一次攻击，王大宝就已经心满意足了！

　　他也不会想到，此时不但没受伤，还能还手！

　　不换仙人慌张后退，可是小剑却是不依不舍，包括王大宝，都是紧追不舍，仓促间，不换仙人的速度也没有起来！

　　“砰……”不换仙人用斩魂剑还手，这正中王大宝的下怀，能逼得对方还手，就是王大宝的目的……因为，不换仙人不知道这招蛮兽的终极秘密，他必然就是要吃一个大亏的！

　　“怎么会这样？”不换真人在挥起武器反击一下之后，两把武器碰撞到一处之后，变化便产生了！刚刚那一招被王大宝挡住，他握剑的那只手，虎口就已经给震裂了，而这一次，从小剑的身上，突然传来一股巨大的反震力量，这股力量仿佛是洪水猛兽一般，瞬间将不换仙人的力量冲散！

　　“刷……”斩魂剑竟然脱手而飞，没错，绝对没有看错，不换仙人的斩魂剑，便是飞了出去！

　　这便是蛮兽的奥妙了，王大宝本来也是带有一丝疑惑，似乎不敢相信蛮兽可以这般奇效，但是眼下这一幕切切实实的发生了，王大宝便是真的感慨起养吾剑意的奥妙了！

　　蛮兽可以格挡攻击，而格挡之中，还可以用一种奇妙的转化，把对方的力量给反弹回去，如果不注意的话，附加的效果就会出现，那就是将对方的武器格挡反飞出去！

　　王大宝的第一次使用，就显现出了效果来了！

　　“怎么……会这样？”法宝飞出去，不换仙人甚至是瞬间有种绝望的感觉，他知道自己碰到高人了，对方竟然扮猪吃虎，竟然自降身份，任凭他欺负，然后反过来给他致命一击！天下之大，怎么会有这样卑劣的仙人？

　　但是这还不算完，王大宝此时身体内的真气，还够使用一招天兵，所以他在格挡掉对方的武器，接着便是调转真气，将身体内的真气，通过宽阔的经脉，迅速的调集到了手臂上，涌入小剑的身体里！

　　“天兵……走你！”王大宝暴喝一声，他浑身的血液都在跳跃，都在沸腾，没错，因为他兴奋了，对面的可是仙人啊，那可是比他高出四五个等级的仙人啊，是几年前，他只有在电视和小说里面才能够看到的仙人啊！眼下不但出现在他的面前，还能让他逼的满脸惊愕，忘了还手！

　　不管你还不还手，我可是要进攻了，反正就一招，这一招伤到你，我就赚了！伤不到，我尽力了！王大宝如是想到！

　　天兵的巨剑模式开启，朝着不换仙人砍去，这一次，王大宝也是用的砍人的招式！

　　“我命休矣！”不换仙人眼睛睁大，心脏都要停止跳动了，他以为王大宝是和他一样的仙人，那么这一招如果落上，他肯定不会好受的，刚刚那一招什么天兵，他就感受到这一招的力量，而此时的这一招，更加强大！

　　此时的他，好生后悔啊，积攒了这么多年的存货，因为神格的诱惑，而被他消耗一空，好不容易先人一步，来到元婴界，眼看就要感受到了神格了，结果却被人横插一杠，难怪对方主动出来，还那么好说话的给他引路呢！感情都是在算计自己！这一刻，不换仙人哭的心思都有了！

　　“刷……”一阵刺耳的声音传来，接着是衣服被撕扯碎的声音，不换仙人的那件宝衣成了碎片，被小剑凌厉的剑气砍成了碎片，浑身上下，只有一件裹住重要部位的小布片还存在！

　　同时，天兵也将不换仙人的身体，划出了一道血痕，一阵阵精光闪过，小剑切割着对方的身体！

　　自上而下，一道长长的血痕出现！原来仙人的血，也是红色的啊！王大宝发出了感慨！他没有什么欣喜的感觉，因为，那不换仙人虽然没有躲开，甚至是中了一个满满的天兵，但是身体却也只是被割破了一些，并没有受到重创！

　　没错，王大宝尽力了，真的尽力了，他只是用一系列的变化，打的对方慌了神，但是一旦对方回过神之后，王大宝知道自己的好日子就到了头了！因为，此时他身体里的空荡荡的，丹田内的元婴甚至都有些萎靡了，体内剩下的一点真气，也堪堪能够支撑他稳稳的站着，而不至于瞬间倒下，那时候可就一点希望都没有了！

　　毕竟，以王大宝现代人的头脑，经历过无数脑筋急转弯的轰炸，他也不会就这样认输的！

　　不就是没有把你打伤么，没关系，那不是我没有那个实力，而是，我估计饶你一命的！

　　没错，就在这瞬间，一个更加大胆的想法，从王大宝的脑海中生出，他要展现出自己大忽悠的本领了！

　　咱现在就要化身为赵大爷，看看经过那些大忽悠的熏陶，咱能不能获得一些忽悠的本领，而这，似乎也是目前来看，唯一能够接着活着的出路了！

　　“罢了，我不忍杀你！你且去吧！”王大宝很是高人似的，将小剑收回，挥了挥手，好像刚才真的是因为王大宝不忍心下杀手，最后收了力气，所以这不换仙人才没有被砍死！

　　不换仙人此时听到王大宝这么一说，第一时间还真是相信了，没错，就是那种相信了对方这番话，刚刚那猛烈的一剑，落到身上的时候，却又没有造成什么伤害，本来他是怀疑的，对方似乎只是法宝好，招式猛，可是一旦配合上这番话，那效果可就不一样了，这分明是……对方故意没有下重手，难道说对方比自己修为还高，甚至高出很多？

　　这么一想，不换仙人便有种忍不住后退的感觉，哪怕对方砍碎他的衣服，让他的身体暴露在外面，这般羞辱他，他暂时都没有愤怒起来！

　　“你……你放我走？”不换仙人迟疑了一下，有些结巴的说道！

　　“不然还杀你不成？不过都是为了那神格而已，我和你又无冤无仇的，何必动杀心，你可曾感知到我一丝一毫的杀意？”王大宝反问道！


第1481章 就这么给吓跑了？

　　王大宝这一番话语，连带着面上身体上的表情动作，简直就是碉堡了，至少这番话，它合情合理啊！加上此时的不换仙人，还处在生死之间的迷蒙时期，对事物的分辨能力还有些不足，所以便信了王大宝的话！

　　“敢问尊者名号？”不换仙人脸上的肌肉微微的抖动，心里还是惊魂不定，如果王大宝刚才真的下了杀手（这是从不换的角度上想的，实际上王大宝已经尽力了！），那他可就真的是没有活命的机会了！

　　“告诉你，你也未必会听过，这神格之物，不是你能惦记的，便是我，也只是想一睹而快，万万没想过要得到它！”王大宝继续装高人，还别说，这一举一动，倒是有那么点风范，只是这货装出来的却是“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，而非是仙风道骨，悲怜众生的仙人！

　　意思很明了，我这么牛掰的，都不敢打那神格的主意，你一个小屌丝仙人，修炼了几年，就觉得自己牛掰了？赶紧哪来的滚哪去吧，再磨叽就弄死你！

　　不换仙人脸上写满了失落，他不怕被打败，活了这么多年，能打过他的人数不胜数，但是要知道，他打的过的人，也是数不过来的，所以自信一直在心中，他只是心疼啊，花费了那么大的代价才下来，结果到好，一转眼，还没看到神格呢，就给撵回去了！

　　他现在不会怀疑，他若是还不知道好歹的留在这里，王大宝下一剑就会直接斩了他！

　　不对，这都不用怀疑，而是一定了！

　　而且，对方连名号都不肯透露给他，他也毫无办法，本就是仙界一孤家寡人，即便是知道了名号，回去也不能找王大宝麻烦，如何选择，还用说么？

　　“罢了。看来那神格之物，终究不是我能惦记的，那就不惦记了！”不换仙人挺着身体，僵持了半天，突然叹息一声，神情颓废的说道，按理说修炼到仙人境界的，早该有一个极强的承受能力了，又怎么会被轻易的打击到，还是因为这神格太过难得，太过珍异，让那些仙人起了贪心，所以才会有这么多变化！

　　王大宝一听到对方的话，心里的大石头算是落下去一半了，等到把这货忽悠走，那另一半才能落下！

　　听了对方的话，王大宝点点头，本想学着电视里那些老狐狸的样子，单手背在身后，另一只手煞有介事的捋一捋胡须，可惜他下巴每天都给刮的干干净净的，哪有胡子可以捋！

　　“不错，修行不易，日后且要珍惜。实话告诉你，那神格便是在你我脚下，但是却不知道有多深，而且，可能可能下面已经有更高深的人，所以我说，这神格未必是宝物！”王大宝说着，指了指脚下！

　　“不是宝物？”不换仙人不明白的重复道！

　　“自然，引得这么多强者不要命的下来，聚在一起，抢夺一个神格，难道还是宝物不成，说不上有多少苦苦修行的强者，要死在这条路上啊……”王大宝开启了悲天悯人模式，下巴微微上扬，很快就到了一个神圣不可侵犯的角度了！

　　还别说，不换仙人还真是被王大宝说的点了点头，虽然动作还是很僵硬的！

　　“你且离开吧，今日饶你一命，要学会珍惜，生命来之不易，岂能随便浪费！”王大宝很快收起了那副圣人模样，低头看了不换仙人一眼，便挥手赶苍蝇一般的赶走了他！

　　“呃……”不换仙人脸色一僵，刚刚听到王大宝那么多话，他还想着是不是和对方再凑凑近乎，拉拉关系，以求能够留下来，说白了，他还是不想走，毕竟这么辛苦的下来，就这样给撵走了，总觉得有些不甘心！结果王大宝刚开启圣人模式，几秒钟之后就开始下逐客令了！

　　不走？王大宝眼睛微微睁大，小剑慢慢的放平缓，剑尖有一个轻微的抖动，似乎是在蓄力一般，看起来是在威胁不换！实际上呢，则是因为王大宝体力真气都消耗光了，现在已经开始出现了不适的反映，不过不换敏感的感觉到了，他理解成了王大宝开始不耐烦了！

　　好吧，那就走吧，不然连小命都保不住了！

　　想到这里，不换仙人只能是默默无语两眼泪，耳边响起神格声，然后慢慢的朝着王大宝拜了一下，接着便是带着那份心碎，把斩魂剑召唤回来，也不收起来，就那么踩着快速的离开了！

　　擦，这么干脆的就走了？王大宝眼睛一直追逐着对方的身影，生怕这货会来一个回马枪，毕竟王大宝也不常忽悠人，这忽悠人的能力也只是一般，还停留在幼儿园阶段，结果就真的把这么牛掰的一个仙人给忽悠走了？

　　就算是他两次利用技巧，使出了一身真气，换得了一点，小到微乎其微的便宜，但是这貌似也差的很远啊！

　　一直看到不换仙人飞到看不见，而且又过了足足一分钟，王大宝才噗通一声，倒在地上，不是他不想站着，而是真的站不住了，赶紧往嘴里对了几颗丹药，王大宝需要补充一些真气，才能够去龙岩密地！

　　他的后背早就是流满了冷汗，汗水甚至都将他的衣服湿透了，这也是为什么，王大宝刚才一直不敢转身，就怕会被那狗屁仙人看到自己的衣服已经湿透了！

　　万幸，王大宝坐在地上，虽然吃了丹药，但是却没有办法集中注意力，因为他现在浑身都在颤抖，那可是仙人啊，正儿八经的仙人，自己不但没死，还把对方的衣服给劈碎了，还给对方痛批铁骨上给划出了一道伤口，还……还把对方吓的屁滚尿流？我了个靠的，王大宝真想仰天大呼，好好的发泄一下心中的情绪，只是他怕对方没走远，自己这一嗓子又把人给喊回来，只能是坐在地上，咧着大嘴，嘿嘿的低声怪笑！

　　声音有些难听，甚至是已经变了音调，但是王大宝是真的想笑啊，不吹嘘的说，这绝对是一个极大的炫耀的资本！

　　这事谁能信呢？虽然对方的修为被压制，但是就真的被自己给镇住了……

　　小剑啊小剑，你还真是一个好宝贝，养吾剑，对得起这个名字，对得起王家的名字！当然，刚才那一阵，也不是没有后果的，王大宝的消耗不提，小剑辛辛苦苦攒下来的能量，也是消耗的差不多了，关键是丹塔，此时的丹塔一层内，空空荡荡的，往日里浓郁的近乎白色浓稠的先天至纯真气，也是全都不见了，王大宝知道，那是刚才那个保护罩，挡住致命一击所消耗掉的！

　　丹塔虽然可以自己产生先天至纯真气，但是也不是无限的产生，而是以一个不算太慢的速度，每时每刻都在产生，这一次的消耗，王大宝不知道需要多久才能够再次赞齐那么多先天至纯真气了！

　　“呼！”王大宝笑了好一会，只觉得胸肺之间都笑的没有了力量，心跳都快跟不上了，而呼吸也是接不上！吓的他赶紧伸出双手，在胸口处连点几下，然后赶紧闭目调息，好嘛，这一高兴，差点把自己给高兴过去！巨大的恐惧，然后又是一番生死消耗，接着是大喜过望，这种情绪上的变化，又因为王大宝没有刻意的克制，差点让他休克过去！

　　花费了几分钟，王大宝才调息过来，还好，没有成为可能是唯一一个以元婴期单挑仙人级别的高手没死的人，然后又是第一个侥幸活下来，却又把自己给生生笑死的倒霉鬼！

　　擦了一把额头上的汗，王大宝把上身衣服撕开，一身是汗的滋味可不好受，光着膀子，王大宝心中豪气干云！这一次的事情，虽然是侥幸中的万幸，但是也是更加说明一件事，小剑和丹塔，哪怕是到了仙界，也是一顶一的法宝，绝对不输于那些顶尖法宝，这还是以元婴期的修为用出来的，王大宝的修为慢慢提高，小剑和丹塔所能发挥出来的作用，将会越来越大！

　　“复仇！一定要复仇！洗刷那些耻辱！”王大宝握了握拳头，他已经站了起来，手持小剑，颇有些壁立千仞的味道，仿佛是站在险峰之上，俯瞰众生！一个仙人啊，就那么给他三忽悠两忽悠的，给忽悠跑了，这种人品，岂是一句话两句话能形容出来的吗！

　　只是不知道，那不换仙人，若是知道真相，该是何等面孔？估计会很精彩的吧，王大宝不由得想到，会不会气的口喷鲜血数升？

　　“哈哈，那可不就不是我要想的了！”王大宝不怀好意的笑笑，刚要准备坐下来打坐恢复，结果眼前一黑，身体一晃，王大宝便一头栽了下去，脑袋也是不小心撞到了一个石头上，血液很快流了出来！

　　什么叫做乐极生悲，这就是了，王大宝一高兴给忘了，他之前可是服用了好几种短时间提升修为的丹药，那些丹药如今药劲过了，后果就出现了！


第1482章 这只能说是一个奇迹

　　王大宝就那么躺在地上，他的意识还在，并没有晕倒昏迷，只是浑身上下，都是一种严重脱力，所以他根本动弹不得，浑身上下，除了酸痛，就还是酸痛，没有第二种感觉了！脑袋上似乎也出血了，王大宝甚至能够感觉到热乎乎的血液流出去，粘在身上，可惜他就是动不了，哪怕是勾一勾手指头，都做不到，这种状况，王大宝不是第一次出现了，他知道现在着急也没办法！

　　只能是尽量的联系丹田，慢慢的用丹田中仅剩的一点点真气，在静脉中慢慢的流转，缓缓的恢复！吃下去的丹药也在发挥着微弱的效力！

　　祈祷吧，那货不会杀个回马枪，要是那样的话，王大宝可就是十死无生了！他虽然担心这个，但是也没有办法啊，躺在地上，犹如烂泥一般！

　　若是从上面看的话，王大宝的形象可谓是跟死人一样，身体一动不动，胸口的起伏都是很小的，脑袋上的伤口虽然止住了出血，但是之前流的也是让他的脸啊，胸口啊，流上了很多血液！

　　整个一个大字型躺在地上，跟死了没区别！

　　时间一点一点过去，王大宝忽然听到了一些声音，似乎是破空之音，可是他又不敢确定，随着时间的走过，王大宝渐渐的听到了，那声音慢慢的清晰起来！

　　“是谁？”王大宝想挣扎着爬起来，他害怕那不换仙人又返回来！但是他虽然修炼了这么长时间，也只是能够睁开眼睛，手指头能活动活动而已，距离能站起来，还需要一段时间，搞不好王大宝得在这里躺上一两天，才能够恢复过来。

　　那声音越来越近了，王大宝的心脏也提到了嗓子眼，祈祷吧，可千万不要是那二货仙人啊！王大宝内心在呐喊着，当然，也不要是其他的兽修者，不然自己还是一个死！

　　这就死拼人品的时候了，王大宝觉得自己那么大的困难都躲过去了，总不能死在这种事情上吧，那得多倒霉啊！

　　这么想着呢，王大宝便觉得头上一黑！

　　来了，王大宝紧咬牙关，但愿，但愿对方没发现自己吧！但是事情总是与愿望相违背的，王大宝越是不想对方发现，而那飞来的东西反而是停了下来！

　　“大宝！”几声惊呼，一群人朝着他冲了过来！

　　这声音在王大宝的耳中，却是犹如仙音，哪怕是时间最动听的音乐，都没有这几声呼唤要悦耳！

　　没错，这几声中，王大宝听到了秦可韵，听到了周晶晶，也听到了其他几个人，甚至还有往生那粗壮的声音！他们回来了！他们竟然回来了，王大宝这一刻又一次激动起来！还好，他的人品过硬，这一次竟然又拼来了众人！他们竟然能够找到自己，哈哈，我王大宝果真是命硬之人啊！

　　几秒钟之后，众人就围了过来，他们好不容易搜索到了这里，这还是多亏了準的追踪能力，若是没有她的帮忙，这么大的一片森林，是不要想找到王大宝了！

　　可是一看到躺在地上，一动不动，浑身是血的王大宝，她们的心马上就揪了起来，他……他不会是死了吧？不，绝对不会，王大宝是不会死的，他怎么会死呢？正是带着这种情绪，众人使出平生最大的力气，朝着王大宝冲了过去，但是马上要到他跟前的时候，众人却又迟疑了，因为不敢！

　　万一，万一他死了怎么办？尤其是秦可韵和周晶晶，这两个和王大宝关系异常的女人，她们是绝对接受不了王大宝死了的现实！不怪他们，毕竟敌人是一个正儿八经的仙人，他们虽然相信王大宝，但是此时的王大宝却是躺在那里，一动不动的，这副场景让他们根本想不出第二种可能！这第一种可能就是王大宝已经被杀了，而那个杀人者大摇大摆的离开了！

　　王大宝听到一阵跑动声不断接近，但是到了不远的地方，反而是慢了下来，心里一阵焦急，我还没死呢，他想发出声音告诉众人，却又发不出任何声音，只是牙齿用力的咬住，将两腮顶的一起一伏的！

　　“大宝……大宝他没死，他还在动！”準眼尖，距离这么远，还能够看到王大宝的动作，这一嗓子喊出去，众人立刻大喜，刷刷刷几声，冲了过去！

　　秦可韵抱着周晶晶，跑的最快，一下子扑倒在地上，搂住王大宝，她刚才之所以绝望，还是王大宝的扮相，有点太吓人了，血糊糊的，又是脸上，谁能往好了想！

　　秦可韵一抱住王大宝，心里便安定下来，人没死，还活着，心脏的跳动也还算是有力量！

　　虽然不知道王大宝为什么会这样，但是秦可韵还算是机警，确定王大宝没死之后，她立刻就让威猛把王大宝抱起来，几人快速的回到了往生的身体空间里！

　　“大宝……”秦可韵轻轻得呼唤，王大宝则是回以睫毛的微微抖动，指尖也可以慢慢的动一动，跟在王大宝身边这么久了，秦可韵也是懂一些常识，她赶紧把几颗丹药塞入王大宝的口中，还有一些是治疗内伤的丹药，也一并送入其中！

　　王大宝一一吞服下去，这些虽然效果不大，可是都是能帮助他加速恢复的！

　　“大家让开一些，他只是消耗过大，过一会就好了！”往生观察了一会，确定了下来，除了王大宝脑袋上那个莫名其妙的三角形伤口之外，别的地方一点伤都没有，虽然身体里空荡荡的，但是那却不是伤！

　　众人赶紧闪开，一些人索性就坐在地上，眼睛盯着王大宝，而秦可韵和周晶晶更是如此，两人帮不上忙，还好得知王大宝没事，不然她们就得哭死！

　　……

　　往生带着众人，慢慢的朝着那龙岩密地飞去，王大宝在经过了好一阵子的休息和修炼之后，终于能够睁开眼睛了，并且也是慢慢的恢复了语言功能！

　　睁开眼睛，看到众人，王大宝心里的感觉那叫一个好啊，简直是舒坦的不行！

　　“醒了，他醒了！”也不知道是谁喊的一句话，虽然大家都看到王大宝醒了，但是这一嗓子，还是引爆了这种情绪！

　　“大宝！”

　　“大宝哥！”

　　几种不同的称呼过后，这些人又围在了王大宝的身边，包括一向落单的準，都是围拢了上去！

　　“大家好！”王大宝咧了咧嘴，想要来一个灿烂的笑容，只可惜，他现在脸部肌肉还是有些不协调，以至于这一笑，就跟李咏叔叔一样，哭像笑似的，哦，不对，是笑像哭似的！

　　“好！当然好了，你没事就好，我们大伙都担心死了！”小花姐拍着胸脯，发出了砰砰的声音，也不知道那衣服之下到底是不是她自己的肉，一边做出一副吓坏了的表情！

　　“没事就好，没事就好！”秦可韵则是反复叨念着这一句话，她是仙子，是超尘脱俗，但是一旦陷入了爱河，恋起了爱，也不过是一个小女人而已，玉帝的妹子女儿，虽然是仙子，但是一旦喜欢上凡人，不也一样过着厨房炕头的生活么！

　　周晶晶则是握着王大宝的手，也不说什么，只是用力的攥着，紧紧地不放手！

　　威猛和郑成功两人也好不到哪去，两人的肌肉都绷紧了，显示着内心的心情！

　　“那啥，把我扶起来，我换个姿势！”王大宝打岔一下，缓解一些气氛，这招倒是好使，很快就转移了众人的注意力！

　　现在的王大宝，则是依靠在秦可韵的怀中，周晶晶两只小手，在他的身上缓缓的按摩着，他身上的血早就给擦干净了，头上也是处理好了，甚至现在都开始愈合了！

　　这个姿势很舒服，因为可以不经意的靠在秦可韵那不算很大，但是很有形，也很有弹性的胸肉上！这可是平时都享受不到的事情，一般仙子可是很羞涩的！

　　王大宝没有急着告诉众人事情的经过，而这些人也是暂时的忘记问了，毕竟比起那个经过，王大宝活着才是更关键的！

　　“你们怎么回去了？不是不让你们回去么！”王大宝问了一句不该问的话，自然是遭来一大片白眼，都能让他噎一大口的了！

　　“你还有脸说，把我们扔下，自己跑去单挑仙人？怎么样，舒服不？”小花姐向来是说话没考虑的，一句话说出，虽然有些欠妥当，不过还好，没人会怪罪她的！

　　“我们当然要回去，还好你没事，不然的话，就是拼了这条命，我也要和那家伙不死不休，就算是杀不死他，我也得抓破他那身衣服！”郑成功嗡嗡的说道，双手还来了一个对撞，这货被王大宝熏陶的，越来越残暴了啊，哪有当初那个只会吹牛，不会真的付诸实践的老实和尚的样子了，虽然现在也很难判断出来，郑胖子到底是不是在吹牛！不过这种变化，可是实实在在的！


第1483章 这货是个怪物

　　“哈哈，好吧，还好你们回来了，不然我还得在那‘躺尸’好久！”王大宝呵呵一笑，还是那么的丑，不过还好，这笑声不那么难听了，之前的笑，有种阴森的感觉，如今阳光了很多！

　　“还是赶的慢了一些，不然不能让你受苦！”秦可韵有些幽怨的说道！

　　“傻韵韵，傻晶晶！”王大宝情意绵绵的握住两个人的手，又休息了这么久，他又恢复了一些力量，索性就将周晶晶搂在怀中，也不顾众人怪异的眼神！

　　“对了，大宝，刚才到底发生了什么？你赶紧和我们说说。是不是你装死，那人就放过你了？”小花姐再次开口，这一次猜测虽然和真相相背离，但是却是问出了众人心中最迫切要知道的问题！

　　“呃……”王大宝略一停顿，好嘛。还装死放过自己了，便是装死，难道还能逃过一个仙人的眼睛么？这显然是不成功的嘛！不过王大宝没有多说什么，而是很老实的把事情的经过，和众人复述了一遍，注意，王大宝是很‘老实’的复述的，不添加任何添加剂和色素的那种！

　　几分钟之后！

　　“什么？你说你……你……你把那个仙人给打跑了？”半天之后，众人忽然爆发出一阵惊呼，王大宝亲口说他，把那个仙人给打跑了，这……这如何不叫众人惊呼出来！

　　众人的表情，那叫一个怪异，虽然眼睛都在看着王大宝，但是怎么看都有种在看外星人的样子，王大宝是不会撒谎的，他不是那样的人，更没有那个必要！那他说的就一定是真的！

　　可是，他是怎么打跑一个仙人的？这就跟一个普通人，突然当了国家总统一样，让人不敢相信，但是当那个人坐在龙椅上的时候，却又让人不敢不相信！

　　“可是，你身上一点伤都没有啊，除了脑袋上那个撞击的伤，难道那仙人是假的不成？”还是小花姐，总是那么一针见血，问出了所有人的疑问，也包括往生的，它虽然不怎么开口，但是可都是一直留意着王大宝的！

　　“不可能，那伤口虽然很大，却不是攻击伤！”往生也是否定的说道！

　　“呃……这个……！”王大宝已经告诉过他们，是他拼了命的和对方拼，然后把那仙人打跑的，这已经很详细了，若是让他绘声绘色的说，王大宝也是形容不出来啊！

　　“快仔细说说，你都要急死小花姐我了，你竟然能打跑一个仙人，还砍了他一刀，还把他的衣服砍成了碎片，我怎么听都觉得这是一个奇迹！不是我不相信你，只是……这事情太不可思议了，大宝，快，快来给小花姐我解解渴！”小花姐一屁股坐在地上，兴许是蹲的累了，她说完舔了舔嘴唇，好像很饥渴似的，眼睛里都是放着光！

　　眼睛里放光的不只是她，众人都是一个样子，当听到王大宝嘴里说出来他用残暴的武力，将对方砍的衣服尽碎，身上带伤的时候，那种心脏加速跳动，浑身的热血沸腾的感觉，便充斥着众人的心头！

　　毫无疑问，这是真的，也必须是真的。而这，又是一个奇迹，让众人忍不住生出膜拜心里的奇迹！十死无生的事情，到了王大宝手里，竟然变成了一个生机无限的事情！这科学么？

　　这当然科学了，因为是王大宝身上发生的事情嘛，你换一个人来试试？就算是凶名在外的莲花真人，她也不敢说自己元婴期就能够单挑仙人了，虽然仙人是打折的，是缩水的，可是仙人的法宝和气势可都是十成十的啊！

　　但是就是王大宝，王家的后人，他拥有小白，小剑（养吾剑），养吾剑意（剑谱），以及来自另一个修真界强大的先天法宝——丹塔！这种神奇的防御法宝！

　　所以他才挑战成功，并且心思灵动的，将对方给恐吓走了！

　　“不行，这个消息太刺激了。你得让我缓一缓！”小花姐拍着胸脯，砰砰作响，然后费力的支撑起身体，摇摇晃晃的走向一边，王大宝分明看到刚刚小花姐坐着的地方，有一点湿乎乎的痕迹。我了个靠，她……她不会是被吓尿了吧？这消息有那么恐怖么，王大宝不禁要问了！

　　“我也是，我觉得心脏要跳出来了！”郑成功也是手捧着胸口，做出了要昏倒的姿势！

　　威猛虽然没说话，但是却是狠狠的点头，用力的咬着牙齿，看起来就像是在咬牙切齿似的，不过事实如何，倒是不得而知！

　　“你呢？”王大宝见到準一直没有出声，转过头来问道！

　　“我？”準指了指自己，面罩之后，一对乌黑的眼睛闪烁着光芒，仿佛是流泪了似的！

　　“对啊，你什么感脚？”王大宝故意卖了个萌，也不知道对方能不能领会的到！

　　“你不是人！”準说完，就朝着后面后退了好几步！

　　“呃……”这回轮到王大宝愕然了，好嘛。自己不就是单挑个仙人嘛，有什么的，不过就是那么回事而已，至于这么惊异么？当然，他这就是事情过后的炫耀期了，事实上当时王大宝自己就够疯狂的了！

　　至于说秦可韵和周晶晶的反映，王大宝不用问，也能够感受得到，没见到周晶晶紧紧的搂着他，而身后靠着的秦可韵，则是心跳速度达到一个惊人的地步，身体也是微微的颤抖，连呼吸都变得急促起来！

　　那……好吧，王大宝接受了这个残酷的现实——那就是他被众人当成了怪物了，远非常人的怪物，正常人是不要想着这样的！

　　“大宝，王家有你！万年幸事！”往生沉默了半晌，也是忍不住开口赞道，王大宝的这一行为，实在是太涨气势了，也让往生对他的信心更加的强烈！

　　王家的仇，王家所受到的屈辱，必须要有这样一个强者去报仇，去洗刷！毫无疑问，王大宝这一次舍己为人的冲动，让往生更加认定他！

　　“也是侥幸，如果对方再多疑一些，可能碎尸万段的就是我了，而且你们到的也及时，我就怕他醒悟过来，杀我一个回马枪，那样我可就惨了！”王大宝‘羞涩’的说道！

　　“下次，不能再这样冲动了，虽然那人攻击凌厉，但是若是想破开我的蚌壳，也不是短时间就可以的！”往生教育道！

　　“嗯。下次不会了！”王大宝心想短时间他就算是想再来一次，也做不到了，这一次的消耗，小剑和丹塔，就不知道需要多久才能够恢复，哪还能短时间内进行第二次啊！

　　何况，这一次，王大宝就已经足够的惊心了，再来一次，他自己就能吓死了！玩命这种事，可不是玩电子游戏，玩着玩着就能上瘾，这东西每一次都是崭新的！都是跟生命挂钩的！

　　带着这种情绪，众人缓了好一阵，才从那种震惊的状态中，稍稍恢复了一些，当然，看王大宝的眼神，还是那种看怪物的眼神！这个估计短时间内，是化解不了了，但是这也没办法，谁让他做的事情，就是怪物才能够做的呢！

　　往生这一路上，都是用最大的速度飞行的，而且也是小心翼翼的，生怕会碰到那些突然闯进来的强者们，用了几个时辰，赶到龙岩密地！进入到了幽渊之中，才算是安全一些！

　　和王大宝以及準不同，往生这种体形，可是没有办法规避幽渊中的那些嶙峋怪石，以及各种险情，它则是直接冲了进去，根本就是一路横冲直撞，各种不管不顾的！

　　期间惊起了数头妖兽，只是那些体形庞大的妖兽见到往生之后，立刻掉头就跑，即便不是鼠窜，也是差不多了！可见往生的威力声势也是不凡的！

　　又花了一段时间，往生庞大的身体，终于飞到了那个盆地之中，这里的光线还算充裕，不过众人没有急着出去！而是待在往生的身体里，先让王大宝调息一番身体再说！

　　……

　　那不换仙人，果真如同王大宝所担心的那样，在逃走一会之后，脑袋慢慢的降温下来，思维也是慢慢的恢复过来！然后，他就越想越不对劲，越想越觉得这其中有古怪！

　　是不是，我被骗了啊？不换仙人眼睛转了几下，此时的他，已经换了一套衣服，身上的伤痕也早已经愈合了，他是仙人，渡过天劫，身体早就已经是比金铁还要坚硬数倍，愈合能力更是不用说了！

　　“那人……真的有那么厉害么？”不换仙人自问道，他努力的回想着那时候的一切，自己被对方的三招攻击，给唬住了，而且因为自己心中的恐惧，而失去了判断的能力，然后……就给吓跑了？却并没有反过来多试探一番，再者，同样是被压制能力，自己是元婴期，但是自己可是元婴期的巅峰啊，而对方刚开始是元婴中期，后来才是元婴后期，这其中存在着多种不合理的地方……


第1484章 送别

　　越想越觉得不对劲，不换仙人渐渐的有种抓狂的感脚，他觉得自己耗费这么大的力气，才回到天堑之地，而且一路向下，不惜冒着大风险来到元婴界，结果就这样给吓回去了？甚至连那神格的面都没见到……

　　先不说能不能得到吧，见一面总行吧！没准就因为这一眼，自己得到了大感悟，从而得到了突破，这也是说不准的事情呢！想到这里，不换便是开始了犹豫！回去，万一对方还在那里，惹怒了对方呢？不回去，这心里不甘心啊，他都快把自己的牙齿给咬碎了，拳头也是捏的双手的血液不顺畅了！

　　“不行，我要回去，就是死，我也要回去，那神格又不是必须要修为高的人才能够得到，我修为虽然低，但是谁又能说我一定得不到！”不换仙人一番自我激励之后，重新下了决心！

　　斩魂剑一飞冲天，大有刺破天际的架势，可是刚飞起来，不换仙人就又停了下来，气势也是为之一滞！

　　“我……若是回去，再碰到那人，该如何是好……”不换仙人站在空中，心里有些迟疑的想到！

　　“不行，我若是不回去，这一辈子都心魔，而且此生再不要想着在进一步了，回去，虽然危险，可是……与其一辈子困于心魔障碍之中，不如拼死一回了！”不换仙人沉思了一会，重新找到一个可以劝住自己的理由！

　　不过话回来了，他这种性格，本就是迟疑不定，多疑焦虑，虽然一路上修炼到如今仙人之境，但是性格上的缺陷却是没怎么改变过，不然也不会给王大宝一顿连骗带蒙的给吓唬跑了！

　　所以呢，哪怕是下了决心，这货还是一路上走走停停，花了很长时间才赶到之前他和王大宝交手的地方！这个时候，王大宝早就已经被救走了，并且都已经到了龙岩密地了，不换仙人还去哪找人去！

　　不但找不到，连影子都抓不到！

　　找不到也没事，不换反而是一颗焦躁不安的心，终于是慢慢的放下了，对方离开了，那他贸然回来，就是安全的了！

　　慢慢落下来，不换仙人一颗刚刚落下去的心，猛的就拔起来了，不为别的，只因为他竟然看到刚刚两人打斗的地方，一块石头上，留有一滩鲜红的血液！虽然那血液已经干涸，但是不换仙人认得出来，那就是对方的血液，毕竟血液中所携带的气息，是做不了假的！

　　而且，那血液所在的地方，便是两人刚刚交手打斗过的地方，甚至，他还可以在脑海中还原出来当时的场景，王大宝，也就是那个人，就站在那里，打完了只有，就站在那里，对自己说了一番威胁的话语！

　　想到这里的时候，不换仙人已经彻底的发狂了，没错，就是发狂，一时间各种负面情绪全部上涌，被欺骗，被吓唬，被耍了，他不换活了这么多年，修炼至今，不是没有遭遇过挫折，但是从来没有过这么委屈过！说委屈都是不准确的，应该说是屈辱，他被耍了！被一个小小的元婴期修真者给当猴子一样的刷了，这让他接受不了！

　　尤其是看到那滩属于对方的血迹之后，他就更是没办法接受这一现实了，对方受伤了，他竟然受伤了，不然何以吐出这么大的一口血水？明明是对方进攻自己，结果却反过来受伤，这种事情怎么想都是蹊跷无比的！

　　一系列的现实告诉他，他被骗了，被那个小子忽悠了，甚至是，哪怕他当时多犹豫一会，而不是那么快就逃跑的话，可能对方都坚持不住了！

　　“嗷……为什么，这是为什么啊！”不换仙人只想仰天长啸，将胸中那一阵阵憋闷之气发泄出去，但是干嚎了好一阵子，声音传出去好远，他的不爽不但没有减少，反而是有增加的趋势，没办法，他实在是太憋屈了，妈的，被一个区区元婴期的小崽子给戏耍成这个样子，他不吐血就怪了！

　　不管怎样，他这个心结是注定要落下了，心魔已然生成，恐怕短时间内，是别想着走出去了！太丢人了，太耻辱了，他可是仙人啊，对方才元婴中后期，却成了如今这个结果……

　　如果王大宝还在这里的话，不换仙人估计都会瞬间扑上去，生撕活吞了王大宝！

　　但是不管他如何抓狂，暴虐，也都是没有办法的，此时的王大宝，早就逃之夭夭，远遁千里了！最后不换仙人只能带着那一颗受伤的心，黯然离开，也不知道日后会不会再碰到王大宝了，但是试问，元婴期的时候，王大宝就能够完爆对方，等王大宝到仙界了，还用问么！

　　……

　　经过了两天的休整，王大宝算是恢复了一些了，行走自如，行动也算是无碍，只不过一个有些悲剧的事情，就是王大宝完全的恢复，还需要一些时日，那还是他用丹药加速治疗的情况下，而若是靠自然修炼恢复，估计得个一年半载的！

　　王大宝突然生出一个奇怪的念头，自己的修为没有得到恢复，回到地球上，还会不会受到那种力量的牵引了呢？那力量便是天堑之地中的那种力量！看来要试验一下了！

　　王大宝如此想到，众人已经在这个盆地边上待了两天了，就是为了等王大宝恢复过来！

　　“大宝，祝你玩的开心，早点回来，这边还有我们这些朋友呢！”小花姐咬着嘴唇，给王大宝来了一个很开放的拥抱，看得出来，她似乎还对这个面相帅气俊朗飘逸的小男人耿耿于怀（没泡上他）！

　　“放心吧，小花姐，我就算是想不回来，也是不行的啊！”王大宝不甘心的说道！换来小花姐一个白眼，算不上抚媚，但是也是真情流露！

　　“大宝，一路顺风！”威猛也是报了抱拳，他现在已经比之前那副娘娘腔要好很多了，至少不会动不动就蝴蝶小鸟了，当然，这里也没有那些东西，外面倒是有很多妖兽，可以试着让威猛去感受一下！

　　王大宝点点头，轮到郑成功郑胖子了，只见他挤眉弄眼一阵之后，刻意的压低声音说道：“大宝老弟，此次回去，可要注意身体啊，所谓金刚不坏之身，也扛不住女儿那妩媚的腰啊！”

　　瞧瞧，这是一个和尚该说的话么？王大宝觉得自己是不是做错了什么，不但释放出了对方骨子里的残暴因子，还让一个和尚变得YD了起来，也不知道这是对是错！唉，啊米豆腐，但愿不会制造出来一个花和尚吧，虽然郑胖子现在倒拔垂杨柳很是轻松！

　　对于这种无端的挑衅，王大宝一概置之不理的，一个和尚，你还能找妹子不成，当然，天朝的一些和尚除外，王大宝不相信郑胖子能还俗！拍了拍郑胖子‘结实的肥肉’，王大宝还以放心的眼神，故意说道：“放心，咱天赋异禀，用不着担心！便是摇碎了我的腰，那也是无怨加无悔！”

　　郑胖子一脸猥琐，和当初王大宝刚见到的那个偷他裤腰带扣的那个人，身影重叠了！

　　到了準这里，王大宝便只有一个轻轻的点头，他知道，就算是让準说些什么，估计她也是说不出来的，还不如什么都不说，你懂我懂，大家都好！至于说究竟懂什么，谁在乎呢！

　　到了往生这里，王大宝便是深深一拜，不管怎么说，这是王家先祖的朋友，也是自己的长辈，必须要尊敬！而且还给了自己不小的帮助！

　　“前辈，能否求您一件事情！”王大宝鞠躬完毕，试着问道！

　　“何事？但说无妨！”

　　“我这几位朋友，因我的原因，让他们无辜牵连进来，所以还请前辈在我离开的时候，帮忙照拂一二！”

　　“呵呵，这有何求？让他们在我身体里待着便是了，而且，我并没有打算离开，而是待在这里等你们回来，不知道为什么，我总有一种不好的感觉，但是究竟哪里不对，我却是又说不出来，所以索性就一直停留在这里好了！”往生爽朗一笑，想都不想的答应了下来！

　　“如此，多谢前辈了！”王大宝心头的担忧消除了一大半了，这几个朋友的修为虽然也是不错，但是面对那些可能存在的危险，却又显得微乎其微，往生的防御能力那般的强大，有它照拂，安全性一定会大增的！

　　一一告别之后，便是来自地球的三人组回归之时了。当然，这里面还有我们可爱的小白童鞋，只是这货如今被往生用秘法封印，暂时还没有什么知觉！

　　“诸位，保重！”王大宝带着秦可韵，周晶晶，将小白放入丹塔中，丹塔可以存放活物，但是却是遮掩不住那股神格的气息，不然就不需要那么麻烦了！三人站在那个平台之上，只需要王大宝打开戒指里那堆积如山的灵石，便可以瞬间启动阵法，传送回地球了！


第1485章 最后一根天堑之柱崩塌

　　众人离的很远，甚至在听从了往生的话之后，直接就站在了盆地之外，因为据说整个天堑之柱的范围是很大的，这盆地的范围那么大，恐怕也都是属于天堑之柱的范围内！离的远一些，安全性高一些，别一会阵法启动，把无辜的人给卷进去就糟糕了！

　　互相挥手告别之后，王大宝深情的看着秦可韵和周晶晶，二者眼中同样闪烁着兴奋，还有一些不安！兴奋是终于要回到地球了，那毕竟是生长的地方，如果一个人从小生活在一个地方，结果长大后，却要被迫到另外一个地方，而且不能够回到家乡，那是一个很残酷的事情，没看到那些宝岛的老人，拼了命的也想回大陆看看么！

　　王大宝三人离家这么久了。哪能不想家呢！如今，王大宝的家，就是秦可韵的家，自然也是周晶晶的家，这是一个大家庭！

　　三人眼中究竟蕴藏着什么，三人都是知道的，此时无声胜有声，王大宝手中拿着戒指，准备开启了！

　　因为不知道究竟需要多少灵石，所以王大宝这一次的打算是，直接全用上，除了一些顶级灵石，留着急用之外，其他的全部奉献出去！想必大伯即便是攒了那么久，也不会有他这个多吧，这可是打劫了那么多势力最终积攒下来的啊，估计存量都得让那四大势力眼红外加惭愧！（此时王大宝还不知道，那些势力已经被自己招惹下来的仙人强者们顺手给铲平了！）

　　戒指释放出了那些灵石，王大宝张开双臂，抱住二人，这是为了防止他们在出去的时候，会走散，毕竟王大宝还没经历过什么时空穿梭，应该说是清醒状态下，还么经历过这种事情呢！

　　“我……爱……你……们！”王大宝只来得及喊出这四个字，整个盆地之中，便是瞬间产生了巨大的变化！无数的灵石，仿佛是被投入到了真空之中，被瞬间撕扯成无数细小的碎片，而其中的万年积攒形成的灵气，则是突然释放出来，先是一小团一小团，接着是融合成了一大团一大团的，最后又汇聚到一起，便是在王大宝三人的头顶之上！

　　盆地也是在不断的变化着，剧烈的抖动过后，便是瞬间的爆发，整个空间瞬间涌出一层白色的光膜，外面的人看不清里面的人，而待在其中的王大宝三人，也是无法看到外面的人，当然，此时的三人，根本就无暇往外面看去，因为……他们三个已经在那光膜爆发出来没几秒钟，身影便是瞬间消失在了原地！

　　就这么简单？等到尘埃落定之后，盆地中又恢复了原样，除了那些花草被摧毁成了粉末，别的还保持着原来的样子！

　　但是真的就是这样的么？当留下的几人面面相觑，心中感觉到惊叹的时候，往生却是突然大喊一声！

　　“不好，你们快回来！”

　　为何？四人具是不解，但是不解归不解，面对这远古巨兽的话，众人还是必须要听的，因为一定是有道理的！

　　四人仓促间朝着往生飞回去，就在这个时候，那巨大的盆地，突然来了一个下陷！

　　没错，就是下陷，仿佛是那盆地下面，刚才刚刚引爆了一颗小型原子弹，就跟高丽棒子前几天所做的事情似的！这可不是好兆头，四人没命的往回跑，也顾不上回头看上一眼，这可不是开玩笑的事情，要知道，这里可是什么天堑之柱，搞不好要出事情的！

　　好不容易回到往生的身体里，它则是不发一言的往外跑去！而这个时候，若是能够回头看的话，便可以看到，那巨大的盆地在凹陷下去的几秒钟之后，就像是人做了一次深呼吸一般，接着便是瞬间的反弹！

　　“嘭……轰……”接连不断的爆炸声传来，其中以第一声最为震撼，仿佛是天塌了一般，整个幽渊都跟着震颤，但是这种震颤，并没有停止，而是以一个快的惊人的速度，迅速的蔓延开去！

　　这种爆炸究竟有多大的力量？看看往生那种庞大的体形，那种重量，那种力量，都被这股起浪瞬间掀翻，这还不算，一连被带着不断的翻滚，甚至整个都被吹了起来！

　　待在往生空间内的众人，倒是感觉不到那种翻滚，毕竟这个空间属于往生独有的空间，是不受外来环境影响的，也就是说，不管它是竖着，还是横着，都不影响里面的人待着，那个空间始终保持平稳的，这也是为什么当初王家人，会选择往生来当居住点的原因了！

　　可是，里面的人虽然不会被颠来倒去，却会听到那巨大的轰鸣声，无数的爆炸声，碰撞声，交织在一起，即便是有往生隔绝了，声音还是传递了进来，震的众人一阵阵眩晕，外加耳朵发疼！

　　发生了什么事情？众人都有此疑惑，难道那什么天堑之柱，威力这么大？怎么传送三个人而已，就有这么大的威力呢！众人是不理解的，可是往生心里可是直发苦，它最最担心的事情，还是发生了！

　　这个世界崩塌了！天堑之地乱了！往生身体上的撞击，倒是没有什么影响，但是这心里可是苦的不行啊，那第三个天堑之柱，是什么时候被破坏的呢？三个天堑之柱，因为那场斗争，而破坏了一个，然后刚才爆炸了一个，那么另一个呢？

　　往生是绝对想象不到，王大宝刚进入这片森林的时候，便莫名其妙的发现了那处上古阵法，不但在里面遇到了远古巨兽，还得到了一个女儿，王大宝似乎是忘了把这个事情告诉给往生了，而对方也压根想不到王大宝会有这么一段故事！

　　结果就是……王大宝终于还是将一个巨大的祸事闯了出来，直接就让这个世界改变了！

　　天堑之柱一倒，意味着整个天堑之地的根本被改变，那些空间将会混为一团，天堑之地的外层结界可以保证它不会破坏掉，但是里面可就没有东西阻挡了，一共五层空间，全部混在一起，那还不得天翻地覆！

　　关键是，一旦这样的话，那些高等级的修真者，将会统治这个崭新的世界，将会凌驾于所有修真者之上，按照弱肉强食的法则来看，到时候灾难将会是大大的！

　　毕竟，王大宝有那么那么多的仇人呢，等他下一次回来，面对这种局面，王大宝该怎么办？

　　虽然时间很短，可是往生想到的却是很多很多，整个空间的崩塌，那些修为低的修真者又有多少能够躲过呢，至于那些凡人，就更不要说了！

　　这笔帐，究竟该算到谁的头上，是王大宝，还是这天堑之柱上呢？

　　整个崩塌，不知道持续了多久，总之待在往生身体里的四人，都已经被真晕过去了，等他们醒来的时候，一切就恢复了平静！

　　“往生前辈？”先醒来的準唤道！

　　“嗯！”往生也是有气无力的回道！

　　“到底……发生了什么事情？”準小心的问道，这绝对不是普通的事情，她虽然出不去，但是能够明显的感觉到那种变化！

　　“一言难尽，等你们都醒来，我再给你们解释吧，现在先让我好好想想！”往生语气里充满了无奈，此时它的身体，已经被压在了无数的碎石灰烬之下了，甚至可能到了地下上百米的深度！不过这不是关键，关键是，恐怕此时的整个世界，已经重新的整合了，也就是说，五个个空间，完全融合到了一起去了！

　　而王大宝，此时则是根本不知道这个事情，等他踟躇志满的回来，面临的将是一个崭新的，陌生的世界，他能够处理好么？那个时候的危险，可是成立方的增长！

　　準似乎是明白了一些了，不过往生不说，她也没有多问，而是默默的去查看另外三人的状况，还好，三人都是被震晕了过去，稍加救治，就全都苏醒了过来，和準的表现差不多，众人醒来过后，第一个事情就是询问到底发生了什么！

　　等到往生把事情和众人说完，这种震惊程度，甚至比得知王大宝单挑了一个仙人还要来的震撼，妈的，这根本就不是剧情安排内的好不好，怎么突然就出现了呢？

　　他们从这个空间中层得生物，一下子落到了最底层去了！

　　“前……前辈，您说的……都是真的？”小花姐脸色煞白，身体都差点站不住，变得摇晃起来，她结结巴巴的想要确认一下！

　　“这个世界变了！”往生没有正面回答，不过这个回答，也算是再清晰不过了！

　　“我的妈呀……”小花姐一屁股坐在地上，发起了怔，另外三人也是各自怀着心思，总的来说，没有一个不被这个突然事情给镇住的，怎么也想不明白，好端端的，怎么就突然崩塌了呢，和那些恐怖的强者一起生活在一个空间内，想想都觉得让人绝望！

　　但是这个事情，就真的是发生了。所以要做的，唯有接受，也不知道过了多久，四个人才慢慢的从那种震惊到无以复加之中，缓过来神！


第1486章 莲花

　　“该来的还是来了，看来那大罗天盘预测的果真不错……”遥远星空之外，莲花真人刚刚修炼完毕，作为天堑之地参与创造者，并且还没有被牵连其中的人，莲花真人有理由第一时间知道这个消息！

　　没错，该来的还是来了，天堑之地崩塌了，原本那有层次的空间，彻底的化为一团，究其原因，便是王大宝造成的！而他能那样，也是因为莲花真人，如果没有她一路上的一些帮助，王大宝可能现在早已经死了！

　　但是，天道循环，因果报应，若是大命之人，便是没有莲花的一些帮助，王大宝也未必就会死掉，况且，她会不出手帮他么？冥冥之中自有天注定，那么天意让莲花真人去帮助王大宝，又或许，莲花这种级别的强者，便已经可以代表天意了！

　　修真者既要同老天抗衡，又好顺应天道，参的不就是这其中的因果么！若是什么都看破了，也堪破了，那么，便是神，便是无上强者，便是那老天！何为天？天为何物？

　　莲花真人静静的站在那里，犹如那池水中盛开的莲花，美丽，淡雅，看起来就像是融入其中一般！不不，应该说，那本就是她，她便是这满池莲花！

　　她最担心的事情还是发生了，王大宝破坏了天堑之柱，而且还是短时间内，连着破坏了两处，导致成立千万年的天堑之地，彻底的改变了，而且，无数的生命，因为这场浩劫，而丢掉生命，这笔帐，归根结底，是要算在王大宝的头上的！

　　这样一个人，他到底是好人还是坏人？是杀戮无数的杀神，还是……莲花不知道该怎么判断，诚然，她是按照自己的心，去帮助对方，但是这一路走过，王大宝结束掉了多少生命，那些人或者是妖兽，都该死么？

　　难道那些人都是为非作歹之人？难道都是应该砍死杀死的么？可以肯定的是，那些死在王大宝手中的人，不全是该死之人！

　　这种思考，让莲花真人陷入了进去，她此前耗费力气，预测的天机，实际上并不只是预测到天堑之地的浩劫，更是预测到了一点点有关于她的事情，这一点，莲花真人没有告诉过别人，只是深藏于心中！

　　天上没有岁月之分，因为人们活的太久了，久到不需要去算计时间，可能记录时间的单位都是百年，千年，甚至是万年！

　　但是不管多久，这些人的目标从来没有变过，那就是努力的修炼，不停的修炼，当然，这似乎是所有修真者，从踏入这条路上开始，便成了第一目标了！不光是修真者，世间的所有人，都是从呱呱坠地，到明辨事理之后，一路挣扎，一路向上，当官的不停的勾心斗角，互相算计，为的不就是更进一步么，学习的没命的背那些题，为的不就是比别人多考那么几分么！

　　成神！一个多么遥远的词汇，无数修真者的终极目标，神有等级，但是只要是神，便是无上高贵的，那代表着法力无边，代表着与天永生，甚至说，那就是天，能够跻身为那些远古大神之列，乃是无数修真者的最高理想了！至于说神之上，还有没有更高的存在，谁又能说的准呢！

　　莲花修炼至今，天赋异禀，奇遇无数，说起来一点都不比王大宝，甚至很多他都是赶不及的，现在，莲花真人却是困在最后一步，已经无数年了，只要跨越了那一步，便是可以成神，哪怕是弄不到神格，她也是可以成神！实力不会比别的神弱！

　　可是，就是这一步，却是困了她上万年，让她不得前进！不得上升！

　　成神未必要破开七情六欲，但是却要参破这些，参破不是摒弃，这是两种概念的事情！只是参破，而非摒弃！莲花真人参破了其中六情五欲，但是唯独那情欲之关，无法参破！因为她根本就没有接触过谁哪个男人，应龙除外，其余人，莲花皆是视之如无物，哪怕是接触了，也是过眼云烟，在她心中生不起一点点的波澜！

　　可是不参破情欲之关，她如何成神？如何感悟天地？如何与那天，那地，那众生万物融为一体，如何战胜自己？

　　这些事情，说起来简单，又有多少人能够参破呢！这可比王大宝简单的一个战胜心魔，要难的多，两者根本就不是一回事！

　　但是，现在，她却是总是被一个根本不认识，也没亲眼见过的男人，扰乱心境！让她时而产生好奇心，时而又会气恼，但是气恼之余，又要帮他一把，虽然名面上说是随手而为！但是事实真的是这样么？

　　应龙不知道，九尾天狐不知道，莲花自己……似乎也不太知道！

　　那天机是关于她的，哪怕只有一个字！

　　没错，就是一个字！莲花真人问的是她的成神之道。而那大罗天盘回的却只有一个字，这一个字，让她这些日子本来就不平静的心，更是波澜四起！

　　王！一个字——王！这个字本没什么出奇的地方，成王败寇的王。皇天后土，王者至上的王，同样，也是姓王的王，天下间，王姓者无数，数不胜数，从神界到仙界，再到天堑之地，又或者是其他的修真界面，以及地球上，走在大街上，喊一声谁姓王，估计都能弄一卡车！

　　可是，对于莲花真人来说，她在那一刻，那一瞬间，所想到的人，却只有一个——王大宝！

　　没错，就是这个……不知道相差了多少年的人！为什么是他？莲花真人不禁要自问了，但是那答案，却是找不到的！王大宝是谁，谁是王大宝？关她何事，她又不认识！

　　但是，为什么他的事情，自己知道的却又很多？是应龙那老家伙没事瞎说，所以自己被动的听的多了，也就记下来了？可是，几次都是自己主动去获知的……

　　魔，已经生成了！没错，成神之路上的那一道道阻碍，莲花真人已经一步步踏过，将那些魔障踩在脚下，可是，如今，情欲之魔，却又不知不觉的生出来了！就在天堑之地崩塌的瞬间。莲花真人感觉到自己需要面对那情欲之魔了！

　　魔已经生成，若是不能迈过，不能将之踩在脚下，不能跨过，莲花可能入魔，也可能修为爆退，也可能……有其他的事情发生，谁又说的准呢，这世间又不是没有入魔之人，也不是没有因为跨不过七情六欲，而发生各种怪事的顶尖强者！

　　依照莲花的意思，她绝对不会选择现在开始度情欲之劫，但是既然来了，她便接受！

　　情欲之魔，是突然爆发的，但是却未必要立刻解决！莲花真人又立在那里许久，久到应龙都瞧瞧过来几趟了，见她在那里，应龙就又离开，如此反复，终于在三日之后，莲花动了！

　　“莲花，你……”应龙本是很急的，那天堑之地崩塌，总是不好的事情，本想着来问问莲花是该如何处置，但是几次过来，对方都没有任何反映，他也不敢打扰！这一次终于见到莲花动了，他急忙走过来，可是原本要问，要担心的事情，到了嘴边，却又觉得不那么重要了！

　　那个世界，终究是那个世界的事情，和莲花，和他的关系并没有那么大！

　　“我要闭关一段时间，家里的事情，你和九尾拿主意吧！”莲花脸上挂着淡淡的笑容，似乎并不为那情欲之劫所影响，一开口，依旧是那仙音一般的婉转音调，举手投足之间，都是那么相得怡然！

　　“好！”应龙并没有问为什么，他虽然被困在莲花密境那么多年，但是归根结底，和莲花的关系也算是最为要好的，毕竟，在莲花还是孩子的时候，应龙就已经和她认识了，对于这个当作小辈，甚至是女儿一般的莲花，应龙向来宽容！

　　说罢，莲花便飘身而起，转眼散入云烟，显然，她的闭关，不是要回洞府之中，这洞府即便是在仙界，也是数的上号的，但是莲花却是离开了，应龙想不通，不过也能理解！

　　站在原地，看了一会，不远处的九尾天狐懒洋洋的趴在那里，它倒是不知道忧愁，待在莲花身边，它的修为自然是不需要愁的，早就可以化成人形的它，却是死赖着不变，永远保持着九尾天狐的模样！

　　“罢了，老龙我也去走走，九尾，这洞府天地，便交给你了，你可不要也跟着离开啊！”应龙晒然一笑，转过身交待一句，一转眼，便化为九天神龙，身姿雄壮，转瞬消失在天的尽头！

　　好嘛，一转眼，这洞天福地之中的两个主要人物，都是飘然离开，只留下九尾天狐守着家，这若是有敌人来袭，一个九尾天狐，能扛得住么？

　　但是话又说回来了，谁会自找没趣，敢来招惹莲花这个惹不起的女人，便是其他几个和莲花实力相当的人，或者是势力，恐怕也没有这种心情吧，平白无故去招惹一个即将踏入神界的人，那不是疯了么，尤其这个人，还是个女人！！！


第1487章 着陆出了错误

　　天堑之地会突然崩塌，除了莲花和应龙之外，其他仙界神界之人，可是没有这个心里准备的，神界的强者不清楚，但是仙界的，可是没人能够预料到这个！

　　那天地浑沌，自然的力量，哪怕是在大的神通，如果是大意，也可能被石头生生砸成肉泥，也可能被熊熊烈火，烧成灰烬，甚至，可能一根草，一片叶，都能让他们死去，死的莫名其妙！

　　这一场浩劫，彻底的打乱了那耗费大力气下来的强者们，他们的寻找神格之路，完全被打乱，以至于甚至还有几个倒霉的，死在了这条路上，这就只能说是自找的了！谁让你贪心起，那就活该死！

　　不过，另一个危险，也在等待着王大宝，精通推算预测的，可不只是莲花一人，整个仙界，有这份能力的，多了去了，尤其是那几家仇人，已经把王大宝的事情，传达给了自己的后人，那些后人得到命令，只需要度过这次浩劫，便可以重新整理队伍，在重新整合过的天堑之地中，寻找着王大宝！

　　危险的时代，危险的世界，对于所有修为低的人，都是一场灾难，对于王大宝来说，那更是灾难了！

　　但是此时的他，可是不知道这一切的，王大宝如今已经从天堑之地中出来了，但是他却是感觉不太好，为什么呢……因为他是从天而降的，这不是关键，关键是，他是脸先着地的！

　　这就够呛了，若是他清醒的时候，王大宝一定可以避开，哪怕是身体受伤，王大宝也得抱住这张脸啊，所谓树活一张皮，人活一张脸，他无论如何，都得保住这来之不易的形象！

　　但是事实却非如此，王大宝是醒来之后，才知道这一切的，他的脖子受了些伤，但是不是很重，可是这张脸啊，却是有些惨了！

　　究竟有多惨呢，王大宝破相了！鼻子也撞的鼻梁骨碎了，原本有棱有角的脸也是多了好几道伤口，下巴上更是有一条极深的伤口！

　　身体上也多大大小小的伤口几十处，王大宝醒来的时候，动一下都感觉到全身疼的不行！这传送传的，简直叫一个悲惨！不但脸先着地，没保住这张脸！当然，以王大宝的医术，这些伤，也就是几天就会好的，但是更悲催的是，他找不到周晶晶和秦可韵了！

　　这两人在哪？他又是在哪？刚刚醒来的王大宝，随即便着急起来，他怎么样都没关系，但是周晶晶还那么小，要是出些意外，王大宝哭都找不到调了！

　　此时的王大宝，躺在一间破烂的房子里，这屋子里说成是家徒四壁，也是差不多，一个破烂的床板，身上盖着的也是破被子，不大的屋子里，基本上就没有什么家具，除了床头的一个破柜子，以及一把破椅子，似乎就没有什么了，哦，还有床上那破了好多洞，用别的破布补上的一个蚊帐！以及一个小的包裹，装着几件破衣服！

　　除此之外，别无他物。王大宝扫视一圈，这屋子里肯定是有人住的，不是秦可韵和周晶晶的话，便是有人救了他！

　　王大宝掀开被子，摇摇晃晃的站起来，他的鞋子早不知道哪去了，身上的衣服也被换了，破破烂烂的，几乎是一身乞丐装，王大宝就算是最落魄的时候，也没穿过这种衣服啊！

　　屋子里还有一股馊味，还有臭味，反正是各种味道混合了，也没有窗户，要是王大宝视力不好，根本就看不清这些东西！

　　摇摇晃晃的摸到门旁，王大宝推开门，阳光进入，王大宝眯起了眼睛，门外山清水秀，绿树一片片，到算得上是一处不错的地方！过惯了大城市的尘嚣生活，来这里绝对是另外一种体会，可是对于刚从天堑之地出来的王大宝来说，这就没啥看头了！何况他心里担心着两个女人，哪有闲心看这种景色呢！

　　光着脚走出去，很快王大宝就明白了，为何刚刚他听不到什么声音了！好家伙，这一片茂密的树林中，就只有这一个房子，姑且，就把这个东西当成是房子吧，反正是四面墙壁，上面用茅草罩住，墙壁被雨水浇灌的凹凸不平，土坯垒起来的房子能结实到哪去！

　　门前有一个小炉子，上面还放着一口破锅，锅中似乎煮着什么东西，炉子里自然也是有火的，这林中哪会缺少木材呢！

　　看到这，王大宝估计这救了自己的人，也不会走太远，他便安静的坐下来，从戒指里摸出手机，以及太阳能充电装置，结果一使用才发现，不知道什么时候，把那个充电器给撞坏了，弄了一会，也没有修好，索性就丢一边不理了！

　　坐在炉子旁边的一块小石头上，估计这个就是椅子了吧，王大宝观察着周围的情况，这应该是半山腰了，一条泥泞小路，蜿蜒而下，层层树林的遮掩，挡住了王大宝的视线，让他看不到太远的地方，小路很窄，只容得一个人行走！

　　“这到底是哪？”王大宝一走好些年，也判断不出来如今的季节，天谴之地中也没有什么季节之分，一会等人回来，先确定这里是哪，再去寻找周晶晶和秦可韵！

　　他坐了一会，脑海中努力的回忆着被传送的时候，也就是昏迷前的事情。三人抱在一起，瞬间被拉扯进入了一片黑暗之中，大概，那就是所谓的时空隧道了吧！虽然说是黑暗一片，但是三人却又能彼此都看清楚，三人看似运动，却又是一种相对静止！

　　期间，王大宝还见到了一个个散发着幽蓝色的洞穴一样的东西，有远有近，这……难道就是那传说中的时空隧道？穿梭于各个时空的通道！科幻电影小说里，就经常会提到这个，而仙家法术虽然无边无尽，但是若是太远的距离，也还是需要用到这种方法，才可以做到瞬息万里！

　　也不知道飞了多久，王大宝三人突然撞到一个光膜，接着便是眼前一亮，那种巨大的光亮，然后王大宝便失去了知觉，但是他明明记得，手中还紧紧的抱着二女，不曾放开过！

　　王大宝想着，站起来，取出几把普通的法宝，顺手打了出去，直冲天际，这样做的好处就是，如果秦可韵两人真的离他不远的话，很快就可以赶过来，当然，也不排除会有其他的修真者贪图法宝赶过来！不过如今的王大宝，会担心这些地球上的修真者嘛！

　　法宝分为八个方向，激发了出去，王大宝接下来就只能先等待了，他查看了一下自己的身体，那次对拼，只是耗光了体内的真气而已，而这一次，就都是外伤，摔的惨了一些，其他的还好！取出几颗大药，王大宝分为两份，内服和外用，将自己的伤口处理一下，看到炉子不远处还有一桶清水，正好用来清理伤口！

　　清晰完毕，王大宝才看是给自己上药，回到地球上还是让王大宝感觉到很是兴奋，也有一种急迫要见到家人的心情，不过眼下还是找到周晶晶和秦可韵要紧，不然回家没有办法交代！

　　他不是那么着急的原因不只是因为秦可韵和周晶晶有可能在一起，还有一个原因，周晶晶虽然年纪小，但是她若是生气起来的话，绝对是那些普通人的灾难，王大宝估计自己就算是对上周晶晶，都未必能占到什么便宜！

　　当然，这是只单纯的打斗，可不是平时的亲亲爱爱的那些事情，那个王大宝必须赢……

　　所以，王大宝还不是那么的担心，而且，传送之前，三人就已经约好了，如果真的走散了，在原地待上三日，若是还找不到彼此，就往平阳市赶！

　　伤口处理完，王大宝对着水面看了看自己，这脸算是暂时的毁容了！怎么看着有点像猪八戒呢，原本坚挺的鼻梁骨，现在也塌陷了下去，鼻孔更是扩大翻了出来，要是再肥头大耳一些，就和猪八戒没什么两样了！

　　还好，毁容的不彻底，不然现在让秦可韵和周晶晶，或者是家人看到，指不定的心疼成什么样呢！

　　王大宝暗自庆幸一番，八个法宝还在朝着远处飞去，一路上声势惊人，王大宝估计今天以后，各地又要有这样一个新闻——某地白天惊现不明飞行物，据目击者称，可能遇到的是外星飞行物，不过因为距离太远，所以还无法清晰的判断出，那滑过天空的到底是不是外星飞行器！

　　要么则是网上一堆堆的视频，流传着各种传说！

　　作为外星飞行物的制造者，王大宝是没这份觉悟的，他坐了足足半个小时，才听到上路上慢慢的传来一阵脚步声，脚步很沉，但是重量应该不大，王大宝立刻站了起来，先问明白地点，才好做决定，不然这大山里的，王大宝去哪找人去！

　　站在门口，王大宝很快就看到了一个娇小的身体，背着一个比身体还大的筐，慢慢的往上趴着！

　　这……就是救自己的人？王大宝想到！


第1488章 穷山村中的小女孩

　　越来越近，王大宝看清楚这是一个什么样的人！

　　一个小女孩，年纪大概也就是十岁左右，身体瘦小，各自更是要比正常年纪的孩子矮一些，身上的衣服，基本上和王大宝这套差不多，破烂的不成样子，胳膊和腿什么的，都露在外面，看起来就像是在穿短袖和七分裤似的！显然，这不是对方故意这么穿，而是那衣服本就这么大！联想到王大宝身上这件，套在身上更显得小的衣服，王大宝似乎就明白了一些！

　　对方很有可能是把她自己的衣服，给了王大宝穿，而她就只能穿一些小时候的衣服了！虽然这还是推测，但是王大宝心里一瞬间就有了一股难言的情绪！

　　女孩背上的东西似乎很重，压的她瘦小的身体，不得不极力的弯下去，甚至在走到陡峭的地方，还需要双手支撑下去，才能够顺利的爬上来！也不知道那背篓中，装着的是什么东西！

　　随着慢慢走近，王大宝心里则是有些发堵，他修炼至今，虽然杀人无数，可是内心中，却始终保存着一块柔软的地方，也是他心中的一方净土，不论何时，不论何地，都要心存善念！不然他将会彻底的迷失在杀戮之中，而这会的王大宝，在见到小女孩的那一刻，直到她慢慢的费力的爬上来！王大宝心中呼的一下，就被触动了！

　　这家中似乎只有一个人，因为王大宝看到，这里只有一个破旧的，坏了少半边的木碗，一双树枝做的筷子，似乎什么东西，都是只有一种！

　　一个小女孩，独自一个人，生活在这种地方？王大宝的联想能力，瞬间发挥了起来，不过不论如何想，小女孩的处境似乎都不是那么的妙！

　　“你……醒了？”小女孩终于爬上来了，满头是汗的她刚刚直起腰，就看到了站在那简易的门旁的王大宝，小女孩眼中先是闪过喜色，随即又变得怯怯的，似乎是在惧怕着什么，她双手放在身体两侧，手指不安的掐着衣服！

　　王大宝注意到，小女孩的小脸有些脏，刚刚出的汗水，在脸上留下了几道痕迹，但是她的脸却是很苍白，这是一种病态的苍白，王大宝的医术，一眼就可以判断出来，普通热面色红润，称为有气色，而这个小女孩却是苍白一片！而且，经过了刚才的爬山运动，普通人是绝对会脸色红润，因为运动过后，气血是上涌的，不会出现这种情况！

　　王大宝看着对方，小女孩有些怕人似的，被盯了一会，就不自然的低下头，内心不安，指了指小路一旁的草丛之中，用很小的声音说道：“我是在……那里发现你的，昨天晚上我就听见一声大响，可是那个时候，我……我不敢出去，我以为是狼或者熊来了，今天天一亮，我就赶紧出去查看，便看到了你躺在那里！对……对不起，要是早知道，我昨晚就出去了！”小女孩低着头，捏诺的说道。

　　小女孩怯懦的说道，在王大宝走近的时候，她又害怕似的急忙向后退了几步，看起来是和王大宝保持着一定的距离！

　　“小姑娘，谢谢你了，不过你就只看到我了么？”王大宝停下来，并且缓缓的蹲下来，用一种温柔的语调，对小女孩说道！

　　“是……只有你的！”小女孩疑惑的点点头，她这么瘦小的身体，天知道是如何把体重那么大的王大宝弄回房间里的，虽说那只是一个破旧到四处漏风的房子！

　　也是，若是有别人，小姑娘肯定会也救回去的，王大宝笑着问道：“那你听到其他的声音了么？”

　　“没有，我……我睡眠轻，昨晚一整晚就只听到一声！”小女孩怯怯的答道，勉强抬起头，看着王大宝，又问道：“你的伤……应该躺着休息，昨晚就出了好多血！”

　　“伤口已经开始愈合了，很快就可以好的！”王大宝掀开袖子，上面几道伤口果然已经结痂，很可能再过几个时辰，就会愈合的，王大宝自己炼制的丹药，可不是开玩笑的！

　　小女孩眼中泛起异样，这个叔叔身上的伤，何其严重，现在竟然就要好了？

　　“我……我用你的衣服，去和山下的婶婶换了红薯回来，你……不会生气吧？”小女孩指了指后背上那个巨大的背篓里，对着王大宝说道，这就是为什么王大宝现在身上，会是穿着这种破旧的衣服的原因！王大宝立刻就原谅了对方，不过当小女孩接着解释的时候，王大宝则是有些感动了！“我……我这里什么吃的都没有，只有一点米糠，你受伤了，我不能让你吃那个！我又没什么东西可以拿去交换，只能自作主张的用你的衣服了……婶婶人很好，多给了我几个红薯！”

　　一个懂事的小丫头！不但救了自己，还想着给自己弄一些好吃的，尽管她自己都已经没有什么吃的了！

　　“你的父母呢？”王大宝问道，让一个小姑娘独自生活在山上？哪家的父母这般狠心，一瞬间，王大宝心里就涌出一股怒火来了，若是给他找到这对狠心的父母，王大宝定要给他们一个教训！让他们知道什么叫做父母抚养子女的义务！

　　“我……我父母已经去世了！”小女孩提起这个事情，脸上的悲伤似乎并没有那么浓重，好像是早已经习惯了似的！

　　“为什么？哦，对不起！”王大宝本是好奇，结果瞬间想到自己的问题太过不礼貌，立刻停了下来！“叔叔帮你拿，咱们考红薯吃去！”

　　说着，王大宝便要起身，去提那个背篓，但是小女孩却是立刻向后退去，有些惊恐的朝着王大宝摆手道：“别，叔叔，你别过来，离我远一些！”

　　这是为何？都救了自己了，还保持这么大的戒心？难不成自己现在的长相有点太过违章了么？王大宝略带尴尬的往后退了几步！

　　兴许是觉得自己的反映有些激烈，小女孩在看到王大宝没有过来的意思之后，便又解释道：“叔叔，我……我身上有病，所以必须要离我远一些，不然会传染给你的！”

　　是这么回事！王大宝早就看出来对方身体虚弱，是有病的样子，不过没想到是传染病！传染病对他来说，属于绝缘的，王大宝自然是不担心会被传染的，这个小女孩救了自己，王大宝觉得自己有义务把对方的病治好，这又不是别的事情，属于他的专业范围内，可能他就是举手之劳，就能挽救一条生命，将小女孩的痛苦去除，何乐而不为呢！

　　“叔叔是医生，不会被传染的，还可以帮着你治疗，所以，你要相信叔叔！”王大宝朝着对方伸出手，但是小女孩还是很快的摇头，焦急的说道：“叔叔，我的病治不好，真的，请您还是离的我远一些，好不好？我去给做红薯粥，很好吃的！”

　　说完，小女孩便要绕开王大宝，往院子里面走！

　　也不知道是她的戒心，还是真的不愿意害到王大宝，王大宝只能是看着对方拖着大大的背篓，费力的往院子里面走去！

　　慢慢来，王大宝感受一下八个法宝的方向，便任由它们向外飞去，跟着转身回到了院子里！

　　红薯粥，很香，堪比山珍海味，至少在小女孩的口中，这碗红薯粥，是那么的甘甜可口，她小口小口的喝着，并不是因为这粥还很烫，只是因为，即便是普通的红薯，也是她极难吃到的美味！

　　王大宝没有喝，不是嫌弃对方，而是因为，这里只有一个碗，便是那一个碗，也是缺了小半边的，有些不成样子！

　　选择让给了小女孩，王大宝没有多说什么，因为可能小女孩也是察觉到，她的病，使用过的东西也是不能让别人接触的！

　　通过交谈，王大宝弄明白小女孩的身世！

　　故事不算常见，但是在整个华夏，也是每个地方，都会有这种听闻的，或多或少，都有一种相似性！

　　这里是西南内陆的山区了，据小女孩说，这里若是想要去县城，也是需要走两天的，如果想去更远的市里坐车，若是走的话，够走上几天的了，哪怕是坐车，也是要到县城才能坐到，山里没有公路，出行就要在那崎岖的山岭间，不断的翻越，不断的攀登！

　　弄清了大概的地点方位，王大宝琢磨着自己可能是在四川附近，不过他没去过那里，具体还不能判断出来！

　　至于说小女孩的父母，其实也是无奈，因为贫穷，所以必须要去外面打工，有时候几年都回不来一次，小女孩就从小跟着年迈的奶奶生活，可是奶奶年岁大了，有一天摔倒之后，就再也没有起来了，父母得知情况，赶了回来，却也没有来得及看到奶奶的最后一面！

　　但是悲剧远不只是这些，小女孩随着父母去所在的打工城市生活一阵之后，死神便悄然降临，小女孩一家三口猛糟突变……


第1489章 绝症

　　小女孩的父母，突然相继倒下，去医院确诊了之后，却是一种从未见过的病症，便是医生都查不出来是何种原因，浑身的肌肉功能逐渐退化，身体却是不停的浮肿，医生没办法给出明确的病因，而小女孩一家又哪来的钱治病，万般无奈之下，只能是回到山村里，年幼的小女孩便担负起了照顾父母的重担！

　　那时候，她才六七岁，也就是三年前的事情了，父母刚开始还好一些，还可以进行简单的劳作，一家三口，虽然拮据，可是地里出的食物，也是够吃了，可是后来父母全都倒下，甚至到了后来，都不能动弹了，一家上下的担子，全落在了小女孩的身上，让一个六七岁的小孩，去承担这份重担，实在是有些残忍了！但是生活，从来如此残忍！

　　哦，对了，似乎忘记说小女孩的名字了，她姓林，叫做林雅！

　　小林雅担负起照顾父母的重担，从来没有喊过累，绝对委屈，她只是想父母早日康复，一家人，哪怕没有钱，也要幸福的在一起！可是即便是这个不算奢侈的愿望，也是难以实现了，那怪病折磨着父母，两人一天不如一天，不但身体虚弱下去，各项机能也是相继失常！

　　在一年后的一天，父亲还是没有挺过去，而母亲，也在几天后离开了人世！

　　这个故事悲伤么？不，这只是一个还算普通的故事，真正悲伤的是，在父母过世之后，这个还不到十岁的孩子，本该享受父母亲人宠爱的年纪，却要独自面对未知的生活，面对那份孤独的痛苦，以及这个世界的丑恶！

　　小女孩本来是不住在这里的，她是在山下，有一个还算温暖的家，那是爷爷那辈，传给父亲的，但是爷爷奶奶，父母相继离世之后，剩下小女孩一个，以前那些见死不救，甚至自从父母得病之后，就从来没有出现过的亲戚，便一个个的跳了出来！

　　跳出来干什么？那自然是抢夺这座房子，以及那些不算多，但是也值一些钱的土地了！还美名其曰，这是帮小女孩照看！

　　没错，这只是刚开始的情形，一个不到十岁的孩子，你能让她有多少防备心里？又是自己的亲人，何况，哪怕是明知道他们不安好心，小女孩也没有反抗能力啊！房子被占了，自己被赶了出去，土地也别长辈们分刮了，小女孩无处可去！那些亲人们为了脸面，加上心里发虚，刚开始还让小女孩流转各家，短则三五天，长则十天半个月，算是给她一个住的地方！

　　但是一年以后，这些人的无情便彻底的暴露了出来，所有的亲人，都对小女孩露出了凶恶的一面！

　　再也没有住处，更没有填饱肚子的粮食，而她自己，也没有什么谋生的手段！

　　若是在大城市，可能还有机会去要饭，甚至去垃圾桶里捡那些残汤剩饭的，可是在这里，在这种深山里，她又能怎么办呢！

　　幸好有一个好心的邻居，也就是小女孩口中的婶婶，她资助了小女孩，让她在远离村庄的山腰上，弄了一个简易的茅草屋，算是当作了小女孩的住处，而平时，也是会偶尔救济一下小女孩！

　　但是这深山之中，虫蛇无数，猛兽经常出没，小女孩一个人居住在这种地方，危险岂止是一点半点的，住在这山腰上的一年左右时间里，小女孩没有受到野兽伤害，当算是奇迹了！

　　没有粮食怎么办？山里还会有蘑菇，还会有各种蕨类食物，以及一些野生的，可以吃的东西，她身体小，力气弱，捕捉不了什么肉类食物，但是一些青蛙，老鼠，却也能够勉强捉到！

　　虽然不常有，但是几天也是可以吃到那么一点点的，这也成了小女孩难得高兴的时候，她很小，她不懂那么多道理，父母死去，亲人那般对待她，她却是依靠自己，顽强的生存着！这是绝对让人佩服的地方，王大宝一边听着，一边回忆着自己在这个年纪的时候在干什么，或者说，大多数那个年纪的孩子都在干什么？是拼命的要那摆放在柜台上的玩具，还是整日里就知道看动画片玩游戏？

　　可能都有吧，而林雅却已经在为了生存，而每日同命运抗争着！

　　林雅的父母和爷爷奶奶，就葬在不远处的树林中，本来林雅是想把他们都挪到自己住的地方，但是没人帮忙，那些人看到她，如同见到了苍蝇一般，若不是怕传染上可怕的疾病，他们早就冲上来打她了！

　　便是这样，只要是看到林雅，村子里的人，还是忍不住骂出各种难听的话，什么难听，就会骂什么！

　　就像小女孩所说的，她有病，很恐怖的病！因为这三年中的后半部分时间里，也就是遭到了亲人那般对待的时候，一幢幢恐怖的事情，也跟着发生了！

　　很多亲人，尤其是小女孩曾经住过的那些家，家中都会出现各种各样的怪病，哪怕是去了医院，也是查不到病因，染上病之后，可能只要几个月，便会痛苦的死去！

　　不知道这是天罚，还是真的如那些人说的，林雅是一个灾星，是一个煞星，她不但把一家人都妨死了，还会把所有的亲戚，都妨死，甚至是只要和她接触的人，都会得怪病！

　　这种说法，流传的极为迅速，到了最后，人人弃之如蔽履！所有村人中，依旧是只有那位好心的婶婶，还敢和小女孩接触，虽然不敢面对面距离那么近，但是还是会偶尔，把一些吃食，放在小女孩也知道的地方，等着她去取！

　　若是没有那位婶婶，小女孩可能现在早就饿死了！

　　像和王大宝坐的这般近，可能几年来了，也没有过的，林雅很害怕，害怕会害了这位叔叔，她救他的时候，就已经想了好久的，她身上有病，这种病可以传染，被传染上的人便会得怪病，然后痛苦死去，但是不能让叔叔躺在泥土里，所以林雅还是把叔叔给救了回来！

　　现在却是害怕了起来，喝完了碗中一点点的红薯粥，林雅将碗舔干净，很是不舍，锅中虽然还有，但是林雅却是忍住了还想喝的欲。望，这些食物，是她三日的食物，哪怕是王大宝不喝，她也是要照常节省的！

　　“来，小雅，让叔叔给你看一下！”王大宝微笑着伸出手，林雅的身体很不健康，这一点看就看的出来，但是王大宝却是不觉得，对方所说的她身体上有病，只要接触上，就会传染，而且还是一种说不清道不明的病状，甚至是一些人的病还不太一样！

　　他需要透彻的检查一遍，才能够得出结论，不过想要检查，还需要让林雅同意才行！

　　“不，叔叔，求您别过来，您要是病好了，我可以去求婶婶，让人带你出山，但是千万不要过来，我的病不是假的，您治也治不好的！”林雅立刻惊慌的站起来，她是害怕极了，这位未曾谋面的叔叔，是她救的，也是她这么多年唯一救过的，所以她不想害对方！

　　一个人生活在山里，确实害怕，可是比起死亡来，那却又是不算什么的！

　　“你看……”王大宝手指一搓，手中立刻多了几个药丸！“你可以先把这几个药丸吃下去，便知道叔叔是不是医生了！”

　　说着，几颗药丸便自动的朝着林雅飞了过去，这一幕惊的小女孩眼睛不断的放大，并且充满了惊奇！揉了揉眼睛，没错，这几颗圆圆的东西，就是在朝着她飞过来的，到了身前，则是变成了静静的漂浮！

　　看了看那几颗药丸，再看看王大宝，对方眼中写满了鼓励，示意她伸出手接过去！林雅犹豫了一下，伸出小手，那几颗药丸便自动的落了下去！这……林雅不知道该说什么了！药丸温热，并不是想象中的冰凉，但是这更证明了，这是真的，那……对面的叔叔是怎么做到的？

　　能够让物体飞起来，那不是以前听奶奶讲过的故事里，仙人才能做到的事情么？

　　“把这几颗药一个个吃下去！”王大宝的这几颗，不过是调理身体的药丸，能够补充气血，让人的精神状态恢复，到也不算是多么的神奇，如今电视里不是有无数的广告，在宣传什么什么药，女人服了美丽动人，男人服了雄风无限！那是假的，王大宝这个可是真的！

　　林雅的身体很虚弱，长期的营养不良，加上正处在身体发育的时候，又住在这种地方，风吹雨淋，挨冻受饿的，身体已经到了崩溃的边缘，服用这些药正是合适！

　　在王大宝鼓励的目光下，林雅还真就是听话的捏起一颗，送到了小嘴边，轻轻的张开小嘴，将一颗丹药放入口中！那丹药乃是他元婴期炼制的，药效更是比以前的要强，而且质地也是上乘，入口就融化了，一股甘甜的暖流，顺着唇舌，流入肺腑，渗入四肢百骸，药效发挥效力极快，几乎是没有停顿的便发挥了作用！


第1490章 神仙叔叔

　　一颗丹药下肚，林雅立刻感觉到了身体里面，有一种暖洋洋的感觉，这是她许久都没有感觉到的了，可能只有夏日里，温暖的阳光透过层层树叶的遮掩，晒到身体上的时候，才会感觉到温暖，要么则是抓到一只笨死的野兔，能够饱餐一顿之后，才会有这样的感觉！

　　她衣不蔽体，褴褛破烂，更是扛不住多变的气候，一下雨，她就只能是缩在屋子里，尽可能的往身上捂衣服，但是她又有几件衣服，都是破破烂烂的，年头又多，起不到保温的作用！

　　只是一颗药丸下肚，她就立刻温暖了起来，甚至是小脸都跟着红润了一些，原本因为缺乏营养，而显得失去神采的眼睛，也是变得光亮起来！而这只是一个小小的药丸！这个叔叔，到底是什么人啊？

　　难道他是神仙么？是不是父母看到自己在受苦，哀求神仙下来给雅雅一些温暖呢？林雅双手捧着剩下的几颗药丸。眼泪便止不住的往出流，她是一个坚强的女孩子，虽然年纪小，但是经历过的苦楚，却是比大多数人都要多的多！所以她很少流泪，除了奶奶和父母去世，和被那些没有人情的亲人们赶出来，哭过几次之后，林雅便再也没有哭过了，因为她知道，眼泪没用，哭的再凶，再凄惨，父母不会复活，亲人也不会把属于她的东西还给她！

　　其实她也未必是要那些东西，她只是想留下一些记忆，以及生存的东西！

　　这药丸，好神奇！林雅泪眼婆娑的看着这几颗药丸发怔，她知道感恩，懂得感恩，谁对她好，谁对她不好，她都知道，同时，她又比别的孩子更加的敏感，更是能够感觉得到！

　　王大宝对她没有恶意，现在这药丸的效果一经证实，她就更相信对方了，难道这个神仙叔叔，真的能够治病么？

　　林雅心里动摇了，她不想背着一个瘟疫的称呼，更不想被人骂作灾星，她哪怕是有些恨那些亲人，但是也不至于弄死对方，若是面前这个神仙叔叔，真的能够治疗好她，那她就不是灾星了，身体上也再也不会带着那种病了，也就不会传染给别人，那些人就不会死去！

　　美好的希望，瞬间出现在林雅的心头，让她不再感到害怕！

　　“神仙叔叔……您，真的能治好我的病么？”林雅扬起小脸，带着期盼的问道。她身体不再那样难受，全身都被一股暖暖的气息包裹着，她的心情也是瞬间变得好了起来！

　　“叔叔还不知道你得的是什么病呢，所以现在还确定不下来，不过有一点，你放心，不管是什么病，叔叔都能给你治好！”王大宝对自己的医术还是很有信心的，按照他的想法，那些病都不算是什么难事！

　　“那……我要是靠近你，会不会就让你也跟着生病起来！”林雅不放心的问道，她的心思已经活泛了起来，治病的希望，被重新焕发，有一段时间，她甚至觉得，父母的死，也是因为她引起的，那让她陷入了更深的自责当中！

　　“不会的，你都叫我神仙叔叔了，你想想，神仙会得病么？”王大宝说着，身体竟然慢慢的漂浮起来，缓慢的朝着林雅飘去！

　　“天啊！”林雅惊呼一声，她满脸惊讶，指着王大宝的手，也是微微的颤抖起来，面前的神仙叔叔，竟然飞了起来，他……他真的是神仙，不是神仙，怎么可能会飞起来呢！“叔叔，您真的是神仙叔叔啊！”

　　缓缓落到林雅的面前，王大宝慢慢的蹲下来，伸出手，握住林雅的小手，小手上补满了伤口，小小的年纪，就要面临这种惨痛的生活，一个人，生死无依，世情冷暖，却又心地单纯，留有一片净土，只要是情感正常的人，就没有办法不同情，不怜惜！

　　“你闭上眼睛，叔叔给你查看一下，就知道你到底得的是什么病了！”王大宝轻声说道，林雅赶紧听话的闭上了眼睛，身体有些颤抖的，显然，她虽然见识到了王大宝的神奇，但是还是担心自己的病，会传染给对方！一个心地如此善良的小女孩，你们怎么忍心欺负她？王大宝忍不住在心底问道，被问的人，则是那些所谓的亲人！

　　“不用担心叔叔，而且我也会将你的病治好的！”王大宝身处另外一只手，拍了拍林雅的肩膀，安慰着说道，一边输出一股真气，顺着林雅的经脉，进入到她的身体中去！

　　林雅的经脉很细，也非常的脆弱，王大宝必须要小心翼翼的才行，而且为了彻底的检查，真气运行的速度也是很缓慢！

　　一种古怪的病，能够传染？王大宝首先想到的是那些常见的烈性传染病，比如什么HIV，什么SARS。HIV的病毒潜伏期很久，有的甚至可以达到十多年，也就是说，得病的时候没感觉，可能要十多年之后，才会突然爆发，致人死亡，而且这些病毒又是体积非常小，有的散于全身，有的偏于一隅，王大宝稍一忽视，便会给忽视掉了！

　　真气仿佛是一把刷子似的，在林雅的身体里面慢慢的刷过，被刷过的地方，都没有发现病灶，经过十多分钟，王大宝睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑，他明明没有在对方的身体里发现什么病毒，更不说大面积的病变位置！

　　除了缺乏营养，引起的各种并发症之外，王大宝就没发现什么病毒，当然，常见的感冒病毒，还是有的，却也很稀少，显然林雅的身体虽然虚弱，但是抗病能力却又很强，不然这么多年，只要感冒一次，就可能要了她半条命！

　　没病？这算是什么结果！

　　王大宝确定自己没有检查错误，丹经真气的作用很单一，可是所谓术业有专攻，王大宝自信不会出错的！

　　没病，那为什么别人会被感染而死？

　　王大宝接着想到了所谓的超自然力量，比如他身上的一身修为，再比如某些诅咒！

　　严格来说，诅咒也算是一种修炼方法，比如东南亚小国就有一种叫做降头的东西，降头师乃是一种蛊术，也可以说是从苗巫蛊术中分离出去的，亦或者是一种变种！修炼方法千奇百怪，但是目的却很明确，利用符术虫蛊，来达到控制人的目的，所用方法也是离奇古怪，可是却可以让人不知不觉中中招，染病而死，或者直接是暴毙！

　　又或者干错就是那些苗巫所制造，不然为何接连而死，总不能是因为传说中的水源等重度污染，导致的这里的人集体患上了某种因为污染造成的病症吧！

　　虽然都有可能，但是王大宝确定一件事，那就是林雅的身体里，没有什么病！除非是他都检查不出来的，但是这个可能性，却是极低的！

　　若是连王大宝都检查不出来，那就惨了，说明王大宝刚才这一会的接触，也会被感染上的！

　　“雅雅，你没病！”王大宝三思之后，还是觉得自己的判断没有错误的地方，只是此话一出，林雅却是直摇头！

　　“不可能的，我如果没有病，那些人不会在和我接触之后，相继死去的！”林雅觉得是不是这个神仙叔叔发现了什么。怕自己担心，就没告诉她！

　　“不会的。相信我，我的判断绝对不会有错的，你身体很健康，没有任何疾病！”王大宝再次确认道！

　　但是林雅依旧是不敢相信！

　　“神仙叔叔，放心吧，我没事的，你可以告诉我真相了！”这十来岁的孩子，说话竟然这么老成，可是王大宝真的就没有隐瞒她什么！

　　“这是一颗能试出疾病的药丸，你吃下去，如果感觉到身体哪个地方疼痛。便书说明你那个地方有病了！”王大宝灵光一现，立刻想到了一个好办法，拿出一颗丹药来，放到林雅的手上！

　　“真的么？”林雅捏起药丸，不太敢相信的问道！

　　“没错，你吃下去就知道了！”王大宝鼓励道！

　　林雅这才慢慢的将丹药含入嘴中，和以前的感觉一样，林雅身体里仿佛是多了一个小火炉，可以源源不断的持续供暖，甚至是连饥饿的感觉，都消失不见了！这枚丹药服下去之后，过了几分钟，林雅都没有感觉到哪里疼痛，而身体上竟然还有别的变化，手上脚上，乃至身体上的皲裂竟然都开始慢慢的愈合上，坏死的地方开始脱落，长出新生的肉来！有一些痒痒的感觉，但是毫无疑问，却是一点都没有疼！

　　“神仙叔叔，你……你说的是真的？”一会过后，林雅身体中都没有疼痛的感觉，反而是手上脚上的皲裂都愈合上了，这让她感觉更加的舒服了。皮肤都变得好了很多！

　　这个年纪的小女孩，可不就是皮肤细嫩，肌肤柔滑的么。而且林雅又是那种皮肤白皙的小丫头，经过丹药的催发和修复，倒是出落的水灵了三分，看起来也比之前那个脏兮兮的小女孩要顺眼很多！


第1491章 没病

　　“是真的，你身体里根本就没有病，你或许感觉到不舒服，那是因为你吃不饱，身体里极度缺乏营养，所以才会有那样的感觉，现在营养补上了，自然就不会有那些难受的感觉了！”王大宝解释道，他脑袋里还在琢磨着到底是怎么回事呢，之前还认为真的是林雅身体里有某种传染病，才导致那些人的死亡，而现在看来，就不是那么回事了，那么原因何在？人总不会无缘无故的死去的！

　　“谢谢您，神仙叔叔！我……”林雅眼拼命的忍着泪水，眼泪在眼圈里打转，这几年，她一个小孩子，受到的痛苦，还不是因为那些人认定了她有病，是丧门星，所有和她接触的人，都会被传染而死！

　　等等，会不会她只是病毒的携带者，而这病毒要到别人的身体中，才会爆发？这个想法刚刚升起，就被王大宝给否定了，原因无他，因为即便是那样，王大宝也会检查出来的，如今他的修为，想要检测出普通人身体里有没有病，还不是简单加愉快！

　　“好了，雅雅，这回相信叔叔了吧。你没有病，更不会传染给别人的，所以他们说的都不对！”王大宝帮着林雅擦了擦小脸蛋，虽然穿的破破烂烂的，但是林雅的手脚，脸蛋却是很干净的，虽然山上用水不方便，但是林雅还是会每天都去山下的溪边去清洗的，当然，即便是去溪边，也是要去到小溪的下游，远离村庄的地方！

　　他们说的不对，雅雅没病！林雅脑海中反复的重复着王大宝刚才的那段话，她没有病，奶奶不是因为她而害死的，爸爸妈妈也不是，那些没有亲情的亲戚也都不是！那她就不是那个罪人，她不是！雅雅不是！

　　林雅毕竟还是一个孩子，不管怎么坚强，她都是一个刚刚过十岁的小孩子，她不该承受那些本来就不是她承受的事情，但是生活悲苦，她不得不去承受！这一刻，那些自责，那些悲苦，都宣泄了出来似的，似乎是寻找到了一个突破口！

　　小林雅也顾不得身上脏，扑到蹲在的王大宝怀中，呜呜呜的痛哭起来！

　　依靠，对，就是这种感觉，女人可能天生就需要依靠，是要依靠在别人的身上的，王大宝作为一个陌生人，突然闯入小林雅的生活中，然后给了她一分安心，以及极大的惊喜，更重要的是，帮着她确定了一个心结，那些人的死，跟她没有关系，即便是有，也是关系不大，而不是那种因为她，而害死了那些人！

　　任由林雅哭了一会，王大宝没有选择去打扰她，而是把手放在小丫头的后背上，轻轻的拍打着，就像是父母哄着孩子的时候，那种拍打！王大宝再怎么色，也不会对一个小丫头有那种想法啊，那不是禽兽嘛。虽然，他现在就有一个长的比林雅还要小很多的女朋友，但是那毕竟不一样，身世可怜的林雅，让王大宝这个年纪已经到了大叔级别的男人，瞬间生出了一种强大的父亲感！

　　“神仙叔叔，谢谢您！我已经没事了！”林雅哭了一会，从王大宝的怀中挣脱出来，她刚才光顾着高兴了，忘了面前这个男人她根本就不认识，而且对方还是神仙，她怎么能那样呢！恢复了有些怯怯的样子，林雅双手背在身后，淡薄的身体也是站的直直的，恢复了神采的眼睛，滴溜溜的转动，似乎是在和王大宝沟通似的！

　　“没事了就好，呵呵，叔叔请你吃一顿好的吧！”王大宝见林雅开心起来，便笑着提议道！

　　“谢谢神仙叔叔，雅雅不需要那些，现在雅雅没病，就已经很开心了！”林雅急忙拒绝道，对方虽然是神仙叔叔，可是自己家里什么都没有，只有那点红薯粥，也实在有点寒酸，她又怎么会让神仙叔叔着急呢！

　　“你看……”王大宝手掌一翻，手中立刻就多了一个东西，那是一袋真空包装的牛肉，并不是那种一小块一小块的包装，而是整个一大块，快有两斤重了，王大宝戒指里的食物没剩下几样了，但是这牛肉却是还有一袋，看来是自己的女儿当初手下留情了！

　　接着，林雅的小嘴便是止不住的大张着，而且随着王大宝的每一次动作，而不停的收缩，变得更大……

　　别瞎想，王大宝只是不停的从里面往出讨好吃的而已，可不是其他的不该有的动作，那些食物越来越多，直看的林雅越来越感觉到惊奇！也更加印证了她得到想法，这个叔叔，绝对是神仙叔叔，不然他怎么会不停的变出来好吃的，只有神仙，才能够无中生有的变出东西来！林雅不知道这世界上还有一种东西叫做储物空间，所以也不会知道王大宝是从储物戒指里面拿出来的好吃的！

　　地上一堆吃的了，王大宝也是掏的差不多了，而林雅的眼睛则是成了圆形，身体也像是被施了定身术一般！

　　“吃吧，这个牛肉干不错！”王大宝把那袋牛肉干撕开，撕扯下来几条，递给林雅，虽然说额时间长的人，不是也立刻吃肉，但是刚才小丫头喝了一碗红薯粥，也算是开了胃了，现在多吃点肉，也是没有关系的！

　　不过林雅却还是那副呆愣的样子，肉到了嘴边，都不知道往嘴里咬！

　　“傻咯，慢慢吃，又不着急！”王大宝笑呵呵的捏了捏林雅的小脸蛋，有些宠溺的说道！

　　“神仙叔叔……这是什么肉？”林雅惊了好一会，才醒悟了过来，似乎也是察觉到自己这样，有些不太好，脸蛋上泛起了红润，好嘛，年纪不大，还知道羞涩了！

　　“牛肉，这里还有鸭胸脯，还有奶糖，呵呵，你尝尝，算是叔叔请你吃的，虽然这些都不是我做的！”王大宝剥了一颗糖豆，扔到自己的嘴里，是颗奶糖，味道还是不错的！

　　“谢谢神仙叔叔！”林雅很有礼貌的说道！小心翼翼的把那几条牛肉干握住，似乎是觉得自己的手有些脏了，想去洗一洗，结果便看到她之前好不容易弄的那桶水被王大宝弄成了血水，用来洗身体来着，只能作罢，用指尖捏着牛肉干，仿佛是捧着世间最珍贵的珍宝一般，慢慢的放入嘴里！

　　王大宝也不问对方好不好吃，只是自顾自的吃，并且默默的把大部分的食物，都递给对方那里！

　　多少年没吃过牛肉了？除了自己逮到的那些青蛙啊什么的小东西，哪里吃过肉啊，牛她是知道的，也总是能够看见，可是要说吃，可就是没有过的事情了，山里面，牛是很重要的劳动力，除非是老死了，否则谁会吃它们，但是即便是有吃的，也轮不到林雅啊！她就是一个被世人抛弃的孩子！

　　还有那什么鸭胸脯，林雅也同样没吃过，她哪怕是再怎么馋嘴，也从来没想过要偷村中那些家养的鸡鸭鹅，所以也是吃不到那些东西的，加上村中的人，也都是不富裕，好心的婶婶家里同样一家子人，哪有太多的东西，供给她呢！

　　林雅吃的很开心，心病去除了，加上又吃到了好多年没有吃过的东西，那花花绿绿的包装，看着就是高贵的，更何况还是神仙叔叔变出来的！只是林雅眼睛却是始终都努力的睁开，不敢闭上似的，她生怕只要一眨眼，眼前的这一切，都会变为乌有，所有的都是一场梦！

　　“慢慢吃，别噎到，放心，这不是梦，叔叔就坐在这里呢，不信你掐一掐叔叔，看看我会不会疼！”王大宝笑呵呵的说道，看出了小丫头的顾虑！

　　“嗯！”林雅哪敢掐王大宝，也不舍得啊，所以她用指甲掐了掐自己，发现很疼，她也不皱眉，更不咧嘴，只是朝着王大宝咧嘴笑着，嘴里胃里，都是那些好吃的食物的味道，让她有一种许久没见的安全感！

　　饿久了的人，一旦遇到食物，便会控制不住，胃似乎也是失去了预警功能，饱了也不会告诉身体，王大宝见到小林雅都吃的肚皮鼓鼓了，便阻止道：“雅雅，这些都是你的，所以不要急着吃啊，不然你的胃会受不了的！”

　　这么一说，到是提醒林雅，小家伙这几年就没有食物丰盛过，人家减肥的人，也不过是每顿七分饱，留三分余地，她大部分时间连五分饱都做不到，可能胃里面只有三分两分的，维持着最低的生活标准，刚才心里一安，便忘了那些事情了，眼下经过王大宝的提醒，立刻就停了下来，两只小手里的食物恨不得立刻藏起来，留着饿肚子的时候再吃！

　　就连嘴里的，林雅都不舍得往下咽了，虽然这些东西真的很好吃，很美味！

　　“咽下去，喝点水漱口，别噎到了！”

　　林雅赶紧点头，可是水已经被王大宝浪费了，哪里有水了还，正想着呢，面前多了一个好看的瓶子，里面装着黄黄的液体，这……难道是饮料？


第1492章 是亲人还是禽兽

　　两人吃的很开心，虽然王大宝没吃什么，大部分都留给了林雅，但是还是皆大欢喜！能帮助到别人，本身自己就会获得快乐，王大宝不懂什么心理学，但是估计这也多半是因为从小受到的教育原因，父母啊，社会啊，会推崇这种助人为乐，帮助别人的善举！

　　小林雅很坚强，比大多数人都坚强，甚至一些成年人都未必赶得上她，反正让王大宝选，他是做不到的！

　　两人吃完，王大宝本来还想聊一下，他是丹经传人，天道门掌门，所学的便是医术，遇到这么蹊跷的事情，心里也是有一些疑惑的，虽然寻找秦可韵和周晶晶也很重要，但是救人一命，也同样重要，至于说和家人相见，王大宝决定解决完这件事情，便要往回返了！

　　而且，王大宝甚至是有一种冲动，林雅如今孤身一人，以前没遇到他，王大宝管不到，但是现在遇到了，那他要不要继续管下去呢？自己待不了多久就要回家，要不要带走她？总比留在这里强，可以说是强出去无数倍，王大宝觉得自己有必要这样做，不能留小丫头一个人，在这里受苦！

　　不过还没等他和林雅商量，便听到山下的树林里，传来一阵阵喧哗声，听声音，便是不少人冲了上来！

　　王大宝面色一变，他听力如今实在是太好了，距离的又不是很远，几百米的距离，那些人的脚步声，衣服刮蹭树叶的声音，都能够听的清楚，更关键的是，那些人说的话，就不对劲！

　　“快点，今天无论如何，都要把这个灾星撵走，不能让她再在咱们村待了。不然整个村子的人都要死光了！”一个女人尖锐的声音响起，那声音一听就让人反感，好好的说话不行，哪怕是那些公鸭嗓子，都比这种语调让人感到舒服！

　　“妈的，她二舅妈，这话可是你说的，今天你要是不冲上去，把她扔走，老子就他。妈。的瞧不起你！”一个男人激道！

　　光是这两句话，王大宝就有种不好的感觉，山下的人，来势汹汹，目的不善啊！

　　过了一会，林雅也是听到了林中的声音，她有些不知所挫的站起来，看了眼王大宝，又看着山下，两只手有些不安的搅在一起，等林间小路有了那些人的身影的时候，林雅的不安被放到了最大！

　　这场景太熟悉了，几年前，那些长辈亲人把她从自己家赶出来得时候，就是这样，一群人，气势汹汹的样子，恨不得把她打死，难道这一次也是那样？林雅想要躲起来，但是看着身边的神仙叔叔，她不知道又从哪里来了信心，神仙叔叔一定很厉害，他……会保护雅雅不受欺负么？这个念头一闪而过。不，不行，雅雅不能让那些人伤害到神仙叔叔，他万一不会打架，那岂不是就要挨打了么！

　　“叔叔。这些都是我的亲戚和邻居，你……你快躲起来，我怕他们打你！”林雅伸手拽住王大宝，便要把他往屋子后面拽！

　　“不要怕，雅雅，叔叔不需要躲，看看他们来到底是要干什么，放心，有叔叔在这里，他们还做不了什么！他们谁要是敢欺负雅雅，叔叔帮你打他们！”王大宝反手握住林雅的小手！

　　“不，叔叔，你还是去后面吧，那些是长辈，雅雅不能不敬！”一听到打人，林雅就更是害怕了，她挨打，是正常事，那些年没少挨打，这上来的这些人，差不多都打过她，比起活命来，打几下，又少不了肉！

　　好吧。王大宝看着林雅，见她坚持，便点头闪到了土屋的后面，算是藏了起来，对方气势汹汹，言语激动，但是没准是好事也说不定，自己虽然生出了把林雅领走的心，但是终究还是要对方同意才行！那就先藏起来吧，看看情况再说！

　　……

　　很快，那些人就走了上来，一群人足有二十多个，有的手里拿着铁锹和长镐，以及一些其他的农用工具！有男有女，但是脸上的表情都是同一个——气愤！或者说是激愤！是什么，让他们这般表情？

　　“小扫把星，你怎么还不死！”一个女人指着林雅便是骂道，她踏前一步，但是很快想到了危险，急忙退后一些，不过这一张嘴的声音，却是让王大宝听出来了，这就是在路上骂人的女人，是林雅的二舅妈？

　　“二舅妈，您……”林雅刚才还宏润润的脸蛋，一下子就变白了，她预知到了这一次恐怕又不是好事了，这些长辈们，手里还拿着武器，对付她一个小女孩，用的着拿着武器么？

　　“我不是你二舅妈，你个灾星，老天怎么不一个雷把你劈死啊！”那女人瞬间充能了似的。跳脚便开启了骂人模式，那家伙，简直是骂人大学研究生毕业的，一口气骂了一大堆难听入耳的话，似乎都没几个重样的，这娘们也没有个羞耻心了，年纪看着并不是很大。嘴巴却是这般的臭！

　　躲在暗处的王大宝心里一叹。都说可怜之人必有可恨之处，但是林雅才十来岁，她做错了什么事情？凭什么让她遭受这么多苦难？老天是不公平的，可是不公平也要有一个限度，否则便成了人怨，古往今来，数次灾星出世，不就是因为人们的怨言怨念太重，聚拢在一起，就成了灾难了么！

　　林雅被骂的脸色煞白，身体止不住的颤抖着，想要找个地方藏起啦，可是院子里空空如何，哪里有藏身的地方，她还那么小呢，别人家这个年纪的孩子，别说是自己生活了。可能走路率一跤，都能哭上三天，可能自己的要求得不到父母的满足，都要闹上几天，而林雅呢，却要忍受这么多！

　　王大宝一个局外人，陌生人，看着都会心疼，都会觉得过意不去，结果这些所谓的骨血亲人，竟然能做出这么多禽兽的事情，这是亲人，还是禽兽？禽兽尚知报恩呢，他们怎么就能禽兽不如呢！

　　七嘴八舌的一番话，林雅犹如被千夫所指的大魔头似的，陷入了众人的攻击之中，更有甚者，甚至还挥动起来手中的农用工具，似乎是准备给林雅来一次致命的攻击，直接就解决掉她的生命！

　　林雅受不住吓。她已经好久都不同他们接触了，为何还是躲不掉呢！

　　“各位长辈，我都已经躲到了山中了，你们为何还是不放过我？难道非要把我逼死，你们才肯罢休？我不过是一个小孩子而已，你们这些大人为何就是不肯放过我？”林雅渐渐的握紧了双拳，她听明白了，这些人这一次过来，根本就不打算放过她，有人叫嚣着要直接打死她这个灾星，也有人想要把她逼走，不管走到哪，反正是不允许出现在这个村子里，因为今天，又有两家的两个人，突然暴毙而亡！

　　暴毙，便是急病。突然死的，这个死亡。自然就归结到了林雅的身上，她很是无奈，却也是无可奈何！面对这么多大人，她如何能反抗？如果她真的是灾星的话，那还好了。看谁还敢欺负她。但是她终究不是，所以，除了忍受，她别无选择！

　　“我呸。谁能想到你的灾星的力量那么大，躲的这么远都能够妨到我们，林雅，我劝你一句，还是赶紧听话的滚原点，不然你这些叔叔伯伯手里的武器，可是不饶你，这是全村的决定，谁都别想保你！”那个二舅妈又是开启了恼人模式，王大宝光听声音就觉得忍不住的一阵阵要冲出来揍人的冲动！见过无耻的，没见过这么无耻的，你们家死人了，却跑过来怨别人。妈的。王大宝虽然不求这偏僻的地方会有法律存在，但是也不能这样啊！

　　上来就要撵人，要么就处死！靠的，这算什么亲情！如果按照他们的逻辑，那全国每天要死多少人，住在附近的邻居就都要倒霉了！被冤枉的啊！

　　“二舅妈，我只是想要一个地方而已，房子你家占了，爷爷和爹爹开出来的地，你们也分了，我现在生活在山里，你们还不满足么？”林雅咬着嘴唇，努力的不让自己哭出来，哪怕她已经把嘴唇咬破了，殷红的血液顺着嘴唇流出来，她也不觉得疼，只是心里一阵阵抽搐的疼！比起同龄人，林雅显然是要成熟的很多，懂事也是很多，她知道今天对方既然敢这么冲上来，就绝对是不达目的誓不罢休了！

　　但是她能怎么办。似乎只能是照办了，不然自己就真的死在这里了！

　　“放你妈的屁，老娘什么时候抢你房子了。什么时候占你地了，那是你送给老娘的好不好，你个小白眼狼，老娘我好心照顾你，你不但不知道感激，还反过来在这么多叔叔伯伯的面前，污蔑我，你按的什么心？有你这样的么？”那二舅妈瞬间就暴起了，指着林雅一顿跳脚，就差生吃人了！


第1493章 未知的世界

　　一群人气势汹汹，小小的林雅占子啊那些人的面前，就像是在滔天巨浪中飘摇着，随时都会倾覆的小船似的，她的身体本就因为营养不良，而显得非常的单薄，这个时候，身体因为害怕，而变得颤抖，就更是让人看着心疼了！

　　王大宝已经明白了，这些是林雅的亲人，这个亲人，是要加上双引号的，因为这跟亲人二字，根本就不沾边，这些人不但占了林雅父母留下来的房产，还有田地，现在因为莫名其妙的死人，就把罪过按在了林雅的身上！哪怕她已经躲的很远，躲到了山上，自己一个人过，随时可能被野狼山豹等野兽咬死！但是即便是这样，那些亲人，也是不肯放过她！他们想要她滚！想要她远远的滚出这个村子！

　　但是那样这里就不会死人了么？如果让王大宝来回答的话，那就是扯淡，即便是没有小林雅，这里一样是会死人的！虽然具体原因王大宝还不知道，但是肯定不是因为什么所谓的扫把星，灾星！林雅身上没有那种所谓的诅咒！要有诅咒，也是这个小山村的，而非是林雅自己的！

　　这些人一个个凶神恶煞，哪里有那么一点的亲人长辈的姿态，看着林雅的目光，都是恨不得一刀砍死她！

　　林雅的身体在颤抖着，她害怕，而且是很害怕，那些亲人长辈以前也会骂她，但是顶多是不希望她继续在某一个亲戚家待着了，只是想把她骂走，去别人家，后来林雅实在是熬不住了，才跑到山里住的，但是都已经好久没有这样了！

　　她小脸煞白，牙齿咬着下嘴唇，小手也是攥的紧紧的，小小的心里似乎是在做着挣扎！在山里，她活的艰辛，但是也能对付活着，可是若是出了家，她去外面，怎么办？小孩子，面对未知的世界，她没有养活自己的能力，不知道该如何面对那些未知的世界！

　　面前的这些人，每个人她都能够叫出名字来，大多数都在对方的家里待过，这个山中小村，本来就是一个以林为大姓的村子，村中大部分人都是林姓的！

　　“婶婶，各位叔叔伯伯，我只是想在家里住着，这里有我爷爷奶奶，爸爸妈妈的坟。我只是想守在他们身边，只是这么一点点愿望而已，为什么你们就不能容忍呢！我已经长大了，好久都不用麻烦你们了！”林雅哽咽的说道，一个这么大岁数的孩子，能够说出这番话来，不说闻者伤心，也是听者落泪，便是那些气势汹汹的亲人，也有几个面色不自然了！

　　“这孩子，也是可怜，这么多年，都没照顾她，现在又要这样……”一个中年男人皱着眉头说道！他这么一说，那几个动了恻隐之心的，便更是有些不忍了！谁也没有证明过，林雅身上有那种怪病，但是这病本身是从她家开始出现的，从她爷爷奶奶，或者是父母开始，然后才是村中众人，如今只有她一个人还好好的活着，那么猜测落到她的身上，似乎也是理所应当的了！

　　虽然有人心软了。但是大多数，尤其是那个女人，林雅的二舅妈，还是一副钢铁心肠，甚至见到有人面色不自然，她还要帮着打打气：

　　“她二表叔，你这什么表情，难道你忘了你家我二婶是怎么死的么？你这个时候要是心软了，那你的小孙子可能就是下一个被这个灾星害死的人了，别说我没提醒你啊，你现在心一软，等你再受害，你哭都找不到地方去！”二舅妈的话，犹如一根带着毒的钢针，深深的刺入了那些亲人长辈的心中，是啊，他们家中都是有人被害的得了怪病，然后很快就会死去，而且得病之后，还会痛苦无比，这一切都是拜这个林雅所赐的，她是罪魁祸首，他们不打死她，已经够仁慈的了，还谈什么留下她！

　　“没错，不能留，林雅，你爷爷奶奶，父亲母亲都已经被你害死了，这么多长辈也都是死在你的手上，我们不打死你，已经算是仁慈了，现在给你一条活路，你还是赶紧走吧，别让我们动手撵你！”另一个男人脸上很痛苦的说道，女人说话可以没有顾及，可是男人爱面子，有些话就不能那么直白的说出来，但是一想到死去的亲人，他便不能不说了！

　　“难道我就真的待不下去了么？”林雅最后的努力，化为了泡影，那些长辈们的话，犹如一根根尖刺，插在她的身体上，一根根，滴滴落落的，带着鲜血！

　　“你们……你们为什么把错误怪到一个孩子身上呦！”一个女人突然跑了上来，中途还摔了一跤，不过她并没有停下来，而是继续向上跑着！

　　“婶婶！”林雅惊喜的叫了出来，这么多年，唯一一个对她还算是好的人了，婶婶不是林雅的亲戚，只是住的近的邻居而已，不过老话说的好，远亲不如近邻，林雅的这个婶婶，这几年没少照顾她，而且也是不怕她传染的，不过林雅却是不敢靠近婶婶，她有没有病，是不是灾星，她不知道，但是一定不能传染给婶婶的，这一点林雅无比的坚定！

　　“唉，孩子！”那女人看着也得快五十了，身体有些偏胖，跑了这么长的一段上坡山路，早就累的不行了，她扶着一棵树，不停的喘着粗气，但是另一只手，却还是朝着林雅摆手！

　　“呦，孟婶，你这么大岁数了，还跑上来干什么，不是告诉过你，不用你来了吗！”那个二舅妈一看到这个女人上来，立刻挤出一些小脸来，不为别的，这个孟婶还是很泼辣的，年轻的时候，那是有名的白骨爪，一双手挠花了多少张漂亮的脸蛋了，不过也不知道为啥她就对林雅好！

　　“我不是为你来的，我是为了林雅，你们一堆死不要脸的大人，来欺负一个小孩子，算什么能耐？”孟婶终于喘匀了这口气了，她直起腰，走了几步，来到二舅妈的跟前，一伸手就把她给推开了，那刚才还很泼辣的二舅妈，现在倒是有些蔫了！

　　“婶婶，你别过来！”林雅恢复了一些力气，这个婶婶对别人不好，可是对她很好，一见到她，林雅也是有了一些力气！

　　“没事，雅雅，你就住这里，不用走，我不信这林家寨还容不下一个可怜的小孩了，你们有病，你们去看去啊，无缘无故都推在一个小孩子身上，说你们不带智商，都是在夸你们了！”孟婶的话可谓是字字珠玑，诛心啊！

　　“孟婶，我敬重你，但是你也不能骂我啊，你这么说话，算什么事？今天这个事情，是大伙决定的，可不是我一个人的事，你说不是她的原因，那你给我解释解释，到底是因为谁？”二舅妈自然是不服了，她是怕孟婶，可是若真是觉得自己被欺负了，也是可以挺身而出的，况且，她身边站着这么多亲戚呢，总不能让她吃亏吧，这就是在壮胆气了！

　　“因为谁，我去哪知道，我既不是医生，又不是警察，我家又没死人，关我屁事！”孟婶也不上套，她只是可怜林雅，但是她也知道，今天这个事情，她来，恐怕也是没有什么效果的！

　　“所以啊，孟婶，你还是别参合这个事情了，整个村子，让她害死了多少人了，继续留着她，难道要等到我们这么些人全死光了，你才会同意把她撵走么？”二舅妈嘴唇薄，说话也是尖酸刻薄。

　　“我……难道你们就要把一个十来岁的小孩子撵出去？”孟婶被噎住了，对方说的话很有道理，让她无法反驳！

　　“你要有别的办法也行，能保住村里不再死人，我就无话可说！”那二舅妈说完，便迎来了一些响应，他们不是怕林雅，而是怕死人！

　　孟婶没办法了，她可怜林雅，可是事关生死，她也是害怕的！

　　见孟婶讷讷不言，二舅妈自认为大胜了一场大仗，心里很是得意，能让孟婶吃亏，可是不容易的，本着宜将剩勇追穷寇的观念，二舅妈一扭身，转过头来，斜着眼睛，看着林雅，从牙缝里挤出一句话道：“小扫把星，这回没人能救你了，识相的还是赶紧滚吧，不然这些叔叔伯伯可就要帮你走了！”

　　听到这里，王大宝便已经想出来了，不过在他准备出来的时候，山下又是跑上来几个人，这几个人是年轻人，他们跑上来之后，立刻慌张的说道：“不好了，不好了，又有三个人倒下了！这次发病的很快，一倒下就已经要不行了！”

　　“什么？怎么会这样！”众人大惊失色，立刻便要往山下跑，还是那二舅妈机灵，她有些害怕的看着林雅，也不知道从哪来的力气，抓起身边一个男人手中的叉子，咬着牙便要往上冲！

　　“小贱人，我今天就要为民除害！一定要除掉你！”二舅妈发狠似的冲了上来！


第1494章 有我在

　　这女人提着一把钢叉，便是朝着林雅冲了过来，看那架势，若是不把林雅一钢叉插死，她是不会罢休的，这会，她好像也不怕会被传染上了！其实这其中也有一个原因，因为这一次倒下的三个人当中，还有一个是她妈，刚才一听到这个消息，她立刻就是血液往上涌，不杀了林雅，她是不会罢休的！愤怒可以让人失去理智，也可以让人动杀念！

　　而院子中的林雅，似乎也是被吓傻了似的，她呆愣愣的站在那里，看到二舅妈举着钢叉冲过来，她也只是微微的向后退了几步，但是速度很慢，和对方冲过来的速度，根本不成比例！

　　只要一两秒，她就可以冲上去，将钢叉刺入林雅的身体里，这种锋利的钢叉，林雅那淡薄的身体，是不要想对抗的！

　　孟婶看到这一幕，想要冲上去阻拦，无奈她的体重过大，根本就冲不到跟前，更加来不及的！

　　“去死吧！”二舅妈喝骂道，脸上也是变得狰狞起来！

　　钢叉上映着几个斑驳的光点，闪着寒芒，一个普通的农用工具，如今也成了杀人的凶器！

　　其他人也都是愣住了，他们可没想过要杀人，哪怕是遭受到这么多的事情，也只是想赶跑这个灾星而已！结果现在她二舅妈就这么冲上去了？看着那高高举起的钢叉，众人几乎已经可以预测出结果了！

　　“快躲开啊，雅雅！”孟婶撕声喊道，张开手，无力的向前抓着，周围的空气仿佛是突然变慢了似的，二舅妈的动作，本是无比快捷，但是这会落在众人的眼中，却又像是被加了慢放似的！

　　而且，突然间，林雅的面前，就多了一个人！一个身材高大，面目俊朗，比山中最好看的男人都要好看很多的男人，突然挡在了林雅的面前！

　　“砰……”一个并不算大的声音响起，那柄锋利的钢叉，突然被对方抓在手中，转眼便扔到了一边去了，而二舅妈却是因为惯性，被带的向前跑了一些，眼看要撞到那个男人和林雅的时候，又被突然多出来的一只脚，给踢到了一旁去了！

　　这自然是王大宝了，看到那女人动手了，他哪还能忍住呢，直接就是一脚踢飞就是了，不过他还是留了九分力气，哪怕不实用真气，他这一脚也是能将活人踢成死人！所以林雅的二舅妈被一脚踢到了十多米开外的地方，直接越过了房子周围那简易的小篱笆墙！

　　“你是谁？”那些人本来都准备看到一场悲剧了，悲剧之后，要加上一个让人大快人心！结果突然出来一个男人，把这一切都破坏掉了！还把二舅妈给踢飞了出去，这又不是皮球，怎么一脚能踢那么远？

　　几个男人本就和那女人有亲戚，见到亲戚被打，他们可是不能忍的，对林雅他们不能动手，但是对于这个突然出现的男人，不动手就对不起社会了！拿锄头的拿出头，拿耙子的举起耙子，反正一堆人是一窝蜂的冲了上来，这一刻，他们到是忘了林雅的存在了！

　　“妈的，你活腻了，敢在林家寨打人，弄死他！”也不知道是谁喊了一句，这几个男人便立刻凶狠的跑了上来！在这个地方，本就是少数民族聚居的地方，所谓的民风彪悍，说的就是这些人，他们很抱团，大范围说，全国各地，只要是有自己的族人，在一个城市，那立刻就能联系上，要是出点什么事，他们马上就会赶上去，甚至是有的时候，只要是有事了，一声呼唤，外地的都会自己掏腰包坐车打飞机的跑过去，这种行为用黑话来说，叫做助拳！

　　而往小了说，这些人抱团住在一起，形成自己的村寨，遇到事情的时候，也是会群起攻之的，比如现在看到王大宝了，这些人甚至都忘了死亡的威胁了，冲上去，便是要将王大宝打死！反正在华夏，一般来说，汉人被少数名族打死，不占理的都是大多数，而非少数！打死了也就打死了，何况他还动手了呢！

　　一阵刀光剑影过后，不对，应该说是镐光耙影之后，那些冲上来的人，大部分都倒在了地上，而且是那种不吭一声的，王大宝倒是没把他们打死，只是打昏了而已，而另外站着的几个人，则是刚刚露出了恻隐之心的那几个人，这证明这几个人，心里还残存着一点点的怜悯之心，不属于那种没有亲情，没有人味的！

　　王大宝依旧是那种淡淡的表情，仿佛是没事人似的，他站在林雅的身前，没有说一个字，只是将那些人打倒了，整个过程，不过是三五秒钟而已，转眼就会过去，便是这几秒钟，那些人就倒在了地上！

　　林子中一下子安静了下去，没有倒下的那几个人仿佛是见到了上帝似的，看着王大宝，孟婶也是嘴巴大张，嘴里发出呼哧呼哧，仿佛是狗喘气一般的声音，舌头竟然还往出耷拉了一些！

　　好嘛。不就是打倒几个凡人么，至于么，往前十年，王大宝还会觉得这个事情很值得骄傲，但是现在的他，除非是一口气干倒十个出窍期的高手，否则都是没劲，不对，他从元婴界出来之前，可是将一个仙人吓唬的跟五百他弟弟似的——二百五了！那么要求也要提高一些了！反正不会是打到几个人就开心！

　　相反，王大宝此时很生气，他可以一万个确定，这事情和林雅没关系，死多少人都没有关系！这些人却是一再的为难林雅，哪怕他只是一个路人，但是也看不过去了！

　　那缩脖哥不是说的好嘛，路见不平一声吼啊，该出手时就出手，爱谁谁，王大宝这一次是帮定了！

　　“我只说一次，如果你们还是往雅雅身上推，不管你是谁，我都让你后悔被你妈生出来！”王大宝指了指剩下的这几个人，目光扫过，那些人立刻慌张的躲开，如今的王大宝，想要震慑住这些普通的地球人，那还不是轻松加愉快的！“你们死不死，和林雅一点关系都没有，她只是一个可怜的孩子，你们这么多老爷们欺负一个孩子，难道不害臊么？今天我站在这里，有什么能耐，冲着我来啊。我要是皱下眉头，就不是男人！”

　　“你。去山下叫人吧，我倒是要看看，今天有多少孬种！”王大宝见到有人想要跑，一指点过去，那个人立刻就栽倒在地上，不过也只是栽倒，很快就爬起来了，听到王大宝的话，那个人立刻脚也不停的，恨不得借一条腿，冲出下去！

　　剩下的几个人，看着王大宝，这些人这才弄明白，合着这个突然跳出来的人，是帮着林雅的，（你说这些人的反映得多慢……）！

　　“没事了，雅雅，叔叔在，不会有人能伤到你的！”王大宝转身蹲下来，拉着林雅的手，笑着安慰道，他没有发话，那几个人竟然都没有敢动弹，哪怕只是一点点，全都给王大宝吓的不敢动了！

　　王大宝似乎是明白了一些了，他刚才在暗处，便已经暗中观察着那几个人。发现这些人中，身体上的气息有几个便是紊乱的，其中包括那个二舅妈，刚才在出来挡住钢叉，并且踹飞那个二舅妈的时候，王大宝还试探了一下，心里已经有了一些怀疑了！

　　不过不管是哪个怀疑，都和林雅没有关系，这山村中之所以会死人，恐怕是有一个更大的阴谋，至于是什么，王大宝此时还无法判断！

　　有意思了，从天堑之地出来，就能够遇到这种事情，王大宝心里想到，是修真者，故意这么做的？不然不会莫名其妙，多出一种怪病的！

　　听那些人说话的语气，显然，最近的病人越来越多了，不像之前那样，只是偶然事件，不然的话，这些人也不会冲上来硬是逼着林雅离开的！

　　过了一会，下山找人的人没有回来，而被踢很远的那个二舅妈，却是很顽强的醒来了，她醒来之后，先是茫然，接着便跳了起来！

　　“你是谁？敢打老娘，我他吗跟你拼了！”喊完之后，二舅妈便重新冲了上来！

　　那几个还站着的人看到她冲上去，心里都是不由得想到，这货，这是在找死啊，不过这些人很默契的没有阻拦，死不死的，和他们关系也不是很大嘛，这个时候，一种叫作死道友不死贫道的观念，让他们达成了共识，那就是不管！

　　二舅妈小腹很疼，但是跟心中的气相比，她还是选择了报仇，这个勇敢的女人，她赤手空拳的朝着王大宝冲了过来，竟然还忍着强烈的腹痛，来了一次标准的跨栏动作，跨过了那个一米高的破烂栅栏，还没有碰到蛋，呃，她木有蛋蛋！

　　王大宝蹲着不动，甚至都没有看着那个疯女人，她这是在找死，没错，就是在找死，不信，你看……

　　只见那二舅妈在疯狂的跳跃过后，距离王大宝不到五米的距离时，忽然满脸痛苦的捂着肚子，动作也停了下来，接着瞬间倒了下去！


第1495章 溪中老龟

　　那疯女人满脸痛苦，捂着肚子栽到了一旁，大伙还以为是因为王大宝刚刚那一下，把她的内脏给踹坏了，但是很快，她就开始在地上疯狂的打起滚来，脸上更是时不时的抓狂着，嘴里大呼小叫，但是却又听不明白在说什么！

　　就好像是发了羊癫疯，又像是小狗得了狂犬病似的，渐渐的，竟然嘴里还吐出了白色的泡沫，神色凄惨！

　　“是那种怪病，是那种怪病！天呐，她怎么会得上？”二舅妈的症状，和那些死去的人的症状一样，而且还是那种重病之时的表现，得这种病，虽然是会死，但是过程即便是快，也要好几天才会发展到这个地步的！刚刚这女人还那么凶狠呢，怎么一转眼，就不行了呢？

　　山里人迷信，喜欢把非自然的现象，往迷信上面联想，本来就认为林雅是妖女，现在更是恐惧的不行，为什么呢？因为那二舅妈刚刚对林雅不敬，林雅就让二舅妈得上了那种怪病，这是要弄死她啊，这是在报复！！

　　这个想法一旦生成，就像是传染病似的，那剩下的几个人，全都是满脸惊惧，比被王大宝打一圈，还要恐惧！

　　林雅自己也是如此，她本来从王大宝那里得知那些人的死跟她没关系，但是一转眼，二舅妈的这种反映，又让她怀疑自己，本来好好的，一挨到自己，就又那样了，不是自己传染的，还能是谁？

　　但是真的是她么？王大宝也不管那女人如何，只要她不发疯的冲过来就成，至于究竟是怎么一回事，王大宝心里已经有了一个大致的答案，他刚刚那一脚，便是将二舅妈身体内的隐藏的疾病诱发了出来，或者说是提前的诱发，因为她本来就是要死的人，虽然不知道具体是什么病毒，但是二舅妈身体里面已经是存在了那种东西！

　　这是有人不想这个村子好啊，竟然用这种下三滥的手段！

　　王大宝站起来，牵着林雅的小手！

　　“我说过，林雅没有病，你们的死，怪不到她的头上！”王大宝清冷的声音传来，那些人齐齐的寒颤起来，想跑，身体却是动不了！“不过，我会把原因给你们找出来的！”

　　“雅雅，你相信叔叔么？”说罢，王大宝又蹲下来，问向林雅！

　　林雅自然是点头的，王大宝的出现，就像是黑夜中的明灯，能给她指引方向，让无措的她，有了一丝安全感！

　　王大宝得到答复，便自顾自的牵着林雅的小手，穿过那些颤抖的人群，慢慢的朝着村子方向走去！

　　村子不算大，四面环山，只有一条小路通往外面，而中间还有一条很浅的溪流，涓涓流水，慢慢穿过这个小山村！临到村口，王大宝微微停顿了一下，他似乎是发现了什么，眼睛撇向一个方向，不过很快就又继续向村子走去！

　　这是林雅这几年之后，第一次能够接近村子如此之近，以往她只要是出现在这里，必定会被一群人撵走，根本不允许她这个灾星靠近村子，但是这样，村子依旧是会死人，他们依旧是会把这个事情，推到林雅的身上！

　　“别怕，叔叔已经找到了致病的原因了！”王大宝拍了拍林雅的小脑袋，此时两人已经来到了村子中心，小溪上的一座小桥，小桥只有几米长，乃是连通整个村子的必要交通，桥为木头结构。也没有多少技术含量在其中，不过是简单搭建的而已！

　　周围跟了无数人，村里的人都出来了，他们敬畏和恐惧的看着王大宝二人，山上跟下来的人，早就把事情跟这些人说了，他们根本不敢阻拦，谁敢啊，那二舅妈的结果就摆在那里，反抗，很快就会死去，不反抗，还可以多活一会，而且，那个陌生人还说，他找到致病的原因了，难不成真的不是那个林雅？

　　带着这种怀疑，这上百号人，默默的随着王大宝二人走动，却又保持着一个足够远的距离，等他俩走到桥上，那些人也是跟了过来，无论老少，全都是默然！

　　“叔叔，这里有什么不对的么？这桥已经修了好些年了，我爸爸小的时候，就有这座桥了！”小林雅不解的问道！

　　“呵呵。便是这桥，修的不对，我问你们，你们可有谁参与过这座桥的修建？”王大宝的话，自然问的是那些村人，首先问的就是那几个耄耋老人，这几个老人互相看了看，活到了这个岁数了，死了是喜丧，所以到是对死亡不那么畏惧！

　　“外乡人，这桥乃是当年老夫和村人一起修建的，不知有何不妥？”一个老人慢慢的向前走了几步，回答道！不过他还是加了一句威胁：“你自作主张将那林雅领回来，若是不拿出一个交代，我们林家村，是万万不会放过你的！”

　　“交代就在这里，也在你们的脚下！”王大宝也不在意，他指了指脚下，对着众人说道，虽然没有一个个的验证，但是王大宝几乎可以肯定，这些人的身体内，似乎都有那种不明的病毒，只是多少和发作早晚的事情！如果真的全部发作了，那毫无疑问，这里将会是一座幽灵村了，因为所有人都会死光的！

　　“你休要装神弄鬼，赶紧拿出证据来！”有那年轻气盛的村人，挥舞着手中的武器，威胁道！

　　“当初修建这座桥，你们可曾遇到过什么怪异的地方？”王大宝不以为意的问道，他要是想杀人，杀光这百十来人，不过是分分钟的事，何必废话呢！

　　“没有怪异的地方！”那老人略一回忆，便果断的摇头！

　　“不会没有怪异的地方，呵呵，想必你忘了而已。如果我没说错，那修桥之时，你们曾在这桥下挖出过一尊老龟！”王大宝一句惊人，村中之人皆是面面相觑，为什么呢？因为王大宝说的很准啊，这些人虽然没有参与过那件事情，但是村中就这么大，祖祖辈辈的传说流传下来，哪还能不知道呢！

　　“你是听了林雅所说的吧，呵呵，在这个地方，见到龟乃是再正常不过的事情了，又有何怪！”有人反驳道！

　　“你说怪是么？”王大宝让林雅走下桥去，独自一人站在桥上，双手掐着法决，几道法决打到桥下小溪之中，起初没有看到什么反映，不过渐渐的，众人就发现了不一样的地方，那桥下竟然慢慢的荡起了波纹！

　　就是那种凭空生出的，王大宝手中明明什么东西都没有，但是那波纹却是随着他的每一个动作，而荡漾出来！

　　难道这人是在施法？但是这哪可能呢，山中巫医多的是，施法也是各不相同，可是从来没见过这么年轻的，而且还明显是一个汉人，他们哪会相信呢！

　　波纹渐起，很快，从那仿佛是沸水的波纹中，飘出来一物，细细一看，便会惊悚的发现，那竟然是一个龟壳！天哪，难道那便是那时候所杀的老龟，可是不对啊，村中流传的故事中，那老龟已经被做成了菜肴，入了当时那几个人的肚子里了！

　　龟壳是空的，里面的生命早就消散了，那龟壳反物理的漂浮着，并且渐渐的脱离了水面，来到王大宝的身前！

　　“这龟壳不是凡物，乃是镇压于此的一尊异兽，你们却将它吃掉，破坏了这里的风水，得了怪病，却又怪到这么小的孩子身上，若是平常，我定不会救你们，不过为了还林雅一个清白，我就让你们弄个明白！”王大宝也不理那龟壳，他真正好奇的是这脚下到底是什么，为何用这千年老龟镇压！

　　万兽有灵，而乌龟又是镇压灵兽，这只老龟怕不是活了上千年了，却又没有修炼，皆因为那下面的东西所导致的，所以王大宝才好奇啊！

　　其实道理不难理解，这下面恐怕多半是一处修炼洞府，而老龟则是负责看守洞府的，通常修真者在洞府外面，都会布置下一些防御的阵法，一旦有入侵者，便会得到反击！而这里或许是因为沧海桑田，地质变迁，那些阵法被破坏了一些，但是却又没有完全损坏，以至于这些普通人选择了这里住下来，还形成了村落！

　　这也罢了，他们修桥的时候，正好选在了阵眼上，好巧不巧的又抓到了那老龟，镇压之物一旦去除，那残余的阵法，便得到了发挥，于是一个个悲剧的事情就发生了！

　　随着王大宝的解释，众人除了震惊，就剩下恐惧了，这事情，听着也太匪夷所思了！怎么会那么凑巧？不过怀疑归怀疑，王大宝露出的那一手，还是让这些很是迷信的村人，有些信服了！

　　按照他的说法，林雅是无辜的，真正有罪的是当初修建那座桥的几个人！不过那都是过去的几十年的事情了，实在是无从追究，所以只能是过去了！

　　但是这并不代表所有人都是这种想法，有些人就会在心里怀疑着王大宝的话，是不是他故意编造出来的东西，毕竟这故事也是有些骇人听闻啊！


第1496章 五色旗

　　“你说什么就是什么？且，那我还说这一切都是你造成的呢，不然你凭什么突然出现在这里？”有那年轻人，仍旧不信这一切，用手中的武器指着王大宝，大有冲上来教训王大宝的意思！

　　不过随即召来了村中老者严厉的目光，便只能是惺惺的作罢，嘴里却仍然嘀嘀咕咕的说着不服气的话！

　　“是不是，验证一下就可以了！”王大宝心中好奇这下面所藏之物，所以不论如何，他都会打开的，一座洞府，或者是藏着什么东西？“这本是一座大阵，你们将阵眼镇压的老龟移走并且杀死，自然就是间接的启动了这座大阵！”

　　“怎么可能，那为何当时不死人，现在却又死人？”

　　“这就好比是一种慢性的毒药，你们每天吃一点，时间一长，自然就积累到一个程度，身体弱的人，便会先爆发，体质强的人，便会活的久一些，有什么难理解的！”王大宝环顾四周，脚下的大阵乃是放射状的，所以住的离小溪远的，受到的伤害就越是小，反之离的越近，受到的伤害就越大！“雅雅，你家住哪？”

　　林雅指着桥边不远的那个房子，脸上有些痛苦，显然是回忆起了一些往事！

　　这就更是印证了王大宝的说法了，她家离的近，所以林雅的爷爷奶奶，父母，先后病发离去！接着王大宝又问了几家死人多的村人，住的都是离这座小桥不远！

　　听到了这里，那些人都有些相信了，看起来，还真的是这个样子，不然怎么解释？那林雅一家，乃是最初的受害者，他们家死人算是多的了，结果众人却把她当成了灾星……呃，这么做，确实不应该！

　　“还请您……救救我们这些人啊！”那老者突然跪了下去，双膝磕在地上，也不察觉！

　　“救人？”王大宝反问道：“你们不悔改对林雅的所作所为，现在却要我救你们？她一个人孤独的住在山中，没有食物，没有安全，随时会被野兽咬死，你们可曾怜悯过？”

　　“这……我们……”众人自然是哑口无言的，就在刚才，他们甚至都还想着逼走林雅呢。一群成年人，欺负一个小孩！

　　“神仙叔叔。我不怪他们……”林雅这个时候，却是表态了，声音清脆。但是每一个字，都像是打在了那些人的脸上，狠狠的抽上去的那种！王大宝本是想着借此机会，惩罚一些这些人，也没想过要见死不救，现在林雅一开口，王大宝想给这些人一个深刻的教训，也是做不到了！

　　“你们白活这么多年了，不如一个孩子！”王大宝哼了一声说道。接着双手一探，仿佛是在虚空中抓住什么东西似的，只见他的双臂肌肉突然隆起，仿佛是真的有什么重物似的！众人不自觉的向后退去，那孟婶更是跑过来，将林雅抱起，向后跑远了一些，到了这种时候，孟婶对林雅还是很不错的！

　　“起……”王大宝暴喝一声，一声轻啸，直入云霄，而随着他的这一声轻啸，王大宝向下抓着的双手，却是猛的抬起！脚下一阵晃动，甚至那座桥都因为承受不住那种重量，而塌了下去，不过王大宝却是仍然虚空而立！

　　这些村人一见到这种情况，立刻像商量好似的，纷纷的跪拜在了地上，不为别的，这个突然出现的人，根本就是神仙啊，不然他怎么会虚空而立，脚下没有任何东西！

　　王大宝已经知道下面藏的是什么了，不是想象中的洞府，不过也差不多，这下面竟然藏着一个法宝！没错，就是法宝，王大宝神识已经进入其中，脑海中浮现出五面小旗。

　　五色旗！不过这却不是普通的阵法，这多半是当初一邪修者所用之物，为何流落到这里，不得而知，这其中蕴含数种剧毒，五面旗子，每一面旗子中，都可以释放出剧毒！

　　王大宝双手那个托举的动作，便是将阵法破解开来，并且从中获得了那五色旗！

　　怔怔出神，王大宝花了极短的时间，弄懂了五色旗的功效，不由得哭笑不得，为何呢？这五色旗内的剧毒，都是可收可放的，如果某地出现瘟疫流毒，王大宝可用五色旗将那些瘟疫流毒收入其中，而若是和人打斗的时候，则是可以将这五色旗祭出，放出内中所收藏之毒！

　　鸡肋，鸡肋啊！得了宝贝的王大宝，也没有多开心，虽然说刚才破开那个残阵，也没有耗费王大宝多少力气，但是就得了这么一个东西，他还是忍不住咧嘴！为何说它是鸡肋呢，王大宝如果真的拿这个法宝跟人打的话，那就要将里面的毒放出来，这样一来，先不说能不能伤了对手，但是当时所在的地方，便会充满了这种毒！

　　甚至可以说，除了王大宝自己，当时五色旗所在的一定范围内，万物将无法幸免，若是毒素强烈，那可能就是方圆多少多少米内，所有生物都会被毒死！

　　罢了，先收着，问问秦可韵，能不能想办法改进一下，最少也得控制这个毒的范围啊，只是作用在阵法之中也可以！

　　另一方面，王大宝也替这个村子的人庆幸，还好，他们没有直接破坏了这个阵法，不然根本不用王大宝来了，这里早就是寸草不生，变成了传说中的寂静岭！什么东西都不会在这里活下去的！估计那个时候，某台的百科探秘，就又多了一个素材，某某地方，全村之人，一夜之间，尽数消失。许多探秘者进入之后，也是随后不见！

　　将五色旗一收，王大宝看着跪了一地的人，也没有啥好脸色，妈的，欺负人的时候，你们怎么没这个悔悟呢？走到林雅身边，王大宝刮了刮她的小鼻子，低声问道：“好了，叔叔帮你证明你的清白了，这回相信那些人的死，跟你没关系了吧！”

　　“谢谢叔叔，雅雅相信了！”林雅赶紧点头，说也奇怪，众人都是大为惊诧王大宝的力量，他们如今看王大宝，跟看神仙差不多，甚至都不敢抬头，但是林雅却是能够很平静的对待！

　　“跟叔叔回家，好不好，叔叔家在城市里！”王大宝邀请道，林雅如今一个人，王大宝觉得把她留在这里，可能未来还会出什么状况！

　　“可是……那些得病的人怎么办？”林雅想到了那个二舅妈，虽然她对自己万般不好，但是她也不想看着他们死！

　　“呵呵，死不了，过些日子，自然就会好了！”王大宝说道！他看到那些跪在地上，趴着的人同样是竖起耳朵听着，便故意用了传音，不让他们听见，急死吧！阵法一破，那五色旗被王大宝收走，这里自然就不会有那些毒素了，也就谈不上死人了，而且没了阵法的维持，那些人身体内的毒，也将会慢慢的消散，这就是为什么有的人出去一段时间，回来待一段时间，这样就没有发病！

　　“那……那我跟着神仙叔叔您走！雅雅会很乖！”林雅扬起小脸，带着一丝羞涩的笑，不过却很坚定的说道！

　　“哈哈，好，那跟叔叔走吧！”王大宝说着，牵起林雅的手，也不和那些人说一句话，两人朝着村子外面走去！无声无息，那些跪着的人根本就不敢抬头看，等到偷偷抬头的时候，却发现，那二人早就消失不见了，哪里还寻的到人影呢，可是这才刚刚过了十几秒的时间，就是博尔特来了，也不可能跑完这几百米！

　　“神仙啊。遇到神仙了啊！”几个老人失声喊道，老泪纵横，他们遇到神仙了，竟然还把神仙得罪了，还好他大人有大量，不和这些人计较！随即，又想到林雅，她竟然被神仙带走了，这个被他们欺负了好多年的小女孩，一转眼成了神仙的徒弟，天啊，灾星一下子变成了小神仙了！

　　……

　　王大宝只是带着林雅飞起来了而已，坐在乌云追之上，王大宝还没来得及给林雅解释这一切，便突然脸色一喜，看向了一个方向，那八个法宝的一端，突然传回来一些讯息，找到了一个！

　　只是不知道是秦可韵还是周晶晶，若是周晶晶的话，王大宝便会彻底的放心下来！

　　“你下坐好，叔叔有些事情，一会给你解释！”王大宝安慰着目瞪口呆的林雅，一边操纵乌云追，快速的朝着那个方向飞去！

　　过了几分钟，王大宝便看到遥遥天空之上，一个人也在朝着他这边飞过来，是秦可韵，那莹莹独立，仿若九天仙子一般的女人，王大宝哪里会认错呢！终于找到了一个，虽然不是周晶晶，但是王大宝还是心里一喜！

　　找到就好，催促着乌云追快速的飞过去。

　　而林雅，则是心里只有一个念头，这个叔叔，真的是神仙，现在，又见到一个神仙姐姐！至于为什么王大宝是叔叔，而秦可韵就是姐姐，天知道呢，小孩子的内心，总是最纯净的……


第1497章 被拐的小女孩

　　“可韵！”王大宝冲过去，满脸喜色，找到秦可韵，就证明着他们三人并没有相隔太远，乌云追全力飞行几分钟，也不过是几十里的样子，那证明周晶晶也应该在这个附近！

　　“我感知到了你的法宝气息，便赶了过来，本想着你和晶晶在一起，但是现在看来，似乎也是没有她的消息！”秦可韵一上来便担忧的说道，她这些日子和周晶晶相处的，感情已经是极深的，以秦可韵的性格，能做到这个地步，绝对不容易的，看到王大宝身边没有周晶晶，立刻就着急起来！

　　她也是落到附近的地方，已经寻找了几天，都没有找到周晶晶，秦可韵自己倒是没有受什么伤，那天堑之柱果然神奇，传送出来之后，秦可韵就没有受到那种力量的拉扯！

　　“嗯。我这边耽误了一些时间，还没有去寻找她，不过晶晶身手过人，想要伤害她，也是不容易的！”王大宝宽慰着秦可韵道！

　　“那是自然，虽然约定日期已经过了，不过我们还是再寻找一下吧。沿途释放气息，若是晶晶感知到，便会赶过来的！”秦可韵自然理解这个，不过还是不放心的说道！

　　“那也好。那这样吧，我负责这边搜索。你负责那边，乌云追给你！咱们以百里范围为界限！”王大宝划分了方向。秦可韵本是不需要乌云追的，但是看着王大宝的目光，便也同意了！召唤乌云追过来，秦可韵看到其中的林雅，王大宝这才拍着脑袋，给秦可韵介绍了起来，看到秦可韵，林雅立刻变得怯怯起来！不过还好，短暂的介绍交流过后，她倒是不那么害怕了！

　　让王大宝蛋疼的是，林雅依旧叫秦可韵仙子姐姐，叫他神仙叔叔。明明是秦可韵年纪大好不，为啥叫她姐姐，叫自己叔叔呢！

　　当然，这是小事，王大宝也不过多纠结，两人商量好一天为期，很快便各自朝着划分好的范围内飞去，沿途气息尽放，经过之处，可谓是百兽俱伏，元婴期强者的带动下，那根本就是能让天空为之变色！

　　哪怕是普通人，都能够感觉得到，更不要说感知更为灵敏的百兽，以及一些修真者了！

　　对后者来说，这股气息，就是让人即惊喜，又绝望不已的，到底是什么人，能够释放出这么强大的气息呢？

　　那气息来的快，去的也快，但是当他们以为危机消除之后，那种气息却又返了回来，整整一天，这片地方的修真者，都是在瑟瑟发抖，哪怕是先天之境的修真者，也是不敢抬头！

　　而另一边的状况也是差不多，秦可韵的修为比王大宝还要高一层呢，气势放出，更是让人臣服。甚至是这片范围内的一个民用机场，以及两个军用机场，都因为这种气息的存在，而停飞一天，理由是上空出现雷云天气，不过普通民众显然是无法相信的，这种晴空万里之下，哪来的雷云！最后传来传去，便成了某部队进行秘密演习，试验国家最新武器的传说，那些军事发烧友倒是好一顿欢欣鼓舞！

　　这些都是题外话，一天过后，王大宝和秦可韵回到原地，两人显然都是失败了，周晶晶根本就不在这里，否则根本就不会不出现的，这方圆一百多里内，是没有周晶晶的！

　　此时已经超出了约定的时间一天了，按照约定，若是彼此找不到，就自行回到平阳市去，两人无奈，只能是选择往家里飞去！

　　“没准，现在晶晶已经回家了呢！”王大宝往好的地方想道，周晶晶能不能御器飞行，王大宝还真是不太知道！

　　两人带着一份担忧，还是架势着乌云追，慢慢的朝着平阳市的方向，笔直的飞了回去！本来已经抱着找不到周晶晶的心态回去的，结果不想，在半路上，两人却是突然感觉到了周晶晶的气息了，这可太让王大宝和秦可韵惊喜了！

　　快速的调动乌云追，朝着几十里外的地方飞去，周晶晶的气息这般强悍，估计是遇到了什么事情了！

　　……

　　几十里外，如今已经是长成一个七八岁小姑娘模样的周晶晶，正一人站在那里，周围五六个成年人全部倒在地上，同这些人在一起的则是两辆车，一辆伊兰特，一辆则是松花江微型，周晶晶粉嫩的小脸上绷着，似乎是在压抑着怒火，也不知道是什么惹的小丫头这般生气！

　　很快，天边王大宝和秦可韵驾驶着乌云追飞了过来，周晶晶的小脸上才浮现出惊喜！

　　“大宝哥，可韵姐姐！”周晶晶身体一转，便飞了起来！朝着二人飞来！

　　“晶晶！”两人齐齐呼喊，这哪是百里范围内啊，根本就是上千里了，怪不得二人找不到，王大宝一把搂住小丫头，心疼的搂在怀里，周晶晶的修为实际上不高，尤其她修炼的还是上丹田，更为难修炼，虽然理论上是不会出什么事，但是凡事就怕万一，若真的出事了，王大宝后悔都来不及！

　　“还好，找到你了，不然你可韵姐姐都吃不下饭了！”王大宝对着周晶晶滑嫩细腻的脸蛋亲了好几口！

　　“可韵姐姐，对不起啊，我不是故意跑这么远的，要不是这些人，我可不会跑这么远！”周晶晶虽然奇怪乌云追中另外一个小女孩的存在，但是既然王大宝没说，她也就没问！那些人指的自然就是被她放倒的那五六个成年人了，这些人中，有男有女，年龄也是有老有少！

　　“他们是谁？”王大宝问道！

　　很快，通过周晶晶的复述，王大宝几人就得到了一个哭笑不得的故事！好嘛，敢情周晶晶一落下来，就碰到了传说中的人贩子了，那个体形最大的女人，也就是被周晶晶打倒的众人中的一个，就是她，企图将周晶晶拐走的！

　　故事回到三天前！周晶晶从时空裂缝中甩出来，刚开始也是感觉到很大的不适应，她还没有秦可韵和王大宝那样的修为，吃不吃东西都没关系，她却不行，需要进食才可以保持着体力！可是她只有七八岁那么大，这种年纪在孩子中也是属于那种什么能力都没有的，不过还好，周晶晶落到了一个小县城之中，因为约定的三天时间，所以周晶晶便只好等在这里，以期望王大宝和秦可韵来找到她！

　　不过这样一个晶莹剔透，可爱非常的小丫头，到哪里都容易引起人的注意，周晶晶正感觉到饥饿呢，便遇到了传说中的好心人！一个体形很胖的女人，她手里拿着一个面包，走到周晶晶的面前，满脸是笑的蹲下来！

　　“小妹妹，你是不是和家人走丢了啊？”那女人笑眯眯的问道！

　　周晶晶只是身体长的小，但是里面的灵魂可是一个二十来岁的成年人了，不过……这个成年人的灵魂，也是单纯无比的，对人的防备心里本就不大，更不会想到，这突然出现的女人，就是传说中的人贩子！

　　故事继续，周晶晶只是淡淡的点点头，那女人眼中一喜，看了看左右，便把那个面包递给周晶晶，一边还说道：“不要着急，饿了吧，我看你好久都没吃东西了，先把这个面包吃了，填饱了肚子才能有力气等你家人来找你啊。”

　　周晶晶谢过，但是那女人却是不由分说的把面包放到周晶晶的手里，跟着说道：“没关系，你吃吧，婶婶家就在那边！你家人找不到你，肯定会很着急的，若是你相信婶婶的话，一会就跟婶婶回去，我帮你联系警察。看看能不能想办法通知你的家人！”

　　联系警察，周晶晶是不需要的，再厉害的警察也找不到王大宝和秦可韵啊，不过那个面包还是很有诱惑力的，她又不像秦可韵和王大宝，有自己储存物品的空间，饿了一天了，所以对那个胖女人说了一声谢谢，便打开吃了起来！

　　这一吃，就吃坏了，事实证明，随便相信人，绝对是一个错误的事情！

　　周晶晶吃了那个面包，很快就感觉到了困顿，而那个胖女人看着周晶晶吃完面包，反而是离开了，等到周晶晶靠着路边睡着了，她就又从角落里走了出来，一边走，一边嘴里还嘀咕着：“年纪是大了点，不过这卖相可是不错，这么美的一个囡囡，估计价钱也不会低吧，现在很多老头子，不就喜欢这一口么？”

　　走到周晶晶身边，这胖女人先是看了看四周，见没什么人注意到这里，便假装认识周晶晶，说道：“囡囡，你这孩子，怎么睡在这里了，婶婶不是告诉过你么，困了就回家睡去！你这孩子！”

　　唠唠叨叨一阵之后，那胖女人便把周晶晶抱起来，脚下飞快的走了，很快就消失在了那个地方！

　　很显然，周晶晶遇到了人贩子，然后就悲剧的被拐走了，所以王大宝和秦可韵那么找她，都没有找到！


第1498章 邻家有女很暴力

　　不过，很快悲剧就真的发生了，不是落到周晶晶的身上，而是那些人贩子的手里！

　　路上如何，周晶晶已经不记得了，她一直昏睡到刚才，也就是三天之后，这一路上，指不定被喂了几次安眠药了，让她能够安静的睡觉，而且车也行了上千里！不过好像是快到目的地了，所以那人贩子就没有再给她喂药，于是这些人的悲剧就到来了！

　　许是觉得周晶晶就是一个小屁孩，所以那些人贩子根本就没把她绑上！

　　“醒了一个，二黑，联系买家吧！”一个粗嗓门说道，周晶晶已经看到了，她是坐在面包车的后排，身边没有人看着，反而是一起躺着几个孩子，有还在襁褓中的婴儿，也有三四岁的孩子，不过也都是呼呼的大睡着！就她一个人醒了！

　　“你们是谁？”周晶晶刚刚醒来，哪知道她被拐卖了，甚至都不知道已经过了这么多天了，尖声一问，车中的人立刻转过来，齐齐的看着她！

　　“小丫头，我们是活雷锋！”那个粗嗓门也不害怕，嘿嘿一笑，转过头说道，不过也是，他那膀大腰圆的身体，至于害怕一个小孩子么！就是让她在那打他，他都不会感觉到疼的，这是粗嗓门自己的想法！

　　“活雷锋？这车……你们是要把我送哪去？”周晶晶立刻坐起来，看到车子在公路上行驶，立刻觉得不对劲，她明明是在那个地方，等着王大宝和秦可韵的，吃了一个面包……对了，是那个面包，周晶晶再如何单纯，也感觉到了事情的不对劲！尤其是这车里的人，一个个面色不善，看着便不像好人，更不要说说话的时候，也是阴阳怪气的！

　　“送你回家啊，小丫头，不然还能去哪？”粗嗓门似乎不觉得危险正在临近，依旧是带着怪笑，一双色眼，还在周晶晶稚嫩的身体上看着，也不知道这货是不是有恋童癖，反正是看起来没完！

　　“你们……快停车，让我下去！”她哪里求过人让别人带她回家了，这些人不知道要把她带到哪里去，她的大宝哥和可韵姐姐该找不到她了，只这一条，周晶晶就能把车里的人都打倒了！

　　“下去？呵呵，小丫头，你可不要让叔叔我再给你喂安眠药啊，劝你一句，老实的待着，闭上你的嘴巴，不然有你受的！”那粗嗓门收起了笑容，黑着脸威胁着周晶晶，小孩子醒了闹腾的，他见的多了，但是这事也不是干了一两次了，早就熟练的不行了，闹有什么用！

　　“小妹妹，这个黑大个可是杀过人的，你可不要再喊了，不然婶婶我都救不了你！放心了，我们只不过是好心的给你找家而已，又不是要对你做什么！”那胖女人也是跟着开口，周晶晶便认出她来了，这不就是给她面包的那个女人么，果然没按好心，一时间周晶晶就知道自己遇到了什么了，她本以为对方贪图美色，但是随即一想，自己如今可是小孩子的样子，哪有美色啊，那就是遇到了人贩子了！

　　周晶晶对这个词汇，可是从来就没有好感的，她倒是不害怕，而是冷声最后告诫道：“我劝你们一句，尽快把我放下去，把这些孩子送回去，不然你们一个都不要想好！更不用想着跑掉！”

　　“你说什么？我没听错吧！”那粗嗓门掏了掏耳朵，这么点年纪，就能说出这种话的，可是不多见，你别管她的话威胁大不大，但是一般的孩子还真是说不出来！“有能耐你就自己下去，我不拦着你，能跑算你能耐，小死丫头，还他么敢威胁我！”

　　说着，那粗嗓门就想伸手去扇周晶晶的嘴巴，不过正好走到了一个坑的地方，车子一颠簸，粗嗓门的身体朝着一边倒下去，同时他也是痛苦的喊了出来！

　　“怎么了？”别人问道，好好的，怎么这么痛苦呢。

　　“手……手……我的手！”粗嗓门扯着嗓子痛呼，众人赶紧往最后排看去。结果就看到了促桑门的手指，被那个小丫头抓在手里，手指和胳膊都以一个诡异的角度扭曲着！

　　“停车，不然他的手就别想要了！”周晶晶冷冷的说道，这一幕要是让王大宝看到，绝对会非常欣慰的，小丫头缺少的就是一颗该狠的时候一定要狠的心，所以独自出去就会让人担心，而现在周晶晶有了这种狠劲！

　　粗嗓门哪能想到，他会被一个小丫头给制服了，刚刚颠簸一下，他也不知道怎么回事，就给对方把胳膊扭转过去了，现在他的胳膊稍稍动一下，便会感觉到钻心的疼痛，车子的几次颠簸，都让他疼的不能自已，脑门上都是豆大的汗珠了！这个时候，车中的几个人贩子是绝对想不到眼前的小女孩，不是普通的小女孩！

　　“老大，停……停车，我要疼死了，不行了，快停车啊！”粗嗓门只能是求饶道！

　　开车的没办法，联系了前面那辆车，停了下来，他们本就是行驶在了一个小路上，所以车子停下来，也是没有人注意到这里！

　　车子停下来，周晶晶先让那些人下车，最后她才掰着那个粗嗓门的手下了车，期间粗嗓门还想趁着身体的运动变化，用力量挣脱周晶晶的控制，不过很悲剧的失败了！

　　下了车，周晶晶却是犯难了，她自己走，很容易，这几个人别想拦住她，可是车中的几个孩子怎么办？甚至听他们的谈话，可能还有更多的孩子呢，这些孩子同样有父母亲人，丢失了自己的孩子，父母亲人哪能不着急呢！

　　但是她却又有自己的事情要做，周晶晶本来是想着解决办法。却不想另外一个伊兰特车里下来的人，突然掏出一把手枪来，指着她！

　　“妈的，赶紧给我松手，不然老子一枪崩了你，小屁丫头，还敢威胁我们！”拿枪的人威胁道，他都要气疯了，这个地方，虽然很偏僻，但是也不能在这里停车啊，万一遇到警察来检查可怎么办，一个车里塞着四五个孩子，傻子都能知道是怎么回事！而且马上要到交货的地方了，这个时候要是出什么差错，他哭都来不及！

　　恨手下无能，更恨周晶晶，他想不出来一个小孩是怎么控制住一个大汉的！但是不要紧，咱还有枪呢，这东西绝对能控制的住你！

　　用枪顶着周晶晶，那个老大便开始了数数，三个数，不松手就开枪，一个小孩能卖上个两三万，多也就是多个几万，这玩意是无本买卖，损失一个他还损失的起！

　　正是感受到了这种杀机，周晶晶才不得不反抗，一枚簪子，悄悄的出现在她的手中，簪子通体碧绿，散发着幽光，而且悄无声息。

　　那个老大还在威胁着，等到他数到三的时候，突然一道闪电落下来，正好劈在了他的脑门上，连同周围那几个人，全部中招，一声不吭的就倒了下来，不过周晶晶还算是手下留情，没有直接劈死他们，不然以她这枚簪子的放电能力。劈成灰又不是很难！

　　之后，就看到了王大宝和秦可韵了，周晶晶正愁该怎么办呢。她也不知道这是哪里，更不知道原先那个地方是哪，也不知道过了几天，不过还好，遇到了王大宝了！

　　“大宝哥，我是不是很笨啊！”周晶晶瘪着小嘴，有些不开心的说道！

　　“笨什么，我的晶晶聪明着呢，哈哈，我都没想到你会做出这种事情来，干的不错，这种人，就要狠狠的惩罚，不过你没弄死他们也好，一会大宝哥就帮你报仇！”王大宝宠溺的捏了捏周晶晶的小脸，心里也是有些后怕的，还好，周晶晶不是普通人，若是像以前一样，恐怕这次就真的危险了！

　　带着这股暗火，王大宝必须要惩罚这些人，妈的，老子的女人你都敢拐，不是厕所打灯笼——找死么！

　　这么想着，王大宝便放下周晶晶，走到那些人的身边，看着这几个七倒八歪的人，一指指点过去，几个人立刻转醒！

　　“哎呦，这他妈的到底怎么了，好端端的，哪来的雷！”那老大率先醒来，接着便是那个胖女人和粗嗓门，其他三个也是随即醒来！

　　“是啊，老大，可震死我了，我以为我都得被劈死呢。赶紧看看身体的零件还在不在！”那胖女人也是迷迷糊糊的喊道，这些人甚至眼睛还没怎么恢复视力呢，就开始扯嗓子喊起来！

　　“就是他要打你么？”突然一个陌生声音传出来，而且就在他们的身边，这些人立刻吓的不动了！

　　“谁？妈的，是谁，给老子出来！”那老大的枪早就掉到地上了，眼下一听到陌生的声音，浑身的汗毛都竖了起来，他惊恐的四处转着身体，随着视线的慢慢恢复，倒是看到了一个人影站在众人中间！是他，肯定是他，老大想着，便朝着王大宝扑了过来，先下手为强，后下手遭殃，妈的，就一个还敢得瑟！


第1499章 回家之破案

　　这位老大的想法很好，尤其那个时候，王大宝还是背对着他，但是可惜的是，他面对的不是普通人，而是王大宝，所以在他冲上去的同时，一只穿着鞋子的脚，便突然出现在他的面前，接着脸上就传来了一股巨大的力量，再接着，便悲剧的被踢飞了出去！再然后，就没有然后了，这位老大一头撞到那辆伊兰特上，砸的车子都陷进去一个人形了！

　　“呃……”那粗嗓门比王大宝还要高上一些，他的视力恢复了，又检查了自己，身上没有缺少零件，看到王大宝，本来是想着冲上来的，结果到好，就看到王大宝一脚把他们老大给踢的飞了出去！

　　诸位，要知道。按照正常的物理运动，一个人，想要把另一个体重相当的人，横着踢飞出去，那得是需要多大的腿部力量啊，就算是他，想要一脚踢飞沙包，恐怕都是不容易的，更何况是人！

　　所以这货先是愣住，心里快速的分析着王大宝的杀伤力，最后在王大宝杀人的目光下，又退缩了！

　　“你谁？好好的怎么打人？”胖女人尖声喊道，她颇有一种臭老娘们的风范，一边问着，一边就要冲上来，同王大宝厮杀一番！通常在国内打架，要是男人和女人打架，只要是男人残存一些理智，都是打不过女人的，毕竟女人疯狂起来，还是很吓人的，尤其是抓奶神功，九阴白骨爪，以及拽头发神技！

　　可惜王大宝终究不是那种重口味的怜香惜玉的人，所以他同样的一脚，就把这个女人踢飞了出去，然后大踏步，走向那个粗嗓门，一把抓住对方的胸口衣服，接着生生的把他提了起来！

　　“是你要打她的？”她肯定是指的周晶晶了，王大宝很生气，他的女人，只有他才能打（打屁股。很情趣的那种，你们懂的！），别人敢碰一下，他都会抓狂的，怒气值直接到顶的那种！

　　“我……我没打！”粗嗓门立刻虚了，所谓的虚张声势，便是说的这样的！

　　“咔……”一声脆响，粗嗓门话音刚落，便感觉到右腿膝盖上传来一阵剧痛，接着便是那声脆响，然后整个人就嚎了出来！不过这不算完，间隔一秒到两秒的样子，他就又是尖叫一声，同样伴随着‘咔’的声音，显然，另外一条腿，也是没有落到好！

　　王大宝揪着他的胸口，便将他灌到了地上，双膝本就粉碎，这会又是重重的撞到地上，简直是雪上加霜，疼上加疼，粗嗓门的声音立刻就提高了好几个音调，简直就是用生命在嚎叫！

　　王大宝哪管这些，你以为这就算完了么？不，当然不是了，接着又是几声，那个粗嗓门的声音彻底的从男人变成了女人了，尖细无比，比太监还要太监，比女人也更加女人了，王大宝将他周身大小骨头，能踢碎的踢碎，能卸掉的卸掉，偏偏的，还让他活着，甚至内出血都没有，这种周身骨头断裂粉碎的疼痛，直接让他陷入到了癫狂的地步，偏偏却又昏迷不了，只能是忍受着那些疼痛神经的冲击，直将他的大脑冲爆的感觉！

　　秦可韵抱着周晶晶，没有阻拦王大宝，林雅则是捂住了眼睛，却没有觉得神仙叔叔多残忍，她只是不敢看而已，一路上，早就见识到了神仙叔叔和仙女姐姐的神奇了，这点事，只是小儿科了，神仙嘛，做什么都是对的，这些人活该这样！

　　而剩下的几个人贩子，则是比死了爹妈还要难受，脸上更是难看的不得了，妈的，这到底怎么回事？好好的，被雷劈了，醒来就被暴打？难道干这行的，真的就是天打雷劈，不得好死？

　　不得好死是一定的了，但是也没听说过哪个同行被天打雷劈啊，老大还好点，一脚踢成了肉饼，一动不动的装死呢，但是这粗嗓门可就忒惨了一些了，这年轻人怎么有这么大的仇恨？根本就是把人往死里打啊！

　　那老大本是他们的牵线人，相当于蛇头，从中赚取利润，而这些人则负责从各地诱拐或者是强抱孩子，所以虽然彼此认识，但是感情不深，粗嗓门的遭遇，倒是没有获得同情！

　　处理完了粗嗓门，王大宝便转过身来，看着那个胖女人！

　　“你，过来！”王大宝脸不红，气不喘的勾了勾手指头，那胖女人立刻如坠冰窟，浑身颤抖不止，仿佛是水中的浮萍，两条腿打着摆子，胯间更是有了一些湿意！

　　“你，给我扇她的嘴巴，我不让你停，你就不要停！”王大宝也懒得理会这样的女人，而是随手指了一个男人，让对方代替他去惩罚那个女人！

　　被点到的那个男人愣神过后，赶紧站起来，小跑着过去，接着就是噼噼啪啪的声音不绝于耳！

　　“大宝哥，他们还有更多的同伙，还有很多孩子被他们拐卖了！”看到王大宝这样，周晶晶到没有什么解气不解气的感觉，她很善良，可是善良是分时候的，不能对谁都善良，那些孩子才多大点啊，就被从父母身边带走，大多数一辈子都找不到亲生父母了，这些人是要遭天谴的啊，害人骨血分离，害人家破人离！所以，不能这么简单的就算了！

　　王大宝点点头，几步来到那个装死的老大跟前，弯腰提起他，一个嘴巴扇醒了对方！

　　“还有多少人，老窝在哪里，不说，就死！”王大宝不和对方废话，直接说道！

　　那老大果然是被吓住了，荒山野岭的，他估计喊救命都不会有人听见，好嘛，坏人遇到坏人了！

　　“老窝在中原市！”那老大无奈，只能老实的回答道！

　　中原市，那不是司徒安心的家么。王大宝很快就知道，这是一个极大的拐卖集团，人数甚至达到二百多人，组织极其严密，像这位老大的手下，实际上就有二三十人，而整个集团里，像他这样的，也有十多人，每个人手中都有这么多资源，最终的老大，则是常年坐镇中原市，并不会参与到具体的拐卖之中，这还不算是长期观察货源，以及联系买家的那些人呢！

　　地跨大半个华夏，经常是在哪个城市，集中做一票，就立刻转移城市，而且还是那种地跨南北，东西的转移，可能这个月在南方，下个月就去东北了，这样也可以减少危险性！孩子往往会被集中之后，统一分拆销售，可能从南方拐来的，会被卖往北方，而从北方拐来的，有可能被卖往南方！

　　听完之后，王大宝第一个感觉就是，妈的，这玩意还能整出集团化来？随即则是愤怒，他经常看到那些寻人启事，微博上，QQ上，一般能帮忙转的，他基本上都是会帮忙转的！尽一份微薄的力量而已，甚至他的基金会，都已经专门有这样的一部分资金，用来帮助寻找走失被拐儿童的！

　　现在碰到了，王大宝只能用两个字来形容自己的心情，愤怒！愤怒到他甚至一时间都不想回家了，弄掉这个团伙再说！

　　而且，中原市，本就是在回家的路线上，也不算绕远，此时距离中原市，也不过是几百里了，王大宝问清楚之后，立刻将这些人控制了起来，一个个丢到乌云追上，当然，是封闭了五感的，可不能让他们知道太多的事情，而为什么还留着他们一条性命，这涉及到那些被拐儿童的去向，以及从何地拐来的，孩子找回来，如何送还，所以这些人还死不了！

　　乌云追上，王大宝抱着周晶晶，和秦可韵对着而做，林雅则是抱着膝盖，也是坐在王大宝的身边！

　　“这个事情我支持你，反正咱们已经回到地球上了，不差这点时间了！”秦可韵握着王大宝的手，此时的他，还是脸色很不好看，这些人差点把自己的女人给拐走，而且一问之下，又有这么大的一个团伙在集团作案，这是他不能忍受的，这是在作孽啊，遭天谴的！

　　“没事，我在想这事要不要通知一些人！”王大宝摇摇头！

　　“通知谁？”秦可韵不解的问道！

　　“我大舅哥！”在中原市的地盘上，有事情还有谁比大舅哥好使，当然，吕毛毛那些人，也同样管用，只是吕毛毛现在都在平阳市黑道纵横捭阖，根本就不在中原市当祸害了！

　　秦可韵无声的笑笑，他的女人很多，她本就知道，这次回来，便必须要面对了，她做好了准备了么？看着他和别的女人恩恩爱爱的，她心里会不会难过？这些都是秦可韵即将要面临的问题，她的性子，是不会和别人分享王大宝的，可是事情已经发生了，她也不能坚持她开始的想法了！

　　王大宝注意到秦可韵有些走神，不过他现在正怒火中烧的时候，也没有多问，他的电话不好使了，不然早就一个电话拨过去了，这样的话，便只能是直接杀到老丈人家里去了，呃……这样会不会不太礼貌啊？


第1500章 回家之近乡情怯

　　王大宝没找到大舅哥，反倒是直接找到了老丈人，也就是司徒安心的父亲，赵振邦。老人家一早就看好王大宝，虽然女儿年纪小，但是和王大宝在一起之后，也算是了结了他的一份心愿！

　　按理说堂堂大师长，实在是不用如此作为，让宝贝女儿跟王大宝在一起，不过赵振邦一早就看出，王大宝绝非普通人，事实上也证明了这一点，不说王大宝几次救下女儿，便是王大宝有一次特地送过来的那两家保存的完好的F-15战斗机，就为整个国家和人民，做出了巨大的贡献，而且战斗机是交付给赵振邦的，所以这份功劳，也算在了他的头上，如今他已经是中原军区的副司令了，便是成为司令，也不需要太久了！而儿子也因为那一次军工，而被提拔为了副团级干部！

　　先不要问王大宝是从哪弄来的战斗机，那一次中华岛事件，米国佬在绳冲的基地损失惨重，就差全军尽没了，而且F-15战斗机也是丢失了两架，众人便可以知道这是为何了！

　　赵振邦没有透露这是王大宝的功劳，而国家也是默认了这件事，虽然全世界都知道，那是华夏人所为，但是米国佬拿不出证据，就屁用都没有，震慑于这种神秘的，超自然的力量，他们更是不敢做什么，只能在国际上穷喊几句！

　　得了世界上目前为止，最为先进的战斗机，国家的那些科研人员究竟能够做到什么，王大宝不知道，不过据说F20还是什么型号的最新型战斗机，已经要被研发出来了，就连最难攻克的战斗机动力系统，都已经交付使用了！

　　作为华夏的一份子，王大宝向来是有很浓重的民族情结，非我族类，其心必异，也有一股子‘犯我天威者，虽远必诛’的狠劲！

　　“赵叔叔，这些都是我该做的，所以也没什么好说的，这一次来找您，就只是为了那些无辜的孩子！”王大宝顶着准岳母那精明，仿佛是能够看透他的目光，硬着头皮说道，心虚啊，自己的女人太多了，估计赵振邦夫妇也是知道的，可是这种事情，就像是白天拉窗帘，大家都知道，但是说出来就尴尬了！

　　“我已经安排下去了，呵呵，不过部队毕竟无法干涉地方的事物，我只能通知地方有关部门，连同警备连的战士，去端掉那个窝点！”赵振邦从女儿那里得知王大宝去了一个神秘的地方，究竟有多神秘呢？他却是无法想象，但是女婿绝非凡人，这一点从给他和爱人，以及儿子那神秘的药丸，就可以看出来！三人服下之后，又用女儿教授的修炼方法，修炼到今天，已经有两年了，效果自是不必说了，没看到五十来岁的妻子，如今就跟二三十岁的大姑娘似的么，就连他，以前变白的头发，都已经由白返黑，精神和体力方面，更是好像回到了年轻的时候一般！

　　就连床上之事，都已经恢复了好多，性质也是很旺盛，当然，这些都是夫妻间的私密之事，不足为外人道也！

　　王大宝点头表示理解，他相信赵振邦会认真处理这件事情的，不过相比那件事情，女婿更重要，所以老头才没有亲自去处理！

　　翁婿二人，聊了一会，便问到他这几年的事情，王大宝也是简单的介绍了一下，当听到这世间之外，还有另外一个空间，专门装下那些大能之人，赵振邦夫妇的世界观便开始彻底的颠覆了，信了一辈子马克思列宁无神论，这要不是颠覆，什么才是颠覆呢！不过还好，有了之前的铺垫，两人早已经接受了！君不见那些高官贵人，越是相信风水堪舆之说……

　　王大宝本是要离开的，他一个人来赵振邦家，让秦可韵带着周晶晶二人等着，可是岳父岳母说什么都要留下吃顿饭，无奈之下，王大宝只能是陪着老丈人喝了顿酒，赵振邦一辈子军人，本来就喜欢喝酒，现在简单的修炼过后，体质远超常人，那酒量更是增长的极大，两人直直干掉了十多瓶部队特供的茅台，才算是作罢！

　　大舅哥因为修炼的原因，伸手啊，枪法啊，更是远超常人，不断升官，如今更是被调入秘密部门，这次也是出任务去了，所以也没有办法赶回来！赵振邦有些遗憾，不过也没办法！

　　嘱咐了赵振邦夫妇，不要把回来的消息告诉给司徒安心，王大宝还琢磨着给一个惊喜呢！

　　好不容易从老丈人家里出来，王大宝回到乌云追中，这段意外的小插曲，算是结束了，那个人贩子集团的藏身位置，王大宝也是告诉的明明白白的，剩下的就不需要他操心了，而林雅，则是要被王大宝带回平阳市的！

　　所谓近乡情更怯，中原市距离平阳市，不过是一千里的路程，王大宝当初开着跑车，几个小时也就跑完了，如今的乌云追，比起那个跑车，更是要快上数倍，只需要一段时间，就可以回家了！王大宝反而是心里有些发怵，一走就是两三年，眼看就要到家了，王大宝心里反而是有些忐忑了！

　　这个……她们会不会不爱自己了？会不会有什么突发事情？会不会见到自己，不理自己啊！会不会……

　　反正是各种猜想都浮上了王大宝的心头，这货很少见的出现了坐立不安的情况，一会坐着，一会站起来眺望远方！

　　“大宝，我……想先回一趟师傅那里，祭拜一下他老人家！”秦可韵心里同样是有些不安！

　　“唔？那也好，注意安全，早些回来！”王大宝微微一愣，便明白了秦可韵的意思，他回去，势必要和红颜们亲昵，秦可韵夹在中间，可能会觉得不自在，所以王大宝很快就释然了！

　　所以秦可韵很快自行离开，留下王大宝三人，这下好了，秦可韵一走，王大宝就更忐忑了，眼看着平阳市的轮廓已经在眼前了，王大宝手心甚至都要出汗了！

　　父母还好么？大伯还好么？她们还好么？苗若琳，陈润楠，蒋婉儿，萧梦菲，沈亚桐，楚小小，司徒安心，栗儿……她们都好么？王大宝的面前，浮现出一张张面孔，那些都是他在乎的人，愿意用自己的生命去守护的人，至于说曾经在教廷和狼族的露水情缘，在王大宝心中，反而是不那么重要，甚至此时，那两个女人，也只是在心中一闪而过，家中的众女，才是他的红颜知己啊！

　　要回到家了，周晶晶同样是感觉到非常的紧张，父母应该是在家吧，要么是在米国？父母可能还沉浸在悲伤之中吧……

　　林雅呢，她年纪小，但是心智却很成熟，神仙叔叔要把她带到一个崭新的城市了，虽然在路上已经知道，神仙叔叔不是真的神仙，他只是会很多神通而已。

　　但是小林雅依旧是无比的向往，既然神仙叔叔让自己来到这个叫做平阳市的城市生活，那就在这里吧，反正，她不再是灾星，不是身上带着怪病的小孩，这就比什么都强！

　　神仙叔叔告诉过她，雅雅比任何一个小孩都要坚强，所以她一定要健健康康的活着，一定要幸福的长大！所以林雅就要朝着这个目标而努力！

　　……

　　平阳市，王大宝生长的地方，所谓生于斯，长于斯，乌云追飞到平阳市的上空，王大宝并没有陌生的感觉，这座偏于华夏东北一些的小城市，虽然这几年的离开，城市有了一些变化，不过那些新盖起来的高楼大厦，消失掉的平房区，都遮掩不住王大宝的记忆！

　　家！多么神圣的词汇，王大宝名义上的家，还是大伯留给自己的那栋别墅，那是他梦开始的起点，变化，便是从那个时候开始的，只是在度无相雷劫的时候，王大宝记得别墅差点被轰成了平地，他让乌云追飞回到原来那个地方的时候，看到的也是一片片动工的工地，房子还没有盖完，自然就找不到家的影子！

　　“这……难道我要一个个去找？”王大宝本想直接回家，这样一来，可以不那么偏向哪个女人，不过没找到家，所以王大宝只能是凭着记忆，去女人们工作的地方，一个个惊喜吧！

　　这样一来，就有些费事了，希望不要引起矛盾吧，王大宝如是想到，让周晶晶和林雅等在乌云追上，王大宝便开始了惊喜之旅！

　　作为王大宝的初恋，他始终记得那个怯怯的，却又坚强的女孩，是她给了他大学生涯的完美记忆，也是她，让他在没有寻找到她之前，心中总有一处伤痕和遗憾，不过幸好，他将那个遗憾填补回来了，虽然辛苦，但是还是找到了那个女人！她就是苗若琳，王大宝很快来到那处地方幽雅僻静，但是却又别具一格的书店！


第1501章 昔日情敌

　　那个书店还在那里，王大宝找个没人的地方，落了下去，然后朝着书店走过去，手里不知道在哪弄了一朵花，虽然不是代表着浪漫爱情的玫瑰，只是一朵路边的小花而已，而且还带着严重不道德的标签，王大宝迎着路边几个小孩子鄙视的目光，来到了书店门前！

　　“呃……”王大宝看着那紧紧关闭的店门，脸上的笑很快僵住了！

　　没开门！王大宝出师未捷啊！

　　“大兄弟，别等了，这家书店早几年前就不开门了！”一个旁边店铺的人好言提醒着！

　　“好几年没开了？”王大宝忍不住翻白眼，看来自己这趟是白来了！

　　“是啊，能有两三年了吧，也不知道是为啥，这店就不开了，我还想着把这家店盘下来呢。结果也找不到人，你说这店主怎么想的呢，放着这房子，好几年不用，每年都白交钱！”那人唠唠叨叨的，王大宝也没心情理会！

　　他倒不是认为出了什么意外，可能自从自己去了天堑之地之后，苗若琳就没心情开店了呗！

　　转过身刚要走，便看到一辆车停在自己身前，宝马320，不错的车呢，车中下来一个浑身西装的男人，带着墨镜，转过来的时候，王大宝心里就是一阵发堵，车是好车，衣服也是好衣服，可是这长相就真的有些对不起观众了，那大暴牙也太明显了吧，你说你有钱了，不能去弄弄牙齿啊，换成烤瓷的才几个钱！

　　王大宝不认识这个龅牙君，但是对方可是认得他的，本来意气风发，昂首走过来，在看到王大宝之后，突然像是见了鬼似的，身体猛的一颤，脸上驾着的大蛤蟆镜也是掉了下去！

　　“你……你怎么来了？”龅牙男一说话，还有些口吃！

　　“你认识我？”王大宝看着对方，也觉得哪见过，不过话说回来了，对方认识他，他没有理由认识对方啊，两者根本就不是一回事！

　　“你……你……”龅牙也不知道哪来的勇气，紧着走几步，来到王大宝身前五米处停下来，保持一个安全的距离！

　　你个头的你，口吃还说话！！王大宝近距离一看，倒是想起来这货是谁了，记得刚开书店的时候，书店里总会来一个面相丑陋的大暴牙，没事还喜欢卖弄文彩，追求苗若琳，结果后来被自己给打击到了！

　　好嘛，看这样子，这是这几年都没有放弃过啊，还想着追苗若琳呢！王大宝心里一阵好笑！

　　不过他不知道，这龅牙也算是励志了，被王大宝打击到之后，这货就开始奋发图强，还别说，短短两三年，就自己谋出了一条道路，现在也是一家小企业的老板，没看到连宝马都开的起了么，仍然对苗若琳念念不忘，最近有钱了，所以心中的那么一点点念想就又复活了，今天打扮的这么精神，就是想过来看看苗若琳，结果人没看到，就看到了当初的轻敌了！

　　但是很快，龅牙就有信心了，王大宝一身普通装扮，手里捏着一朵路边的野花，这打扮怎么看都是狼狈无比，哪里想当初那个富少的摸样了！

　　这是落魄了？龅牙心想，哈哈，真是三十年河东，三十年河西，所谓风水轮流转，现在到我这！当初你有钱有势，泡得美人归，今天咱也有钱了，你却落魄了，一会就叫苗若琳好好看看，谁才是潜力股！

　　这么一想，龅牙的信心，一下子就起来了，哈哈，咱现在是有钱人，可不和你这种货色一般见识，苗若琳，这回该跟我了吧！

　　龅牙想的太简单了，他以为苗若琳是那种有钱就跟的女人，更是判断错了王大宝的处境！

　　“我说，那谁，你都这样了，还跑过来追若琳？”龅牙优越感生出，言语上也是变得不客气了，而且是一种超然的感觉！

　　“呵呵！那你追去吧！”王大宝如今哪里会和这种人一般见识，之所以不打他，是因为王大宝觉得打他都恶心，所以王大宝将手中小花一扔，也不留恋的走了！

　　“切，死穷鬼！装个毛的装！”龅牙见自己把王大宝个吓跑了，立刻就高兴了，嘴里哼着不成调的歌，回头恶狠狠的看着王大宝的背影，好一阵得意之后，才重新转过身来，看着那个书店，接着就呆住了，这书店关门……

　　“又来了一个，不知道这家店早就不开了么。也不知道你是怎么想的！”那旁边开店的女人酸溜溜的说道，当初开店的时候，自家的男人就没少往书店里跑，还美名其曰是去看书学知识，谁不知道他小学毕业证都是花钱买的，字都认不全呢，还想着看书？现在到好，时不时的就有男人看一看！

　　龅牙是听见了，心里顿时变得无比痛苦，怎么会这样？他龅牙终于有钱了啊，没看都开那么好的车了么？那可是他所有的资金才买来的，不然以工厂的规模，是不能开这种级别的车子的！就是为了震一震苗若琳的！

　　“妈的，这孙子竟然还敢来！狗子，给我撞！”就在龅牙悲伤的时候，身后猛地传来一声大喝，吓的他浑身一个机灵，接着便传来嘭的一声，身后有物体发生了碰撞，难道是出车祸了？龅牙赶紧转身，结果就看到让他悲痛欲绝的一幕！他刚提回来的宝马320啊，正被一辆老北京JEEP，从腰部横着撞中！毕竟是小轿车，肯定是没有吉普那么结实，而且又是被拦腰横撞的，而且还不只一下，那辆吉普车慢慢的后退，接着加足马力，疯狂的又冲了上去！结果就是好起来了，宝马车直接就给撞回去了三分之一，严重的变形了！

　　龅牙的脸瞬间就扭曲了，这……这他，妈，的怎么了？发生了什么？

　　“那……那……是……我……车！”龅牙一紧张，就越是说不出话来，脸都憋红了，手里捧着的一大束花也不要了，扔了就飞快的往回跑去，身上白色的西裤本不适合奔跑，刚开始就因为第一步迈的太大，刺啦一声，把裤裆给扯坏了！

　　这一回，那吉普倒是停下来了，车里稀里哗啦的下来几个大汉，黑色短袖，紧身裤子，勾勒出壮硕的体形，板寸头，一看就不是好人，这副打扮，在全国各地，都是一眼看去，就知道不好惹的角色，在平阳市如今更是鲜明的代表着某一群体！

　　一看到这些人下来，龅牙又开始心里打鼓了，妈的，怎么又惹到他们了？都这么久了，他们难道还记得自己？

　　“你小子真是没记性，打了那么多次都不长脑袋！”下来的大汉指着龅牙便骂道！

　　龅牙也认出来是怎么回事了，对面的人，可不就是当初收拾过他好多次的那几个B社会的人么。可是，这都过去多少年了，他们怎么还像是幽灵一般的，徘徊在这里，难道现在混社会的都这么尽职尽责么，整天没事就长在这里，还是一长好几年？

　　龅牙腿一下子就软了，他要不是长的太丑，当初可就要被爆菊了，天知道这群人里都有什么人，太生性了，连男人都不放过！

　　两方相遇，那自然就是龅牙挨揍了，如今的平阳市，别说你是多有钱，多有势力的人物，是龙，到了平阳市，你得盘着，是虎，到了平阳市你得蜷着，不然就给你打折了，抻直了！

　　这个地方，现在从官员到小混混，都是铁板一块，平阳市的治安水平，更是全国罕见的好，经济发展也是层层向上，官员想要升官混资历，来这里准没错，小混混想要混出头，也来这里，准没错！但是整个城市的地下秩序，却没有什么黄赌毒，尤其是毒和赌，更是没有，那些小混混如今大多数都在从事正当行业，谁也不敢逾越那道勾栏，不然不被弄死，也得撵出平阳市！

　　其实他们也没有那么闲着，一连好几年都在这里，只不过是因为王大宝刚才离开的时候，正好被这些人看到了，赶过去问好的时候，王大宝随手一指这边，这些人马上就知道怎么做了，好巧不巧的是，其中还有一个人，当初就负责这片的事情，打过龅牙，一看到龅牙那对大暴牙，马上就想起来了！新仇旧恨，下手更狠！

　　被这些人收拾了，龅牙报警都没地方报去，不过到也不用担心会被秋后算账，打了就打了，认了就没有后面的事情了！

　　“妈的，再敢来这，让我碰见，下次就不是这么简单了！”其中一人说完，还狠狠的踹了一脚，瞪着眼睛扫了一眼书店那看热闹的女人，后者吓的立刻跑回去！

　　龅牙心里都在滴血啊，他招谁惹谁了，不就是追求个女人嘛，现在车子都被撞成那样了，身上这套两万多的西服，也是成了布条了！

　　那些人打完龅牙，便离开了，留着龅牙一个人在那撕心裂肺的哭啊，车子刚提回来，保险还没办完呢，就被撞了，该算谁的啊？


第1502章 晶晶一家团圆

　　王大宝没把这个当回事，他本来是想着怕一起看到这些红颜，他不知道怎么处理，准备一个个见面，结果没想到，连着去了好几个地方，都没有找到众女，苗若琳的书店关门了，去萧梦菲的学校，萧老师早就离职了，去沈亚桐那里呢，沈队长也是早就不在岗，去了哪里，没人知道！

　　好嘛，都玩起了捉迷藏，至于楚小小的学校，和司徒安心的学校，那更是不用去了，两人早就毕业了，现在要是上，也是念研究生了！等等，楚小小和司徒安心都已经那么大了么？王大宝这一走，就是两三年，他是没什么感觉的，在天堑之地里，一直都在忙活，不过此时想起来，也是有一种南柯一梦的感觉！

　　站在刑警大队的门前，王大宝倒是依稀能够看到一些相熟的面孔，那时候的一些事情，也是不断的浮现在眼前，光是轻敌，自己都踩了多少个了，什么赵雄飞，什么郎名言，呵呵，都是过眼云烟了，就在刚才还踩了一个轻敌呢！王大宝忍不住笑笑！

　　罢了，看来红颜们早已经有了改变，不在当初的地方待着了，所以王大宝也就没有接着找下去，他回到乌云追里，飞到了大徒弟方中天的那个别墅，想着那些人应该是待在那里的吧！

　　王大宝就忘了，他走之前，方中天就已经筹备建立新的别墅了，那个别墅会像那些庄园一样，所以说，是他的思维局限了！

　　不过落下去之后，王大宝还是看到了几个人，不是别人，正是方中天，老方没什么变化，还是那个样子，正在草坪上，练着一套招数，这副扮相，倒是有那么点仙风鹤骨的样子，比王大宝看着像修真者！一旁还有刑天夫妇，两人相爱这么多年，如今愿望达成，再无烦心的事情，所以修炼起来，也是精进速度很快，尤其是刑天的妻子！

　　王大宝出现的时候，方中天一套招数，刚刚打完，准备收息回气，结果一口气刚要吸回，便看到脸上带着淡淡笑意的王大宝！

　　“师……师傅？”老方眼睛瞬间放大，身体僵硬住，虽然无数回想到师傅会回来，但是这也太突然了吧！自己是不是在做梦？

　　“嗯！”王大宝慢慢走近，方中天这才确认，他不是在做梦，师傅真的回来了！

　　“噗通！”方中天紧走几步，噗通一声，跪在地上，口中高呼：“师傅！您回来了！不孝徒儿方中天，见过师傅！”

　　刑天夫妇自然也是看到了王大宝，刑天也是腾腾腾几大步，跑过来一把抱住王大宝！

　　“哈哈，大宝老弟，你真的回来了！太好了！”刑天一点都不见外，喜悦之情，溢于言表！

　　“嗯，回来了！老方你先起来！”王大宝感受着刑天的喜悦，和徒弟的敬重，心里则是感慨着，还是回家好！不过脑海里却是泛起了疑惑，这别墅中也有别人，但是却没有众女中的任何一位啊，她们人呢？王大宝肯定不会怀疑他一走，红颜们就散伙的，不过心里还是有了疑惑！

　　“大宝，一别经年，你提升了多少了？”刑天看着这个充满奇迹的年轻人，第一次见到他的时候，还是在雪山林海之中，那时候他才是刚刚筑基完成，内劲三四层的初学者呢，结果一转眼，就到了先天之境，再一转眼，就成了金丹，然后是突破元婴，一步步犹如做火箭似的，现在……他已经修炼到什么层次了？

　　“还是元婴期，倒是刑天大哥，你马上就要突破金丹期了啊，可喜可贺啊！”王大宝看出刑天的修为，已经是金丹后期，不过话说回来，古往今来，有多少人卡在这个级别，终生没有更进一步，去天堑之地中，探寻更奥妙的存在，所以即便如此，也不能松懈！

　　“啊，呵呵，还好还好！”刑天哈哈一笑，修为这种事情，羡慕不来，他刚才看到王大宝的瞬间，心里难免有些不自然，不过转眼也就消失了，别人修炼的快，那是别人的机缘，是命，他修炼的速度也不算慢了，不过……比起那些努力的后生，到是不算什么了！王大宝的那些红颜们，可才算是努力！

　　短暂的寒暄过后，王大宝便疑惑的问道：“刑天大哥，嫂子，还有老方，我刚回来，为何没有看到润楠她们？”

　　王大宝终于忍不住问了出来，不过他问的是陈润楠！不过究竟问谁，也是不言而喻的！

　　“师傅，徒儿一时高兴，给忘记了，现今师母她们，是在另外一处住处，就是您走之前，徒儿修建的那处别墅庄园！”老方赶紧拍了拍脑袋，师傅刚回来，自己就在拉着师傅说话，实在不该，师母们天天想念师傅，自己怎么能这么不懂事呢！

　　“哦……我说的么，都找不到！”王大宝也是露出恍然的神色！看着刑天古怪的笑，王大宝脸皮一热，抱拳哈哈一笑道：“如此，刑天大哥，嫂子，小弟就先告辞了，这个……你们懂的！老方，晚上找个大点地方，咱们聚一起说说话！”

　　说完，王大宝便要飞起来，不过刚起来，他又落回来，小声问道：“晶晶父母，可在平阳市？”

　　“回师傅，在的，他们就在徒儿这里，只是刚才出门了！”方中天不知道周晶晶已经活过来了，所以说到这里的时候，脸上还是很小心的，小心的观察着师傅的反映！

　　“哦，那……”王大宝刚准备说点什么，乌云追上，周晶晶还等在那里呢，王大宝想着应该先让她与父母团聚，正想着呢，外面传来车声！方中天脸上一愣，道：“师傅，师母的父母回来了！”

　　“那就是？”王大宝转身一看，可不是么，周建飞夫妇的车子已经朝着他开了过来，刚才他背对着，所以车子的速度没减，他这一转身，那车子里的人顿时惊呆了，连方向盘都忘了转了，结果车子笔直的朝着王大宝开过来，直窜上草坪！

　　好家伙，这仇恨是挺大的，王大宝也不敢闪啊，不过还好，车子距离他有一段距离的时候，就停了下来，接着周建飞便用力拽开了车门，他妻子也是随后下车！

　　二位老人如今也是修炼之人，身体啊，气色啊，都是非常的好，跑动起来也是力气十足的，见到王大宝的一瞬间，两位老人都是惊喜不已，王大宝回来了，那他们的女人呢？岂不是也是会回来！

　　可是在确定这里只有王大宝一个人之后，两位老人的心却又沉下去了，虽然已经知道，女儿的魂魄还在，并没有魂飞魄散，理论上还是存在着复活的可能，但是还是忍不住失落！

　　“叔叔，阿姨！”王大宝心里也是一阵愧疚，本想叫一声爸爸妈妈的，不过当着别人的面，还是没有叫出口！

　　“大宝，你……回来了！”周建飞夫妇也没有多怪王大宝，女儿的选择，是她自愿的，不过失去了唯一的女人，还是让两人很长时间，都处在悲伤之中！

　　“嗯，刚回来的！”王大宝走过去，忽然一拍脑袋，马上说道：“叔叔，阿姨，晶晶已经活了，您二位的女人回来了！”

　　“什么？你说的是真的？那她……人呢？”晶晶母亲一听，立刻抓住王大宝，一边四处看着，女儿活了？这绝对是这几年来，最好的消息了！

　　“没错，活了，只是……您二位要有一个心里准备！”王大宝简短的将周晶晶复活的事情说了一下，二位老人却是没心情听了，一个劲的问周晶晶在哪里！王大宝也就不藏着掖着，将乌云追召唤了下来，他本是怕二老接受不了如今周晶晶的样子，会感觉到失望，所以才一阵解释的！

　　天空上的周晶晶，见到父母，早就按耐不住了，她从小到大，何曾离开父母，一直是在父母身边的，如今一别几年，大半时间又都是处在那个碧玉离合簪的空间内，孤寂一人，此时见到父母，感触更深！

　　在乌云追落下来的时候，周晶晶便急不可耐的跑了出来，嘴里大声呼喊着：“爸爸，妈妈！”

　　“这是……晶晶，没错，是晶晶，我们的女儿啊！”周晶晶的母亲只看了一眼，便立刻认定了，这个小女孩，和周晶晶小时候长的一模一样，几乎是不差什么的，那不更是证明，这是周晶晶了！

　　“女儿，女儿啊！”周建飞也是忍不住老泪纵横，哪怕是修炼，身体素质异于常人，但是失去女儿的这几年，两人还是显得老了很多，儿女是父母的心头肉，丢了哪个都是在老人心头剜肉，哪能不疼啊！

　　三人抱在一起，相聚的场面，让王大宝感觉到心酸，试想一下，他当初只是和父母失散，便已经每日如同刀割，而周建飞夫妇却是知道女儿死了，那该是何等伤心，天下的父母，大抵是同样的吧！王大宝站在旁边，觉得自己这辈子要是不对周晶晶好，都不是人了！一个女人为你付出那么多，你还能求什么？


第1503章 八百七十天

　　在周晶晶一家团圆的时候，王大宝和方中天交代了一下，便悄然离开，主要是把林雅交给方中天照看一下，至于来历，以后再说，反正老方对于王大宝的命令从来都是遵从的，何况这又不是什么大事！

　　王大宝先让周晶晶一家团圆，了结心里一件事情，然后才是去寻找那些为了他，同样在付出的红颜们，老方和刑天的几句话，便让他知道了，那些红颜这几年的改变和努力！原来，她们之所以不工作，完全是因为自己，为了早点突破，能够帮助到自己，她们几乎是榨干了自己的潜能，争分夺秒的修炼，所受的苦无数，就连最娇气，没耐性的楚小小，都能够一打坐一天！

　　不过王大宝没理解老方在他转身要走的时候，眼中那一抹担忧是怎么一回事！难道家里出了什么事情了么？王大宝琢磨不明白！

　　那栋别墅距离这里，还是有一段距离的，王大宝还是要飞过去才行！

　　……

　　几里之外，一座庄园之内，这里建造的非常豪华，一栋超大的别墅，仿佛是欧洲古堡一般，地上三层，地下还有两层，所以严格来说，这栋大别墅一共有五层！

　　周围也有几座小一些的别墅，整个庄园占地面积极大，周围用围墙拦住，外面更是种了一圈树木，绿化很好，庄园里面也是应有尽有，超大的露天游泳池，篮球场等一些体育运动场地，当然，室内也是有游泳池的，不过要小一些！当初这处庄园的建造，可不是用来修炼的，而是方中天为了孝顺师傅，而请人专门设计出来的，便是那第三层整个空间，就只有一个超大的卧室，里面的设施也是很符合王大宝一贯的作风，那就是……奢靡！

　　卫生间便是一个小型的温泉系统，可以同时容纳十来个人一起泡澡，更不要说洗簌，卫浴的功能了，俨然帝王！卧室里则是一张超大的床，恐怕十个人都能睡的开，这绝对是专门定制的，否则是不会有这种超大的床的！

　　方中天绝对是揣摩出了王大宝的心思，更是预测出了未来的走向，所以才在师傅的卧室里，弄了这么大一个房间来，其他东西，都是符合那方面的设计！估计就算是帝王，也不过这种享受，估计皇帝也要羡慕王大宝后宫佳丽的资质！

　　而二楼则是女人们自己的屋子了，每一间也是非常的宽阔，奢华同样！比起以前那个小卧室，要强出去很多倍，都像是那种四星五星的总统套房！而一楼，则是纯粹的大厅，当然，也有厨房，而底下一层，则是有一个小型的酒吧，KTV，以及舞台，还有台球室，室内高尔夫等等功能，是一个娱乐设施齐全的地方，至于地下二层，则是车库，女人们的车，便都停在那里！

　　而外面的几栋小别墅，则是作为外人来的时候，可以临时入住，一共四栋，两侧各有两栋，其中一栋为王大宝的父母住的，旁边那栋，以前是大伯住的，可惜大伯如今已经仙去，便也空闲下来！

　　功能设施再好，没了王大宝，众人也快乐不起来，这里胜在安静，有方中天的照拂，自然是没人来打扰的，所以众女也就安居于此，每日勤练不坠！

　　今天阳光很好，昨晚下了一场雨，空气很好，所以楚小小修炼完了之后，还是难得的出来走一走，小丫头现在稳当了不少，不像以前那么跳脱了，时间和事情真的是可以改变一个人，如今修炼到现在，楚小小已经是内劲七层了，这份修为，在众女之中，却也只能算是最低的了，但是对于楚小小来说，却是极为难得了，小丫头没什么经验，又少人指导，能修炼到这个地步，实属不易！

　　虽然众女也会笑笑，也会玩闹，但是少了王大宝，却终究是少了那份快乐的源泉，所以用一句矫情的话来说，那就是，哪怕是笑，眼中也是带着悲伤的！

　　天气晴好，楚小小独自一个人走着，本是面无表情的，草坪上的雨水被太阳一晒，早就蒸发干了，并且也变得暖洋洋的，楚小小沿着小路走了一会，便踢掉了鞋子，赤着小脚，踩在了上面！那张娃娃脸，变得成熟了一点点，不过可爱依旧！

　　“第八百七十天了，大宝哥哥什么时候才能回来啊！你难道不知道小小想你么！”楚小小背着手，走了一会，嘴里嘟囔了几句，这似乎是她的习惯了，每天修炼完毕，来这里走一下，也不去唱歌，也不去逛街了，更不会和一堆朋友出去嘻嘻哈哈的，以前那些同学朋友，大多数甚至都不联系了，小丫头为了早点修炼，到能够帮助王大宝的程度，绝对是拼了！虽然精进速度不如那些姐姐们！

　　八百七十天，也就是两年多一些，连王大宝都没有记住的日子，楚小小却是记得清清楚楚，因为每过一天，楚小小便会在这个数字上，加上一个数字！

　　雪白的小脚丫，脚指头晶莹剔透，楚小小的一双小脚本就是可爱无比，哪怕没有恋足癖的王大宝，每次嘿咻爱爱的时候，都要把玩一阵，踩在绿油油的草坪上，时而显现，时而隐没，别有一番趣味！

　　望了一会天，楚小小叹了一口气，便准备转身回去，每天的生活实际上很单调，修炼，吃饭，睡觉，修炼，只有这么一会才是休息，不光她如此，其他姐姐们也同样如此，她还算是比较偷懒的，像栗儿这样的，那更是修炼起来不要命，哪怕是明知道这么修炼，不一定就会快，她们也是不肯停下来，将近九百天，都是这样度过的！

　　“臭大宝哥哥，等你回来的，小小肯定不会让你碰一下的，哼，其他姐姐也不会让的，都脱光光，让你看的见，吃不到！”楚小小还记得那种销魂蚀骨的滋味，虽然她最为懵懂，甚至不如司徒安心懂的多，但是司徒安心可没和王大宝发展到那一步，楚小小却是已经和王大宝颠龙倒凤很多回了，甚至还有过更刺激的事情！

　　“你让谁看得见吃不到？”一个男人的声音，突然传来，吓的楚小小本能的身体起了反映，所谓的反映，那自然是展开反击了，如今的楚小小，可不是以前那个手无缚鸡之力的楚小小了，现在应该叫她楚女侠！

　　腰间发力，脚尖也是同时旋转，楚小小像一个绷紧的弓箭一般，瞬间发射了出去，她已经探得那个声音是从身后两米左右的地方传来的，这个距离，楚小小这一招一定是可以攻击到的，同时她心里也在诧异，如今的身手，怎么会让陌生人进到自己身边几米还没有发现呢，何况，外面层层看守，这男人是怎么进来的！

　　“吃楚女侠一拳！”楚小小学了一些，便喜欢找人切磋，可惜她是众女中最弱的，谁也打不过，所以一直心里不爽，今日可算是找到人试一试了！

　　好家伙，还真是打啊！这个突然出现在楚小小身后的男人，自然就是王大宝了，他来到庄园中，便看到低着头，背着手慢慢散步的楚小小，听到她的那些话，王大宝便起了逗一逗的心思，便没有先出声！没想到楚小小说打就打，这一拳头又快又准，又狠！

　　可惜的是，楚小小的这一拳，却没有打中人，不，应该说打中是打中了，却不是想象中该打中的东西，因为她的拳头，被一只大手突然攥住，仿佛是她正好将小拳头打在了对方的手掌心一般，然后后者反过来握住她的拳头！

　　“你……”楚小小也不管手臂如何，卷起身便想飞出一脚，随即也被对方拦住！

　　“小丫头，你这么打，是不要命了么？”王大宝一看到楚小小的这两招，就是头疼，哪有打斗的时候，不看对手，只盯着自己的手脚出招的，那不是跟找死差不多么，这又不是黑天，伸手不见五指，这大白天的，她抬头看一眼会死啊！

　　小丫头？楚小小刚刚光顾着害怕了，如今被控制住，突然听到了这个称呼，以及对方富有磁性的声音，忽然就觉得越来越耳熟了！这是……

　　楚小小忽然惊喜的抬起头，随即就看到了王大宝那张帅气的脸，还是那样，带着淡淡的笑容，有些坏坏的样子！

　　“大宝哥哥！是你么？真的是你么？”楚小小的手脚早被王大宝偷偷松开了，所以她立刻扑了过去，两只小手挥舞着，在王大宝的脸上掐着，一阵摆弄！王大宝也没有躲闪，笑着让楚小小摆弄，是他，没错，自然是他，也肯定是他，除了他，还能是谁呢？

　　只是这种状况没有持续十秒，楚小小却是忽然停了下来，并且转身就要走，似乎刚才的喜悦全都消失不见了，留下王大宝愣在原地，心里瞬间便不是滋味起来！


第1504章 大宝哥哥回来啦

　　王大宝心一下子就沉了下去，楚小小为什么会是这种反映，她不高兴？她不开心？还是说，她心里有气？刚才还在想念自己，结果一看到自己，反而是瞬间冷下脸去了！

　　转身就走？这算是什么态度，这对于刚刚回来，一腔热血，满腹愧疚的王大宝来说，无异于三九天的冷水浇在头上，通体变凉！可是若是没有原因，楚小小应该不会这样的啊！

　　不过，很快王大宝就弄明白原因了，因为转身离开的楚小小，嘴里发出了一些细碎的声音：“不会的……这是梦……一定是梦……梦菲姐姐都说了，日有所思夜有所想，我一定是想的太多了，所以连做梦都这样真实了，还是回去修炼吧，早点去那个什么天堑之地，便会见到活的大宝哥哥了，而不是梦里了！”

　　楚小小一边说着，小脑袋一边还摇成了拨浪鼓，似乎是在不断的进行着自我否定！

　　“可是为什么刚才那个还是热乎的呢？”楚小小双手还残留着那些热量，而且，自己刚才明明被对方制服了！不对不对，楚小小又开始摇头晃脑起来，仿佛是喝醉了一般，两只小脚开始画起了八字！

　　王大宝在后面听的一阵无语，难怪，她会突然转身离开，合着以为自己是假的，是在梦里呢！这迷糊的小丫头啊，都被自己抱在怀里了，还在怀疑什么呢，傻不傻！

　　突然，楚小小站住了身体，双手重重一拍，同时喊道：“不可能的，楚女侠怎么会分不清梦里和现实呢？我回头看一眼，不就知道是不是在梦里了，如果是梦的话，那后面应该什么都没有才对！”

　　猜测完毕，楚小小直接来了一个向后转，还别说，两只小脚的动作还挺标准的！

　　“呃……”楚小小转过来，便看到了还是那副微笑模样的王大宝，眼睛立刻睁的大大的，又看到了，她转过身之后，又看到了王大宝，那证明着……眼前的一切，应该是真的，不应该有假！也就是说，她的大宝哥哥，活生生的出现了？

　　“你……是真……还是假的？”楚小小小心翼翼的走回来，之所以会这样小心，是因为楚小小最近总是会出现这种状况，总是会有梦到王大宝，而且梦里无比清晰，甚至醒来的时候，楚小小都会感觉到胯间羞人的地方，湿乎乎的一片，就像是尿床了似的，甚至内裤和床单都要换一下，为此她痛苦了好酒，总不能睡觉的时候，穿尿不湿吧！

　　那种梦，自然就是春梦了，楚小小才不会对别人说呢！

　　“你来摸摸，不就知道是不是真的了！”王大宝挑了挑眉毛，欢快的说道。楚小小实在是太可爱了，傻乎乎的，还以为自己是假的呢，还好，她以为是在做梦，而不是真的对自己冷淡下去，王大宝最怕的是后者，如果冷淡了，他也会感觉到很不舒服的！

　　“我……大宝哥哥！”楚小小带着哭音，带着颤音，从静到动，突然疯狂的朝着王大宝跑了过来，她终于确定了下来，这个人，就是王大宝，不是在梦里，而是活生生的现实中，她的大宝哥哥回来了，那个总喜欢欺负她的王大宝回来了！

　　除了他，再没有任何一个人敢欺负楚小小了，以前有家里人欺负她，但是被她的大宝哥哥收拾过了，学校里有人欺负她，也被她的大宝哥哥给收拾了，而现在，更是没人能欺负她了，因为楚小小自己就是楚女侠了！

　　扑上去，扑到王大宝的怀里，楚小小的两条腿也是牢牢的箍住王大宝的腰上，双手更是紧紧的搂着王大宝的脖子，就连长大了一些的小胸脯蹭在王大宝的脸上，她也是不在乎！

　　“大宝哥哥，你终于回来啦，呜呜呜，小小想死你了。”楚小小眼泪噼里啪啦的往下掉，哭的那叫一个伤心啊！

　　“我回来了！”王大宝能说什么，美人恩重，这一番动作，为的不就是确定王大宝是活生生的回来了么，而不是在梦里，是的，他回来了，虽然，他还要走！

　　楚小小也不回答，只是一个劲的，尽可能的用自己最大的力气，紧紧的搂住王大宝，像是要把他融入自己的身体一般，仿佛这样，就可以留住王大宝似的！无相雷劫那天，留给众女的印象实在是太深了，面对那种力量，她们无力阻止，所以才会拼命的修炼！

　　王大宝被勒的很紧，紧到无法呼吸，脖子也快要断了似的，不过还好，他的身体异于常人，不能呼吸，那就不呼吸，脖子倒是不担心会被勒断，王大宝只是担心，楚小小的两个小胸脯，会被挤爆！好吧，这是纯天然八星八钻真胸，又不是假的，所以不用担心会爆掉！

　　“呜呜呜。小小好想你，大宝哥哥。”楚小小咬着嘴唇，呜呜的哭了一阵之后，稍稍放开了王大宝，至少，能够看到他的脸，也能呼吸和说话了！

　　“小小，大宝哥哥也想你啊！也是很想的！”王大宝笑着说道。他能听到怀中可人的心跳，那种激动的心情，也能够感受到她那番话语中的兴奋！

　　“大宝哥哥。你……怎么回来了？我……我还是不敢相信，你能让我证明一下么？”楚小小咬了一下手指头，发觉还是很疼的，心中确认下来，但是还是撒娇似的说道！

　　“证明？当然可以啊，小小准备怎么证明啊！”王大宝答应下来！笑着看着楚小小！

　　“我……想亲你！你要是真的，那亲我的时候，我可以感觉的到！”楚小小提出了自己的要求，实际上她早就已经确定下来，这又不是真假孙悟空，只有佛祖才能够分出来，假冒王大宝又没有好处，不过楚小小还是想证明一下，家里的姐姐们，都没有发现大宝哥哥回来了，她是第一个……初吻！

　　亲我？王大宝看着怀中的楚小小，那当然是要亲的了！毫不犹豫的，王大宝便吻了上去！

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数，美妙的一个吻，轻轻的一个吻，两人的嘴唇慢慢的碰在一起，便激起了一片片的情浪，分别很久，对于年轻人来说，杳无音讯两三年的时间，绝对是一个极大的考验，对于如今的年轻人来说，莫说是一分别两三年，便是一天两天不联系，可能都会心生怨怼，而王大宝一走这么久，他心里也在忐忑，就像看到楚小小猛的转身之后，他的心也在同时沉下去一样！

　　慢慢的碰触，因为哭泣，所以眼泪也会顺着流下来，流到嘴边，亲的时候，肯定是会品尝到泪水的味道，王大宝却是一点点的吻干净，他的吻像是带着治愈功能，能够将楚小小的哭泣止住！

　　两个许久未见的情人，用一个吻，慢慢的熟悉彼此，楚小小的身体慢慢的软了下去，不再紧张，不再惶恐，不再怀疑，没错，这就是她的情郎，就是她朝思暮想，梦中还会相见的大宝哥哥！

　　小女孩没有那么多古怪心思，喜欢了，便是喜欢了，为了喜欢的人，吃些苦更是不算什么，重要的是，他也在念着她！

　　起初，只是唇瓣的研磨，仿佛是不忍深层接触，又像是怕吻的太快，便少了那种深深的怀念，但是吻就是吻，是唇与唇的厮磨，是舌头之间的交流，所以，过了一会，楚小小还是迫不及待的吐出小香舌，让王大宝吸纳过去！

　　香，甜，软，这是世间最美的食物，没有谁舍得一口吃掉，最好的吃法就是同样用舌头，去舔弄，去吸食！

　　所以王大宝也是回以亲吻舔弄，仿佛那小香舌上有无数的蜜糖，让王大宝索取之后，还想索取！

　　两人抱在一起，仿佛瞬间世间的万物，都和他们没有关系了，剩下的，就是对方！

　　人都说相差二十厘米的身高差度，最有爱了，楚小小一米六左右，王大宝一米八十多点，高的抱着矮的，矮的双手尽力的环住高的，一个扬起脸，一个俯下去，忘情的一吻，也是深深的一吻，久别的恋人，便融化在了这一个吻之中……

　　楚小小陷入了这个吻之中，她已经确定了，这就是她的大宝哥哥，除了他，她不会让别人吻她，而且，也只有他的吻，能让王大宝融化在其中，浑身仿佛都没了力气似的，想要躺下，也想懒洋洋的趴在王大宝的怀中，甚至……好像还想做坏坏的事情了，这个坏男人，坏大宝哥哥，也是坏老公！

　　这是充满了感情的一吻，而非是情、欲。

　　楚小小感觉自己快要窒息了，她仿佛一直在专注的吻，而忘了呼吸了，所以渐渐的，她就失去了自我的意识，只是不停的和王大宝纠缠着！女人一旦爱到了极致，可不就是失去了自我了么，男人就是她的全部，连笨笨的楚小小，都陷入了王大宝编织的爱情大网，不可自拔，以往那些许的怨气，在遇到王大宝之后，短短的一个吻过后，便烟消云散！


第1505章 强吻陈润楠

　　“小小，偷吃可不是好习惯啊！”一个声音传来，声音幽幽，带着明显的怨气，惊的吻的正投入的两个人迅速分开，若是按照楚小小的性格，她是不会害怕的，只不过许久没亲了，多少还是感觉到羞涩，嗯，只是那么一点点的羞涩！

　　两人分开，便看到陈润楠站在那里，陈大小姐依旧是婀娜多姿，炎炎夏日，上身一件普通的卡通短袖，变大了的胸脯高高的耸起，好似怕别人看不到似的，不过高耸归高耸的，却没有露点，连勾勾都没有露出来，嗯，这个符合陈润楠的风格，这叫做有宝不外露！当然，以前她那个火柴棍的身材，是想露也露不出来！

　　下身一条简单的牛仔短裤，两条光洁白净的腿露了出来，让人忍不住多看几眼，大腿根紧紧的贴合在一起，显示着她的处子之身还没有破掉，当然，这种判断没有多少依据，王大宝只是记得钱立飞那货曾经拿过来一组照片，是一个叫做杨幕的女明星，那组照片上就显示着那个娘们从刚开始出道，到最后红起来，一共五六张，每一张都是腿部渐渐的分开，于是钱胖子就不怀好意的猜测着某些极为可能发生的事情，用钱胖子的思想去思考一下的话，还别说，有那么点道理！

　　脚上一双普通的夹脚拖鞋，十根晶莹透白的小脚趾头也是俏生生的待在那里！

　　既能女王，又能邻家小少女的陈大小姐，还是那样，两三年的时光，没有让她有什么大改变，若要说改变，可能就是屁股更加的丰挺了，有那么一股子熟女的味道了！

　　不过，毒蛇的本质，还是得到了充分的保留！

　　“行啊，王大宝，老娘那么想你，一回来不先去大伙那里报道，反而是跑这里偷吃？”陈大小姐两条眉毛说着说着，就竖了起来，满脸的不爽，眼看就要发火的样子，实际上心里，陈润楠早就有种要哭的冲动了，这个该死，啊呸，这个可恶的王大宝，要么不回来，回来了，却在这偷吃，也不知道早点报道，让她心里安定一下，若不是她今天出门，刚刚回来，正看到草坪上的这一幕，她还的多担心那么几分钟，几十分钟，甚至是几个小时呢！

　　自从王大宝进入天堑之地，你说这家里的众人，可曾有一分一秒的时间没有担心他？哪怕是睡觉的时候，也会有担心，甚至连梦话都是他，陈润楠也不止一次的听到过了！

　　总结起来，这是个没良心的，不知道心疼人！所以陈润楠才会不爽，至于他是否真的偷吃，和哪个女人亲一起抱一起去，陈润楠倒是没有生气的感觉！

　　“这个……情不自禁，呵呵，润楠，来抱抱吧，我好想你！”王大宝说着，拍了拍楚小小的屁股，后者窃笑一下，也是乖巧的闪开了，王大宝朝着陈润楠走去，后者仍然一副我不鸟你的样子，漂亮的脸蛋扬起来，下巴对着王大宝，眼睛四十五度向上看！

　　不过当王大宝走近之后，伸出双手抱住陈润楠的时候，她所有的矜持和做作，全部消失不见了！狠狠搂住王大宝，用的和楚小小差不多的招数，勒住王大宝的脖子，用比楚小小大了两个罩杯的胸脯，狠狠的闷住王大宝！

　　“让你没良心，老娘夹死你！”相比之下，楚小小要心软的多，看看陈大小姐的招数吧，夹死王大宝！

　　“唔……用这个……夹不死！”王大宝费力的说出话来，慢慢的奶香味，充斥着王大宝的鼻子！

　　“那用什么？你说，老娘一定弄死你这个负心汉！”陈润楠一边丝毫不放松，一边恶狠狠的问着！

　　“用……小小知道！”王大宝呜呜的说道！

　　“小小知道？小小，那是什么？”陈润楠微微愣住，随即快速的问道！

　　“润楠姐姐，你好笨啊，就是床上的时候，要做的事情呗！”一边擦着小脸上和脖子上水迹的楚小小嘻嘻笑着说道！

　　“呃……好啊你，去了一趟天堑之地，竟然学坏了啊，还敢占老娘我的便宜，我看你真是欠收拾了，不是笑话你，老娘脱光了躺在那里，你敢碰么？敢碰一下，老娘就把你那个小鸟扯下来，就用这只手！”陈润楠瞪起了眼睛，凶狠的说道！

　　“嘻嘻……润楠姐姐，大宝哥哥的鸟儿可不小，恐怕你一只手可未必能扯掉哦！”楚小小在一旁没心没肺似的激将道！

　　陈润楠不过是说说，她哪里舍得那么做呢，哼了一声，放开王大宝，陈润楠不屑的说道：“没意思，那么大有什么样，又不是马，舒服才是要紧的！”

　　“润楠姐姐，我想说的是……大宝哥哥的那个……真的好舒服，每次小小都想晕过去！”楚小小色色的说完，便转身光着小脚丫，往别墅那边跑去，原因无他，怕挨揍啊，她可是打不过陈润楠的！“我去通知其他姐姐，可不能让你吃独食了！”

　　“谁吃独食？”陈润楠眼睛立马瞪的更大了，掐着腰刚要说什么，眼前一黑，接着红润的小嘴，就被一个温暖柔软的东西给堵住了！这是……

　　陈润楠瞬间就像是淹了水似的，双手不知道放在何处，想要推开身前这个男人，手臂却是不听使唤了！身体也是僵硬无比，就像是被电击上了似的，甚至大脑都在一瞬间变得没有办法思考了，是的，她被人强吻了，吻她的人，不是别人，正是她的好哥们，也是她朝思暮想的那个男人！

　　陈润楠和王大宝同岁，五六年过后，今年她已经是三十岁了，这个年纪的女人，虽然也不算晚，但是也是晚婚了，大龄女青年，这些年作为集团总裁，她的追求者还少么？可是哪个能入的了她的眼？没有，一个都没有，除了身前这个，正用嘴巴贴在她的柔唇上的，名义上的好哥们的男人！

　　对方，似乎还在进攻，充满了雄性的气息，在充斥着她的大脑，那些气息灌注到她的身体里，渐渐的软化着陈润楠，让她无法思考！一条粗糙的大舌头慢慢的伸了出来，并且撬开了她的两片柔唇！

　　舌吻！没错就是舌吻！陈润楠虽然算不上是初吻，但是严格意义上的这种吻，还是第一次！王大宝双手轻轻的搂着她，放在腰间，不需要多用力，只需要往后一步，就能够躲开，但是即便是这样，陈润楠也没有退后一步！

　　所以，王大宝知道，她不想退后，所以他才能够更进一步！

　　王大宝不想再让这个可怜的丫头等了，不让她等的太久了，这一次回来，他不知道能待多久，也许下一秒，就不得不回到天堑之地了，所以一万年太久，他只争朝夕！

　　五年了，从大学毕业，到陈润楠重新回到身边，也用了五年时间了，期间聚少离多，王大宝在见到陈润楠的一瞬间，就知道，并且确定了心中某一个隐藏很深的感情，陈润楠是他的，注定是他的，也必须是他的！试问一下，若是有一天，某个男人牵起她的手，融化了这个倔强而又坚强的女人的手，他会是何种心情，更不要说还会有进一步的发展了！

　　妈的，浑身上下，哪个地方没让我看过，摸过？我的浑身上下，哪个地方没让你看过，摸过，碰过！所以，我要是不要你，你要是不属于我。那还会是谁！王大宝很霸道的想到！

　　于是，王大宝就亲上了陈润楠的嘴唇，他下一次出来，就真的不知道什么时候了，灵石已经用光了，下一次再凑那么多，可没有日子了！总不能让陈润楠从三十岁等到三百岁吧，虽然修真者对时间和岁月的概念不是那么重，但是却也是不太在乎的！可是陈润楠有一家子亲人朋友，可能他们五十六十七十会死去，但是总不能让陈润楠当那么大岁数的老姑娘吧！

　　王大宝决定确定下来这份关系，哪怕是不发生什么，也让陈润楠从此变成一个有男人的女人！也让自己心底的一块补充完整！

　　“专心点，这是舌吻！”王大宝松开慢慢回应之后的陈润楠的小舌头，虎着脸说了一句，不等陈润楠回答，便接着吻上去，生硬，青涩，陈大小姐表面上看起来无比诱人，但是到了真正的时候，却又是像一个青涩的小女生似的，她不会接吻！

　　好吧，那就不嘲笑她了，到了三十岁还不会接吻的过错，只能是怨到王大宝的头上，谁让他下手晚了呢，要是早点下手，不就没有那么多遗憾了么？一个女人最美好的年纪，就那么的荒废掉了！

　　所以，带着这份愧疚，王大宝亲吻的更加仔细，也引导着陈润楠，如何去亲吻，不会亲吻可不行，女人的舌头，是上天赐给的宝贝，可以做很多事情呢，对于男人来说，这绝对是宝贝，嗯，在女人每个月流血的那些日子，这只小香舌，更是会帮助男人更大的忙……


第1506章 众女环绕

　　“你简直是……我湿了！”陈润楠杏眼迷离，靠在王大宝的怀中，妩媚的瞥了他一眼，只是这一眼，就能让人的魂魄都跟着丢掉似的，熟女的气息充斥着，楚小小实际上也不年轻了，但是身体上的青涩味道还是很足，可是陈润楠虽然是处子之身，但是这股诱惑的劲头，却是寻常女人所没有的！

　　这不是烟花气，不是那些出入高档酒店，唱歌跳舞之处的女人可以比的，那是便宜和烂的味道，而陈大小姐，这可是媚骨天成，由内而外的妩媚！所以她二十来岁的时候，就已经是诱惑非常，如今通过高级职场的锻炼，通过修炼之后得来的独特气质，更是没有哪个男人能把持的住！

　　一句带着喘息气息的‘我湿了’，直接让王大宝心中的火，嘭的燃烧了起来，那叫一个旺盛啊，直欲燃烧到爆掉一般！他本来就借欲好久，哪经得起这么考验！

　　湿了？哪里湿了，还用问么？

　　不，当然要问了，湿的是陈润楠的眼睛，是她的心，是她的身体，也是身体某处的王大宝曾经数次看过，但是都没有记在心间的隐秘之处，如今，她为了他而湿了……

　　一个女人，如果为了一个男人，拒绝了无数男人的青睐，嘴上哪怕是说一万句，一千万句，我不喜欢他，但是心里也是骗不过自己，纵然她能骗过所有人，自己的心里自己也是知道的，她一定喜欢那个男人，不然，不会那样做的！也做不到！

　　反过来，也是同样，虽然花心的人很多，可是痴情的人哪里都不少！

　　幸好，王大宝遇到的都是！

　　“对不起，润……”王大宝的道歉话还没等说完，便被堵住了嘴唇，剩下的话也无从说起！

　　“虽然姐姐我没有亲够呢，但是姐妹们过来了，所以还是先欠着吧。记住啊，你还欠我一个初夜！”亲过了，尝过了吻的味道，陈润楠的态度也就弱了下去，老娘也变成了姐姐，虽然她比他大那么一点点，因为心里湿了，身体软了，言语上自然就硬不起来了！不过，转眼，陈大小姐就又变了脸色，不爽的说道：“你行啊你，老娘这层膜多少人惦记过了，就为了你，留在现在，再敢让老娘等下去，老娘就把你那没用的小鸟切下来，做成菜，一醉解万愁！”

　　说着，做了一个切东西的动作，刚刚睡醒，支撑了帐篷的小宝童鞋，果断的一个缩脖的动作，是被吓的，不缩不行啊，万一真的切了，哪怕是渡劫期，也长不出来了！太监仙人？古今焉有之？反正王大宝不做！

　　嘿嘿一笑，王大宝开始装傻，反正也不能干啥了，自己的红颜们已经用飞的速度，朝着这边飞奔过来，王大宝能抽时间和陈润楠把关系确定下来，已经是很难得的了！

　　“傻丫头，委屈你了，以后不会了！”王大宝摸了摸陈润楠的小脑袋，后者眼圈唰的就红了，肉眼可见啊，王大宝也是赶紧慌了，偷偷的指了指身后，他现在没时间哄陈润楠，因为别人已经到了！

　　“没事，姐姐我马上就要被破处了，高兴的哭一哭还不成啊，为了这层膜，折磨了这么多年，终于还是折你手里了！唉……”一声长叹，似乎是将某些情绪带走了，这眼泪终究是没再掉下来！

　　楚小小刚才还没等到别墅呢，便开始扯嗓子喊了起来：“大宝哥哥回来了，姐妹们，快出来接客啊！”

　　虽然有点雷人，但是不管是谁喊出这种话来，都不是在开玩笑，几年来，这是第一次，所以正在房间里修炼的众人猛然惊醒，刚开始不敢相信，可是听到一遍遍在那喊的楚小小，众女随即意识到了，这不是在开玩笑，而是真的发生了！

　　没错，王大宝回来了！那下一步该做什么？跑出去迎接啊！别的还需要做什么？

　　陈大小姐到底是陈大小姐啊，不管什么时候，她都是那个彪悍的存在，所以偷偷的捏了捏王大宝的坚实的屁股，过了一下手瘾，嘴里发出了啧啧的声音之后，王大宝便转过身来，看着施展着各自的身法，奔跑过来的众女！

　　从这身法上看，便能够看出各自的修为，萧梦菲和沈亚桐修为最高，两人本就是先天之境，如今更是迈入了金丹期，这份修为，在地球上可是能横着走的，第三个则是蒋婉儿，自己的二徒弟，也是红颜知己，她也是即将步入金丹期了，甚至一只脚已经跨了进去，只差临门一脚，便可以得偿所愿！所以她的速度也不慢！

　　栗儿紧随其后，司徒安心，苗若琳最慢，但是也在极力往这边跑着，好似是生怕慢一点，王大宝就会消失一般！

　　有道是男儿有泪不轻弹，但是这一次，王大宝真的是要热泪盈眶，忍不住掉泪了，不光是众女，父母也随后从旁边的别墅中跑了出来，两位老人的修炼没有那么勤奋，如今也是内劲五层左右了，都不是一个短的时间内能够达到的修为高度！

　　“大宝……”众女看到王大宝，活生生的王大宝，心中的疑惑终于尽去，他真的回来了，回来了！！

　　“我回来了！”王大宝不知道该怎么办才好，愣在原地，刚才他可以先亲楚小小，又亲陈润楠，可是到了现在，他就不知道该怎么办才是了，亲谁？亲哪个才好？抱谁。抱哪个才好？

　　陈润楠也没办法，她总不能去给安排吧，她都属于刚刚进入这个集体的呢，新人是木有发言权的……

　　“我想你们！”王大宝第二句话，便是一枚催泪弹，直接让这些女人个个含泪，继而哭的稀里哗啦的，就连最为坚强，心硬的栗儿，都是眼眶红红，眼看就要哭了似的！

　　我想你们！没错，我想你们，想的要疯，想的不行，所以我拼命的要回来！

　　最终，王大宝没有抱她们中的任何一个，而是慢慢的带着众人，往回走，父母已经赶了过来，两位老人给儿子留足了和儿媳妇们寒暄的空间，但是儿子反过来，却是朝着他们走了过来！

　　“爸，妈！”王大宝跪在地上，朝着两位老人磕了三个头，儿行千里母担忧，他一下子跑到天堑之地，那个未知而又充满了危险的世界，父母哪能不担心呢！

　　“好好，你回来了就好！”母亲拉起儿子，父亲则是极力的咬着牙，母亲早就已经泪流满面了！相逢是喜事，这只是喜极而泣而已！

　　接着，王大宝才转回来，从最近的开始抱起！

　　“别哭了，再哭眼睛就不漂亮了！”王大宝抱住了司徒安心，小丫头跟着王大宝的时间相比较而言算是短的，不过故事却也不少，连着几次相救，才让这个大小姐倾心，童颜巨乳的小妹妹，如今几年之后，也是出落的更加的水灵了，看着就诱人，这会梨花带雨的哭着，一双带着勾人魂魄的眼睛，也是红红的，所以王大宝才调笑了一句！

　　“讨厌！哭还不是因为你！”司徒安心娇嗔道！本想抱住王大宝，不过那么多姐姐还在等着，所以没办法，只能是忍着了！

　　王大宝继续向旁边走去，接着便是萧老师萧梦菲了，像陈润楠，萧梦菲，这都属于顶级熟女，属于附加着诱惑力状态的女人，所以更让男人无法抵挡的！王大宝走过去，抱住了萧梦菲，低声说道：“萧老师，这次学生回来，就把你吃掉！”

　　声音很小，几乎是无法听见，萧梦菲本是在掉眼泪，结果听完之后，眼泪瞬间就忘记掉了，同时脸蛋上浮现一抹娇羞的红晕，好嘛，当着这么多人的面，调戏起老师来了，你这个坏学生，真是该罚，可是罚你什么好呢？要不就让他吃不到吧？可是自己都这么大的岁数了，还没吃过肉呢……是不是早该给他啊……

　　萧老师因为王大宝的一句话，而瞬间百转千回，心里数个念头浮起！

　　王大宝没有多停留，眼下只是一个问候，有很多时间可以细细的同每个女人问候呢！这个场面，也是秦可韵所不愿意看到的，所以她的离开也是一件好事！虽然阻止不了，但是可以暂时的不看！

　　来到沈亚桐的身前，王大宝看着这个所有红颜女人之中，胸脯最为壮硕，身材也是最有弹性的女人，想着那些欺负她的记忆，便是忍不住笑了起来，淡淡的笑！

　　“沈警官，我想你了，还想背着你走路！”背着她走路，没错，记得那次她踢自己没踢到，踢错了东西，脚收伤了，自己就是背着她走路的，那背上柔软的弹性，呵呵，多么的想念啊！

　　王大宝不是那么急色，只是这种场合下，众女都在哭哭啼啼的，不用点特殊的办法，是哄不好的，没看到此话一出口，沈亚桐立马就忘了哭了么，嗯，确切的说，是不踢王大宝一脚，就已经算是够客气的了，所以证明王大宝的这一招还是很管用的！


第1507章 绕指柔

　　王大宝现在不可能和每个女人纠缠太久，毕竟一双双眼睛在看着呢，想要缠绵，咳咳，稍后有的是机会，王大宝回来之后虽然会忙，但是怎么也得抽出时间来将生命的种子，和爱的交流！呸呸，此时此刻，怎么能想那些龌蹉的事情呢，王大宝松开了沈警官，走到了下一个红颜身边！

　　蒋婉儿，当初那个倔强而又坚强的小护士，她的命运彻底的和自己拴在了一起，也被彻底的改变了，作为自己的二徒弟，王大宝果断的来了一把禁忌之恋，感觉不错，小婉儿可是最疼人的，如今修为也是突破了，所以……理论上是可以采摘了！嗯，一朵熟透了的红樱桃！

　　在王大宝炯炯的目光之下，蒋婉儿的脸蛋还是很快变红，一如既往！王大宝这趟回来，本就带着一些私欲回来的，比如，将某些等了自己好多年的小丫头，吃掉……不过掰着手指头数数，这个存货多了点，自己能待几天都不知道呢，一个个的来，是不是仓促了一些啊！

　　“婉儿！”王大宝走过来，居高临下的轻轻唤了一句！

　　蒋婉儿身体微微的颤抖，扬起小脸，努力的控制着情绪！面前这个男人，是师傅，也是她的男人！所以要说背负的压力，女人中蒋婉儿应该是最大的，毕竟有这层禁忌关系，再加上王大宝这个花心大萝卜，这才几年啊，就收了这么多女人了！

　　不过蒋婉儿从来不会怨怪这些，她只是做好自己，尽可能的让王大宝感觉到舒心，就好了，她没有多聪明，不过也不笨，女人嘛，做好自己本份的事情，不要有那么大的欲。望。所以也就容易满足，更讨人喜欢！

　　“师……大宝哥！”蒋婉儿身体要动，给王大宝行师徒大礼，不过王大宝双手搀住她，所以蒋婉儿也就改了称呼！

　　“樱桃熟了，可以摘了！”王大宝附在耳边，轻声说道，两人握着的手，立刻就紧了起来，是啊，蒋婉儿等了多久了，她的年纪也不小了，按照某些地方的算法，她都是嫁不出去的老姑娘了，就连司徒安心，都已经二十一岁了，何况是别人呢！

　　蒋婉儿水汪汪的大眼睛看着王大宝，一切尽在其中，不需多说，王大宝的心，她懂就好！

　　蒋婉儿身边，则是栗儿，这是王大宝生命中第一个女人，对于栗儿，王大宝总有一种难言的愧疚，两人属于先上船，后买票的，虽然其中有原因，但是每次看到这个表面柔弱，实际上则是稍显冷血的小丫头，王大宝心里就会有那么一点点的不忍，当然了，后来两人走到一起之后，在床第之间，哪怕是栗儿再如何求饶，王大宝也是咬定青山不放松，把根留在桃花中……偶尔也会放松那么一小下，此中之乐，不足为外人道也！

　　栗儿一改往日里冷面孔，她本就是那种看似青涩，实则诱惑力无限的女人，不光是身体各方面都吐出，关键是那张和司徒安心一样的娃娃脸，巴掌大小，小嘴一点点，含住妙处之时，仿佛是一个会自动吸吮的活塞似的，给王大宝无上的享受，当然，真刀真枪的上，那更是愉悦不已！

　　栗儿如今的修为也是很高了，王大宝看到众女的修为，眼前甚至能够浮现出自己走后每一天，她们都是过的什么样的日子！

　　栗儿看着王大宝，虽然没有说话，但是双眼之中，传递出了很多股情绪，一切尽在不言中，栗儿此生也杀不掉这个夺走她初次的男人，好吧，不光初次，一直到如今，那许多次都是这个男人夺走的，甚至有时候，她还渴望对方猛烈的冲击自己呢！

　　天生媚骨的栗儿，简直就是一个小妖精，加上她还喜欢穿深颜色富有诱惑力的衣服，青涩混合着成熟，总是让人惊叹！这份美丽，只有王大宝自己才会知道，那高。潮余韵过后，栗儿会像一只小猫咪似的，懒懒的，勾着王大宝的脖子，嘴里发出一点点，很小很轻微的呢喃声，又或者是淡淡的呼呼的声音，就像是小猫一般！

　　王大宝记得那种滋味，所以他才会怀念！

　　话到嘴边，却又不知道如何说起，罢了，千言万语，化作一个轻轻的吻吧，当着这么多人的面，王大宝只是亲在了栗儿光洁的额头，而且也只是浅浅的碰了一下，便放开了后者！

　　不过便是这样一个普通的动作，对于栗儿来说，也是极为难得的，毕竟，这可是曾经整天喊打喊杀，恨王大宝入骨的人啊！

　　苗若琳，王大宝回来之后，第一个就是去要寻找的女人，虽然没找到，不过也不遗憾！作为初恋，总是要有一定特权的，何况苗若琳的身世本就有些悲惨，相较于其他女人而言，多得到一些王大宝的关怀，也是无可厚非的！

　　来到身前，王大宝拥住这个女人！

　　“奶奶的身体怎么样？”苗若琳和奶奶相依为命多年，奶奶。的健康，关乎苗若琳的喜悲，王大宝的一句话，直戳苗若琳的弱点！

　　“奶奶很好，一直很想你！”苗若琳声音柔柔的说道，没错，奶奶想他，她更想啊，只是好可惜的是，王大宝在她的身体里，浇灌了那么多的种子，都没有一颗生根发芽，这对于老人而言，感觉到很不理解，现在苗若琳最常听到的话就是，等王大宝回来，一定要多几次！

　　奶奶接受了王大宝有很多女人的事实，但是却也在教自己的孙女，如何保持着自己的地位，那就是给王家传宗接代！

　　王大宝可不知道这其中的事情，他的切入点很好，所以苗若琳瞬间就不能自已了！

　　“一会我陪你一起去看奶奶！”王大宝安慰道！苗若琳咬着嘴唇轻轻的点头！

　　虽然已经偷吃过楚小小，还有陈润楠了，但是王大宝还是每人拥抱了一下，虽然才和陈润楠刚刚开始，不过嘛，有感情基础，总是会水到渠成的。

　　所有女人走了一圈，王大宝可谓是心中百般滋味，每个女人，都有她独特的一面，最难消受美人恩，虽然离家这么久，可是一回来，他依旧是感受到所有女人的感情！

　　没有生疏，没有隔膜，只有浓浓的，无限的柔情！

　　似水柔情，能将男人钢铁一般的心，化为绕指柔！

　　王大宝说先去看望奶奶，就真的陪着去了，奶奶和父母住在一个别墅里！

　　进入这栋小别墅，来到奶奶的房间里，老人家的身体还算是不错，不过虽然服用了那改变体质的丹药，但是却没有想着修炼什么的，老人岁数大了，就想着安详几年晚年，最好能够抱着重孙子，快快乐乐的几年就可以了，能够获得长久的生命，已经不在她的考虑之中了！

　　“看着你快乐生活，奶奶就很高兴了，奶奶不能太自私了，你爷爷他们还在下面等着奶奶呢！”这是老人常挂在嘴边的话，也经常对苗若琳说，所以苗若琳也没有太好的办法去劝老人！

　　王大宝路上得知这个事情，也是无奈的叹口气，奶奶的选择也没有错，老人半辈子痛苦，若不是有这个乖巧的孙女牵挂，可能早已经……

　　“奶奶，孙女婿回来看您了！”王大宝跪在床边，老人的身体本来就不好，虽然如今调理的疾病已经没有了，但是毕竟老了，身体机能方面衰弱的厉害！王大宝握着奶奶，的手，纯净的真气输出，滋润着老人的身体，不过也是很难过的发现，若是奶奶自己不修炼的话，那么他也没有办法延续太长的生命！

　　活的久，便是同老天最大的抗争，自然界之中，无数的生灵想要同老天抗争，它们想出了自己的办法，那就是少动，尽可能的降低消耗，比如乌龟，长寿者可达百年甚至更久，要么就是多吃，像大象，也是七八十年的寿命可活！

　　而奶奶如今不想修炼了，所以王大宝即便有再好的丹药，也只是能够人为的帮助延续生命，而非是自己发自本能的去同老天抗争，从老天的手中抢来那些寿命！

　　不过即便是这样，以王大宝目前的修为，全力帮奶奶一次的话，让老人家延长个十年八年的不成问题，可是即便是那样，对奶奶就真的好么？

　　王大宝自称孙女婿，也是表面心迹，和苗若琳无名无份的，年轻人都难以接受他这种混乱，更不要说老人了，哪怕老人已经认命似的，认定了这种关系了！

　　“好好……大宝，奶奶知道你的心意了，好不容易回来，多陪陪琳琳，我不用你们陪！”王大宝没说自己时间不多，但是老人却是主动提了出来！

　　“奶奶，陪着您，我就很快乐了！”苗若琳眼圈红红的说道，奶奶不肯修炼，也让她偷偷哭了好多次，世间就这么一个亲人了，要是再离开……她不敢想了，可是劝又劝不住，也没有办法劝，老人身上根本就感觉不到悲伤，都是一种欣慰！


第1508章 惊闻噩耗

　　在奶奶那里没有待多久，老人家更多的是想让他和孙女多相处，当然，临走之前，还不忘了叮嘱一番，早点让她看到重孙子！

　　好吧，关于重孙子这一点，王大宝是肯定会努力的，王家有后，他才能够更加放手一搏，不过那得是晚上了，这会嘛，刚回来，不适合白日宣淫。要想留后，还要去找那传说中的鲲鹏的粪便，好吧，希望能够找到！

　　此时此刻，王大宝真是觉得，要是能够修炼出分神之术该多好，或者像孙猴子那样，拔跟毛，一下子变出许多个自己，那样一个女人搂一个，父母这边再安排俩端茶倒水的！呃，好吧，这不是不可能实现的，但是那得是到什么地步呢，大罗金仙怕是未必都能够做到！

　　再者，这要是在床第之间，欢愉之时，要是变出几个来，总是别扭不是，到底哪个才算是他呢！

　　王大把记得上中学的时候，曾经有个学生就整天弄一本半黄不黄的小说，看的津津有味的，里面的主角貌似就能够使用分身之术，好吧H类的小说，王大宝一直都是耳闻，从未看过，纯洁好少年说的就是王大宝！

　　这篇掀过去不提，王大宝从奶奶房间出来，眉间反而是皱了起来，因为他竟然没看到大伯！父母就在楼下，王大宝几步下来！

　　“爸妈，大伯他老人家在哪休养呢？”王大宝直接问道，放出气息感受一下，方圆几里是没有大伯的气息，经过了醍醐灌顶，王大宝对大伯的气息更是感觉灵敏，结果都没有感受到！

　　父母表情有些不自然了，两位老人本不想告诉儿子的，因为他可能不会待多久，如果把这个噩耗告诉他，会影响儿子的心境，耽误修炼就不好了，但是现在一看到儿子追问！

　　“琳琳，大伯呢？”王大宝见父母的神色，已经感觉到了一丝不妥，转过头，看着苗若琳的脸上同样是变了一些，心里便又沉了一分，暗道大伯不会是……

　　“大宝，你大伯已经去世了！”这种事情瞒不住，如果王大宝是无心之人，会来只顾得上声色犬马，那么可能一段时间之后，回到天堑之地，也忘了大伯的事情，但是一旦他注意了，那就根本没办法瞒住！

　　“什么？去世了？”王大宝心中瞬间震惊不已，怎么会这样？大伯……他还有好多事情没有告诉大伯呢！作为修真的领路人，王大宝对大伯的感情很独特，从小到大，都没有见过这位长辈，结果某一天，突然间他的生活就因为大伯而改变了，变得彻底的不一样了，那些往事不必多说，可是作为王家如今唯一的复仇之人，王大宝在天堑之地中也是遇到了很多事情，回到地球，本想着将这些事情告诉给大伯，想必他老人家会很高兴的……可是……

　　王大宝只感觉到一阵阵的无力，生死老病，本是由天，这么短的时间里，就经历了两位老人的生死之事，王大宝还是很难接受的！

　　回来本该是高高兴兴的，可惜一转眼就变得不开心了，王大宝不知道该怎么说，要说流泪，他却又流不出来，可是偏偏心里很难过！大伯若不是给他醍醐灌顶，也就不会这么快老死！

　　苗若琳过来搀住王大宝，王大宝却是拍了拍她的手背，闭上眼睛缓了一会，才睁开眼睛，看着父母问道：“大伯的坟墓在哪？”

　　……

　　大伯的葬礼没有多少人参加，虽然只要王家愿意，莫说是几十上百人，便是整个平阳市搬空了，也不是坐不到的，这几年，慈善基金会因为操作正确，基金滚雪球一般的增长，所以能做的事情更多，能做的好事也更多了，平阳市的普通民众对王家的口碑特别的好！

　　这是积德的事情，是该做的事情，不过葬礼那天，除了家人，以及两个徒弟，和钱立飞一家，便没有别人了！

　　大伯一辈子可能都在同命运抗争，但是却也是默默无闻的！

　　这回他真的死了，不会像上一次那样，假装留下遗产，然后层层考验王大宝，让他不断的成长了！

　　“大宝，大伯走的很安详！”王大宝的父母没有去，反倒是众女，陪着王大宝来到了墓地，墓地不大，也没有什么宏伟的建筑，只是普普通通的一座坟墓而已！

　　墓壁上写着王家长子，连名字都没有刻上去，其实按照大伯的意思，他的墓碑上是要刻上不孝子孙四个字的！

　　墓碑上无名无姓，只有一个长子之名！

　　王大宝送上鲜花，脸上没有什么表情，但是任谁都看的出来，此时的他，心情不好，腮帮子都是咬的紧紧的！他不是生气，只是遗憾和悲伤，大伯没有走多久，他若是早些从天堑之地出来，可能就能够赶上了，或者，可以强行用逆天改命之法，帮大伯延续一下生命！

　　“大伯，不孝子孙，王大宝，来看您了！”王大宝将鲜花放在墓碑前，缓缓的退后几步，接着便推山倒玉一般的跪了下去，男人膝下有黄金，修真者更是，不给天跪，不给地跪，独独给父母跪，眼下给大伯跪，也是应当！

　　他跪了不要紧，后面站着的一排侄媳妇也是跟着跪下，一连三个头磕下，王大宝并没有急着站起来！而是缓缓的开口，像是大伯就在自己的面前一般！

　　“大伯，进入天堑之地近三年，侄儿刚刚修炼到元婴中期，不过却寻得王家家谱一份，王家剑意一本，还有先祖的朋友，远古巨蚌……”本是晴朗的天，不知道何时也慢慢的飘来了乌云，乌云不浓，但是却也是如同王大宝的心境一般！

　　生老病死，这个自古难阻，王大宝的声音不大，传的也不是很远，不过墓中的大伯却是能够听见，若是他在天有灵的话，便是会听见的！

　　一桩桩，一件件，王大宝把在天堑之地中所遇到的事情，尽可能的和大伯说了一遍，哪怕大伯如今已经变成了一捧骨灰，身后的众女也算是连带着听一遍，这也是她们所关心的事情！

　　“养吾剑意确实很厉害，配合着养吾剑意，竟然能够同修为降低的仙人抗衡，先祖创造出养吾剑和剑意，绝对是天才！”王大宝也并非是一直低沉，说道高兴的地方，也是能够展露一些兴奋之色！

　　见到他这样，众女才算是稍稍松了口气，还好，她们本来是担心王大宝会受不了，眼下一看，似乎还算正常！

　　殊不知，王大宝这么多年，见过多少生死，心智早就磨出来了，更不要说王家的复仇大业了！只是，大伯一去，从此王家的那些仇恨，就只能落在他一个人的肩上了！虽然大伯活着，也帮不了什么忙！可是就好像那些小说电影中所说的一样，有的时候，秘密多一个人背负，会轻松一些！

　　王家直系，从此便只有王大宝一人了！他直挺挺的跪在那里，语气也渐渐的变得不那么生硬了，当说道用了几车的灵石从那天堑之柱出来的时候，还顺口问了一下大伯，这么多灵石，他们能在地球待多久？

　　这个问题不会有答案，不过王大宝的诉说，也是完成了！

　　又朝大伯磕了三个头，王大宝自己对着自己说道：“王家的仇，彻底的落到自己的肩上了，那么再没有任何理由懈怠，再回天堑之地，便是腥风血雨之时！”当然，此时的王大宝，还不知道天堑之地中的那些变化呢，所以也就无从应对那种新的世界！

　　“辛苦你们了！”王大宝缓缓站起来，最后看了一眼大伯的陵墓，他还会来，当然会来，不过，心境也会变得轻松了！

　　众女齐齐摇头，因为是来扫墓，所以都穿的深颜色衣服，尽管很朴素，却也难挡那天纵的姿色，每个女人都有自己的味道，若问八零后九零后看哪部电视剧最让他们记忆深刻，并且倍感向往，那肯定是韦小宝了，一个男人，加上七个白雪公主，哦，是七个大美妞，从此过上了幸福的没羞没臊的生活，多让男人向往啊！

　　王大宝此时的身前，一排站着八个，比那韦小宝还要多一个呢，而且，还有周晶晶和秦可韵没算在内，怎么算都超过韦小宝，你一星期轮着来，我争取……呃，算了，这些就够了，足够了！王大宝不贪心，有这些红颜知己，已经足够了！

　　“各位娘子，随为夫打道回府！”王大宝不是忘了大伯，只是记在心底，因为这个没有办法去改变的！

　　众女也不理作怪的王大宝，纷纷上车，只有楚小小落到后面，临上车前，拉着王大宝的手，偷偷的问道：“大宝哥哥，咱们回家干什么啊！”

　　“干什么？生娃！”王大宝一句话，惹的众女心里齐齐一颤，至于各自有什么具体想法，那就不得而知了，不过总不会是拒绝……


第1509章 将王大宝踢下去

　　王大宝这次回来，主要一件事还没有办呢，所以他还无法休息下来，那就是小白！还安眠在丹塔内的小白，必须要找个地方，这货融合了龙神的神格，也不知道要融合到什么时候去，放在地球上，至少安全一些吧，因为它，连漫天神仙都惹下来了，王大宝如今可不想再斗一次神仙了！当然，他更不知道，回去之后，迎接他的是一个崭新的天堑之地，一个新的秩序！

　　回到家里，王大宝先和众女告了一声，便琢磨着将小白放在哪里，寻了一圈之后，也不知道该放在哪！

　　王大宝不知道小白融合神格之后，会有哪些变化，万一从这么小，突然间变成几百丈那么大，那是不能放在家里的，不然绝对会引起围观，可是放在一些僻静之地，王大宝又不想离开家里，天知道那天堑之地的力量，什么时候就把他给吸回去了！

　　两难啊！王大宝走了一圈，不得不把小白在放回去，小白如今平淡无奇，不像以前那样皮肤隐现光泽，如今皮肤反而是干燥粗糙，鳞片也是暗淡无光，要是不知道小白的这些境遇，王大宝绝对要担心它的生命问题！

　　进了屋子里，众女还等在那里，每一双漂亮的大眼睛，都在王大宝的身上，不说话，但是却是明显的带着某种欲望和诉求！

　　王大宝哪能不知道她们的心思，只是……只是他就一个人啊，这里有八个女人，排除掉陈润楠这个刚刚确定下来那么一点点关系的女人，也还有七个，再排除了没有发生关系的那几个，也还剩下俩呢！咦，俩就好说了，王大宝如今的身体，别说是俩，再来六个都没事！只是一晚上时间未必会够！

　　不过，从陈润楠到栗儿，坐着的这一溜美女，一个也没有先开口的，就连楚小小，都是紧闭着嘴巴，不过大眼睛却是水汪汪的看着王大宝，一副望眼欲穿的模样，好吧，这个样子实在是太诱人了，王大宝一下子就能联想到他站在那里，小小妹纸跪在地上，仰着脸，张开小嘴将手中捧着的物体放入口中……

　　当然，也有一些不善的目光，这些目光让王大宝明白一些事情，有些东西，虽然变了，但是有些东西，却一直没改变！比如，沈警官和萧老师之间的较量，这对冤家，如今也是分开坐着，目光同样追逐王大宝的身影，但是王大宝却是能够感觉到两者的目光所发出的滋滋的碰撞声！呃，他可是要开始大推倒的，这两人不和谐，自己先推哪一个？

　　王大宝干咳一声，厚着脸皮，坐到了这座巨大的，有些欧式风格的别墅一楼大厅中那个超大沙发的正中间，左右都是红颜！

　　一连过了好几年的清心寡欲的日子，虽然也和秦仙子日日同眠，有时候还相拥而睡，但是王大宝却是有些腼腆了，这货竟然心跳加速，肾上腺素不断分泌，继而导致脸色有些发红，手脚的尖部开始发麻！

　　但是很快，王大宝就悲哀的看到，众女并没有太亲昵的意思，是放不开？还是……王大宝脸上扭动了几下，放出来一个炸弹！“那个……晶晶已经活过来了！”

　　“什么？”

　　“真的么？”

　　“晶晶在哪啊！”

　　这句话的效果很好，立刻就让众女的注意力得到了转移！甚至几个女人都是瞬间站了起来，眼中都是惊喜，王大宝不会开玩笑的，尤其是不会拿这种事情开玩笑！

　　呼的一下，王大宝身边就围了一圈的人，一个个同时开口追问道：“晶晶在哪呢，怎么没看到她？”

　　“是啊，大宝哥哥，晶晶姐怎么没和你一起回来啊！”这个是楚小小无疑！

　　“晶晶妹妹难道还在那个地方？”这个……这个是大胸沈警官的！

　　“晶晶现在怎么样？”对于把死人复活这件事，众女原本不信，如今却是确信不已，萧梦菲三人本是和周晶晶抱着一种轻敌的观念，经过那次的事情之后，也是尊敬这个女孩了，她能为他去死，这就绝对值得别的女人敬佩了！

　　本来，这些女人也是各怀心思的，王大宝刚刚回来，哪个不想先亲近亲近，述说相思之苦的，但是众人却又都碍于这几年彼此相处出来的情分，没有办法先开口，所以才会不发一言的等着王大宝先开口，但是周晶晶的事情，立刻让她们忘记各自心里的那点想法！

　　激动者如楚小小，更是揽住王大宝的脖子，让他喘不过来气，一边蹦跳的询问周晶晶的下落。

　　便是连栗儿，司徒安心这几个晚进家门，和周晶晶没什么接触的女人，也是表现的很高兴，这绝对不是装的！

　　对嘛，这才对，姐妹们要相亲相爱，然后才能是一家人！王大宝心里暗自点头，自己这些女人，对父母是绝对没说的，个个都孝顺，可是私下里难保不会明争暗斗啊，王大宝都不用想，就能够知道！

　　“坐下，都坐下，晶晶和我一起回来的！”王大宝这个家主一只手托住楚小小的屁股，小屁股几年没摸，手感真是好啊，虽然还没换上睡衣，但是依旧是清晰的感觉到了那份弹性，王大宝还在脑中脑补了一下以前的情形！

　　都在关心周晶晶的事情，众女也没有察觉到王大宝先行对楚小小伸出了安禄山之爪，而楚小小呢，她本来就大大咧咧的，也是没有注意到这个！

　　周晶晶活着，还回到地球上了，就在老方的家里住下，这让众女如何能坐住，像陈润楠，蒋婉儿这类和周晶晶相熟的，更是想要去看看周晶晶去！

　　哪怕是王大宝以周晶晶一家团圆，而且时间又晚了为由劝阻，也是没有效果！

　　不光是女人们，甚至几个还跑去叫来自己的父母，然后众人钻入几辆车内，风风火火的就跑去了老方的别墅去了！被动拉上车的王大宝只能是选择沉默！难道说，女人是故意惩罚他的，他刚才还担心同哪个女人今晚睡在一起呢，一转眼，女人们都不见了！

　　车子开出去几步，王大宝又被踹了下来，理由很简单，她们姐妹们去看望周晶晶，和他没什么关系，这回王大宝更悲剧了，而且父母竟然还没管，好吧，虽然他们在另外一个车子上，但是两位老人好像是默认了儿媳妇们的这一举动！

　　“我可是你们的亲儿子啊，就这么把我踢下车了？”王大宝看着绝尘而去，慢慢走远的车灯，只能是无力的哀嚎，以及慢慢的回家了！

　　所谓花开两朵，各表一支，把王大宝踹下车的众女还是有一种小小的罪恶感和一点点畅快的感觉，不过也有不忍的，像蒋婉儿，她就不住的回头看！陈润楠窝了窝她的手，表示没事的！

　　过了二十分钟，车子来到别墅！这里要提一句的就是，一晃几年过去了，女人们的父母家属，也都是知道了一些事情，就好比沈亚桐的父亲，沈国邦，他便是知道了女儿和王大宝的事情，毕竟也是服用过丹药的人了，也认识到这个女婿绝非普通人，虽然不爽他的花心，但是也知道无力改变这一现状，只能是默认女儿这样了！

　　周晶晶的父母同样也是知道这一点，也认识王大宝的其他女人，这也是昨天为啥都没有太搭理王大宝的原因，哪个父母不心疼自己的孩子呢，这女婿女人一多，一是不符合法理，于人情也不符合！

　　众女也是考虑到了这一点，外加小小的惩罚王大宝，才把他踢下去的，省的去了周晶晶家，也会有一些尴尬！

　　相见争如不见啊，王大宝一个人回到莫大的别墅里，虽然知道最顶层是自己的卧室，可是王大宝还是没心情睡上去，何况他又不困，只是有满腔的精血需要射……呃，那个就出去，大伯的遗憾，被他深深的压在了心底，有些事情逃不开，也躲不掉，那就只能是选择一定程度上的接受，不然还能怎么办？他带着大伯的梦想，接着前行呗，总之生活还得继续，他回来一趟，传宗接代的任务也要抓紧！

　　二楼是女人们的卧室，三楼是他的，王大宝上去看了一圈，房子虽然大，但是却也没了他第一次进大伯留给他的那栋别墅时的感觉了，那个时候，简直要高兴的昏掉了，从一个整天挣扎在生存线上，到一下子拥有几千万的房产，还有一份传说中更多的遗嘱，那感觉可是碉堡了！

　　坐在那张超大的床上，王大宝一阵阵出神，回忆是一个美妙的东西，王大宝陷入了进去！

　　不知道是因为终于回到了家中，王大宝暂时的不用去想那些让人心累的事情，还有那些仇恨，所以他也不知道想了多久，竟然有些困倦了，在元婴界中，哪怕是睡觉中，有时候也要防备着，总是没有家里踏实！

　　躺在床上，王大宝很快就进入了梦想，一个难得的安眠！至于说传宗接代的事情……那就暂时忘掉吧！


第1510章 捉迷藏

　　看望周晶晶之后，众女实际上并没有停留多久，她们选择今天就去，而不是等到明天，也是表明一分心意，对于这个实际上王大宝的大老婆，王家的大房的一些尊敬，也是感情的交流，哪怕如今周晶晶还魂之后，身体还很稚嫩，但是她依旧是王大宝第一女朋友啊，好吧，第一次是被栗儿占了先……

　　没待多久，也是因为王大宝回来了，她们心里还记挂着王大宝呢，哪里有心情多待！礼数到了便可，以后有都是亲近的机会！

　　匆匆而去，又匆匆而归，众女返回家中，在二楼楼梯各自道了别，本是要各回各家，各找各床的，但是嘛，这似乎只是表面的现象……

　　王大宝睡的很沉，这一觉也睡的很舒服，许久没有过这样的放松了，不过这却不代表他就真的不会被吵醒了！房间很大，不过却没有什么回声之类的，可是一阵细碎的，轻悄悄的脚步声，还是让王大宝醒了过来！

　　王大宝本就没有开灯，所以睁开眼睛，一片黑暗也是看不到的！进来的人是谁呢？谁先忍不住……王大宝仔细一感觉，便有了答案！

　　进来的人，身材丰盈，穿的是家居的衣服，不过也不比睡衣厚多少，从胸脯到屁股蛋，也是凸显的玲珑有致，哪怕是每一步迈的都很小心，像只准备偷鱼的小猫一般，落到王大宝的耳中，却也是清晰无比的！

　　对方很小心的靠近王大宝，屏着呼吸，小心翼翼的！

　　第一个来的竟然不是楚小小，而是沈亚桐！！！

　　没错就是沈亚桐，王大宝本是太字形躺在大床上，正对着卧室的门，自然是看到了沈亚桐在慢慢的靠近！

　　这……沈警官何至于如此着急？按理说她的性格不至于这样啊，王大宝心里琢磨着，面前的人却是已经靠了上来！

　　怎么睡着了？不对不对，睡着了不是正好么？沈亚桐站在王大宝的床前，皱着眉看着王大宝，沈警官今年三十了，早就是一颗熟透了的果子了，可以采摘了，丰硕的胸脯越发的挺翘，因为经常运动，以及修炼的原因，三十岁了，也都没有一点下垂的迹象，估计以后也会保持着这样的！

　　她之所以第一个来，只是……占了先手而已，这些女人中，若论大胆果断，还是当属沈亚桐，这是一个敢爱敢恨的女人，虽然恨王大宝的时候，经常吃亏被占便宜，但是爱上这个大色狼之后，却是享受颇多，只差最后一步，也是临门一脚，就彻底成为王大宝的女人了！

　　其他女人，回到卧室之后，可能还会装模作样的去洗洗脸，洗洗澡啊什么的，但是沈警官刚刚到家，只是换了一套家居衣服，便打定主意，先上来偷偷的和王大宝待一会！

　　结果这个可气的男人竟然睡着了！沈亚桐忘了眼前的是一个元婴界都是纵横无敌的男人了，岂会让人靠近这么近而没有发现呢，她伸出手，眼睛从上而下的扫视着，落到某处凸起的地方，暗自呸了一口，便坐在床上，想要触摸一下王大宝的脸，又怕吵醒他！

　　母性啊，伟大的母性，据传说胸大的女人，母性也强一些，不知道真假，但是经过了这几年痛苦的相思煎熬，沈亚桐也成熟了一些！

　　王大宝等了半天，沈亚桐都没摸上了，这个……这不是她性格啊，睁开眼睛，黑暗中的沈警官却是眼中带泪，相思泪，坐在那里，有些傻乎乎的看着王大宝！

　　“你……”看到王大宝突然睁开眼睛，沈亚桐吓了一跳！王大宝却是不管那个，一把抱住沈亚桐，将其压在身下，瞅准沈警官的双唇，就压了下去！让自己女人哭的男人，是最没出息的男人，哪怕是面对那种整天事事的，经常无理取闹的女人，也可以用这一条，如果你哄不好她，那证明你不是她心中的那颗菜！

　　“傻丫头，是不是想我了！”都是自己的女人，王大宝每个都想，从见到沈亚桐那天起，两人之间不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，当然到了后来王大宝屌丝逆袭，彻底的占了上风，就换成了沈亚桐整天被欺负占便宜了！

　　沈亚桐嘴巴虽然被松开了，但是这一阵痛吻的余韵，还是让她一阵眩晕，她的性格直，爱就是爱，恨就是恨，和王大宝挑明了关系之后，那就是喜欢他了，就连被父亲母亲知道这件事情后，父母曾经问过她，考虑一下找别的男人，她直接就否定了，并且立刻就以若是父母再说这事，就再也不回来为要挟，彻底的断绝了父母的那份想法！

　　想，当然想了，沈亚桐身体被王大宝箍住，闻着男人强烈的气息，又用实际行动，回答了王大宝，搂住王大宝，还以一个更加深情的吻！

　　两条舌头在纠缠着，王大宝也是被激的热血喷张，要不然，现在就推了沈亚桐？而不是等着秦可韵一起！王大宝这个想法刚出来，身下的沈亚桐忽然就用力的推他！

　　“怎么了？”王大宝话刚问出口，便立刻知道了答案，门外有人上来了，沈亚桐将他推翻下去，飞快的跳下床！

　　“不许说我来了！”沈亚桐说完，便急急的寻找藏身的地方，最后竟然撅着大屁股，跑到床下了！这床极大，中间是实心的，四边却是能够容纳一些东西，沈亚桐挤一挤，倒是能进去！

　　这……来人就来人呗，也不用躲到床下啊！王大宝忍不住翻了翻白眼，擦了擦两人刚才激吻留下的口水，接着转过身，门就打开了！

　　进来的……竟然是秦可韵！好嘛，这俩人一前一后啊！

　　秦可韵进来就看到站在床边的王大宝，也是一愣，身体就在那里！扫视了一下屋子里，这点黑暗挡不住她的视线，见到没有人，便迈着猫步，用萧老师一贯的步子，朝着王大宝婀娜而来！

　　“梦菲……”王大宝眼睛有些发直的看着萧梦菲，萧老师可能没有洗澡，但是绝对是洗过脸了，也换上了一套真丝睡裙，睡裙很短，刚刚到大腿根，某处似乎都是若隐若现！

　　没错，就是那种传说中和齐B小短裙一样的睡裙，上身的两团软肉也是依稀可见，看那挺翘的规模，应该是带着罩罩，不然应该可以看到更具体的规模才对！不过不要紧，一会经过王大宝灵巧的双手的挑拨，就没有阻碍了！

　　当然，若是没有床下的沈亚桐，王大宝一定会这么做，但是现在有一个沈亚桐偷听床下呢，王大官人就只能是吞口水了，刚刚那个大的奶牛都没来得及吃，现在又送来一个中等规模的，口水ING……

　　“大宝……”萧老师舔了舔嘴唇，两人的身高差距不大，萧老师不穿高跟鞋的时候也不矮，这种身高差度，最适合女方转过去以一个角度，趴伏在某物体上，由男人从后而入……

　　“梦菲！”王大宝吞了口口水，萧老师发嗲撒娇，展露诱人的一面，通常男人是无法抵挡的，尤其再知道这女人的职业，受过某岛国高端电影教育过的男人，更是会在萧梦菲的石榴裙下死去活来的！

　　王大宝的这个动作，让萧梦菲很得意，看看，诱惑不减，也让她感觉到放心不少，因为这证明，王大宝心里还有她们，还对她有感觉！

　　有感觉，当然有感觉了，王大宝若是知道萧梦菲的想法，瞬间就要暴走，他禁欲这么久，回来之后，又是带着明显的吃肉心里，刚刚经过沈警官的撩拨，还没过瘾，结果萧老师又来玩若隐若现的诱惑，那还了得！

　　尤其是那双腿站着的姿势，一前一后，但是却并不分开，而是保持着一个角度，短短的睡裙，遮不住那些诱惑的地方！王大宝甚至有一个错觉，是不是因为萧老师那里……XX太少的原因，不然的话，穿这么短的衣服，估计就会遮盖不住的！好吧，这么说的话，自己的女人中，敢这么穿的还真是不多！

　　王大宝依稀还记得，某次他大发禽兽的时候，将萧老师剥成了小白兔，所见到的那副场景！小宝童鞋不但可耻的石更了，更是昂扬的不行！

　　推倒？床下还有一个呢，不推？不是男人啊！

　　见到王大宝的表情变化，萧梦菲可是很得意的，女人多了，竞争压力就大，这些女人因为王大宝的事情，一连将近九百天，众女都是处在一种自我封闭的状态中，王大宝一回来，就像是被激活了似的，开始展露出各自的一面，所以呢，才有了现在的这些事情！

　　不然这个时间，大家都是会回到各自的房间里，开始修炼的！一直要修炼到深夜才行的！而现在嘛，则是要有别的事情忙活了！

　　都是老姑娘了，谁也不想再多等几年，甚至更久，修真者本就难以孕育，给王大宝留下一个后人，才是最重要的事情，这一点王大宝的父母无比的支持……


第1511章 不太方便

　　萧梦菲没有其他女人那么多事情，她也不知道父母在何处，从小被师傅收养的，师傅就是她的父母了，而师傅也不会干扰她的私生活，尤其是找来王大宝这样一个前途无限的男人，更是不会反对了，反而是要多多鼓励的！

　　说白了，她们都等不及了，王大宝若是在地球上，她们还不需要多等，但是王大宝随时会回去，这就不是毅力的事情了，下次回来，遥遥无期……所以，萧老师早就放下了心中的那份矜持，这一次王大宝回来的突然，但是她的决心却是早就已经下过了！

　　“大宝……”萧老师的红唇再次开启，涂了一点水晶唇彩的红唇反射着一点点的月光，这对美唇若是亲上，该是非常的美味吧！王大宝如是想到！

　　“我……”王大宝想说有人在，不太方便，结果这么一迟疑，萧老师就有些受伤了，自己都这么诱惑了，不介意王大宝看到她的身体，结果都不扑上来？这不是他风格啊！

　　不过一低头，看到那支撑起来的帐篷，萧梦菲又有了想法！

　　“大宝……告诉我你想不想我？”萧梦菲慢慢的靠近，来到王大宝的身前，双腿自然的分开一个小小的角度，而因为身高的原因，所以王某人那昂扬而立的小宝童鞋，位置正好，只要是挣脱了裤子的束缚，就立刻能够直捣黄龙……

　　“想，肯定想了！”王大宝吞口吐沫回答！

　　“都想谁了啊？”萧老师慢慢的靠近，极尽诱惑，身体竟然还慢慢的扭曲，想是一条水蛇一般，纤细的腰部扭了几下，更显诱人，王大宝忍不住慢慢的后退，不退不行啊，下面都要贴到一起了，不对，是已经贴到一起了，彼此都能够感受到对方的热量，不过隔着裤子，王大宝也判断不出来萧老师到底穿没穿内裤！

　　“都想，都想！”王大宝赶紧回答！腿已经撞到床上了，他本来就站在床边，退也没有地方退！

　　“那……”萧梦菲不经意的舔了舔嘴唇，美目流转，勾魂摄魄，嫩嫩滑滑的小舌头舔过红唇，和雪白的牙齿形成鲜明的对比！语调轻轻，带着那么一点点的可以为之的沙哑，让王大宝有种听了魔音一般的感觉！这个妖精，王大宝不禁在心里暗叹，有的女人，天生就是做要妖精的，她们不需要做出多少诱惑人的动作，就可以轻易的俘获男人的身体，而当她们一旦刻意的去做那些事情，那诱惑力就会加倍的增长，几乎没有哪个生理心里正常的男人能够逃脱！

　　萧梦菲就是这样的一个女人，可叹她的学生们，平时都是怎么过的！

　　推倒，一双小手，从下而上的慢慢滑过，先是不小心的碰到了小宝童鞋，引得王大宝身体一颤，接着根本不停的向上！

　　“王同学，你的回答很不诚实哦，告诉老师，你最想谁？”萧梦菲的双手，抬到王大宝的胸口处，身体更加靠了过来，附在王大宝的耳边，一边轻声的说话，一边还在轻轻的呵气，男人的耳朵，就跟男人的胸一样，都是敏感的地方，也会有舒服，如过电一般的感觉！

　　王同学？靠的，这不是赤裸裸的制服诱惑，外加角色扮演么，这是萧梦菲从哪学来的招数？本来还有些理智，考虑床下就是沈亚桐的王大宝，一瞬间就有种血压上升，血液沸腾的感觉，萧梦菲这样，根本就是在引诱王大宝犯罪！

　　这会萧梦菲也在纳闷，以前她别说做出这些诱惑了，就是待在自己的屋子里，王大宝都能闻着味跑过去占便宜，凑近乎，怎么现在自己都下血本了，开始诱惑他，他都没反映呢！

　　还敢后退，后退个毛？又不是母老虎，送上嘴边的他都不吃？改性子了？

　　一连几个问号，在萧梦菲的心头浮起，不过她也不气馁，就不信制服不了你了，我都这样了，你竟然还没反映！

　　“回答老师啊，难道老师问的不够明白么？”萧梦菲轻轻的用指头点在王大宝的左胸口处，好巧不巧的，正好点在了他的头头上，产生了一点点的痛感！

　　“那个……想你！”王大宝尴尬的回答！

　　“最想我么？”萧梦菲眼中一喜，王大宝是有反映的，而且那么大的反映，那裤子中鼓鼓的一大坨，若不是因为腰带太紧，恐怕都会直接延伸出来的家伙，证明着眼前这个男人的欲、望。但是他就是不动手，哼，这就让萧梦菲感觉到不太爽了！

　　“呃……是的！”王大宝只能点头啊，两人的嘴已经距离的足够近了，王大宝只要向前，便可以亲到了！那就亲吧，王大宝靠了过去，刚刚碰上，萧梦菲却又向后一点点，让王大宝碰不到！

　　“别着急啊，王同学，再回答老师最后一个问题，老师就让你吃！”萧梦菲说着，挺了挺身体，胸前两座雪峰，从领口处，也可以看到那深邃的沟壑，白皙的胸脯肉也是露出来不少，刺激着王大宝的食欲！

　　吃，这可是一个动词，更是一个指代，吃什么？吃肉啊，吃谁的肉，吃萧老师的肉，王大宝又不是食人族，而且，最后被吃的，应该是王大宝才对啊，萧老师的话里存在一个语病，但是谁在乎呢，王大宝知道是什么意思，萧梦菲也知道，呃，躲在床下的沈亚桐更知道！

　　此时的她，脸都黑了，这个不要脸的萧梦菲，竟然这么放浪，连这招都用上了，不就是角色扮演么，难道老娘不会么？要知道，沈亚桐虽然不上班快三年了，但是她可还是刑警队的一员啊，满天下，四大职业诱惑，教师，警察，护士，学生！排名不分前后，诱惑力都是10000-10000！属于恒定数值！

　　不过为了不让萧梦菲嘲笑，沈亚桐只能是继续躲在床下，她刚刚还以为是别人进来呢，被那些小妮子看到她这么急不可耐的跑过来，多让‘姐妹们’笑话啊！所以才躲了进来的！

　　沈亚桐咬着牙，暗自不爽，谁知道这会萧梦菲却又接着问道：“那，我和沈亚桐，你更想谁啊？”

　　靠，这问题，太刁钻了！王大宝心里一阵抓狂，这叫他怎么回答，如果只有二女之中的一个，王大宝可以毫不犹豫的回答出去，是谁问的就回答最想谁呗，这种到嘴边的情话不说，还说什么？

　　可是，床下的沈亚桐怎么办？王大宝甚至都感觉到，一只小手，慢慢的靠近，他腿上的汗毛刷的就有了反映，接着两根手指头，就掐了上去，赤裸裸的威胁，王大宝要是敢胡乱回答，那就要面临手指的威胁了！

　　“那个……我最……”王大宝憋了一会，就在萧梦菲脸色要变的时候，才开口答道：“我最想我的宝贝！”

　　这算什么答案，沈亚桐是他的宝贝，萧梦菲也是，别的女人也都是，没得到明确答案的萧老师显然是不敢放弃的，她索性双手一推，将后者推倒在床上！接着紧走一步，也不管自己穿的是裙子还是什么，就那么跨在王大宝的两侧，用膝盖支撑着！

　　双手也是撑在床上，在王大宝的上方，一脸的饥渴模样！

　　这要是不推，都不是男人了，王大宝这么觉得，从垂下来的领口，王大宝更是能够直接看到那两个浑圆的软肉，因为地心引力，而从半球变成了近乎圆球！

　　含住一颗在嘴里，用舌头和它们慢慢的嬉戏，一定是一件非常舒爽的事情！

　　“老师都这样了，难道王同学你还不来帮帮老师么？”萧梦菲雪白的贝齿咬着下唇，慢慢的松开，身体则是起伏的慢慢摆动，这是极具诱惑的姿势，王大宝的呼吸都跟着急了！心里琢磨着，要不然，今天就先推倒这两个女侠吧，若是沈亚桐不同意，自己说不得就点倒了她！

　　这种想法一出，王大宝便立刻有了动作！

　　因为萧梦菲这会已经变成了趴伏在王大宝的胸前，所以王大宝只是伸出双手，微微一用力，就将她抱住，砸在王大宝的身体上，同时某处也是被压住，而对于萧梦菲来说，则是被顶住了！

　　“萧老师，我真是为你那些学生可怜，那些青春期的男孩一个个的都得英年早逝！”王大宝抱住的同时，换了一副表情，恶狠狠的说道！

　　“为什么？”萧梦菲计划得逞，王大宝终于是忍不住了，心里不免得意，不过还是随口问道！

　　“因为撸到死啊！”王大宝嘿嘿一笑，一翻身，将萧梦菲压在了身下！一只手更是探进了萧梦菲的腿间，他想的很好，既然今晚先来的是这两个女人，那么索性就一并推倒了，反正不能独自过夜，更不能到嘴里的肉飞了！

　　撸到死？萧梦菲微微一愣，随即反映过来王大宝说的是什么，他竟然……竟然说那些男学生会YY她的身体，而进行一项历史悠久，底蕴深长的活动——打飞机！


第1512章 一贯作风

　　打飞机……萧梦菲咬着牙，不过转而就笑了出来，一笑便是风情万种，萧梦菲刚开始是有些屈辱的感觉，她虽然穿着打扮有些过火，但是却是一个从来不胡乱来的女人，这一点王大宝也是知道的，要是会乱来，那追萧老师的苍蝇不是多了去了，哪还非得用王大宝来当挡箭牌啊！

　　一瞬间愤怒，但是转而就消失不见了，因为在她笑的时候，王大宝的手，也是摸到了某处湿地，说成是湿地一点不为过，那里即便是湿，也不该湿成这样，还是动情了，熟透了的女人，动情的快，水分也是会大一些！

　　同时，王大宝更是确定了一件事情，那就是他刚才见到萧梦菲的时候，就在琢磨的事情——她到底穿没穿内裤！通过手指传递回来的感觉，告诉王大宝，萧老师穿内裤了！只不过，是一条只有几根带子，以及一点点布片的小裤裤，传说中的T字裤！

　　好吧，这符合萧梦菲的一贯作风，王大宝手指湿滑，那个遮挡住某些地方的布片，也被浸湿了，确定了这件事，便是要继续进行更深层次的交流了，只是当王大宝刚要做点什么的时候，门外再次传来一阵脚步声！

　　靠！王大宝忍不住心里吼道，当他的身体再次被推开，掀翻在床上，王大宝有种想哭的冲动，胯下金枪早已经怒不可遏，直待将军王大宝一声令下，千军万马，一往无前，结果呢，导演突然喊了一声咔，所有前戏动作都白搭了！比马上要进入的时候来电话还要过分！

　　尤其是一连两个，萧梦菲慌张的跑下去，左右看了看，屋子虽然大，但是那外面的声音听着已经到了三楼了，眼看就要推开房门了，她来不及躲进衣柜里，所以便和沈亚桐做了一样的选择！撅着屁股，朝着床下钻去！

　　“喂……”王大宝想阻止，已经来不及了，至来得及发出一个声音，萧梦菲就已经灵巧的钻进去了，同时，王大宝也是看到了一个圆滚滚，白净的大屁股，以及粉嫩的菊部地区……当然，也少不了那个小布片！那才是诱惑之源！

　　这……这尼玛令人发指！那俩人都进去了，还不得打起来啊，王大宝哪里还有心情搞那种事情了，门外的人，似乎是等了一下，也许是听到了王大宝的声音，才犹豫了一下下，不过这个犹豫，也只是暂时的！

　　床下！沈亚桐本就在气萧梦菲，这个YD的女人，竟然想要推倒王大宝，占了先机！虽然也知道，两人和王大宝，最终都会走到那一步的，但是沈亚桐还是气不过，尤其是对方还问了那么刁钻的问题，她和萧梦菲，更想哪一个！

　　本来沈亚桐都忍不住，想要冲出去怒骂萧梦菲，最好再打一场，结果没过多久，萧梦菲就撅着屁股也跑到床下来了！

　　“你……”萧梦菲吃惊的话，被一只手给堵了回去！

　　“我什么我，你个YD的女人！”沈亚桐传音给萧梦菲，不屑的说道！

　　“我YD？哼，沈警官，你这话可不对了啊，我勾搭我自己的男人，怎么叫YD了？”萧梦菲和沈亚桐斗嘴的时候，那可是瞬间战斗力飙升，所有正面状态都达到满值，而且还颇有李白斗酒诗百篇的气势，几乎就没输过！推开沈亚桐的手，萧梦菲用眼睛上上下下的扫视着沈亚桐，接着更是不屑的说道：“你好，跑人床下听声音？你也不怕动作太大，床踏了把你砸到！”

　　“无耻！骚到骨子里了，还萧老师，王同学……”长久的斗争下来，虽然最近几年两人歇息了一下，不过沈亚桐的斗嘴功夫，也是有那么些增长的地方！

　　“嘿……沈亚桐，你有能耐，你也那样啊，男人就一个，他上谁的床，就得凭各自的本事了！”萧梦菲本想反击，但是转念一想，却又换了一种方式！没错，就是故意气人，萧老师气人的功力可是相当深厚的！

　　……

　　床下两人斗嘴，床上的王大宝顶着一个慢慢下落的大帐篷，等着门外的人进来，可惜就是不进，这让他能不着急么！要么晚点来，要么就进来，晚来的话，他刚才都快要吃到嘴里了！

　　小宝童鞋似乎是觉得自己被戏耍了，很不开心的低下头，一副默默垂泪的样子，似乎还真的挤出了一滴鳄鱼的眼泪……

　　门外之人，短暂的犹豫之后，果断的轻轻的敲了敲门，然后兔子似的闪了进来！听到开门声，床下两个女人也是停止了吵架，隔着床单，听着外面的声音！

　　来的女人身材高挑，穿着一双玩偶拖鞋，睡裤只到小腿，睡衣也是短袖的，不过样子很好看，一套衣服合起来是一个青花瓷的图案！这不是重点，重点是来的人，一张长不大的娃娃脸，两个大眼睛就像是玩偶芭比一般，睫毛忽闪闪的，小嘴不大不小，鼻子精致小巧，进来之后看到王大宝，那张小嘴便立刻抿上了！

　　不是司徒安心还是谁？王大宝心中那点不甘心也是顷刻间烟消云散了！童颜巨X的司徒安心，这个跟了母亲姓的小丫头，也是王大宝最后一个女人了，至少是地球上的，天堑之地王大宝也没有沾花惹草过（準不算吧……）

　　司徒安心迈着小步，俏生生的走了过来，那个昔日里小太妹的形象已经彻底不见了，此时的司徒安心，看起来就像当初的周晶晶一般，邻家女孩，睡衣也算保守，没有露出什么东西来，哪怕是胸脯高耸，直追沈亚桐，但是依旧不能从领口看到！当然，王大宝是品尝过的，所以才会回味！

　　可是，问题是床下都俩人了，他还能干点啥？而且床下俩都是没被推倒的，王大宝要是当着她俩的面推司徒安心，不得被那俩的醋坛子淹死！难啊，做人难，做男人更难，做一个三妻四妾的男人，简直是难上加难，如果老天再给王大宝重新选择一次的机会，王大宝一定会高呼：“多多益善！”不对，是高呼还做她们的男人！

　　“瘦了，是不是没好好吃饭？”短暂的安静过后，王大宝率先开口，说着还伸出手摸在司徒安心的脸蛋上，娃娃脸，大眼睛，标准的童颜，绝对够大的双峰，绝好的家世，这不是标准的白富美么，但是谁又能想到，这个小丫头又很痴情呢，虽然这里面有王大宝充满了不要脸精神，本着能占便宜的绝对不放过的心理，一而再，再而三的占过司徒安心的便宜，但是也是有那几次舍身救她的原因在里面！

　　向来公主就喜欢白马……啊不，是骑着白马的屌丝，要是那骑着白马的屌丝，再能够逆袭一下，最好不过了，这就叫做只要脸皮厚，公主跟着跑！

　　扯远了，王大宝的手摸上去，司徒安心不太明显的有一个躲闪，接着醒悟过来，怕王大宝会生气似的，她有向着手这边靠了靠，仍然咬着嘴唇，好像是遇到了坏大叔欺负似的！

　　好吧，要是严格来说，司徒安心可不就是要管王大宝叫叔叔么，结果叔叔没叫成，成了男人了！

　　很多电视剧里，小说里，某傻叉男和某痴情女见面之后，都要来一句你瘦了，要是再煽情点，就是是不是没好好吃饭，然后或者男人，或者女人，就开始以泪洗面，泪奔不已！

　　不过现实中……司徒安心却是扑哧一下笑了出来，本来是咬着嘴唇，上面占了一些口水，都喷在了王大宝的脸上身上了！

　　这……王大宝一脑袋黑线，自己说的是情话，是TNN的情话啊！笑什么？难道有代沟了么？

　　“叔叔，你不要生气好不好！安心不是故意的！”对一个老男人来说，什么最可怕？美女！色字头上一把刀啊，如果再是年轻的美女，那就更是杀伤力惊人了。有道是二八佳人体儿酥，斩将杀人不用刀……最怕的就是小美女撒娇发嗲，实在是要命！

　　本来看到进来的是司徒安心，王大宝松了口气，今天是不可能推倒她的，而且小丫头也没有那么奔放的，所以不会让他一次次的硬气起来，又一次次被迫吓软了！

　　结果这一句话，就让王大宝体也酥，心也软了，随手擦了擦脸上的口水，王大宝摇摇头，看着那个嘟嘴发嗲的小丫头，默默的等着对方出招，这难道都是商量好的么？不然怎么会一个个的跑过来，用各种手段诱惑自己，然后又在最关键时刻，跑床下去玩躲猫猫，都俩人钻下去了，还是死对头，结果竟然没有打起来！

　　奇迹。奇迹啊！王大宝吞了口口水，因为对面的小美女正在抿嘴唇，司徒安心的唇线很好看，稍稍一抿，扯动的嘴唇变形，更是诱人无比，让王大宝都有种跟着舔嘴唇的冲动！小妖精啊，又是一个小妖精，那时候见到她，才十八岁，转眼二十一了，已经彻底的大姑娘了！


第1513章 接着打

　　十八，九岁，二十来岁，正是一个女人最美好的时期，朝气，青春，青涩的身体已经长成，散发着诱人的气息，小丫头显然是刚刚洗过澡，身上还散发着清新的沐浴露的味道，头发可能是吹过了，但还是有点湿润！不过这个洗澡时间确实不长，可能也就是冲个澡而已！

　　王大宝连着吞咽了几口口水，口干舌燥啊，但是扫了一圈，都没发现水在哪里！

　　司徒安心的修为也是进展很快的，王大宝同样很满意，证明这个小丫头刻苦了！

　　“瞎扯，你该叫我什么？”王大宝哼了一声，装生气！司徒安心立刻低下了头，小下巴都要抵到胸脯上了，在华夏，能吃到自己胸的女人，可是不多的，小丫头的资本觉得可以骄傲！

　　司徒安心继续向前，来到王大宝的身前，双手抓住他的一个爪子，轻轻的摇晃了几下，然后用一种极其可怜的表情，嘟着小嘴，好似懵懂的孩童一般，弄的王大宝心里这个乱啊，跟有一只小老鼠来回跑似的！难怪，难怪那些老男人都喜欢玩小女生啊，妈的，这也太刺激了！心脏不好的都能当场跳出去！小女生不光嫩，更是代表着美好的记忆啊，王大宝错过了高中大学，现在三十而立了，却给补回来了！宝贝，绝对是宝贝！

　　按理说，司徒安心和栗儿年纪差不多，比起楚小小来，又小了一些，楚小小那是纯粹长不大的丫头，栗儿是女杀手转业，现在转职成为王大宝的女人，不过人也是显得冷一些，属于偏安静的，楚小小又太闹，不安生，只有司徒安心，她才是中间的那个类型，填补了这个空缺！

　　好吧，老子是熟女控，职业控，少女控！王大宝好想承认这一点，不过为了维持他的正人君子形象，这种话，这辈子他都不会说出来的，哼哼，谁要是敢说，小心被王同学报复！

　　王大宝捏了捏司徒安心的脸蛋，不像楚小小那样带着点婴儿肥，但是却也是有肉的，小酒窝什么的最有爱了，王大宝这个怪大叔最喜欢这样了！

　　“你……想我叫你什么？”司徒安心也不躲闪，明明被掐脸蛋了，反而是微微的闭上眼睛，很享受似的，长长的睫毛抖动着，小小太闹，栗儿太静，亦动亦静的司徒安心！绝妙的组合啊！

　　“这个……你是我什么人，自然就得管我叫什么了！”王大宝本想说叫老公，或者叫男人……好吧，床下还俩人在偷听呢，还是不要乱说话了！

　　“那……大叔，你有没有想我！”司徒安心马上抬头，两只眼睛眯成了月牙，然后一句大叔出口，床下的两人突然笑了起来，声音还没发出来，便急忙捂住嘴巴！

　　“这个小丫头，装可爱！”沈亚桐不服气的说道！

　　“那本来就是可爱好不好，还用装？你这样的才叫装呢！”萧梦菲立刻打击道！

　　“萧梦菲，你好，你卖弄风骚！”反击嘛，谁不会是的，两人都是传音给对方，也不担心别人会听见！

　　“我这个年纪，不卖弄点风骚，还怎么抓住男人，所以啊，沈亚桐，你也得学着点了，别死鱼一样的往那一躺，半天不吭一声的，哪个男人会喜欢！”萧老师稍占上风！

　　“谁说我不吭声不喊的？”沈亚桐刚要反击，立刻就意识到不对了，竟然被这个女人给引的把自己给绕进去了，她又没做过，哪知道自己什么反映，不过……那些个春梦里面，和王大宝颠龙倒凤之时，可不就是又喊又叫又扭的么……

　　萧梦菲立刻得意了，占了上风就好，小样，还敢和我斗嘴！

　　“哼，有能耐去和我打一场！”沈亚桐嘴上斗不过，就只能在战场上找回来了！

　　“行了你可，打了多少次了，哪次你赢了？”萧梦菲聪明着呢，即便是打，也要让沈亚桐先愤怒！

　　“你难道赢过我？哼，这次有你好看！”沈亚桐立刻瞪起了眼睛！

　　“有能耐你先出去！”萧梦菲嘿然一笑说道！

　　沈亚桐立刻就软了，她能出去么，要是能出去，何至于躲到床下呢，不就是怕在姐妹们面前，丢了脸嘛，当然，萧梦菲也是同样的想法，所以才有两人都藏身于床下的一幕！

　　斗了几句，停下来，继续听外面的声音，可以看到脚，可以看到小腿，在往上的话，就需要把床单撩起来了，那就会被发现！不过两人站的很近，近到完全可以亲吻了！

　　好吧，刚想到这里，亲吻的声音便传来了！

　　原来是司徒安心慢慢的靠了过来，所谓美人在怀，焉有不亲的道理，虽然场地限制，不能推倒，但是咱亲几口不犯错吧，你看司徒安心那小摸样，多惹人怜啊，王大宝怪大叔心里作怪，不亲就说不过去了！

　　“大叔……”带着那么三分娇憨，三分鼻音，以及三分喘息，最后一分乃是司徒安心长相的加成，十成十的诱惑力啊，两人的唇都碰到一处了，司徒安心还能来上这么一句，王大宝动作立刻粗鲁了起来，狠狠的印上去，虽然司徒安心个头不矮，比其他几个女人好像都要高一些，但是在王大宝的面前，还是显得娇小，所以被搂入怀中，更显娇柔！

　　满天下，所有被男人推倒的女人，哪有不娇小柔弱的呢，不然怎么会被推倒，当然了，某地那个喝多了强推路人男的姐姐，那个可不算在内啊！

　　大叔很有诱惑力，因为飚车，差点掉到山崖下，是大叔救了她，还帮她接好了腿，因为和父母赌气，跑到米国去玩，和几个朋友陷入了骆驼牛仔帮之中，差点被凌辱，还是这个大叔，救了她，还带着她飞！比欧美大片里那些超级英雄还要厉害！当然，还会把她气的鼓鼓的，让她想起来咬牙切齿，外加带着那么一点羞怯！

　　然后莫名其妙就要跑到平阳上学，谁劝都不行，然后就是莫名其妙的接触，最后就不知不觉的爱上了这个大叔，记得那个时候，司徒安心喜欢听一首叫做不知不觉的我爱上了你！应该是叫这个名字的歌曲！

　　结果两人刚刚定下关系，这个坏大叔就跑到另外一个世界去了，世界上，真的有神仙，真的有那些遥不可及的东西啊！这是司徒安心的感慨，大叔还帮着父亲和哥哥升了官，据说是世界最先进的战斗机，生在军人世家，司徒安心也是懂些军事知识的，一个国家要想不被欺负，就必须富强，综合实力必须强大，现在的华夏，钱多，但是科技力量很弱，大叔一出面，就解决了一个大麻烦！

　　更重要的是，还把她带入到了另外一个世界，一个仙侠的世界，修真者，不只是小说里才有的，如今修炼小有成就的司徒安心，寻常十多个人，甚至更多一些，也是无法近身的，有一次回家，甚至挑了哥哥手下的一个排，那可都是精英啊，也不过如此嘛！

　　所以啊，司徒安心才会喜欢上这个色大叔，坏大叔嘛，好奇心可以害死猫，也可以让小少女喜欢上大叔的！

　　于是，白富美，终于被披着屌丝马甲的坏大叔，给逆袭了！

　　这不是第一次接吻，但是却也同样新鲜，大叔的男人气息，包裹着小安心，让她一颗心，砰砰砰的，比王大宝跳的还要快！双手本是无处可放，但是不知道怎么的，就攀上了王大宝的腰！

　　通过触摸，能够感受到对方坚实的肌肉，那种充满了力量的感觉！

　　司徒安心很用心的回应，虽然她不怎么会接吻，以前当小太妹的时候，一起玩的姐们，手下的小太妹，一个个早就不知道经历了多少男人了，甚至一群人一起玩也有，但是司徒安心却是很好的守住了那个底线，除了一些顶级的太子党，更是没人敢打她的主意，所以理论知识丰富，实践却一次没有！

　　在一个长吻之中，尤其是激烈的长吻，就很容易变成失败的一方，比气息悠长，王大宝岂不是胜之不武嘛，放开司徒安心的柔唇，王大宝脸上带着宠溺的笑！

　　此生，得这些红颜，足矣！

　　“坏大叔！”司徒安心搂住王大宝的腰，像是要融入对方的怀中一般，听着坏大叔的心跳，也是很开心，很幸福的事情！

　　至于说高耸的胸脯，会不会因为这个姿势，而被坏大叔占去好大的便宜，她才不管呢，因为忘记了这个事情了！

　　坏就坏吧，王大宝真的翻白眼了，不翻不行了，他可以控制自己的一些动作和思维，但是没有办法控制小宝童鞋的思维和动作啊，一个全新的小帐篷，又开始慢慢的支棱了起来，而且因为是从下到上，所以支棱到一半的时候，就卡住了……


第1514章 你别弄

　　发育过的男人都知道，那东西最好的状态是昂扬向上，若是中途别住了，就会很难受，而王大宝这次更尴尬，直接别在了司徒安心的双腿之间，虽然不是那么准确，但是也是那个地方啊！

　　一个硬梆梆的东西突然间出现了，司徒安心哪里还不知道是什么东西，她瞬间就觉得脸上发烫，可没有楚小小那种厚脸皮，不对，楚小小那是彻底的懵懂无知，还是不对，若是无知，不该知道那么多东西，应该说是神经大条，反正和正常的女人思维不太一样，和司徒安心是两个类型的！

　　司徒安心知道是知道，但是落到自己的身上，就立刻不行了，这根本是两回事嘛！

　　不安的扭了扭身体，结果到好，正好是帮着王大宝解放了一小下，将小宝童鞋更准确的对准了那个地方，大炮已经就位，申请开炮！小宝童鞋如是喊道！

　　王大宝自然是不会应允的，不过又无法忽略这个事情！

　　“坏叔叔……你要是真的……真的想那个……”司徒安心低下头了，彪悍泼辣的女孩，一旦玩起小娇羞，真是叫上了年纪的男人受不住，小宝童鞋立刻就硬了几分！搞的王大宝不担心别的，就怕这么持续的充血，直接给憋坏了！

　　惹急了，给你们摆一排，一个个全给你们吃了！王大宝脑中气呼呼的想到，当然，这只是一个想法而已，不会实现的，肉虽然香，但是也要一口口吃才会香，鲸吞下去，也会像猪八戒吃人参果一般，尝不出滋味，再者，要是一口气都吃了，读者会用口水喷死旁白君的！

　　王大宝企图胡思乱想来转移思路，但是显然，他再次证明了一个道理，男人的下半身，和大脑是分开的，不是一个系统，不然为啥他都想别的了，注意力不在那个上面，小宝童鞋还是充血不止！

　　都怪司徒安心，分开的双腿，竟然还慢慢的夹了回去，这不是要命么！夹就夹吧，还不安的扭动，就没见过这么坏的……不对，这不是坏，换一个场地，这就是享受，是战前的热身动作！可是床底下两个人呢，他能推么！

　　说多了都是眼泪啊，王大宝这会反而是期盼赶紧来人，来化解掉他的那份折磨！不然，今晚就要疯了！温柔的折磨，绝对是温柔的折磨！

　　“坏叔叔，你说话啊，咬着牙干什么！”司徒安心扬起小脸，懵懂无知的样子，让王大宝更要咬牙了！

　　司徒安心心里则是在着急，自己都这样了，这个坏叔叔，怎么还不那样呢……那样是什么？自然是疯狂的大吼一声，把她抱到床上啊！按照父亲的说法，王大宝是奇人，是千古奇人，是万年不出一个的，所以，女儿既然喜欢，对方也喜欢女儿，两人也就不阻止了！而混迹商场的母亲，更是偷偷的教了一些司徒安心从来没想过的东西，取悦男人，未必要抓住他的胃啊，还有别的路可以走，所谓曲径通幽……

　　司徒安心今天用的，可不就是那一招么！推倒这个男人，让逆袭来的更加逆袭。自然也就万事大好，可是都这样了，司徒安心甚至都感觉到母亲所说的那种，私密之处桃花源雨季泛滥了，内裤都变得黏黏的，结果坏大叔还是没有行动，这不是要急死个人嘛！

　　“咬牙？没有啊，呵呵，就是觉得这样更帅一些！”王大宝胡扯道，司徒安心问话的时候，竟然还双腿，用力一夹，小宝童鞋正好中招，脑袋被夹紧，险些吐出一口，像之前那样，好吧，那应该是叫做什么‘前列县’的液体！

　　“哦……”司徒安心暗道还要加把劲不成，这个坏大叔今天竟然不色了，可是不色，那个地方，可是那么大了。自己的身高虽然高，可是按照长短比例的话，要是全进去……天哪，岂不是要顶到胃里了！或者是心脏？

　　脸色一变，司徒安心还待问问题，便像前两个女人那样，听到了一些声音，因为门是开着，所以二楼走廊里一有声音，立刻就听到了！

　　“糟了，有人来了！”司徒安心像只受惊的小兔子似的，从王大宝的怀里跳出来，这下好，虽然没有把王大宝掀翻，但是也是双手一推！司徒安心慌慌张张的左看右看，瞅准了王大宝身后的大床，便要往过跑！

　　靠，王大宝赶紧拉住司徒安心，那两个女人不知道怎么的达成了协议，没有闹起来，现在司徒安心要是再跑进去，一定是会出事的，拉住司徒安心！

　　“坏叔叔，让我躲一躲，被姐姐们看到了，我就丢人了！”司徒安心赶紧哀求道！

　　“去柜子里，那个地方大！”王大宝一头黑线的指了指那边的柜子，让司徒安心过去，小丫头咧咧嘴，捧着王大宝的脸，吧唧亲了一口，然后轻飘飘的几步，跑到了衣柜前，拉开柜门，钻了进去！

　　得亏屋子大，藏身的地方多，可是，这又不是玩捉迷藏，为啥都躲起来！司徒安心一走，小宝童鞋立刻支棱了起来，好嘛，如同一杆长枪一般，支棱出好远出去，那叫一个嚣张，威风凛凛！

　　可是……王大宝不想要这样啊！自己才回来，难道就要因为这个事情，憋坏了前列腺，别爆了肾上腺素！每个女人过来诱惑自己一下，然后被惊的藏起来，王大宝估计自己最后会因为血压太高，而从身体某地方爆出来，就像高压水枪似的！

　　吐槽归吐槽，该是怎么样，还得是怎么样！王大宝趁着转身的时间，赶紧把手伸进裤子里，将某个支棱的家伙，扶正！那个支棱的造型，某些时候必须要有，但是某些时候却又实在不雅观！

　　嗯，就像高中的时候，有些男生睡醒之后，都会很尴尬的不敢站起来……（这个是友情奉送，百科探秘……各位男书友都会有的……）

　　上来的不只一个？王大宝听着脚步声，似乎还有拉扯打闹的声音！

　　楚小小！这个时候，做这样的事情，只能是楚小小了！这丫头更是能疯能闹的人，天知道她一来，要干什么！

　　王大宝有心从窗户跳出去，但是还是忍下来了，罢了，今天就奉献一回吧。所以要唱如果人人都献出一片爱……

　　蹬蹬蹬，楚小小是不会掩饰自己的声音的，那种明明体重很轻，但是跑起来却又会发出砰砰的声音的女人，是王大宝很费解的，反倒是有些体重大的人走起来轻飘飘的……这难道就是传说中的……装！

　　门是开着的，王大宝是站着的，小宝童鞋是怒火未消的，它又被耍了，又被一个女人给耍了，叔叔可忍，小宝童鞋不能忍啊！女人果然是骗子，越是好看的女人，就越是骗子，张无忌他妈经典语录，没有之一！

　　两个人，楚小小，栗儿！这对组合，让王大宝暂时忘了那些分泌出来的肾上腺素，也忘了屋子里还有两个，哦不，是三个女人，柜子里还有一个呢！

　　王大宝在发愣，嘴巴微微的张开，连上面的口水都忘了擦了，什么时候，楚小小和栗儿混到一起去了，不对不对，王大宝脑袋有些混乱，被那些热血冲击的，楚小小和栗儿，确实混到过一起去，那还要追溯到他没去天堑之地以前，那个时候，王大宝还曾经玩过一枪挑四凤的游戏，也就是在那个时候，楚小小和栗儿配合着，想要将王大宝大魔王打败，结果一套组合招数使出来，最终却又丢盔卸甲！

　　楚小小不禁哀嚎道：“我一定会回来的！”不对，是痛呼道：“大宝哥哥，你果然好厉害……”

　　但是，一个跳脱，一个安静而冰冷，怎么就又凑到一起去了，是这世界变化太快，还是王大宝的脑筋转的太慢！

　　看着并排站在门口的楚小小和栗儿……王大宝开始思绪不断，嗯，确切的说，栗儿在床第之间，也不是那么的死板冰冷，小床曲唱的同样婉转低吟，高音的地方也是动人心魄！所以嘛，冰美人也不一定时时刻刻都冷，就像王大宝看小龙女和独臂撸管大侠的故事，常年睡什么万年寒玉还是啥床上的小龙女，遇到那个撸er鼻祖，过儿大侠的时候，就立刻冰不起来了，一句句过儿过儿的叫着，怎么听都像是在浅唱低吟，婉转哀求，请君怜惜……

　　楚小小倒是什么都敢，要不是王大宝拦着，她都能够把菊部地区尝试一把，一根铅笔，塞进去，或许连感觉都没有，一根火腿肠，可能忍忍也过去了，但是一根手臂粗的棒子，她也敢试？那不得把那地方撑裂了，要不是王大宝一直拦着不让，楚女侠可能就真的尝试了，那样就得去医院待着了！

　　扯远了，反正看到这两人，手拉着手，站在门口，一起出现，王大宝还是感觉到眼前一黑，有种世界末日了的感脚！没错，就是那个感觉！


第1515章 今晚我和小小一起陪你

　　“你们这是……”王大宝向前走了几步，但是很快就发现不对劲了，他的裤裆前支出一个蒙古包，松垮垮的裤子没有很好的起到遮挡的作用，走动起来更是一阵逛荡！

　　门外的两个女人立刻就看到了那个地方，这个时候，就体现出不同性格的女人，在遇到突发事情的不同反映了！

　　楚女侠一向是继承了某著名诗人的衣钵，通常都是语不惊人死不休的，楚小小看到小宝童鞋的窘态，立刻捂住小嘴，眼睛也是瞬间放大了一个型号，那样子，非常的惊讶！

　　“大宝哥哥，你这是肿么了？在裤子里放了什么东西？”楚小小明知故问的说着，好似是故意让王大宝难堪一般，然后便拉着栗儿进了卧室！

　　反观栗儿呢，神色有些不自然，她是王大宝的第一个女人，当然，王大宝也是她唯一一个男人，不过两人之间却是没有那么开放的，哪怕是后来原谅王大宝了，不再提杀了他，为自己报仇这种话了，不过以栗儿的性格，她也不可能有多放的开，即便是那种四人五人的，大规模群战，栗儿也是属于被动的，往往是任由王大宝摆弄，而不会像楚小小那样，不但没有羞涩的感觉，反而经常是帮着王大宝，对其他姐姐妹妹发动攻击，简直是助纣为虐！

　　不过栗儿也没有躲闪和低头，只是面色有些不善的看着王大宝，那双勾魂摄魄的眸子，散发着些许的冷意，不过王大宝知道，这不是她厌恶自己，栗儿这是从小养成的习惯而已，她的眼眸中总是会有冰冷的感情，但是嘛，挡不住心中的某些火热！

　　挨了瞪的王大宝，倒是不觉得尴尬，只是所处环境不对，所以也不知道该怎么办！

　　要是只有王大宝自己，那裤子里的东西自然是无不可对人言，可是床下，柜子里都有人呢，王大宝只好规规矩矩的站好，这小宝童鞋，太不听话了，自己都极力的掩饰它，它又支棱起来，难不成是故意和自己做对的！

　　走到王大宝跟前的楚小小，脸上带着坏坏的笑容，有些揶揄的用小手比划了一个动作，一只手握成中空的拳头，不过她的手小，拳头中的那个孔洞自然也会小，怎么也不及王大宝的那个东西粗壮！

　　“大宝哥哥啊，它……好像又大了，你是怎么回事，人家十多岁发育完了，就再也不长了，你的这个怎么不停的长大啊？”楚小小是啥都敢说的，她可不管这屋子里到底有多少人，好吧，她应该是不知道的！

　　王大宝一头黑线，虽然那东西确实是有变化的，不过嘛，本来本钱就不小，变化再大也没有多大，嗯，时间长，次数多倒是真的，从这点上来看，修真者还是有很大好处的！不过，唉，算了，童言无忌，童言无忌，王大宝咽了口涂抹！顶着栗儿那种近乎要杀人的目光，一手拉住一个，顺势甩了一下，想要将小宝童鞋摆到一个正常的位置！

　　但是可惜的是，他失败了，因为甩动的动作，因为楚小小的突然闪身，最后打在了她的屁股上了！

　　“啊呀！”楚小小惊呼一声，忽然可怜兮兮的看着王大宝，很委屈似的，大眼睛水汪汪的看着王大宝，同时说道：“大宝哥哥，你不要鞭笞人家嘛……”

　　靠之，这都懂？反观栗儿，目光更是不善了，她和楚小小合作过几次，但是还是放不开，不过既然被她拽上来了，就已经知道接下来要发生什么事情，所以也走不了的！

　　这个男人，真是自己命中的魔，又爱又恨，却又无力摆脱，从栗儿的角度上来看王大宝，那这货不管怎么的，都是带着一种坏笑，而且也逃不过一个色魔的头衔了，可是……她又想像王大宝父母所说的那样，给王大宝生个孩子……一个女人能够为一个男人生孩子，绝对是伟大的，从这一点上来看，如今的栗儿，这辈子都逃不掉王大宝了！

　　“王大宝，今晚我和小小一起陪你睡觉！”栗儿想到这里，拉着楚小小，直截了当的说出了目的！

　　嚯，王大宝心里都是一颤，好嘛，栗儿怎么和楚小小一样，什么都敢说了？而且还这么直接……本该高兴啊，栗儿的改变这么大，但是王大宝此时心里却比哭还要难过，这些女人，一个个的都要陪自己睡觉，可是自己睡的过来么？这还有几个没有上来呢，要是都上来，王大宝眼前都得一黑！

　　分身乏术，分身乏术啊！

　　他不知道，现在二楼中，陈润楠，蒋婉儿，苗若琳三个女人是在一起的，三女不是要组团上来刷王大宝的副本，她们在一起，不过是互相安慰一下，当然，以蒋婉儿和苗若琳的性格，两人明知道今晚王大宝会很忙，当然是不会上来凑这个热闹，让王大宝为难了！

　　而陈润楠也不会那么着急的，今天的事情，她还需要消化一下，王大宝一回来就和她表白，陈大小姐当时大脑空白，被王大宝抓住一顿痛吻，此时想起来，颇有些不爽的样子，至少表面上是这样的，至于心里究竟如何，有待考究！

　　“栗儿姐姐，你怎么……好直接哦，弄的人家好羞涩的！”楚小小轻轻推了一下栗儿，不过哪有一点娇羞，转身蹬蹬蹬跑到门口，撅着小屁股，把门锁上，靠的，这叫娇羞么，锁门是什么意思？

　　“有什么好羞涩的，你又不是没有过！”栗儿瞪了楚小小一眼，眼中分明说的是这个意思！

　　“嘻嘻，大宝哥哥，你赶紧抱住栗儿啊，人家在下面劝了好一会，才劝好的，你一个男人，难道还不主动一些么？”楚小小嘻嘻的笑道！她穿着卡通的睡衣，极为宽松，王大宝居高临下，完全可以从领口处看到里面，两个半圆形的乳鸽，随着楚小小的一些动作，而上下起伏，好嘛，许久不见，连楚小小的都已经有了一些规模了！

　　尤记当年，小小妹子也是青葱妹子一枚，如今三年过后，倒是也有了那么一点熟妇的味道了啊！

　　这么一会，王大宝就没开过口，但是现在不开口不行了！

　　“小小，栗儿，我……很想你们！”老话，绝对是老话，今晚他说的最多的话了！所以不管是床下趴着的，还是柜子里藏着的，都是齐齐的在心里一哼，这个王大宝……这个楚小小，还有那个不吭不响的栗儿，她们……她们竟然要当着三个女人的面，同王大宝来一次一龙二凤……

　　“嘻嘻，人家当然知道了，不然……能和栗儿上来嘛……”楚小小立刻贴了上来，小丫头可是大胆的很，对于这次二女一男的旅程，也是期待好久的呢！楚小小不但靠上来了，还把小手搭在了王大宝的裤腰带上，有些冰凉的小手，刺激着王大宝的小腹上的皮肤，让他的腹肌跟着收缩，这一收缩，就有了缝隙，楚女侠的小手立刻就钻了进去，灵活的很！

　　“嘶……”王大宝顿时吸了一口凉气，楚小小……她的指甲戳上了小宝童鞋发怒的脑袋，疼的王大宝忍不住皱眉！

　　“对不起哦，大宝哥哥，人家好久没做过了，有些生疏，你可不要生气哦！”楚小小连忙吐了吐舌头，讨好似的说道，不等王大宝答话，她又拽着栗儿，催促道：“快点，栗儿，咱们俩要抓紧时间的，不然一会姐姐们上来，就没的吃了！”

　　你以为这是在吃大餐？还一会没的吃了，王大宝理解了楚小小的意思，她是本着先到先得的理念，一会别的人来了，在门外一听里面的声音，基本上就不好意思进来了，可是，王大宝听力可比这俩人灵敏多了，楚小小的话说完，他就听到了三声很整齐的吸气声！

　　好嘛，那三个女人的心态估计都好不到哪去了，虽然都是自己的女人，可是这么做的话，王大宝也会羞涩的啊！正想着呢，楚小小的那只握着某物的小手退了出来，她可不是发善心了，而是两只手配合着，将王大宝的腰带解开！

　　咔……腰带扣应声而开，接着楚小小一用力，将王大宝的裤子褪了下去！

　　这下好了，王大宝站在那里，要不是有内裤的束缚，让某个不知羞臊的家伙还有那么一层遮羞的东西，但是还是很尴尬！

　　楚小小可不管那个，她立刻拽着栗儿的手腕，拉到王大宝身体二分之一稍稍向下的位置，同某个东西碰到一起，并且用一种不容置疑的语气说道：“栗儿，到你的时刻了，今晚能不能推倒这个家伙，就看你的手段厉害不厉害了！”

　　什么意思？王大宝可是清晰的记得，他和栗儿那有限的一些次数中，从来都是王大宝主动，栗儿虽然不像木头，会有各种反映，但是也是从来不会主动，更是不会做那些羞人的事情，甚至连握一下某物都不会！现在，竟然要干点什么超乎想像的事情？


第1516章 楚女侠教徒弟

　　王大宝脑中很自然的浮现出一副画面，楚女侠一脸江湖气的，胁迫‘柔弱可欺’的栗儿，让她为大魔王王某人服务，嗯，就是那种羞于启齿，难于人说的事情，栗儿不堪打骂，最终屈服于楚女侠淫威之下，对王大宝做了某些少儿不宜的事情！

　　然后楚女侠就心满意足，又鞭笞王大宝，让两人上演一处原始罪孽……好吧，这段跑题了，应该是等到栗儿吞云吐雾完事之后，楚女侠加入其中，用实际行动，感化了栗儿，加入到王大宝庞大的后宫之中，成为了光荣的一员，最终还获得了王大官人的某些奖励，以期待能够孕育出一个两个三个健健康康的王小宝！

　　但是事实上，真的如此么？栗儿被楚小小硬是按着蹲了下去，然后把脸凑到那个隔着一层薄薄的布料，还在张牙舞爪的家伙跟前！

　　“加油，栗儿，你行的，我看好你呦！”楚小小握着小拳头，给栗儿打气，王大宝是向后退也不是，不向后退也不是！退了，就伤害了栗儿一颗火热的心，以及那极为难得的积极性，若是退了，恐怕以后栗儿都不会有这种突破和改变了，可是若是不退的话，那不成活春宫了么，虽然是在自己的女人面前，但是那也太……好吧，要是真的不行，就只能那样了！

　　此时的藏起来的三女，早就心里开锅了！

　　“这楚小小，胳膊肘往外拐！太可恶了！”沈亚桐忍不住哼道！几次，她都想要冲出去，你们关起门来做什么事情都好，可是自己在这里呢，尤其是看到王大宝的裤子都给脱下去了，对某些事并不是一无所知的沈亚桐和萧梦菲，立刻就知道了那是要干什么，而且栗儿都蹲下去了，从她们的角度上，正好可以看到栗儿的身体有些颤抖，应该是紧张造成的！

　　“确实可恶，仗着自己先走一步，竟然这样，早知道，我当初才不会护着她！”萧梦菲也是点头，两个针尖对麦芒的女人，竟然难得取得了一致，所以说，女人啊，真是一种奇怪的生物，你不能用正常的逻辑思维去判断她们的某些行动，否则是会受伤的！

　　“还有栗儿，看着老实，没想到竟然也能做出这种事情来！”沈亚桐吐槽不爽，显然，对于楚小小的背叛，感到气愤，而且，对于新成员栗儿的作为，也是感到一定程度的不爽！不过沈亚桐就是这样的人，敢爱敢恨，还敢说！

　　“还不是怨你，你要是当初不捣乱，我也早就可以正大光明的和大宝在一起了！”萧梦菲忍不住说道！

　　“什么？到底怪谁？你要不给我捣乱，我能给你捣乱么？哼，想偷吃，门都没有，小贼，我告诉你，别人我不管，反正你不能比我先和王大宝做那种事情！”沈亚桐立刻鼻孔喷火，当初如果没记错的话，应该是她和王大宝做好事的时候，被萧梦菲给打扰了，不然现在的沈警官，早就是一个光荣的少。妇！一个称职的王家媳妇，哪用的着这样费力的去争取那个资格，得不到还要跑床下去躲藏！

　　“呦呵，你还来劲了？沈亚桐，你想先我一步，那可要做好心里准备了，论诱惑，论姿色，你可是差的远呢！”萧老师自信满满的说道，不过她到是没说错话，萧梦菲身上的那种味道，可不是一般女人能有的！

　　“谁怕谁，不就是诱惑么，哼哼，萧梦菲，你有这个么？”沈亚桐故意挺了挺胸，她的这对宝贝，可是在所有女人中，规模最大的，这一点，萧梦菲说什么都比不上了，除非她也像陈润楠那样，咳咳，用某些手段，帮助它们再生长！

　　哪个女人不想自己的比较大，可是这东西未必就是大了好，有几个能像沈亚桐那样，大而不丑，大而不垂，大而不散的，少吧，所以嘛，各有各的好，萧梦菲才不会感到生气呢，一个女人，究竟优秀不优秀，单论床上的这一面，可不只是胸大胸小就能够判断出来的，还需要很多方面才能够考究出来，这一点，萧老师可是很有自信的，她当老师这些年，可是没少没收那些处在青春发育期的学生们手中各种读本刊物，不管是文字的，还是那个有影像的！

　　偶尔也会读上一读，看上一看，心中自有沟壑一条条，所以也是不惧某些事情的！

　　好吧，这一点，沈亚桐也应该不输，扫黄打非，很多那种国家禁止的东西，刑警队的职责范围也很广，所以也能够看到找到的！理论知识应该也算丰富，那就要看谁的实际行动更果断一些了！

　　“大有什么用，呵呵，沈亚桐，不要忘了，世界上可不只是你这个大！奶牛的都大！”萧梦菲美目一转，很是轻松的说道！

　　“那就比一比吧，看看谁能先行一步，在这吹牛有什么用，萧梦菲，论拳脚，你弱，论那个事情，你也别太自信了！”沈亚桐眼睛瞪起，她有骄傲的资本，因为王大宝在那有限记得几次看到和触摸她的资本的时候，所露出来的那种狂热，刑警出身的沈亚桐自然是能够看到的！

　　自信，源于此！

　　这还只是床下的事情，柜子里的司徒安心就苦了，柜子虽然很大，可是里面放满了衣服，这些衣服也有各自的故事，虽然众女从王大宝走后，便是专心的修炼，不过偶尔也是会出去一下，但是有一点，只要是逛街，或者是路过的时候，看到某个橱窗里的男士衣服，觉得适合王大宝穿，那就一定会跑进去，打包回家，挂在王大宝的衣柜中，才会甘心！

　　所以这么大的衣柜，应该说是一间很大的衣帽间了，都要被放满了，为了不发出声音，所以司徒安心也不敢动啊！

　　悄悄的把柜子推开一个小缝，司徒安心看着卧室中的情景，心脏很快就加速的跳动起来，这又是一个理论知识无限丰富，但是实践经验近乎为零的女孩！

　　此时的栗儿，似乎是下了决心似的，她用一双颤抖的手，慢慢的靠近王大宝的某处支棱出来的地方！小嘴微微开启，眼睫毛在颤抖，心里也在紧张，真的要这样么？

　　唔，自己是孤儿，知道那种痛苦，但是有自己的小宝宝的诱惑，还是无限大的，修真之后，尤其难以孕育，若是自己不抓紧每一次机会，可能就要错失掉了……

　　想到这里，栗儿终于给自己打足了勇气，握住了那个东西！

　　“呃……那个，栗儿，小小，这么长时间没见到了，不如……咱们说会话，好不好？”王大宝本来认为栗儿不会做那种事情，那不符合她的性格，结果到好，栗儿竟然很突破尺度的握住了某个东西！这就不行了，他禁欲这么久，天知道会不会一下子爆发出去！

　　栗儿有些诧异的看着王大宝，嘴唇动了动，没有说话，心里却是泛起了嘀咕，难道他……变了？是不是嫌弃自己啊，是不是不想自己那样，第一次的女人，总是会胡思乱想的，而且这些念头又是很快生出的，不过她再怎么想，也不会想到，王大宝之所以不同意，是因为有人在暗中参观！

　　“大宝哥哥，你放心吧，我都教过栗儿的，她理论知识很丰富的，绝对不会咬到它的！”楚小小可没有那么多想法，说完，就去扯王大宝的内裤，这丫头的手劲很大，那内裤再结实，也终究是棉料的，刺啦一声，被拽开了！

　　咻的一下，某个东西彻底的弹了出来，正好打在栗儿的嘴边，然后向上划去，黑暗中，只见一道虚影向上，到颇有一番气势！

　　“呃……”王大宝愣住，栗儿愣住，楚小小也是微微一愣，随即眼冒金光！是大了，确实大了，绝对不是因为时间长没见到，而产生错觉了！

　　“快，栗儿，别愣着啊，用我教给你的办法，赶快行动，一会别人来了就不好了！”楚小小扔掉那个被扯坏的内裤，推了推栗儿，催促道！

　　世界的变化实在是太快了，栗儿的决心没有白下，她深吸一口气，小手快而准的握住了昂扬之处，竟然只是握住了根部，前端还留出来一大截！王大宝该骄傲了，他以亚洲华夏人的身体，长出了这种型号来！据说亚洲平均数值是十一点多，而华夏人也只是刚刚到了这个数值，可是这家伙怎么看都得有二十左右的长度了！

　　栗儿紧张着，她看过楚小小的实战演练，甚至还看过周晶晶，以及苗若琳的实战，是亲眼所见，不过到了自己这里，就有些放不开了，或许，独自和王大宝在一起，会好一些？

　　小嘴对准了，甚至都张开了，可是就是不敢下手，印象中，即便是那时候，接受师傅的最严格的训练，需要吃一些剧毒的，巨恶心的食物，栗儿也没有过这样的犹豫，而且，这个东西，据楚小小说，不但不难吃，还非常的美味，尝之不忘……


第1517章 意外的声响

　　王大宝在挣扎着，心里斗争啊，今天算是完了，打了一辈子的雁，却被燕给啄了眼，今天要是被这两个女人推倒了，那藏起来的三个还没推倒过的女人，天知道会是什么想法！呜呜呜，性福来的太突然了，果然不是好事！塞翁，你死的太早了，还应该再留下几个至理名言啊！

　　犹豫着，王大宝犹豫啊，以往杀伐果断的他，在今天却是深深的犹豫，吃，还是不吃，是个问题！

　　两只冰凉的小手，握在下面的那个东西上，冰凉的温度不但没有给他降温，反而是因为那一点点的凉意，而产生了更加亢奋的感觉！血液的力量，让某个家伙的跳动都很厉害！栗儿不得不紧紧的握着，否则就会有种，那个大鸟随时都会从手中挣脱出去，展翅高飞……那样的话，她的这些付出，可都是白费了！

　　“栗儿，下一步是什么。难道你忘了么？加油哦，我可是在看着你呢！”楚小小眼睛里泛起了浓浓的兴趣，甚至还舔了舔嘴唇，口中分泌了不少的唾液，让她不得不咽了几口，这个疯丫头，她竟然很没节操的，连这种事情都会兴奋起来！王大宝看的清楚，楚小小甚至比他还要兴奋！就连双腿都忍不住的向中间靠拢了一下！

　　唔，楚小小一只手放在栗儿的脑后，另一只手搭在王大宝的胸膛上，男人的气息，某处的壮观，以及栗儿所表现出来的生疏和小心，带来的刺激感觉，让小丫头也是有些受不了，桃花源处，好像是有春天般的感觉，好像是来自雪山深处的一缕融雪清水，终于冲破了层层的阻碍，涓涓流下……

　　栗儿抬头看了看王大宝和楚小小，眼中还是冷冷的，但是这个感觉，可是大不一样啊！男人啊，都喜欢女人臣服于自己的面前，尤其喜欢这种角度，就跟那些女人喜欢用四十五度角，仰头自拍一样，总以为那种角度拍出来的会很美，而事实上，也确实如此，但是这其中的科学道理，诸位看到这里，想必就会明白了吧，嗯，因为，在男人看到这种角度的照片之后，就会在心里天然的产生一种，这妞臣服自己的舒畅感（是不是一不小心真相了啊？女书友们，可不要看了这段，以后就不那样自拍了，那样可就罪过了）。

　　该发生的事情，还是发生了，栗儿知道自己早晚都要进行到这一步的，因为面前这个男人，太强大了，强大到自己此生再也没有机会去报仇，去杀他，而且，渐渐的，她的心态也在改变，当初发生了那种事情，如今看来，是不是一种另类的幸运呢？如果是，那只能说命运实在是太奇妙了！

　　两个相隔很远的人，能够因为某些事情，聚到一处，还能够最终走到一起，还有什么道理不珍惜呢！

　　就像她经常想到一个问题，如果不是这平阳市有王大宝，有那种不论她走到哪，都会存在的莫名的吸引力，若不是她最终回到这个城市，若不是她始终放不下他，那么，就是一别一辈子了，茫茫人海，再无可能相聚！

　　栗儿很欣慰自己，她选择了一条正确的路，那么，如今，就再让这个大色狼，占一些便宜吧！反正人都是他的了，身体哪个地方，这个大色狼没有看过，没有碰过？

　　这么想着，那张像是熟透了的红樱桃一般的小嘴，便慢慢的张开了，身体向前凑去……

　　碰上了，栗儿微微一个颤栗，像是身体过了电似的，那种火热，以及力量的感觉，让她心中满是新奇的感觉！

　　“对，就是这样，栗儿，再含进去一些！”楚小小咕咚一声，吞了口口水，她不是天生的淫荡，主要还是那种玩的心里占优，不然也不会这样，好吧，原谅她了，这种事情，多少男人求都求不来的呢！

　　听了楚小小的话，栗儿果真是百尺竿头，更进一步，嘴巴被撑的大大的，那个榔头似的东西，彻底的进入了口腔之中，好嘛，小宝童鞋很熟舒服的抖动了一下，它憋了这么久，终于算是如愿以偿了！

　　对了，就是这个感觉，接近九百天，它都没有感觉到这种感觉了，当和尚的日子，可是不好受的！

　　“呼……”王大宝本来想躲开的，可是躲开真的很伤人，所以他才没有躲开，被含住的一刹那，王大宝从脚心到头发尖，都是一种过电般的颤抖，呼，真的……很舒服啊！红颜一堆，自然是因为爱，但是也要有这种叫做性爱的东西在其中润和！就好比一对恩爱无比的夫妻，如果没有那种生活的调剂和舒缓，可能也会过不长久的！

　　这一刻，时间仿佛是流逝的很慢很慢，小宝童鞋暴涨了一些，撑的栗儿发出了呜呜的声音！还有楚小小做坏似的，小手还在栗儿的脑后轻轻的推了一下，别看力气不大，但是却也是加重了栗儿口腔的负担！她牢记着楚女侠的教训，千万不能用牙，不能蹭到那个东西！

　　床下，两个女人的耳朵不聋，反而是非常的灵敏，两人从碰到，再到慢慢的吞入，每一个声音都是清晰无比，听的那叫一个真切，心里都是一颤，暗自怪栗儿和楚小小的同时，心里反而是有一种古怪的感觉生出——刺激！两个熟透了的女人，甚至是忍不住夹紧了双腿！

　　那该是一种什么样的感觉啊？两个人可能都会在脑海中浮现出这样的疑问，至于答案，可能只有当两个人亲自尝试的时候，才会体会到！

　　真的要推倒么？王大宝还在想着这个问题，胯间的舒服，让他逐渐失去了理智，栗儿虽然笨拙，可是刺激更甚，让他难以招架！

　　“咔……”一个轻微的响动，从衣柜里传出来，虽然声音不大，但是卧室里的众人还是听个真切！

　　“嗝……”另一个声音响起，那是一种人反胃的时候，会发出来的声音，声音的源头是来自栗儿，而造成这一切的是王大宝和楚小小，初听到第一个声音的时候，楚小小显然是吓了一跳，她条件反射似的，按在栗儿脑后的那只小手微微的用力，结果将毫无准备的栗儿脑袋向着王大宝的方向推去……

　　她本来就吞下去很多，这样一来，进去的就更多了，于是呼，悲剧发生了，栗儿哪里知道这世界上有一个专属于男女之间的词汇——深喉。所以很悲剧的被楚小小不经意间上演了一次！结果恶心了，一点都不温柔的小宝童鞋撞到喉咙里去了，人体本能的产生了反胃的感觉！

　　这种感觉冲的栗儿甚至有些翻白眼了，王大宝看的一阵心疼，赶紧向后退去，将某物从中拔了出来，一道晶莹的水迹，在两者之间慢慢的拉长，嗯，这个画面多少有那么一些淫荡的感觉，不过放在男女之间，只能是更加的刺激！

　　可是，似乎是老天让王大宝苦恼，因为柜子里藏着的司徒安心，终于忍受不住了，她还是个小女孩呢，不但看到王大宝的那个东西，甚至还看到了活春宫。这她哪受得了啊！心神有些动摇，手中没控制住，便推开了柜门，虽然只是一点点，但是也暴露了！

　　“谁？”楚小小缓过神来，立刻发现了这个不寻常！

　　“我……我回房间了！”司徒安心砰的一声，从柜子里面跑出来，低着头，也不敢看王大宝三人，脸都要烫死了，以前哪怕是和那些小太妹说这些事情，也会很平淡的啊，这会怎么就承受能力这么弱了呢！

　　司徒安心从柜子里面逃出来，奔着卧室的门跑去，几步就到了跟前，狠狠的拽开门，跑了出去，接着一阵急促的脚步声，司徒安心消失了！

　　楚小小眨了眨眼睛，脖子有些僵硬的转了转，眼中的惊奇之意就不用说了，她看着王大宝，指了指衣柜，指了指王大宝，虽然没说话，可是那意思实在是在明白不过了！楚小小在问，这是怎么回事！

　　栗儿同样如此，她更是恨不得找个地缝钻进去，她竟然当着其他女人的面，给王大宝……那个！显然，是被看到了，栗儿哪能受的了这个啊，她这辈子都没有这么窘迫过，谈不上屈辱，就是不知道该怎么办了，脑中轰的一下，以后，她还怎么和司徒安心相处啊！不过她的焦急和担心，显然是还没有到顶点！

　　司徒安心的突然离场，似乎是刺激到了床下某两个明争暗斗，各种不服对方的女人，她们互相看了一眼，果断的也不像再藏了，太气氛了，太不爽了，也有点太刺激了，似乎内裤都有些湿湿的感觉了！

　　正好司徒安心出去了，她们也不藏了，所以两人齐齐的动作起来，也就是在楚小小用眼神问王大宝，栗儿握着那个砰砰跳动，还挂着她的口水的家伙的，震撼不已的时候，床下再次发出了砰的一声，不对，确切的说是同时发出了两声！王大宝身后的大床上，鼓起来两个不算很大的包包……


第1518章 竹篮打水

　　王大宝欲哭无泪，一个司徒安心搅局就算了，床下那俩竟然也是开启了搅局模式，这一撞，哪还能不知道床下有人啊！楚小小也就罢了，关键是刚刚牺牲了那么大，为他做了那种事情的栗儿啊，这个冰冷的女杀手，能够转变到这种程度，实在是太难得了，本来该是一场极为享受的事情，结果却是横生枝节，悲剧收场？

　　栗儿的脸色大变，身体剧烈颤抖之后，唰的一下起身，冰冷无比的看了王大宝一眼，以及床下那正往出爬的两个人，屋子里面，竟然有这么多人？栗儿顿觉屈辱，要是别的事情也就罢了，她为王大宝做那种事情的时候，旁边却突然冒出来这么多偷窥者，你让一个小女人怎么能有这么厚的脸皮？

　　“我们……呃，不好意思啊！”看到楚小小张着小嘴，鼓着眼睛，看到王大宝一脸悲愤，好像是被人OOXX了一般，看到栗儿那种逐渐变冷的表情，沈亚桐和萧梦菲也觉得尴尬，所以现在的情况是，两边都很尴尬，当然，栗儿这边更强烈一些！

　　沈亚桐和萧梦菲不道歉还好，一道歉栗儿就更是受不住了，她本就是后来的，和原住民们的关系没有那么亲近，虽然平时也是不错，可是栗儿的性子毕竟冷一些，眼下又发生了这种事情，她哪能受的了！

　　栗儿站起来之后，恨恨的看着王大宝，身体不住的颤抖，转身便要离开！

　　“栗儿！”王大宝哪能让她离开呢，虽然脑袋里也是一片乱麻，可是他也知道，栗儿若是这会悲愤离开，可能会生出很多波折，搞不好从此失去一个红颜都是有可能的！

　　也算是王大宝的动作比较快了，他要是晚一点，让栗儿跑出去，可能都会悲剧了！

　　抱住栗儿，王大宝连忙示意其他几个还在发愣的女人，尤其是沈亚桐和萧梦菲，赶紧离开，不管怎么说，他都得先哄人啊！

　　沈亚桐和萧梦菲得到王大宝的眼神示意之后，赶紧往出跑，想跟栗儿道歉，但是最后还是算了！人和人是不一样的，如果是她们三个之间，互相撞见了这种事情，估计顶多是会气愤一会，但是对栗儿来说，这就是又羞又臊又屈辱了，王大宝也是明白这一点！

　　刚准备哄人，结果看着楚小小还站在旁边，一副呆傻的模样，王大宝就不得不开口道：“小小，你先回自己房间去吧！”

　　楚小小指了指自己，明显是在问，为什么我也要走？合着这妮子还没有感觉到现在的气氛不对劲呢，王大宝赶紧挥了挥手，传音给她：“栗儿现在情绪不对，我要单独哄哄她，哄好了再去找你好不好？”

　　楚小小这才心不甘，情不愿的点了点头，算是答应了下来！还好，她没有多说什么，扭着小屁股就离开了，只是却又忘了帮王大宝关上门，这丫头是想要偷听啊，那还得了，王大宝一道指风打过去，将门关上！

　　很快，卧室里就只有王大宝和栗儿两个人了！前者能够明显的感觉到后者身上的那种冷意，她在怪他，在怪他明明知道屋子里还藏有那另外三个女人，却又不告诉她，这是故意要她出糗！

　　可是这也不是王大宝想要的，他也不想发生这种事情，小宝童鞋经过这么多次的刺激，显然是信心方面受到了很严重的打击，如今再一次变成了小毛毛虫，还带动的王大宝的小腹都出现了一些微弱的痛感，好吧，再这么下去，非得变成某种男性疾病不可！

　　抱住栗儿，王大宝慢慢的把她的身体转到自己的面前！也不急着说话，而是双手搂住她，面对面的搂着！好吧，栗儿身穿一套比较保守的睡衣，王大宝呢，则是连裤子都没有提上去，所以抱在一起，还是有些怪异的，好在没有人能看到！

　　这间卧室里，是肯定不会有人的！

　　那些跑出去的女人，此时都是各怀心思，毫无疑问，是闯祸了，她们不经意间，伤害了一个小妹妹，还是那种自我保护意识比较强烈的，这下可怎么办？

　　“这回满意了吧，沈亚桐？”萧梦菲斜着眼睛，靠在卧室门前，本来是想拉开回房间的，但是心里气不过，还是回过头来忍不住说道！

　　“你什么意思？这怨我么？”沈亚桐的卧室离的远一些，还没等走到门口，听到萧梦菲的话，立刻转过身来，仿佛是炸了刺似的！

　　“怎么不怨你？”萧梦菲也不说别的话，这事情要说起来，也很难讨论出来到底怨谁，毕竟三女的本意不是这个，她们也只是和王大宝多待一会，若是没有别的人打扰，可能早就和王大宝恩恩爱爱了，哪用的着像现在这样，竹篮打水一场空！

　　“沈姐姐，萧姐姐，你们别吵了，想想怎么办吧！”司徒安心见两人停下来，也没有回卧室！

　　至于楚小小，此时还徘徊在三楼和二楼之间呢，就这么让她出来，她是肯定不会甘心的，不过回又回不去，只能是缩在那里，准备听听墙角！心里则是暗暗嘀咕，哼哼，也不知道里面在做什么事情，竟然把楚小小大魔王丢在外面！

　　“别在外面，去我房间里说！”二楼还有其他女人的卧室，若是给大家都知道了这个事情，岂不是……岂不是更要被笑话么！

　　“凭什么去你房间，你脸大？”沈亚桐无辜被冤枉，气本是不顺的，此时一听，哪里会同意！抱着胳膊，满脸不忿，虽然没说话，但是一眼就可以看出沈警官的挑衅之意！这股火都憋了好久了，已经快要到了不发不行的时候了！

　　司徒安心一看两人这样，便是一脸黑线，她的接受能力强，早就适应了两女的这种相处方式，那边还等着处理呢，她们可是不能再打了！

　　“两位姐姐，来我房间吧！”司徒安心主动打开卧室，向两人提出邀请，而且也不管两人同意不同意，当先就走了进去，这就是司徒安心聪明的地方了，她要是任由这两个人做决定，估计都不用去外面打了，在这个不算狭窄的走廊里，都能够打的惊天动地！

　　果然，司徒安心一走进去，沈亚桐和萧梦菲也是各自瞪了几眼，最后还是先后走了进去！

　　到了房间里，三女具体是怎么研究的，别人不知道，不过还是经过了一段时间，才做出的决定，那就是，三人等到栗儿出来，或者是明天早上之后，一定要态度良好的一起给栗儿道歉，表示不是故意要那样的，只是事情赶到一起了！

　　当然，这只是三女方面做出的决定，王大宝这边可绝对没有那么‘轻松’！

　　经过了短暂的沉默之后，王大宝不得不开口了，栗儿虽然没有奋力的挣扎出去，但是却是像个没有感觉的木偶一般，任由王大宝摆布，眼睛更是缺少了那部分的神采！

　　这个样子让人看的心痛，王大宝甚至想起来自己第二次，那种强迫的，和栗儿发生关系的时候，她好像就是这种感觉！自己这次，是不是真的办错了事情啊？

　　用力的抱住了栗儿，将她紧紧的搂在怀中，这一刻，王大宝怎么有种要失去她的错觉！

　　“栗儿，我……对不起！”王大宝本想狡辩一下，但是这种事情，根本就不是狡辩的，谁让他本来就是做错了呢！

　　“你不用对不起我！”栗儿倒是回答了，但是语气很平淡，平淡中透露着冰冷的感觉。

　　“反正……你不许离开我，这一次是我做错了，该阻止你那样的，她们……”王大宝忧伤的说道！不过还没等说完，就被栗儿打断了，只听她冷淡的说道：“这不是你的错，是我自找的！”

　　若是心里没气，那是不可能的，栗儿这番表现，王大宝反而是心里有点底了，如果栗儿一言不发的，什么都不说，不论他怎么说话，对方都不搭理，那王大宝可就要头疼了！

　　对付暴怒的女人，据说有一种比较狠的男人，会采取更残暴的方式，而且这种方法被一大群男人所引用，那就是毫不犹豫的激吻上去，没错，就是把女人抱入怀中，好好的痛吻一番，大有不缺氧不痛快的意思！

　　王大宝权衡了一下利弊，最终还是决定，他也随一次大众，栗儿现在心肯定是越来越冷，所以他应该采取更加简单粗暴有效果的方法！

　　栗儿本就在他的怀里，王大宝也不需要多用力的抱住她，低下头，王大宝偷偷的深吸一口气，虽然以他的肺活量，就算是一个小时不呼吸，光在那亲吻，都没什么关系的！

　　“栗儿！”王大宝深情的呼唤一声，接着就在对方诧异之中，低头痛吻了上去，这一幕出乎了栗儿的预料，她心里倒是想过，这个男人会如何哄她，可是也没有想过，对方只说了几句话，就又一次占她的便宜，开始欺负她！这不是对她的二次侮辱么，那种屈辱的感觉，在栗儿的心中更加的严重了！


第1519章 情话攻势

　　如果是正常情况下，哪怕栗儿为人冷淡，但是遇到王大宝这样一个吻，她也是会回应一下的，那种事情都做出来了，更不要说充满了甜蜜的一个吻了！但是现在情况不一样了，所以到了栗儿这里，她就很自然的把王大宝的一个吻，当成了是另外一种屈辱了！

　　用力的推着王大宝，栗儿开始了反抗！

　　但是这种程度的反抗，只能说是挠痒痒，还有那么一点欲拒还迎的味道在其中，王大官人本着一颗悔恨的心，想要和栗儿道歉，无奈他的哄人招数虽不少，却不适合这种程度上的生气，所以啊，对方越是反抗，越是推他，王大宝反而是越是想吻，据说女人的嘴巴直通心脏，这也是为什么女人不管多恶心，都会给心爱的男人口活！因为心里喜欢，所以嘴上就会放纵了！

　　好吧，这虽然是一个歪理，但是王大宝信了，所以他在贴上去之后，在栗儿紧闭着嘴巴的时候，还是加了一把力气，吐出粗糙的舌头，便要启开栗儿那雪白的小贝齿！但是栗儿的反抗同样坚决，久攻不下之后，王大宝开始转换阵地！

　　对于亲吻，他不陌生，哪怕是在天堑之地，和秦可韵也是偶尔会有这么一次两次的激情澎湃的时候，见没有办法第一时间占领腹地，王大宝只能是转而攻击上下两瓣柔软的嘴唇，这就是一个慢活了！亲吻了一会，栗儿都是始终紧闭着嘴唇，并且两瓣红唇也是肌肉紧绷，不给王大宝一点可乘之机，看起来王大宝就像是在舔弄一块肉皮一般！

　　可是越是这样，王大宝反而是心里越发的安定下来，栗儿在和他较劲，她在耍脾气，那就证明她还没有处在暴怒之中，那么，一切就都好商量，不然王大宝可就真的欲哭无泪了！

　　有了这个发现，接下来就好办了，王大宝不但在嘴上不放松，双手也是变得不老实起来，当然，起初的动作不敢太大，生怕会引起栗儿的强烈反映，所以他只是慢慢的，一点一点的动作！

　　栗儿发现了王大宝的小动作，心里的气却是在王大宝的厚脸皮下，慢慢的消下去一些！所以在王大宝双手慢慢动的情况下，也没有太激烈的反映！

　　得寸进尺，王大宝这会将这个词语运用的淋漓尽致，在足够的耐性支持下，王大宝的双手，很快就分为一上一下，分别攻击那两处相对于女人而言，乃是致命的地方！

　　栗儿感觉到了，可是她知道自己跑不掉，至少现在在王大宝的控制下，她是跑不掉的，除非她恨得下心，用腿去袭击对方的那个东西！所以她就只能尽量的夹紧双腿，不让王大宝伸向下面的那只大手得手，而上面，她则是取巧的靠向王大宝，哪怕是贴在对方的胸膛上，也不肯给对方摸到！

　　好吧，这个还是不要着急，拥有足够耐性的王大宝，决定暂时缓一缓，双手各自停留在那美妙之处的边缘，感受到栗儿的两瓣臀肉，紧紧的绷着，王大宝心里就是一阵好笑，这个小妮子，生起气来，也是蛮可爱的！

　　只要栗儿稍有放松，王大宝便可以乘机而入，这是不需要多说的！

　　“宝贝，对不起，我不是有意让你难堪的，只是当时的情形，我也在发懵，你能那样，我很感动，真的，其实我心里一直对你有愧，毕竟当初做的事情也是有欠考虑，那些事情我不去狡辩，但是这一次，却是诚心诚意的向你道歉！你知道，我不能去怪她们，所以，只想求你原谅！”

　　“我不敢放手，我怕一转身，你就离开了，我不知道能在地球上停留多久，所以我只能抓紧每一分每一秒，去和你们在一起，因为你们就是我的全部，你是我的全部，她们也是，我不能保证每一件事情都很公平！”

　　“换个角度上想，你们都已经是我正儿八经的女人了，而沈亚桐，萧梦菲和司徒安心，可都是和我没有实质的关系，她们并没有那么多约束，但是却又无怨无悔的等我，我也是亏欠她们的，所以，我更是不能去怪她们！”

　　王大宝吻了一会，双手也没有得逞，嘴上也是没有撬开那道关防，不过随着吻的持续，王大宝的情绪也是慢慢的上来了，便说了一些话，栗儿静静的听着，王大宝说的道理她懂，只是没有那么想而已！此时一听，栗儿也是慢慢的接受了，虽然心里还是别扭着，这让她以后怎么见那几个女人啊！

　　心思稍稍一松，王大宝便有了可乘之机，一条粗糙的大舌头，立刻灵活的挑开了栗儿的牙齿，用力的挤了进去！

　　王大宝以为他得逞了，可是随之而来的剧烈疼痛感，却是猛的传到大脑，糟糕，舌头被咬了，刚才光顾着高兴了，没有想过栗儿会这样反击他！栗儿用的力气不小，王大宝的舌头瞬间就被咬破了，腥甜的血液，马上就流了出来，流入了栗儿的口中，也沾上了她的舌头！

　　王大宝眉头皱起，但是没用几秒，便舒展开来，如果这样，能让栗儿感到开心一些，那也就算了，王大宝认了！

　　栗儿清楚的看到了王大宝那皱眉的一瞬间，以及舒展时，眼中泛出的爱意，还有那么一些宠溺的感觉，栗儿最是受不了王大宝这种目光了，能让人融化掉似的，她先听了那些话，又经历过这样的事情，所以心里瞬间就起了变化！

　　这事情虽然怨王大宝，可是又不能全怪他啊，那种情况下，王大宝也是不好反抗的嘛，若是拒绝了自己，自己心里也同样会不舒服，若是提醒了自己，那其他三个女人则会不舒服，总之一句话，夹在中间做人难，夹在女人中间做男人，更是难上加难！

　　舌头上咬着的牙齿放松了，王大宝不知道栗儿内心的变化，舌头本能的缩了回来，栗儿的这一口可是着实不轻，王大宝甚至自己都可以看到，舌尖上有一个很大的伤口，此时更是在流血，而对面栗儿的嘴唇上，也是沾染了不少血液！

　　“伤……”看到王大宝的舌头，栗儿立刻皱起了眉头，那是她咬的，她不想伤害王大宝，因为伤害王大宝，她的心同样是会痛的，这一口咬的如此重，实在不是她想要看到的！

　　“傻丫头，没事的，又不疼！”王大宝心里一喜，看来今天的哄人大计，算是成功了一半了，虽然付出了一些血液，但是值得了，比起不哄，任由栗儿自生自灭的后果相比，这绝对是好的不能再好了！

　　“怎么不疼，快止血！”栗儿说着，便要去找止血药去，她没有储物戒指，不能像王大宝那样，随身就可以取出各种丹药，不过王大宝哪里会让她走呢，哪怕是知道这回栗儿不会冲动的离开，但是革命不是还没成功呢么！

　　拉住栗儿的手，将她重新揽入怀中，王大宝满是爱意，并且无比深情的说道：“只要你能原谅我，就是咬死我，把我的血都放干了，我也无怨无悔啊，我只是不想你离开，更不想让你生气！”

　　“大宝！”栗儿哪受的了这样的情话，虽然还不算肉麻，可是一颗从小到大，只感受过各种冷漠残暴血腥，没感受过亲情爱情的栗儿，哪里受得了这种话的冲击，她扑了过来，紧紧的抱住王大宝的脖子，将他的头稍稍的压下来，同时小嘴主动的送上去，冰凉的小舌头，带着甜甜的津液，贴在王大宝舌尖的伤口处，小心翼翼的舔弄着，将流出来的血全部吃下！

　　同时，还将真气，调集到舌尖上，帮着王大宝治疗，其实这种伤，以王大宝如今的愈合能力，可能只要一会，就可以愈合上，感受到栗儿的小心，王大宝心里很是舒服！

　　一个吻，慢慢的发展到了两个人的激吻，抛却了那些不必要存在的不快乐，处在这个吻之中的两个人，可是无比的投入！

　　王大宝双手托住栗儿的小屁股，微微用力，将她整个托了起来，两人老夫老妻了，有些事情不需要说，便都是明白彼此的心意！

　　“你是坏人！”被放倒在床上，栗儿仰面躺着，看着压在身上的王大宝，栗儿有些可怜的说道，不过随即又道：“可是为什么我去生不起离开你的念头！”

　　“一辈子都不要有那种念头，不，不对，你的上辈子我管不到，但是这辈子，下辈子，下下辈子，你以后的无限循环，都不能离开我，嗯，除非你变成男人了！”王大宝立刻摇头，情话跟不要钱似的，唰唰的脱口而出，直听的栗儿心花怒放，情意绵绵！

　　接着便是金风玉露一相逢，那自然是胜却人间无数的，王大宝这个个中老手，自然懂得，此时若是不进攻，就真的伤了栗儿的心了，她能够放下那种屈辱，转而重新接受这个事情，实属不易，他哪还能不珍惜对方呢，是男人，就不能说不行，就一个字——干！


第1520章 妻妾成群

　　第二天的阳光，准时的照入这间豪华的卧室，说豪华，到也不是金砖铺地，美玉做墙。虽然王大宝有足够的财富去那样做，但是比起屋子中，那张大的离谱的大床上，那偶尔露出来的一条雪白如羊脂玉，细嫩如池中莲藕的胳膊，又或者是那小巧，却又诱惑无限，足以让某些有很严重恋足癖的怪叔叔口水流一地的脚丫，根根脚指头都是世间最美的！

　　又或者，是那偶尔从松软的被子中，蹭出来的容颜，都叫人忍不住沉醉于其中！

　　得到满足的女人，是这世间最美的，而得到满足的女人，则是最美的女人中，最顶尖的那种！

　　如果说世间还有比这个更美好的事情，那便是，这被子之中，酣睡满足的绝色美女，还不只一个！从被子的隆起程度上来数一数，至少是有三个！

　　毫无疑问，一夜癫狂，王大宝满足了这几个红颜知己，让她们彻彻底底的做了一次满足的快乐女人，嗯，也是几年来，第一次开荤吃肉……

　　昨晚，王大宝可算是哄好了栗儿，并且成功的，哄着哄着，哄上了床，并且一发不可收拾，栗儿原谅了王大宝，不过若是他不识好歹的，就此放过了栗儿，那她是绝对不会原谅他的，一个女人，若是肯为一个男人，不知廉耻，那么就真的是爱到骨子里了，不可自拔，栗儿当初也是从小就做杀手的，哪里想过，会有这样一天，臣服在一个男人的身下！

　　甚至，在癫狂之中，王大宝又享受了一回锦鲤吸水般的快乐！嗯，这一次没有观众，又是在被窝之中，所以嘛，栗儿也是情不自禁的做了一次，而且王大宝随之而来的回报，也是很丰厚的！

　　至于说另外两位女人，是怎么来的，这其中还有一段故事！

　　按道理来说，家中的女人，可以分为三伙，原住民三女一伙，陈润楠，蒋婉儿，周晶晶，苗若琳，姑且可以算作一伙，另外几个松散的，不过楚小小的界限没有那么明显，她在门外徘徊了那么久，甚至还撅着小屁股，在门外听了好几次墙根，当听到屋内传来若有若无的呻吟声之后，楚小小立刻露出了气愤的表情，好啊，把她赶走了，却留下栗儿自己一个人，享受那种快乐！

　　以楚女侠的脾气，那是绝对不允许的，有道是有福同享，有难你当，楚女侠认为栗儿有些背信弃义了，所以她决定放弃栗儿，改为联合别的女人，所以小屁股一扭，转头去找苗若琳去了，作为另一个和王大宝有实质性进展的，可以真刀真枪的以武会友的女人，楚小小的选择还算是很正确的！

　　之所以苗若琳，陈润楠，以及蒋婉儿没有上去参加那个热闹，还是因为三人比较懂事，懂的王大宝刚刚回来，需要照顾的女人比较多，她们三个虽然也想获得那种照顾，但是出于替王大宝着想的原因，三女很有默契的，没有上去凑热闹，蒋婉儿和苗若琳分别在自己的房间里修炼，而陈润楠因为白天的突然强吻事件，此时还有些缓不过神来！

　　在王大宝离开的三年里，她的追求者也是不断的，但是和以前不一样的是，以前陈润楠还会考虑和某些看的顺眼一些的男人，约个会，彼此交流一下，但是这几年，陈润楠干脆是拒绝所有人，哪怕是不承认，但是心里也是住进了一个人的，老同学，好哥们，加上改变她一生命运的那个男人！

　　所以陈润楠才会发呆，有些突然，但是也是必然！

　　楚小小跑下来，敲门进入苗若琳的房间，便不由分说的将她拽起来，往三楼跑，苗若琳肯定要问情况啊，楚小小也不细说，还是被吵到的陈润楠，明白了楚小小的意思，陈润楠略一想，就鼓励起苗若琳了，那边栗儿发生关系了，楚小小也是，她们这边也有苗若琳，嗯，还有周晶晶，虽然晶晶如今身体小了一些，但是还是占上风的！

　　苗若琳这个时候可不能退，陈润楠瞬间就做了决定，将苗若琳推上去之后，陈润楠才返回房间，接着发呆，以往种种，纷纷浮上心间，记忆，混合着一个个头挺拔，相貌英俊，魅力独显的男人，不停的上演着那些往事！

　　而楚小小和苗若琳上来的时候，正好是王大宝征伐完毕，将代表着生命的种子，灌注到了栗儿的花心之中，那里很有可能，会有新的生命孕育出来！

　　此时二女进来，栗儿虽然知道，但是数次巅峰之后，她已经无力表示什么了，用尽最后的力气，向旁边挪了挪身体，因为种子的原因，栗儿甚至不知道从谁那里学到的，将一个枕头垫在腰间臀下，增加某些角度，防止那些种子流淌出来，据说，这样的孕育的几率会增大一些，好吧，王大宝由着她去了！

　　他虽然发射过了，可是憋了这么久，只是一下哪能行，见到二女进来，栗儿又没反对，心道正好，跳到地上，大步流星的走了过去，将二女揽入怀中，王大宝无比得意的哈哈一笑，接着便学了那屈原老先生的样子，上下求索起来！

　　春事满园关不住，莺啼声声女儿柔，王大宝这一夜几乎都没有消停过，数次征伐之下，仿佛是一个永动机一般，不停的坐着打桩的动作，强有力的推进，让三个女人各自获得了极大的快乐，干涸了许久的土地，也被浇灌的重新恢复了肥力，希望的种子，更是播撒了下去，甚至还一连播撒了好几次！

　　最后就是三女懒懒的睡去，而王大宝呢，他也是搂着楚小小，左右各躺了一个女人，睡了过去！

　　……

　　早上醒来，王大宝那叫一个神清气爽，健步如飞，憋了好久的那啥终于释放了出去，这样有利于身体的健康，毕竟那些东西，你就算是不发射，它们也会在一段时间里，自己死掉的！

　　在楼下的草坪上，舒服的打了一趟拳，围观的有父母，也有推着奶奶的蒋婉儿，还有几个女人，萧梦菲领着剩下的，则是钻了厨房，平时也会做饭，不过还有保姆做，现在王大宝回来，保姆就可以暂时的清闲了！

　　王大宝打的拳，并没有多美观，但是却很实用，也没什么名字，只是他厮杀这么久，自己琢磨出了一些招式，加上既有的套路，组合拼凑起来的，效果还是不错的！

　　拳与拳的碰撞，力量的对拼，才是王大宝所喜欢的，当然，有了武器，再用拳头和人对拼，是一种很笨的做法，这套拳法，倒是可以教给家人，在地球上，武器的优势不是那么明显，倒是可以使用！

　　“大宝，回来洗洗，准备吃饭了！”萧梦菲几人做好早饭，走出来叫道！

　　王大宝点点头，他哪里会出汗呢，昨晚那么激烈，他都没出什么汗，好吧，这证明他强壮着呢，一丁点都不虚！

　　王大宝抱着母亲的胳膊，往屋子里走去，父亲笑呵呵的跟在一边，众女也是簇拥着往回走，这样的画面，哪个家长不希望看到呢？只是，要是再来几个咿咿呀呀，满地乱跑的小孩，就更美满了，不过不要紧，儿子正在努力呢，一定会有的，王大宝的父亲想法不多，报仇的事情，也不是他能够想的！

　　早餐也很丰盛，几个女人是拿出了绝活了，为的就是让王大宝吃好，而在天堑之地吃了好久的王大宝，也是无比想念家里的饭菜，所以这顿饭吃的那叫一个风卷残云，一桌子人都在看他，他也没有害羞的意思！最后桌子上大半的食物，都是进了他那个无底洞！

　　萧梦菲几个做饭的女人，看着就更是开心了，不过有人开心，就有人不是那么开心，比如沈亚桐，她学了好多年，做出来的东西，只能停留在能吃，没毒的水平，这就跟小花姐似的，做了几百年的饭，都是停留在不能吃的范畴上，这一点是无解的！

　　三女陆续下楼，沈亚桐，萧梦菲几人立刻冲了上去，将栗儿拉到房间中，开始了道歉！

　　“栗儿，昨晚我们三个……对不起啊，我们不是故意的！”三女各自抓着栗儿，诚恳的道歉道！

　　“没事的，几位姐姐，昨晚确实有些不痛快，不过都是过去的事情了！”栗儿微笑着摇头说道，脑中则是回荡着王大宝承诺过的话，总有一天，也让她看一下这三个女人和王大宝做某些羞人的事情，还是亲眼见到的那种，这就消除了栗儿心中最后一点不快，属于扯平了！

　　“哈哈，我就知道栗儿妹子晓事理，来来，姐姐给你们留了一些早餐，还热乎着呢，快下去趁热乎吃了，大宝可能一会有事情要做！”萧梦菲放下来，栗儿的性格大家都知道，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，不会虚与委蛇，更不会装假，她说不在乎，那肯定是没事的！


第1521章 分赃大会

　　王大宝所谓的事情，只是今日来说，便只有两件，一是和众女尽可能的多待一些时间，第二嘛，则是分赃！没错，就是赤裸裸的分赃，他在天堑之地中得到的那些宝贝，除了灵石被消耗光了之外，别的东西可都是带了出来，这些东西可能随便一个，流落到地球上，都会让那些修真者争破脑袋的抢夺！

　　王大宝也不是没有别的事情，只是小白一时想不好要放在什么地方，而那传说中的能让修真者增加受孕几率的药物，嗯，姑且就是药物吧，也不可能现在就去寻找！所以这第二天清晨起来，王大宝教给众人那套拳法之后，便是决定先把宝贝分了！

　　这种事情，众女表现出来的积极性，那是极高的，包括性子安静恬淡一些的苗若琳等女人，也是按捺不住心中的激动！

　　王大宝可以想象到一件事情，他这宝贝一旦从戒指里放出来，恐怕周边的，离的近的城市中那些隐藏的修真者，都要被招过来，当然，来也是白来，王大宝这点自信还是有的！

　　而且不只是众女，还有刑天夫妇，两个男徒弟，方中天和孟子仁，大徒弟和三徒弟！这些人的命运，都因为王大宝的出现，而改变着，除了她们，还有正在往回赶的钱立飞夫妇，据说，还有许久未见的赫连智儿，电话中听钱某人那YD而又猥琐的声音，一个劲的将赫连智儿往王大宝的身上贴，就让后者一阵无语，至于么，他又不是那么饥不择食的！而且，他现在还有那么多妹子没有收入房中呢，哪还能再贪心！

　　本来众人是在屋子里的，王大宝却是不满意的摇摇头，拎着众人出了房间，来到外面那个超大的草坪上，如今他的戒指里，有限的空间内，那些非常重要的，已经移到了丹塔内，用不上的则是留在了远古巨蚌往生的身体里，所以戒指里的东西，都是要带给众人的！

　　“大宝哥哥，你到底带了多少好东西啊！”楚小小被滋润了一晚上，此时精神状态可是非常的好，皮肤都透亮了三分，另外两个女人也是如此，不过苗若琳和栗儿比较低调，不像楚小小这么张扬，所以她就招来不少白眼，尤其是沈亚桐和萧梦菲的白眼，可谓是各种情绪混杂其中，羡慕嫉妒恨情绪严重！

　　“非常非常多！”王大宝神秘一笑，接着手一扬，在众人期待的目光之中，将戒指中的那些在元婴界也算是不错的宝贝，全部释放了出来！

　　“轰……”尽管是用心里准备，知道王大宝拿出来的东西不会差的，但是随着戒指的释放，众人的表情都是在同时变化，嘴巴从闭合到张大，眼睛上反射着各种各样的光泽！

　　哪怕是白天，哪怕是艳阳高照，但是依旧是遮挡不住这些法宝宝贝的光芒！

　　“这……”刑天活了这么多年，别说是这么多法宝了，就算是超过三个在一起的，他都没有见过，此时突然看到那堆积成小山一般的法宝堆，刑天感觉自己的心脏都要跳出来了，浑身的血液都跟着沸腾起来，哪个修真者能够抗拒得了这种诱惑？答案是没有，古往今来，从来没有过修真者会不喜欢法宝，尤其是那法宝还超出修真者的认知！

　　来自元婴界的法宝，让众人着实的吃惊了一把！

　　众女就不说了，她们一个个平日里也算是女神级别的，这几次竟然不顾形象的，撒开腿冲了上去，扑大那个法宝堆上，开始找了起来！

　　王大宝带回来的这批宝贝，其实法宝并不是很多，毕竟当初小剑光是吸，就吸走了几千法宝，若是这个事情给众人知道，天知道有多少人会想掐死他这个败家子！

　　两个徒弟也是目光闪动，不过两人并没有动，因为他俩知道，师傅会给他们分一些的，再者，即便是不给，两人也只是会有些遗憾，而不会心生怨恨！

　　刑天浑身的热血，也是很快平息下去，这些宝贝好是好，但是终究不是他的，妻子能够修真，他就已经很满足了，哪里还会能再多惦记别的东西呢！

　　王大宝没有动，任由女人们去寻找自己称心的宝贝，暗中，则是留意着两个徒弟和刑天的举动，见三人都是没有动，心里更是满意了，两个徒弟的品质很好，刑天也是非常的义气！

　　面对如此巨大的诱惑，都没有冲动，这一点极为难得！

　　女人们虽然都扑了上去，不过却也没有发生什么哄抢，一般一个人看上的，那其他人就不会动了，也不需要说出来，这种默契的相处方式，则是这几年的时间里，众人慢慢得出来的！

　　父母也是没有上去，他们修炼只是为了多活些年，最好能够看到儿子子孙满堂，这就是两人最大的快乐了！

　　王大宝将一切收入眼中，脸上带着微笑，走到刑天面前，手中多了几样物品，分别是五色旗，一面简单的招魂幡，还有一把能够撒豆成兵的微缩版的金属小人！

　　“刑天大哥，这几样法宝比较适合你用！”把三样宝贝递出去，也不等刑天拒绝，王大宝又拿出来两样宝贝，一个镯子，一个戒指，两个都不算什么太好的宝贝，只能起到一些简单的防御，其中的镯子还能够微微的凝聚空气中的灵气，收入佩带着的身体中去，这个作用倒是稍稍好一些，毕竟地球的灵气和天堑之地中一比，就实在是太稀薄了！

　　刑天很是感动的看着王大宝，这几样宝贝，说给就给出来了，这是友谊，一份坚定的友谊！

　　“大宝，谢谢你了，老哥我就不和你客气了！”刑天大手攥着那三样宝贝，很是感激的说道！

　　“邢大哥，和我客气什么，那堆里面的东西，如果看上了，自己拿就是了，你如今都已经是金丹后期了，突破也是指日可待，到时候进了天堑之地，我一定给你弄一套像样的法宝！”王大宝拍着胸脯保证道！

　　而父母那里，王大宝也是准备了法宝的，攻击法宝，是不太需要的，但是一些佩戴上，可以增加某些好处的，王大宝还是专门搜罗了一些，这也多亏了他的几次搜刮行动，不然还真是拿不出来这么多宝贝呢！

　　女人们挑的热闹，不过却也没有持续多久，众人沸腾的血很快就降温下去，大多数都是挑了几件，就退了回来，只有楚小小一个，撅着屁股，在那吭哧吭哧的翻找着，这里还要提一句，她的怀里已经抱着一堆了，甚至有些像那个掰苞米的熊，怀里太多了，她捡进来一个，可能就要掉下去一个，不过还是乐此不疲！

　　王大宝看的一阵好笑，不得不走过去提醒楚小小！“小小，这些都是你的，你不用再往怀里放了！”

　　“真的啊？大宝哥哥，你可不许骗小小哦！”楚小小一听立刻就直起腰，大眼睛眨了眨，满怀希望的问道！结果一站直了身体，怀中又是掉下去好几个，心疼的她一阵龇牙！

　　“嗯，当然是真的！”王大宝哈哈一笑！

　　“那……好吧！嘻嘻！”楚小小马上开心了，也不龇牙了，索性把怀里的东西都扔了回去，反正这些剩下的都是她的了，也不用抢了！

　　看到这一幕，王大宝只能说，楚小小财迷的性子，还是保持的很好啊，至少现在为止，一点没减退，还有增加的感觉！

　　转过头来，看着众女，每个人或多或少，都是抱着几样，有攻击的，也有防御的，还有几个拿着奇形怪状，分不出是什么东西的！

　　王大宝挑选了几样，送给了父母，让二老佩戴上，而对于两个徒弟，王大宝则是攻击和防御法宝，各送了两件，喜的孟子仁和方中天一个劲的嘿嘿的笑，老方更是拽着孟子仁，行了大礼，谢过了师傅，弄的蒋婉儿站在那里，也想磕头，王大宝急忙阻止了，蒋婉儿以前是徒弟，现在严格来说，应该是师母一级的了，哪用的着她跪着磕头！好吧，若是跪在面前，给他吹一曲碧海潮生曲还成！

　　一场分赃大会，很快结束，王大宝没有食言，说了剩下的都给了楚小小，那就是都给她，楚小小乐的眼睛都眯成了一条缝，实际上这些宝贝，她全要过去也没用，本来楚小小就不会和人动手的，无非是一种玩的心里在作怪！

　　除了这些宝贝外，王大宝还每人送了一个储物的空间，这个在天堑之地，几乎是人手一个，区别只是空间的大小，像王大宝的储物戒指这种空间的，别说是元婴界，即便是渡劫期，大乘期，恐怕也是不常见的，所以他送出去的，不过是一些只有几立方米的空间而已，但是也够了，女人们很喜欢，有几个顾不上羞涩，还送上了羞涩的吻，看到这一幕，王大宝的父母可是感觉到很高兴的，儿子能够让所有的儿媳妇都满意，这实在是太难了！现在看来，还是不错的，所以两人也是稍稍放心了！


第1522章 朋友相聚干一杯

　　分赃大会结束了，众人各自散去，王大宝作为众女的唯一，以后也是唯一的男人，自然是会被围绕着，这本该是一个幸福和性福的事情，可是看着那一双双饥渴的眼睛，王大宝就是有些力不从心，可是他还不能表现出来，生怕会让众女殷切的目光，变成了怨妇的哀愁！

　　力不从心不是说床上的事情怕满足不了，而是实在是没时间，去让其他女人，也一个个的被宠幸，那种事情，要有特定的气氛，若是没有的话，那感觉会弱很多的，尤其是第一次，王大宝可不想太仓促，就像栗儿那样，自己花了多久的时间，才将她慢慢的转变过来，如果昨晚不是厚颜无耻的做了那些事情，恐怕都不会有这么大的改变！

　　看着一棵棵小白花，王大宝是想全部采下来，又没有那么多手！

　　好在最黏人的楚小小，要了王大宝的储物戒指，又获得了权限，颠颠的跑到一边，一边撅着屁股趴在沙发上，一边留着口水，不断发出嘿嘿，嚯嚯之类不太正常的淫笑，一边在那不断的将戒指里的宝贝摸出来，眼睛放光的看着！

　　其他女人也不是没有不羡慕楚小小的，但是还是隐藏了起来，到没有怪王大宝分赃不均，因为都知道，等楚小小玩够了，那些东西自然就还是大家的了！

　　和众女说说话，王大宝心里还是很惬意的，他算是享受了一把只有在电视中才能够看到的画面，那些皇帝老儿，大家贵族中的人，每每有极品美人伺候，过着神仙一般的日子，王大宝到谈不上多羡慕，不过如今他也享受到了！

　　除了没有直接嘴对嘴的送到嘴里，那些水果啊，喝的啊，都不用王大宝自己用手拿，便会送到嘴边的！

　　玩闹了一会，钱胖子夫妇，还有孩子，以及赫连智儿，纷纷赶了回来！

　　钱立飞的体重，一直是一个迷，这货能够修炼以后，可以几天瘦到二百斤一下，又可以猛吃几天，增长到一个让人发指的地步，这货可真是仗着自己有人要了，是已婚男人了，就无限制的堕落下去！

　　这会看到钱胖子，这个王大宝一生的，也几乎是唯一的男性挚友，两人表现的还是非常的亲热！

　　抱在一起，基情四射，钱立飞更是用油乎乎的大脸，还想跟王大宝来个脸对脸的贴面礼！王大宝赶紧厌恶的推开他，一边撇嘴道：“钱胖子，你不要这么恶心好不好，去了一趟国外，回来竟然连男人都喜欢了，这口味也太重了，嫂子，你不管管他？”

　　钱立飞和赫连美儿，以及小宝宝，来了一次世界旅行，日子过的可是极为滋润的，眼下除了连锁的饭店，钱立飞的事业更是蓬勃发展，都开到了周边的那几个城市去了！

　　“重么？哈哈，没事没事，和别人自然是不行的，但是和你嘛，咱俩大学那四年，天天都能看到你，美儿是不会吃醋的！”钱立飞嘿嘿的怪笑一阵，没正行的！一如既往的猥琐外加无聊！

　　“钱胖子，你再敢说话，我就替美儿姐清理门户了！”这个时候适合说这种话的，那就只有陈润楠陈大小姐了，她一出马，钱立飞立马就蔫吧了，赶紧放开王大宝，决口不提重口味的事情了！

　　“哈哈，有人制你了！告诉你一个更绝望的事情，润楠已经是我的女人了，以后你更欺负不了我了！”王大宝哈哈一笑，转过去抱着钱立飞的小女儿，这货生了个女儿，王大宝知道之后，则是一阵嘿嘿的怪笑，表情略带一些YD！其中之意，不言而喻，王大宝以后是要生儿子的……

　　“啥？”钱立飞的满面肥肉，顿时颤抖了好几下，咧着大嘴不敢相信，这货也不知道是不是在故意装成这样，按理说王大宝和陈润楠走到这一步，应该是所有人都预料到的事情！“啊哈哈。太好了，太好了，陈大小姐终于被男人俘获了，这是好事一桩啊，中午咱哥俩得好好喝点了，庆祝一下！”

　　“我说的是，我俩在一起了！”王大宝挑着眉毛！

　　“呃……对啊，她要是跟别人在一起，胖子我还不答应呢！”钱立飞一边说着，一边晃荡脑袋，发出了噼啪的声音，那是肥肉晃动产生的响声，足以见得这货现在有多肥了！

　　但是肥是肥的，这货可是一个非常灵活的胖子，内劲五层的修为，也算是不错了，毕竟同赫连美儿生完孩子之后，两人便没有好好修炼过，虽然有些浪费了好资质，却也是没办法的事情！

　　钱立飞的女儿起名叫做钱币！从这个名字上，王大宝不禁有种捏着拳头，将钱立飞打胖一圈的冲动，这货，就不能起个好点的名字么，钱这个姓，又不难听，好听的名字一把一把的，起什么钱币？掉钱眼里了？别说是钱立飞以前工作的那个单位的领导了，就算是平阳市的一二把手，乃至常委会那一圈位高权重的主，对上钱立飞，也不会把自己放的太高，至少也是平辈儿交吧，至于么，弄这么一个名字！

　　天知道以后孩子再大一些，会哭多少次！赫连美儿竟然还同意了，这俩人，果然是一对！

　　王大宝腹诽归腹诽的，表面上还是没有多说什么的，倒是给起了个小名，叫做小酒窝，这小丫头生着两个大大的酒窝，看着就招人喜欢，王大宝本来就喜欢小孩，只可惜自己没有，哄着小酒窝一通玩耍，不管是抱着的姿势，还是那份细心，都让众女暗暗下了决心，男人这么喜欢小孩，她们更要争气才行，争取早点给王大宝抱上孩子！

　　王大宝也是给钱立飞留了宝贝的，一样样拿出来，分别给了小酒窝，和赫连美儿姐妹俩，赫连美儿是嫂子，也不推却，道了几声谢，倒是赫连智儿，小丫头上一次见到的时候，已经是上大学了，如今恐怕都成了大三大四的老学姐了，不过却还是长的俏生生的，站在那里，很安静，亭亭玉立！和王大宝记忆中的那个小丫头，倒是差不多！忘了是哪个学校了，王大宝刚才倒是有个冲动，到嘴边的话给咽了回去，他是想问赫连智儿有没有男朋友了，但是转念一想，这么问有点太那啥了，便忍住了！

　　送赫连智儿的是一把很精美的飞剑，只需要足够的真气催动，就可以飞天了，剑名为轻音，因为独特的构造，飞行的时候，会有一种并不算大，但是很好听的响音，所以才会叫做轻音！

　　另外还有两样法宝，一个防御，一个可以发射出三枚暗器的护腕，三枚暗器则是都带着破防，破护体真气的效果，当然，只是没有那么明显而已！

　　小丫头本来还有些生疏的感觉，可是王大宝几句话过后，不但送了宝贝，还主动帮着适应了使用的方法，这下好了，赫连智儿的一双清泉一般的眼眸，就追随着王大宝而动了！

　　其中有多少意思，王大宝不太知道，可是至少是有的！

　　中午饭是在家里吃的，下厨的有蒋婉儿，苗若琳，萧梦菲。王大宝则是趁着这个时间，去了一趟老丈人之一，周建飞的家，给老丈人和丈母娘送去了一些法宝，顺便从二位老人手中，将周晶晶暂时的借出来，回到家中，至此，王大宝所有的女人，都聚到了一起了！可谓是其乐融融，快乐满家！而这一切，都因为王大宝而生，有了他，众人自然就会快乐了！

　　酒桌上，钱立飞不舒服的和王大宝拼酒，这货别看那么胖，肚子那么大，血液那么多，看起来好像是很能装似的，但是当初喝酒就不是王大宝的对手，王大宝的酒量怎么也比他多个一瓶半瓶的，所以每次钱立飞都会输，这一次就更不要说了，钱胖子很快就醉倒了，王大宝也是喝了一些，这些酒进入身体里，他也没有刻意消化，带着淡淡的酒意，也是一种享受！

　　酒过三巡，女人们撤去，到一边哄孩子说话去了，独独留下王大宝和钱立飞，以及面色不善，一直在瞪钱胖子的陈润楠，那目光中，充满了告诫，恐怕钱立飞再不分好歹的占用王大宝宝贵的时间，陈润楠就能去把他那一脸肥肉掐成肉泥！

　　“大宝，润楠，看到你们两个能在一起，我钱胖子一百个高兴，今天的一切，都是你给的，我能有你这样的兄弟，这辈子值了！”钱立飞满脸通红的，摇摇晃晃的站了起来，举着一大碗酒，情真意切的说道！

　　“说那么多没用，我好，你们也必须好，反过来也是一样，一辈子不长，有你这个兄弟，我也非常高兴！”王大宝吐着酒气，两人的面前，都堆了一大堆空酒瓶了，喝了不少，不过醉话更是会体现出两人之间的情谊！

　　陈润楠则是一阵翻白眼，她还处在那种稍稍古怪的氛围中，就这么跟了王大宝了？陈润楠常挂在嘴边的单身贵族之类的话，也是消失不见了！


第1523章 东临碣石

　　送走了钱立飞一家，王大宝晃晃悠悠的往回走，他始终没有逼出酒劲，依旧在身体里面到处攒动着，和钱立飞两人光白酒就一人喝了四五瓶，加上啤酒呢，还有其他的，基本上家里酒窖里放的那些酒，都给两人喝光了，搞的女人们甚至在想是不是以后把那个空间不小的酒窖装满了，给王大宝存着！

　　赫连智儿那双含情的双眼啊，在王大宝的脑海中浮现了好一会，让他不得不使劲的晃一晃脑袋，女人已经太多了，多到吃不过来了，可不能再扩大自己的后宫！王大宝暗自告诫自己，将那个影子去掉，这一朵小白花，还是留给广大的苦闷屌丝去惦记吧，咱也考虑一下那些没有女朋友，独自窝在小黑屋里，白天搬砖，晚上对着墙壁点对点发射的苦逼屌丝一次！

　　“妹妹要是来看我啊，不要从那小路来，小路上的流氓多……”王大宝哼着不知道什么时候学会的歪曲小调，在陈润楠和蒋婉儿的搀扶下，回到了家中！

　　一个酒，喝了好几个小时，从中午喝到下午，此时要是说睡觉，也是有些早了，但是不睡呢，总得干点啥吧！

　　要不，趁着酒劲，乱一次，先拿下一个？王大宝目光在几个女人身上转动，吃掉的只有四个，还有一多半没吃过的呢，王大宝看着那一双双幽渊的眼睛，假装做别的事情，却同样在留意王大宝的动向，他就是一阵阵叹气，欠的太多了，时间又紧迫，想慢慢补，都补不回来！

　　“那个……我先回房间里休息一下了，你们先玩啊！”王大宝嘴唇动了半天，都没有想出和谁先来，关键是张不开这个嘴，都在嗷嗷待哺，殷切期盼呢，王大官人又不是触手怪，可以同时征服多个女人，他一次就只能一个……

　　上了楼，王大宝仰躺在床上，外面的天还是亮的呢，他也不会睡觉的！身体里面的酒，经过这会的折腾，早就消失了大半！王大宝躺了几分钟，都没听到门响，无奈，只能起身去卫生间放水，将多余的废水排出去！

　　再回来的时候，房间里却依旧是空荡荡的！

　　这……这不科学啊，一个都不上来？难道都不想吃肉了么！

　　殊不知，楼下此时也是在暗中较量呢，陈润楠不算急，但是别人可是真的急啊，司徒安心，沈亚桐，萧梦菲，以及蒋婉儿，各自的隐忍功夫不同，表现出来的就不一样，像沈亚桐，就变得坐立不安起来，屁股下面像是扎了针似的，总是蹭来蹭去，萧梦菲眼睛落在杂质上，虽然手也在翻动着页面，但是心也是飞到了楼上！

　　白天，这个时间段比较怪异，让众女，尤其是这几个没有尝试过那种滋味的女人，劝不了自己上去，虽然心里会想，但是还是生生的忍住了！

　　一个人不动，其他人也就不好意思动，以至于到了后来，那几个女人都只能是停在那里，忍受着煎熬！

　　王大宝一个人在房间里，转悠了半天，都没有等来人，最后只能是无奈的重新下了楼，白天不行，那就等晚上的吧，和众女说了一声，来到了父母的别墅里！

　　待到了晚上，王大宝刚想逮一个过来，强行征服，结果又遇到了别的事情！

　　是小白，小白有反映了！它在丹塔内动了动，王大宝立刻就感觉到了！

　　身体一闪，钻入丹塔内，王大宝便看到小白此时身体有了一些变化，它的身体上，渐渐的有金色的光芒流转而过，虽然速度极快，但是却是能够看到的，金光每一次闪过，都带着一股乌云伦比的力量！

　　“小白！”王大宝呼唤道，小白时隔这么多天，又一次睁开了眼睛，哪怕只是一下，没有张开嘴，王大宝还是立刻明白了小白的意思！

　　“大宝，将我带走，朝着东边而去，一直出海！”这是小白交代的，王大宝虽然不知道为何，但是小白的事情，他必须要去办，而且，小白竟然会说话了，可以和她沟通了？

　　只是这会王大宝还来不及惊喜呢，往东，一直出海，王大宝记下来，从丹塔中出来，赶紧召集众女，简单的说了一下，便召出乌云追，准备出发，众女自然是舍不得的，便纷纷钻了上去！

　　回头一看，这些女人有的穿着家居的服侍，有的则干脆穿着睡衣，好嘛，这要是遇到什么事情，这副打扮，得让人占去多少便宜！当然了，有王大宝在，这些事情是可以避免的！

　　和父母说了一声，乌云追快速升空，平阳市离海不算太远，以乌云追的速度，只需要几十分钟，只是王大宝不知道小白要去的地方是哪，便只能是一直朝着东边飞去！

　　一种淡淡的紧张在乌云追内蔓延，因为众女都不知道王大宝为何要这样做，所以路上王大宝便简单的解释了一番，得知小白有可能成为传说中的神，也就是龙神之后，众女的表现全部都是被惊呆了，这也太不可思议了吧，小白，就是那山中采药的时候，遇到的一条毒蛇，跟了王大宝之后才几年啊，不但化龙了，还成了龙神？

　　简直是不可思议啊，除了早一些知道这个消息的周晶晶，其他女人心中的震惊，简直是无以复加了！

　　很快，乌云追就到了海边了，海面之上，并不是很平静，相反今天似乎还有台风发生，不但乌云蔽日，更是电闪雷鸣，风雨交加，海面上一片狂风骤雨的样子，海浪足有十多米，二十来米高！

　　东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志，曹操的一首观沧海，也不足以描写此时的情景！

　　不过众女因为有王大宝作陪，倒是没有感觉到害怕，而且乌云追自带的隔绝功能，倒是不会受到那些自然的雷电风雨的影响，这就是乌云追的好处了，当然了，要是天劫那样的雷，乌云追就只能退避三舍了，那可不是法宝能够对抗的了的！

　　乌云追不做停留，继续向海中飞去，因为小白并没有反映，所以王大宝只能向前！

　　这一次，王大宝倒是没有飞偏，一直朝着东边飞去，似乎很快就到了公海之上，小白终于有了一些反映了！

　　它再次睁开眼睛，声音在王大宝的脑海中响起：“大宝，就在这里停下吧，应该就在这附近了！”

　　“什么在这附近？”王大宝不解的问道，小白却是闭上了眼睛，看到小白这样，王大宝只能是放开了神识，朝着四周延伸而去，这里已经是公海无疑，在地球上，他需要害怕的东西可是不多的，但是也未必没有，当初选择自降身份，留在地球上的神兽也不是没有，天知道什么时候就碰到一个呢！

　　小白不答，王大宝便只能自己戒备起来，或许是遇到了暴风眼，正好经过了这里，风雨飘摇的海面，反而是渐渐的平静了下来，并且还露出了太阳的光亮，这副美景，可能整个地球上，都未必能有几个人能见过的，而且这个暴风眼的范围更是很大，很可能风平浪静要持续好长时间！

　　神识慢慢的扩散开来，元婴中期的修为，让他在地球上得到了最大程度的放大，一直探索出去几公里，海面下的一切，都清晰的反馈了回来，比起最先进的雷达探索的还要清晰！

　　只是，不管天上还是地下，都没有什么可疑的地方啊，海中的生物虽然多，体形大的也不少，甚至还有几头座头鲸之类的体形超级庞大的生物，但是这都构不成威胁的，也不需要担心，总不能有大海怪吧！

　　王大宝正疑惑呢，小白第三次睁开了眼睛！

　　“大宝，一会帮我除掉它！”这一次，王大宝听清楚了小白的声音，清脆，有些稚嫩，但是却又不失庄重，让人一听就生不出反抗和违背的心里，明明不是那种纯命令的语气，但是王大宝就是拒绝不了，当然，他也不会拒绝的！

　　他只是在想，是什么东西，需要他帮着除掉？正想着呢，深邃的海底之下，突然传来一个强大的气息，那个气息传递回来，王大宝感觉到了冰冷，嗜血，残暴，等各种负面的情绪！

　　是什么？让小白必须要除掉，这里可能已经到了海沟之处，所以海底很深，王大宝的神识探索不到那么深！

　　这些负面的情绪传递回来，王大宝本能的涌现出了巨大的敌意，无他，那个从海底快速上升的东西，不知道到底是什么，他有些不知所措！

　　取出小剑，让它保持警戒，王大宝转过身来，让女人们也小心一些，再看小白，它这一次没有立刻闭上眼睛，而是要求王大宝，带上它，一起出去！

　　这样更好，如果真的遇到危险，王大宝也不用分心去照顾众女，指挥乌云追向后退一些，流出来一段距离给王大宝！


第1524章 深海巨怪还是老对手？

　　随着那怪物上升，不光是王大宝，众女也是感觉到了那份危险，各自掏出来今天刚得到的法宝武器，做出了防御的姿态！

　　小白的眼中，很罕见的露出了寒冷的光芒，虽然还是那么小的身体，但是却是杀意无限，让人颤栗，不过还好，这种杀机，只是对那海下之物，而不是王大宝，否则他是抵抗不住的！

　　“吼……”几秒之后，整个海面突然生出波澜，原本处在暴风眼之中的海面，还是很平静的，但是此时已经像是烧开了的沸水一般，哗哗的水声不断响起，汇聚到一处，便成了一种巨大的怪兽吼叫的声音，又或者，那声音本来就是水下的怪兽，在发出警告似的吼声！

　　不管是哪一个，都足够让人心惊！

　　海面的波浪越来越大，而且就在王大宝的脚下，他在海面上还有一百多米高呢，却是已经感受到了那种威势！

　　是什么怪物，能够这么强大？王大宝不知道，他脑中的知识，本来就不是很多！

　　“嘭……嗵……”连着一阵声响，仿佛是在水下爆破了一颗威力巨大的原子弹一般，整个水面突然高高的涌起，一个身形巨大的怪物，突然从水中跳跃出来，直奔着王大宝而来，王大宝连忙后撤，那怪物却是不依不饶，继续追了过来！

　　王大宝看清楚了那怪物的长相，整个身体，犹如一团烂肉一般，但是却又是乌黑一块，两只不知道是被腐蚀了，这整个就是一个肉团嘛，和肉团不一样的是，这家伙还有一只很丑陋的脚，姑且就叫这个东西为脚吧，因为至少还有两瓣的分别！

　　这货是什么东西？王大宝连连后退！

　　“吼……本王沉睡万年，没想到今日还能遇到你，哈哈哈，更没想到，你竟然这般弱了！”那怪物张开嘴，竟然能够口吐人言，气势雄伟，声音厚重，甚至能够影响到人的心脉，会随着对方那吼声带起的音波震动而改变跳动频率！

　　这话肯定不是对王大宝说的，他刚修真几年，怎么会有万年以上的仇人呢，当然，也有可能是王家先祖的仇人，但是这是地球啊，这不科学的！

　　“我也没想到，你竟然还活着！”小白哼了一声，从王大宝的手中钻出去，伸展了一下爪子，抖了抖身体，好像很不在乎似的，对着那个烂泥团说道！

　　“我不会死，我的力量无限大，怎么会死呢，当初你都没死，我为何会死，笑话，哈哈，龙神，听起来就强大啊，只是当初不也一样是我的手下败将么！”那烂泥团用一种极为不屑的语气说道！

　　靠之，这家伙到底是什么东西？王大宝听出来一些信息了，这个烂泥团不是冲着他来的，更不是冲着小白，呃，不对，是冲着小白来的，冲着它身体内的龙神神格而来，但是王大宝心惊的不是这个，他本以为以他的修为，在地球上大可以喊一声，谁能杀我，小白让他帮忙，他也是信心满满，可是这会突然从海里跳出来一个烂泥团，张口就是将当初的龙神打败了！

　　这就好比刷副本刷的好好的，突然游戏公司弄了一个怪物乾坤大挪移，十级的副本里，突然窜出来一个一百级的大BOSS，这怎么打？看了看小白，它却是没有害怕的感觉！

　　“力量无限大？一条腿的力量么？当着我的面，你也好意思说那种大话，呵呵，夔牛，我虽然不强，可是难道你就很强么？”小白道出了对方的身份！

　　夔牛，王大宝脑海里瞬间就有了夔牛的资料，这东西，他曾经还有一尊机关兽呢，是莲花真人制造出来的！

　　据《山海经·大荒东经》记载：夔牛是古时代神话奇兽，古时生于东海流波山，“其状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。黄帝杀之，取皮以冒鼓，声闻五百里。”

　　《神魔志异·灵兽篇》也有关于夔牛的资料：上古奇兽，状如青牛，三足无角，吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。

　　而《黄帝内经》则是记载：“黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛皮鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。”九天玄女令军士宰夔牛制作八十面战鼓，使黄帝在得到九天玄女辅助之后，带兵与蚩尤大战于中冀。当黄帝摆下“奇门遁甲”阵之后，即令军士以雷兽之骨，大击八十面夔牛皮巨鼓，一时鼓声大作，一击震五百里，连击震三千八里，只见整个战场地动山摇，天旋地转，喊杀冲宵汉，使量蚩尤兵卒神魂颠倒，冲杀元门，败倒如山。“蚩尤铜头啖石”，即把石头当饭食，且能“飞空走险。”但在夔牛鼓震声中，“九击止之，尤不能走，遂杀之。”尔后，黄帝又诛榆罔于阪泉，（今河北省涿鹿县东南），经过这场大血战，天下始得大定。

　　最后则是关键的，夔牛又称且角龙。夔者，见于《书·舜典》、《国语·鲁语》、《左传·僖公二十六年》诸典中，或为乐官，或为木石之怪，或为国名。又作地名，……夔、夒，字形相近，义亦颇相似。《说文》：“夔，神魖也，如龙，一足。从夂。象有角、手，人面之形。”夔牛想象性的单足神怪动物，是龙的萌芽期。

　　前面的都不算，光是后面的一段，便是说明了夔牛的身份和地位，远古巨兽一个级别的，甚至比那个还要高，神龙严格来说，也是远古巨兽中的一种，只不过后来发展，各有不同，有的远古巨兽抓住了机遇，成为了超级大能，有的则是蜕化成为了一些山中野兽！

　　可是不管怎么说，夔牛可是号称角龙的，力大无比，能呼风唤雨，又可以召唤出雷电之力！

　　听听吧，就是这个功能，就有够让人蛋疼加退缩的了！

　　而眼下，王大宝看起来，就是要同这个家伙打一场了！只是，为何小白信心满满呢？远古巨兽，王大宝也见过一些了，各有不同，这夔牛身上的气势，绝对要胜过所有他见过的远古巨兽，甚至，比起那个曾经见过的仙人，还要有过之无不及！

　　这他妹的根本就是个大杀器！

　　被小白道出名字的夔牛，此时也是身体一阵抖动，将那些淤泥甩掉了，也就显露出了它的本尊面目，和那些描述相差无几，一样的恐怖，恐怖之中，又不失压制性的力量！

　　双角之中，隐含电光，那雷电之力，恐怕要比云层之间的那种雷电，要强大一些！

　　“附体重生而已，我还道为何呢，记得当初你受我一击偷袭，重伤早该死了，怎么，用这么一个破身体，回来报仇？别闹了……”夔牛一条腿虚空而立，一点都不紧张，很是放松的跳来跳去，双角一阵晃动，电光随之而动，！

　　“我记得，当时你最后一条腿，都被我踩折了的！”小白不为所动，幽幽一句话，那对面的夔牛，立刻就发起了狂，声声狂吼！海面上本是恢复了一下，此时又是巨浪滔天，甚至都激起了几十米的巨浪，无数的海水仿佛是被吸起来了一般，慢慢的向上，一直上升到百米高度，一直到夔牛的单足之下！小白可不管这些，它依旧是不屑道来：“凭你，也好意思说打败我？在背后捅刀子，也好意思说出来？便是重伤那般，不还是随便将你打倒，打回地球上来，让你永世不得出去！”

　　小白毒舌之功，越发的熟练了，它根本就不停下来，接着说道：“你这条腿，不过就是借助水下地脉之力，又长了几万年，才长出来的，有什么好炫耀的！”

　　“你……哼，龙神，这一次来找我，别说你是想报仇，你要敢动，我定要叫你有来无回，这一次将你的神格一并打散，看你如何不死！”夔牛地球明显不足了，它开始虚了，本来声势滔天，但是小白一一识破了，也让王大宝的心安定下来一些，这个什么夔牛，没有想象中那么强大，所谓的打败龙神，不过是偷袭，而且即便是龙神一时不查，被偷袭成功了，也很容易就将它灭掉了！

　　“我？我还真是要动一动，因为这一次我不会出手，你只是一个小角色，顶着上古巨兽的名头，但是很可惜，你的实力，真的配不上那个称号！”小白摆动着尾巴，向后游去，一边后退，一边还要开地图炮，嘲讽一番！回到一定距离之后，小白才抬起前爪，指着王大宝，一脸淡然的说道：“他才是你的对手，一个修行几年的人类而已！”

　　“什么？你……你敢瞧不起我！我夔牛生自天地之间，纵横万里，无人可敌。你竟然派一个人类和我打，我……我要杀了你！”夔牛顿时大怒，本是黑青色的身体，瞬间变为了红色，那身体之中，蕴含着怒火，冲天而起，直奔小白而去！


第1525章 双腿的打一条腿的

　　不过在它冲到小白跟前，面前却是突然多了一把剑，那把剑卖相一般，可是气息却非常的凌烈，让夔牛不敢小觑，这种气息，它虽然不熟悉，可是毕竟这是一种强兵的气息，就跟强者一样，哪怕是不说，也会有一种强大的气息，流露出来！

　　一直以来，都是小白在帮王大宝，眼下终于有一次机会，让王大宝来帮小白了，虽然，这对手有点太猛了，但是不要紧，王大官人从来都是有一股子不服输的劲头！

　　“你要拦我？”夔牛瞪着那对超大的眼睛，浑身像是能够喷出火一般，连带着雷电缠绕，因为它向前冲的动作，脚下升起百米高的水柱轰然倒塌，惊起一片片的水浪，并且还发出了轰轰的撞击声！

　　这并非是大自然的力量，而是人为引动的，就更加的可怕了！

　　“是的！”王大宝回答的很简练，就是要拦着它，想伤害小白，他的朋友，就要过他这道关！

　　“哈哈，无名小辈，尔敢？”夔牛眼珠子又增大了一号，整个人，哦不，是整头牛都是瞬间胀大了一倍，气势也是更强了，这货好像是要在气势上，压倒王大宝一般！好吧，夔牛之前也有三四米高，如今身体暴涨，便有了六七米高，对于王大宝的身高来说，高了足足三四倍！

　　心里学上，有一种恐惧叫做三倍恐惧。就是说，当一个物体，比原来的大上三倍，比如一个五六岁的孩童，在一个成年人的面前，他就会有一种天然的恐惧心里，因为成年人的身高体宽，大概是那个年龄段的孩童的三倍左右！自然界也是如此，人们为什么会觉得一些大型动物可怕，而若是真的大到一定程度，反而是不那么害怕了，便是这个道理！（这绝对不是瞎说的，而是确有其事！）

　　如今夔牛突然增大了一倍，也大致符合三倍恐惧的心里，哪怕它没有发动攻击，王大宝依然是感觉到了一种压力，突然降临了！他手心有些出汗，虽然也见过一些巨兽了，不像以前那么没见识了，可是这夔牛可是远古神话中都有名有姓的，绝对不是普通的远古巨兽，王大宝心里还是保留一定的害怕权利的！

　　“这有啥不敢的！”王大宝吐出一口气，定了定心神，集中了精神，不说别的，不远处，自己的女人们还在看着呢，哪能掉链子呢！

　　殊不知，此时的乌云追内，由楚女侠发起了一场赌注，内容便是赌王大宝多少招内，能将那个不知道叫啥的怪物打死，不过显然，楚小小是受了岛国猴子的脑残动画片影响到了，还以为这东西是岛国猴子们的怪物呢！

　　王大宝又不是凹凸曼，夔牛比起八岐那条烂蛇可是强大出数倍的，两者根本不是一个水平线的，但是就算是那样，八岐当初都是威风罢免的，由此可见，小白继承的神格的主人——龙神大人，该是何等威力了！

　　这个赌注，有猜十招，有猜五招，还有说一招的，当然了，这都是非专业的角度，由楚小小开盘，众人各自拿出来一件物品，作为抵押，如果猜中了，只需要留下其中两件，作为庄家的抽头，另外那些则是由猜中者所有！好吧，每人一件，而楚小小却可以获得两件，所以即便是猜错了，那也无妨，可以归楚小小所有，是全部哦！若是所有人都没才对，那么……物品也归庄家所有！

　　楚小小这个财迷，竟然把头脑用在了这上面了，简直是奇葩，众女虽然相信王大宝，但是也还是有些担心的，那夔牛身上的气势太盛，还是很让人担心的！

　　楚小小刚一提议，众人也没有阻止，随手摸了一件宝贝，交给了楚小小，也没注意是什么东西！

　　王大宝不知道女人们的赌注，要是知道的话，估计也不会有太大的反映，只是一笑而已！

　　小白退到一边，此时倒是开口了！

　　“小畸形，你还挑人不成？若不是你活的时间太长，我都想帮你求求他，让你一只手的！”小白的嘲讽功夫，也算是精进了很多，此话一出口，对面的夔牛再也忍不住了，怒吼一声，朝着王大宝奔来……好吧，实际上是跳来，那条细小的牛腿，用力的一个蹬踏，接着刷的一下，蹿了起来，奔着王大宝砸了过来！

　　王大宝自然不会坐以待毙，要躲开也容易，只见王大宝身体原地晃出一堆虚影，分别朝着八个方向而去，一窜窜残影犹如实质，让人分不清真假！至少，在众女眼中，是这个样子的！

　　但是事实真的如此么？王大宝别看动的比较频繁，但是实际上，他最终却是站在原地！没错，王大宝只是用自己最快的速度，分别从八个方向来回的施展身法，形成一个十米左右范围的虚影！这种障眼法似的招数，在夔牛那里，会起到效果么？

　　这是一个疑问，王大宝只是想这么做，试探一番而已，又不是真的想一招成功，骗掉对方，那夔牛如此暴怒，上来之后，估计便是拼命的招数，王大宝有心避其锋芒！

　　跃起的夔牛眼中闪过一丝诧异，它想不出这个还留在地球上的修真者，会有这么快的速度（因为回到了地球上，受到九州结界和地球上那个结界的压制，王大宝此时虽然实力还是元婴中期，但是看起来，却只是金丹后期，只有交手之后，才能够感受到！）

　　诧异归诧异，夔牛还是很不含糊的一脚踩了下去，那只看起来很小的蹄子，实际上则是另藏玄机，一层若有若无的电光，在蹄子上面流转，王大宝也看到了，只是他没有预料到这蹄子的危险程度！

　　夔牛发现了他的身影，但是还是一脚踩歪了，毕竟它是从天而降，体形又庞大，来不及调整落低姿态，而王大宝则是可以前后左右各个方位的变换身位，可是就在王大宝以为自己轻松躲开的时候，身体上却是忽然一麻！

　　糟糕，王大宝立刻意识到不对劲了，他被算计了，那夔牛使了暗着，一片电网，从它落下的地方，成放射状向四周扩散开去，王大宝暗怪自己大意，想要挣脱那个电网，但是却发现自己的身体有些不听使唤，本来灵动的身法，也被那电网黏住！

　　“哈哈，你推崇的人，就这样？”夔牛大笑一声，双手擂着胸膛，发出了砰砰的声音，每一下敲击，竟然还溅射出一窜火花，这家伙是玩电的！王大宝马上想起来这一点，刚才怎么就忘了呢！

　　身上的酥麻感觉，越来越强烈，王大宝必须要想出来一个办法，不然等那货装完13，不就得跑过来找自己的麻烦么！心里琢磨着，王大宝立刻调转着真气，想要以蛮力挣脱出电网的束缚！

　　“砰……”一个轻微的响声爆发出来，王大宝身上的衣服甚至都跟着炸裂开来，精壮的上身露了出来，因为用力，肌肉全部隆起，那叫一个诱人，线条分明！

　　不过效果似乎并不是很好，王大宝的这一下也只是朝电网外走了一步！

　　“想跑？哈哈。看你哪里跑！”夔牛发现了王大宝的举动，嘿笑一声，跳了一步，就来到了王大宝的身后，丑陋的大手朝着王大宝抓去。

　　“小剑！”王大宝轻喝一声，小剑立刻就化为一道流光，蹿了出去，强大的剑意爆发开来，王大宝的计谋起到了效果，他本就是想要假装逃跑，引得夔牛来攻，在这种近的距离中，那夔牛庞大的身体，想必一定是会无处躲藏的，这样一来，小剑的效果便能够最大化的发挥了作用！

　　养吾剑意第一式，天兵！

　　一击致命，便是王道，管他什么方法呢，王大宝丹田内的真气，瞬间被抽出去三分之一，这也符合天兵招式的消耗，王大宝三分之一的真气，就可以达到最完美的状态，发挥出这一招最大威力！

　　小剑画着巨大的剑意，带着无可匹敌的破坏之意，朝着夔牛冲了上去！

　　短短的两三米距离内，夔牛哪里躲的开，几乎是瞬间，便命中了目标！

　　“这……”夔牛一个愣神，胸口就正中了一剑，它满脸的不敢相信，怎么也想不明白，对方是如何做到的，它的身体，说成是钢筋铁骨也不为过，甚至如果它有心的话，还会更坚硬一些，寻常法宝哪能破它的防御！

　　可是嫌弃，胸口处一道贯穿伤，就赤裸裸的呈现在眼前，而且，还是贯穿的伤害，这让它如何敢信！

　　“不可能，这不可能！”夔牛向后退去，手捂着胸口上的巨大的伤口，夔牛眼珠子都要瞪出来，这一切来的太突然，它都一点反映都没有！胸口的伤，在向外面飙血，哪怕是夔牛的手大，却也是捂不住，殷红的血，流到它的身体上，滴入海水中，那些游动的鱼儿，沾染到这些血液，立刻就会死去，证明着血液的强大！


第1526章 单腿的也很猛

　　王大宝看到那条体形巨大，上百吨重的座头鲸，都因为夔牛的血液，被毒死了，暗道这比生化武器还要牛13啊，就算是用最毒的蛇毒，想要药倒这条座头鲸，也是不容易的！

　　感慨归感慨，他也在留意着夔牛的变化，他倒是不认为自己的一招得手，就能够将夔牛打败，那样的话，怎么对得起远古巨兽的称呼呢！因为他的一招得手，所以那个束缚的电网，突然间消失了，王大宝有了空隙，逃离出去！

　　远处乌云追内，众女看到王大宝一招伤敌，同时松了口气，还好，那怪物看着强大，实际上则是没有那么强大，被王大宝一招来了一个对穿！倒是楚小小，看起来不那么高兴了，因为有人猜王大宝一招打败对方了，所以刚才的赌注所得到的东西，要给苗若琳了！她只能得到两个！好可惜啊，要是大宝哥哥你再打一招，该多好啊，这样，这些宝贝岂不是就都是小小的了！楚小小低着头，看着怀中的宝贝们，忍不住想到！这丫头，也就她敢这么想了，而且还是毫无愧疚心里！

　　小白扭动了一下身体，王大宝一招打伤对手，它毫不意外，这夔牛虽然强大，但是毕竟当初被龙神重伤，回到地球上，若不是过了这么多年，恐怕会弱的跟什么似的，那样的话，王大宝刚才那一招养吾剑意之天兵，就不是贯穿对方了，而是整个轰碎了！在这处深海之下，借用地心的力量，夔牛恢复了一些！它若不是继承龙神的神格，是绝对感受不到夔牛的气息的！

　　但是如今继承了神格，小白此时就像是一个超级强大的搜索仪器，可以感知到大半个地球内的强大生物，没错，就是大半个地球，也就是说，只要王大宝愿意，带着小白走一段距离，小白就可以差不多告诉他，这个地球上，哪里有那些强大的生物！

　　比如这会，小白便感觉到了，离这里不远的地方，还有一个危险的气息，那个气息，好巧不巧的，正好朝着王大宝这边而来，只是速度不快，一时还敢不过来而已！

　　另外其他方向，也分别存在着这种遗留在地球上的强大生物！这里就先不说了！

　　这边，虽然小剑刺的是夔牛的心脏，但是夔牛的心脏，却不在那个地方，那一剑，只是将它的胃部刺穿了，内脏受了一些损伤，却不致命！

　　“吼……凡人。你敢伤我，我要杀了你！”夔牛一只手捂着伤口，另一只手虚空一招，竟然凭空出现了一把钢叉，说是钢叉，又不太像，好似是传说中雷神的武器一般，丝丝绕绕的雷电之光，在那武器上面浮现！

　　“武器不错，当年的雷神之叉。竟然没有被我打碎，到是一把不错的法宝！”小白幽幽的说道，带着龙神的记忆，小白的话肯定是真的，所以嘛，王大宝也是把视线落到了那把武器上面，确实不错，闪着幽蓝的电光，蕴藏着巨大的雷电的能量！

　　“雷神之叉，岂会轻易被打碎。刚才是本王大意，这回定要叫你好看！”夔牛咬着牙说道，胸口的伤已经开始慢慢的愈合了，它还嫌慢，直接用雷神之叉，对准胸膛上，插了进去，随着哧哧的声音响起，一阵肉香飘过，这货竟然生生的将自己的胸口处的伤，给电焦了，自然也就不流血了，这和受伤的时候，用火药将伤口烧焦是一个道理！

　　“一把雷神之叉，你还当成了宝贝，没见过市面，就是没见过市面啊！”小白哪里在乎这种法宝，或者说，它对王大宝有足够的信心！

　　“我先杀他，然后杀你，你也不用在那里废话，我说杀你，就一定要杀你！”夔牛知道嘴上说不过小白了，所以假装没有听见，挥动着手中的雷神之叉，准备发动攻击！可惜这货只有一条腿，想要攻击，必须要进行跳跃，哪怕是飘在空中，用真气漂浮，也必须如此，这是它的短处了，王大宝的身法，可以在对方落下来之前，完美的闪开！

　　“喂，你行了啊，吹牛逼不要钱怎么的。一招就差点杀死你了，还在那吹来吹去的，连我都能打过你，你还想挑战龙神？远古巨兽……呵，一个比一个残次！”王大宝被凉了半天，自然是不爽的，他还剩下一多半的真气，足够拼上一拼了，第二招蛮兽也可以尝试一下，没准就会起到更好的效果呢！

　　养吾剑意的两招，都是非常强大的，王大宝也是受用匪浅，不足的地方是，养吾剑意只有配合小剑的时候，才会发挥出最大的威力，用别的武器，威力甚至不足十分之一，不然的话，他完全可以传授给众人，增加她们的实力！

　　“你……雷神惩罚，去！”夔牛彻底的被激怒了，它最笨，说不过，那就直接动手吧，雷神之叉挥舞一下，从夔牛身体中蹿出一股能量，瞬间附加在了雷神之叉之上，然后从那叉子上，则是发出一道幽蓝色的，粗有小臂的神雷！

　　“我靠！”王大宝早料到对方善于使用雷电，但是这也稍稍夸张了一些吧，这道雷电若是劈上，王大宝就不用跑了，不死也得脱层皮！在雷电之下，大部分的武器都是最佳的导体，小剑倒是不用担心这个，可是王大宝不敢冒这个险，小剑如今还是身残志坚，若是不小心打碎了，就得心疼死！

　　那雷电粗有小臂，长约一米，仿佛是凭空生出的，就好像是夏天雨季，偶尔会见到的那种球形闪电一般，并没有卡卡的声音，但是却是朝着王大宝飞去！速度极快，这本就是闪电，眨眼便到了王大宝的跟前！

　　若是给劈上，王大宝就倒霉了，远处的众女只觉得眼前一亮，纷纷惊呼一声，便要朝着王大宝这边跑来，周晶晶甚至都取出了那没碧落离合簪，想要帮助王大宝，对付雷电，她也是很有发言权的，如今的周晶晶，主修的本来就是雷电，又有那没簪子帮助，实力也是不可小觑的！

　　“轰……”一声霹雳一般的响动，那长条的闪电，在王大宝身上炸响，众女更是眼前一黑，纷纷要出来帮忙，不过小白却是一甩尾巴，瞬间出现在乌云追前，阻止了众女的冲动，她们的修为，在夔牛面前根本不值一提，上去连敢死队的作用都起不到，更何况，别看那道雷电炸了，但是对王大宝却是一点伤害都没有！

　　因为王大宝在那雷电挨在身上的一瞬间，就钻入了丹塔内，可不要忘了，他还有这个保命的法宝呢，丹塔内的空间是独立的，不受控制和约束的，只要王大宝不想要那雷电进来，是绝对进不来的！

　　不过即便是王大宝反映的速度够快了，后背上还是稍稍的挨了一下，一面焦黑，进了丹塔之后，王大宝连忙运起真气，转化到后背的地方，努力的去化解后背的疼痛和焦黑！

　　“这家伙，还真是厉害！”王大宝呲着牙，好不容易缓解了那种疼痛！便又钻出了丹塔！

　　外面，那夔牛一招雷电劈出，爆炸之后，便看到那个地方原本的王大宝，突然不见了，他还以为是被自己使出的雷电劈成了灰烬呢，正要高兴，王大宝便又突然出现了！

　　“呃……怎么可能？被我的九天神雷劈中，怎么会没有事情？不对，一定是幻觉。”夔牛使劲的揉了揉眼睛，仿佛是不敢相信一般，它是不知道人类的视觉中，有一个叫做视觉暂存的现象，不然非得这样想不可，王大宝竟然没死，不对，似乎伤都没有一点！好吧，这是王大宝面对着它，看不到后背上的伤！

　　夔牛此时心中实在是太惊诧了，它十拿九稳的一招，就好像小剑近距离使出天兵，它没有办法躲开一样，这道九天神雷，在夔牛的印象中，即便是小白那样的，也不好躲开，毕竟人的反映是需要一定时间的，哪怕是修真者，顶尖的修真者，也有一定的反映时间，在这样近的距离内，神仙也未必能躲开，除非能做到瞬间移动！

　　準会一定程度上的移动，但是那个比起反应时间来，却是要慢上很多，也不要想着躲开了！

　　看着手中的雷神之叉，夔牛不禁怀疑道，难道自己真的退步这么多了么，一个小小的修真者，都打不过了，反倒是让自己受伤了，刚才王大宝那一剑，让夔牛近千年积攒和恢复的功力，消失殆尽！今天就算是拿下了王大宝和小白，它接下来可能又要沉入深海之下，去修养万年，甚至更久了！

　　当然，前提是它能够跑掉，若是跑不掉呢，那就是另外一种结果了！

　　这单腿的，还挺厉害的，王大宝握着小剑，遥指夔牛，小剑开始充能，同时真气也流转全身，一边修复背上的烧伤，一边随时能够使出第二招天兵，或者是蛮兽！

　　场面有些安静了，夔牛是处在震惊之中，王大宝则是暗中寻找着对方的破绽！


第1527章 脑袋发昏的夔牛

　　夔牛弄不懂王大宝为什么会在他的九天神雷之下，还能完好无损，不过作为一个哪怕是在那种大神横行，巨兽遍地的世界里，也是凶名在外的家伙，它肯定不会轻易认输，尤其还是如此盛怒之下，不和王大宝拼个你死我活的，怎么会罢休！

　　手中的雷神之叉尖端两个叉子滋滋的冒着电火花，发出了一些让人身体都忍不住起鸡皮疙瘩的声音，一对铜铃般大的牛眼，一起盯着王大宝，那张丑陋的大嘴，更是呼哧呼哧的喘着粗气，大有一种要将王大宝生生嚼烂的感觉！夔牛的身体还是那种赤红色，有它自己的血液的颜色，也因为暴怒，身体内血液涌动，不然也不会喷出那么多血来！

　　“你……可敢再接我一招！”夔牛粗壮的声音传出来，这货倒是想用个计谋，如果王大宝同意，让它劈这一下，那王大宝就真的倒霉了，这一次，夔牛是要拿出来看家本领的，它本就是善使雷电之力，加上又力大无穷，而九天神雷也是分等级的，如果王大宝答应下来，那么下一击，便是蓄满了力气的狠狠一击，九天神雷释放的越多，威力也会越大，如果给夔牛留足了时间蓄力，那可不是闹着玩的，便是方圆几十里的生灵都在那一击之下化为乌有，都是非常有可能的！

　　但是……傻子才会那么做，王大宝傻么？

　　“别闹了，要不，你先接我一招，我再接你一招？你是远古巨兽，是夔牛，总不能欺负我一个刚修炼几年的吧！”王大宝嘿然一笑，反击道！让他站那不动硬挨一下？别逗了，又不是那种下三流电视剧小说看多了，脑袋都被弄残了，好吧，话说这夔牛虽然活到了现在，但是也未必知道电视剧这种神奇的东西吧！

　　王大宝腹诽的功夫，对面的夔牛也是脸色涨红，怎么说呢，王大宝的这话有点狠了，它骑虎难下，要是不点头，显得它不符合远古巨兽的身份，但是要是硬挨王大宝一下，它也没那个底气啊，对方的那把古怪武器，实在是有够邪门的，它这么高的防御，不但破了，而且还能来了一个对穿，这简直就是不可思议！

　　王大宝稍稍歪着脑袋，等着对方的回答，小白则是咧开了嘴，一副笑眯眯得意的样子，它的心态王大宝不难理解，要不要杀死夔牛，王大宝倒是不确定，可是有一点，对于这个当初偷袭过它的夔牛，小白是必须要羞辱一番的，不要说什么龙神还这么小气，要不是因为夔牛的背地里偷袭，它又怎么会身死，只留下神格呢！

　　所以心里有怨气，所以一醒过来，感受到夔牛的气息，就立刻过来找场子来了！所以，王大宝就成了头号打手！

　　“算了，大宝，你就不要为难一头远古巨兽了，远古巨兽的尊严可是不容小角色侮辱的，要不，还是你站着硬挨这位尊敬的夔牛一击吧，也顺便领略一下远古巨兽的威力！”小白很坏的说道，这句话起到了最终的作用，那夔牛终于受不住了，它呜哇的咆哮了一声，手锤胸膛，激起一片胸毛，接着手中的雷神之叉朝着王大宝遥指过来，大有一种老子顾不得什么江湖规矩，更不会讲什么道义了，直接冲上去撕了你丫的！

　　“小子。本王身为夔牛，今日便让你再打一下又如何，你那东西能伤的了我第一次，本王自然不会让它在偷袭得手，同样的招式，本王不会吃第二次亏！”夔牛那个状态憋了半天，却是重哼一声，同意了王大宝的说法！

　　“这可是你说的，哈哈，不要后悔！”王大宝心里更高兴了，看你能如何抵挡的住小剑的威力，作为世间顶尖的法宝（小剑自语），小剑可是不惧怕任何防御的！“这一招，名为蛮兽！”

　　说着的时候，王大宝的神情就已经无比的严肃了，蛮兽的消耗更大，刚才已经抽走了三分之一的真气，蛮兽使完，恐怕连一招天兵都使用不了了，所以，严格来说，王大宝和夔牛的对拼，胜败也在于这一招！关键就在于，对方并不知道这一点，还在那里装高手，想要硬接王大宝这一招蛮兽！

　　那……可就怪不得我了！王大宝满怀深意的看了对方一眼，手腕慢慢提起，小剑的身体上，萦绕着一层层淡淡的流光，白色透明的能量，缠绕在上面！养吾剑意，虽然只有十二式，但是每一式却又有不同的变化蕴含其中，这其中也和当时使用的时候所使用的真气多少，以及当时的意境有关！

　　就像刚才的那一招天兵，王大宝已经数次使用了，可是每一次的都不太一样！

　　这一次的蛮兽一击而出，王大宝自然是要全力以赴的，这种天赐的好几回，他要是不抓住了，那还玩什么，何况，是对方让他先放一招的，修真者对攻，可不是传说中的回合制网游，那个是坑人的，修真者对拼，讲究一个快准狠，谁先在最短时间内，干翻了对方，那才是王道！

　　远处的众女见到王大宝和那个怪物忽然不动了，还都在纳闷呢，甚至楚小小还猜测着两人是不是不打了，要是不打了，她的赌注可就算是停了啊，那样的话，刚才收到的那些宝贝，就只能留下来两件了！

　　不过很快，那边的对话就传了过来，陈润楠听完之后，直接就是拍了拍鼓胀的胸脯，说了一句安慰众女的话：“没事了，遇到傻叉了！”

　　她的话深得众女的认同，显然，夔牛=傻叉，这个定义是落了下来了！

　　你也不想想，刚才有一招都把夔牛打个对穿了，这一次蓄力一击，还能弱么？

　　剑招起，剑意舞动，王大宝的身体每一部分都在运动着，养吾剑意，可以以剑化意，也可以以意伴随剑招，所谓的意，便是剑招的控制能力，可以直接用意念，也就是精神力去控制，也可以让身体，驱动小剑！以往王大宝都是简单的将真气打入小剑的身体里，让它自由发挥，但是这一次是定点打击，为了威力最大化，他便选择了这样使用！

　　对面的夔牛心里也知道，这样做太冒险了，不过话都说出去了，以这头半牛不牛的家伙的性格，是不会收回去的，它当初袭击龙神，也没有什么私心，就是脑袋一热，就那么做了，事后也没有后悔过！说白了，这货就是一个为自己而活的，才不会管别人去死！

　　所以看到王大宝蓄势待发的一招，它也收起大意，浑身的力量集中到了正面，并且体内蕴藏几千年的雷电之力，全部化为了一层层网络，在身体前方，形成了防御罩，没错，它是答应站着不动挨上一下，可是没有人说过，它必须死挺着，硬挨那一下啊，夔牛便是自认为聪明的钻了这个空子！

　　它的这个雷电罩子，严格意义上来说，也是一件了不得的法宝，集合了九天神雷，交织成网，试问在雷电之下，什么东西还能够穿过，光是那炙热的高温和撕裂一切的力量，就不是寻常武器能够穿过的！

　　让你一招又如何，这电网岂是你能穿透的，笑话，便是当年的那些人，也未必敢方言击破我的雷神网！夔牛布置好一切，也是吊着一双巨大的眼睛，心里腹诽着！

　　这一切，真的可行么？王大宝见到对方的反映，心里便是一睹，好嘛，竟然明目张胆的放了一个罩子，这不是耍赖么？不过这会了，他也不能说什么了，对方明摆着是在耍赖，他都没有办法！

　　那也无妨，蛮兽一击，威力极大，不相信击破不了！

　　“夔牛，接招！”原本静止的王大宝，突然暴喝一声，身体瞬间开动，用身体的运动轨迹，来带动小剑的运行，反过来，小剑慢慢激起的剑意，也会附加在王大宝的身上！

　　“来吧，吼……”夔牛身体前倾，腰部弯向前，朝着前面大吼一声，嗓子眼里都能够喷出火星一般，整个人的气势都跟着飙升了似的！

　　“剑意，蛮兽！”王大宝这一次没有大喝一声，只是声音很小的说道，对方听没听到他不管，只是，他做了自己该做的事情，养吾剑意之蛮兽，小剑瞬间脱手而出，虚空之中，仿佛是突然出现了一头巨大的上古蛮兽，蛮兽没有名字，但是，它象征着无可匹敌的力量，哪怕是虚空之中，哪怕是百米之上的海面，蛮兽一出，仍然像是一道巨大的镰刀一般，将整个海面，划出了一个巨大的痕迹，数十米宽的海水被分开，中间形成了中空，无数躲不开的鱼儿，被碾压成了碎片！

　　蛮兽一击，便是威力若斯，这也是为什么，当初地球容不下那些修真者的原因，而必须要去天堑之地中待着，因为天堑之地的一切物体，都是经过加强的，而地球上则是原始状态，修真者的一招一式，造成的对自然的破坏，更加的强大！


第1528章 碧落离合簪发威

　　小剑的身体周围，浮现出巨大的兽影，仿佛是虚幻的，但是却又像是一头真正的蛮荒巨兽，四蹄着地的奔跑着，带着仿佛能将泰山都冲撞开的气势，朝着夔牛而去，夔牛本来高大的身体，同这蛮荒巨兽一比，就小了很多！当然，比这剑意所化的蛮荒巨兽的体形大的远古巨兽，也有无数，单从体形上来看，夔牛肯定是不会害怕的！

　　那幻化出来的蛮荒巨兽，乃是王大宝使用蛮兽这招以来，最为庞大的，至于威力，也是可想而知了！

　　夔牛眼珠子都要瞪出来了，但是此时逃跑已经来不及，而且那样太丢面子了，所以不管怎么说，它都要顶住！蛮荒巨兽再厉害，还能冲破它的电网不成！

　　带着这种想法，夔牛双臂猛的张开，接着以极快的速度，朝着胸前对撞而去，同时，小剑也是撞了上来！

　　小剑的锋利，养吾剑意强大呃威力，两者合并到一处，便成了王大宝目前为止，最为强大的攻击招数，没有之一！离远看，那蛮荒巨兽只有一个，但是在触碰到夔牛的一瞬间，那巨大无比的蛮荒巨兽突然分裂为无数的小巨兽，虽然说是小，但是也足有两米高大，这些小型巨兽，四散而去，形成了一大片，纷纷的冲向了那面夔牛所设置的电网！

　　“轰轰……滋滋……”一阵让人牙龈发痒的声音传出来，伴随着天崩地裂一般的巨大轰鸣声，小剑同那电网撞到了一起！

　　针尖对麦芒，没错，就是这种感觉，王大宝虽然没有亲自赤壁上阵，不过却也能够感受到，小剑传递回来的情绪！力有万钧的蛮兽剑意，竟然被阻挡了，而且还是在对方原地停留，根本没怎么用力的情况下！

　　不过还好，剑意的去势只是被阻挡住，却没有消失掉，不然王大宝就真的该哭了！小剑是不屈的，它岂能被一个小小夔牛所挡住，以它的性格，是绝对不会允许这样的事情发生，就像之前小剑一剑将夔牛的身体洞穿，它不会有什么骄傲的感觉，因为在小剑看来，那本来就是应该的，可是一旦出现打不动对方的时候，那对小剑来说，就是一种侮辱！这智能生命，也不知道哪里来的这种观念！

　　好吧，这个观念没有错误，王大宝是帮助不了小剑了，他该做的事情已经做过了，经过刚才那番以人带剑的运动，他也是有些喘息疲惫，赶紧运功调息，一边观察着场中的变化！

　　看过斗牛的人可能都不会忘记一个场景，斗牛士手持红布，而那斗牛则是身体上鲜血淋漓，这样可以刺激斗牛的凶劲，而如今，养吾剑意第二式所化为的蛮荒巨兽，对上夔牛的电网，被对方阻隔下来，凶劲也是冲了上来，在小剑的带动下，那蛮荒巨兽再次将那些小蛮荒巨兽收拢回来，集中一点，同那夔牛硬碰硬！

　　这样一来，效果立刻就显现了出来，那张雷电织成的电网，慢慢的朝着夔牛的方向被推了回去！

　　这……夔牛哪肯认输，它立刻咆哮着，以单腿支撑，用头上的双角，向前顶着，这可是牛这种生物，必备的攻击招数，而且双角之间，还迸发出来强烈的火花，火花之中，一道闪电立刻打向了那道电网，显然，这头夔牛根本就是想在这一下子上，直接硬抗住！

　　场地中的两人都没有注意到，在小剑和电网碰上之后，乌云追那边，悄悄的飞出来一枚碧玉色的簪子，这枚簪子来的悄无声息，以至于除了周晶晶，别人都没有发现，主要还是因为，这簪子的速度太快了，快到让人看不到，哪怕是以王大宝如今的眼睛！

　　这暂时是周晶晶的，它来何意？原来，在看到夔牛使用雷电力量之后，周晶晶便担心王大宝吃亏，暗中召唤出碧落离合簪，准备帮助王大宝，这会看到僵持，所以周晶晶便将碧落离合簪祭出去，悄然来到那个电网跟前！

　　大家不要忘了，那碧落离合簪可是莲花真人的宝贝，其本身就非常的强大，搞不好，甚至都得跟小剑一个级别的，而且，对雷电又有天然的克制性，当初可是将无相雷劫，这天地之间有数的雷劫都给挡住了，掌握了碧落离合簪属性的周晶晶，正是知道这一点，所以便让碧落离合簪，将那怪物的雷电收走！

　　这样做，一举两得，既帮了王大宝，让他少受一些危险，又可以将那些难得的雷电，搜集起来，化为己用，玩雷电，周晶晶眼下虽然不行，但是谁能说以后的成就不会比这夔牛低呢！何况，还有碧落离合簪作为帮手！

　　于是，场面中忽然就出现了一幕极为诡异的画面，小剑和夔牛拼的正凶，蛮兽剑意所化的蛮荒巨兽不停的咆哮前进，声震九天，而那头夔牛呢，则是低着头，双角也是同样的支撑着电网，两方正在较劲，谁也不肯认输，谁也不会认输！

　　但是当碧落离合簪到来的一瞬间，变化就产生了，那道电网，仿佛是凭空被人收走了似的，突然就消失了，而且是悄无声息的！

　　本来正在较劲的两方，随着这电网的突然消失，立刻就撞到了一起，而那碧落离合簪完成了这个任务，则是刷的一下，跑回了周晶晶的手中！

　　“噗……”吃亏了，夔牛这回吃了一个大亏，那电网突然消失，便已经让它吃亏不小，那可是它的法宝，上面有它精神的烙印，如今竟然不知道怎么回事，突然就被切断了精神的联系，它马上就受了内伤！被反噬到了！

　　可是这还不是关键，关键的是，这头夔牛因为一直在向前使劲，电网突然消掉，它却是来不及收住力气了，身体猛的蹿了出去，正好撞在了同样以极快速度向前的小剑以及养吾剑意第二式蛮兽所幻化出来的蛮荒巨兽！

　　小剑又一次透体而过，这一次却是夔牛的脑袋，它本就是受伤不轻，那点引以为傲，但是在小剑面前却又成了脆皮的防御，根本就没什么作用，小剑本就是被激的全力以赴了，所以这一下，小剑受到的阻碍都没有多大，便将夔牛的脑袋来了一个贯穿！

　　“呲……”王大宝的眼睛瞬间睁大，这……这不科学啊，怎么回事？那电网呢。王大宝也没有发现周晶晶的出手帮忙！

　　不光是他，小白也是一副呆愣的模样，原本的看戏的得意洋洋也是瞬间不见！

　　“我靠，这……到底怎么了？我了个去的，这不科学啊，大宝，你是怎么做到的，这小夔牛也太不抗打了点！”显然，这不是小白的该说的话，不过，话说按照王大宝以前想过的事情，小白如果能够口吐人言，估计也是一个十足的痞子，它接触过现代社会，甚至接触过很多阴暗的事情，这符合王大宝预料到的小白风格！所以到也不算突兀！只是这个流行词汇，竟然一口吐出好几个，小白绝对是走在流行的前沿了！

　　小剑穿过去之后，剑身都没有沾染一点血迹，它绕了一个圈子，特意飞到乌云追边上，然后才飞回来！回到王大宝的手中，便立刻不爽的嚷嚷起来：“不爽，下次我再打的时候，记得不要让你的女人插手，男人打架，要女人帮什么忙！”

　　“什么什么？我哪里要女人帮忙了！”王大宝不解的问道！

　　“还不是周晶晶，她用那簪子收了那个电网，不然我……反正下次你得让我独自完成，一个小小的夔牛，我还打不过了？没看我眼看就要击杀它了么，这个时候帮什么忙！”小剑嗓门喊的老高，王大宝这才明白过来，感情是自己女人出手了，怪不得突然产生了变化，王大宝甚至都做好了准备，万一小剑拼不过，那自己也要赶紧将剩下的真气，再发出一招来，然后就是让自己的女人快点跑，当然，还有小白呢，所以他倒是不怎么害怕！

　　“行了，下次一定让你上！”王大宝赶紧答应，要是再让小剑嚷嚷下去，王大宝的头都能炸了！不过倒是弄明白刚才是怎么一回事了！哈哈，周晶晶都能帮咱收拾人了，不错不错，有道是上阵父子兵，不对，是上阵两口子，王大宝不但没有恼怒，反而有些沾沾自喜的！

　　不过乌云追这边，周晶晶就有些忐忑了，刚才也是一着急，生怕惹恼了王大宝，见他朝着这边竖起了大拇指，非但不生气，反而是很开心的样子，周晶晶这颗心算是落了回去！还好，大宝哥没有生气，而且，还夸了自己，那是不是就是说，以后自己也可以为老公解忧了呢？这么想着，外表看上去，还是十岁孩童的周晶晶，脸蛋慢慢的变成了粉红色，像个桃子一般，鲜嫩诱人，让人忍不住想要咬上一口的冲动！

　　这一切变化的太快，原本以为还要拼一阵子才行，结果因为周晶晶的帮忙，瞬间就结束了战斗！


第1529章 小白龙神

　　碧落离合簪发威了，瞬间就结束了这场战斗，也让王大宝免于接下来的事情，那夔牛乃是远古巨兽，而且在那种强者遍地的世界里，还算是顶尖的那种，自然不会这么容易被打败的，虽然，是有龙神出手，将它打成了重伤，虽然，是有小剑偷袭在先，但是要想打败它，还是不容易的！

　　但是这会就不一样了，夔牛的雷电力量被抽空了，脑袋又被小剑轰出来一个大洞，是一处贯穿伤，小剑所经过的地方，一点组织器官都没有了！

　　夔牛伤了，重伤，奄奄一息的那种，它的大脑被打坏了，身体上的伤倒是其次的！

　　整个海面归于平静，原本那暴风骤雨，也是很快就散去，平静的海面，是极为少见的。如果将那些死去的大小鱼儿弄走的话，这里绝对是一个绝佳的旅游胜地，风平浪静，水清鱼游！

　　夔牛一根筋，而且又善于破坏，力量强大，随心而为，肆意妄为，所以留之不得，王大宝和小白对了一下眼神之后，小白却是阻止了王大宝，它慢慢的飘到了夔牛的跟前，它还没死，如果不出意外的话，它可能以后也不会死，但是这一次的伤，比起几万年前，龙神给它的那一下，还要重一些，要不是有妖丹续命，恐怕刚才夔牛就死了！

　　这里还要提一句，这也就是夔牛的身体，不然刚才小剑穿过的瞬间，所带来的力量，都能将这具身体瞬间炸成无数的碎屑！

　　“当日你偷袭我，害我身死，今日我却不杀你！”小白的语调深沉而又沧桑，只不过，从一个清脆的女声中发出来，还是有些古怪的！

　　“我夔牛纵横多年，早就活够了，何须你怜悯，笑话，一个死人，还想赐我活路，哈哈，你还是省省吧，我告诉你，我夔牛从没后悔，将你杀死，不光是你，那些所谓的神，我都想杀死，谁规定你们就是hi神，我们这些人就只能是仙，谁规定的，我不服，我夔牛就是不服！”夔牛脑袋不小，炸出一个大洞，却还有很多器官存在，比如那个丑陋无比的嘴巴！

　　“神乃天定，岂是你想当就当的。呵呵，你不说，我还真是猜不到你背后偷袭我，原来是因为这个事情，可惜，你即便是杀尽天下众神，也不会成神！”小白摇摇头，叹息一口气，竟然是因为这个理由，结果就被偷袭了，只能说命运多劫，造化弄人，它堂堂龙神，就因为这么一个可笑的理由，就被人背后捅刀子了！

　　“你说你的，我想我的，今日倒在你手里，我仍旧不服！”夔牛吐出一口血沫，嗓子眼中发出了嚯嚯的声音！

　　你以为你是孟获？这么说我就能放你走！好吧，就算你和孟获认识，但是咱也不是诸葛亮，废这么大力气，还留着它么！王大宝听到这里，忍不住翻白眼，这夔牛还真是一个二愣子，啥啥都不懂，结果就在这大喊大叫的，随心而为，也是要带着智商才行的啊！

　　“不服，呵呵，为的一句不服，我也不能杀你啊！”小白一阵摇头晃脑的，好像是非常惋惜，又做了一个不得已的决定似的！

　　夔牛刚要张嘴说话，面前的小白却是突然消失掉了，下一秒，夔牛就说不出话来了，因为小白已经一脚踩在夔牛剩余的脸上，只是轻轻的一下，咔咔的骨头断裂声音就传了出来！

　　“呃……”王大宝本来还想劝小白，不要留下这个夔牛了，否则就是各祸害，结果到好，小白嘴上说不杀，结果行动上却是直接干脆利落的杀了这个夔牛！虽然小白和王大宝如今也手刃了不少敌人，但是那毕竟是该死之人，是歹人恶人，不过杀一头夔牛，还是很刺激的！

　　一枚不一样的妖丹，很快在小白的爪子下，从夔牛的尸体上飘了出来！

　　“把这枚妖丹拿好，回去给那条小魔龙吃了，可以让它进化一次！”小白直接让王大宝收了那妖丹，妖丹的颜色多种多样，这颗却是黑色的，这是王大宝所没有见到过的一种颜色，妖丹入手不但不凉，反而是有些温热，但是很快王大宝就发现了不一样的地方，这妖丹的温热，竟然带有腐蚀性，看着手掌上被腐蚀的皮肤，王大宝赶紧将妖丹收入戒指中，运转真气，将被腐蚀掉的皮肤去除掉，好让新肉快速长出来！

　　“你现在是小白，还是龙神？”王大宝收好了妖丹，便感觉到了那种古怪，以往和小白，都是平等对待，结果现在突然成了龙神，亲，那可是神啊，别说见到神了，就算是普通人突然见到国家主。席，都得瞬间石化，更不要说是神了！

　　带着这种古怪的心里，王大宝拧着眉头，问了起来！

　　“呃……现在叫我小白吧！我这个……你知道的，我现在还没有将那个神格融合到身体里，所以它还不太受我控制！”小白的声音依旧是那么清脆，但是，怎么听，都有种当初司徒安心的那种小太妹的语气！

　　“哦，那……好吧，你这突然能说话了，我还真是不适应！”王大宝总觉得有些尴尬，想了一会，他才突然拍了下大腿，终于知道是哪不对劲了，小白是女（母）的，这就是最大的不对劲了，他以前也知道小白是条雌性的蛇，可是那毕竟只是停留在知道的地步上，如今小白突然口吐人言，而且一出口就是女人的声音，他当然会觉得不对劲了！

　　主要还是不习惯，联想到以前两人相处的时候，王大宝做什么事情，可是都不避讳小白的，哪怕是在屋子里光溜溜洗澡，亦或者是在床上和女人们没羞没臊的做那种快乐巅峰的事情，也是经常会被小白看到的！所以，尴尬啊！王大宝汗津津的！

　　他进步的快，小白更是快，如今都快成神了，这速度，坐火箭也赶不上啊！

　　“行了，王大宝同志，收起你那些小九九吧，我还是小白，还是你哥们，你还是我姐们，以后咱俩有怪一起砍，有宝贝一起抢，有姑娘一起上！”小白甩了甩尾巴，立在王大宝的肩膀，前爪搭在他的耳朵上，直接趴在耳边说道，颇有那么一些社会大姐大的风范，直说的王大宝一头黑线，外加手脚发凉，这小白，不会是这样吧，女孩子啊，矜持啊，温柔啊，贤惠啊，不要太奔放！

　　“咳咳，好吧，你这次出来，是不是就是想杀它啊！”王大宝指了指夔牛，转移了话题！

　　“这孙子当年害的我，呃，我前任身死，我不过是替它报个仇而已，要不是我如今没完成融合，也不会让你动手了！”小白点了点头，离的近，王大宝倒是发现了小白的一些变化，它竟然长出来两根不算太长的龙须，就像那电视中所幻化出来的神龙一般，嘴唇之上，长有龙须，这可是以前没有的！

　　只是，女孩子长胡子？而且，自古神龙好像都是男人啊！

　　“看什么看，女孩子就不能长胡子么，等我修炼到一定级别，转化成人形就好了，这副龙身也是没有办法，你以为我愿意长胡子么，不过你知道这两根胡子是那么容易长的么，若非是修为提升，绝对不会长出来胡子的！”小白一边说着，一边吹了吹那两根龙须！

　　“得，算我没说，好了吧！”王大宝耸了耸肩膀，表示了无奈！“那么，接下来咱们是不是可以回去了？”

　　“回去？是的，不过，你还先得处理另外一个麻烦！”小白龇牙道！

　　“还有？什么麻烦！”王大宝声音提高了！

　　两人说话之间，乌云追也是飞了过来，夔牛身死，危险解除，众女自然是可以过来了！王大宝朝着周晶晶招了招手，先没空理会小白所说的另一个麻烦是什么，便先抱住周晶晶，小丫头这次立功了，而且，还是立了大功，值得夸赞！

　　再加上，小晶晶苦尽甘来，得了奇遇，也算是上天对她那些付出的回报了！王大宝是很高兴的！

　　“晶晶，这次谢谢你了！”王大宝当着众人面说道，私下里传音则是亲密的喊了一声老婆！所以臊的周晶晶的脸蛋更加的红润了，他这么一说，众女立刻询问是怎么回事，得知周晶晶刚才出手帮忙，纷纷来了兴趣，围着周晶晶一通问话！

　　这边夸完周晶晶，王大宝似乎也感觉到了一些异动，远处似乎有几架飞机，正高速飞过来，是战斗机无疑，只是不知道是哪个国家的，这里如今算是公海，以前是属于华夏的，不过发生了这么大的动静，天生卫星那么多，即便是找不到王大宝，也能够拍到夔牛，赶过来看看，似乎也合情合理！

　　战斗机，王大宝嘴角勾起一抹古怪的笑容，他回来路过司徒安心的父母家，还被老丈人叮嘱到，以后若是还能有渠道搞到那些先进的武器设备，还是尽量帮忙一下，毕竟那些武器，增加的是一个国家的军事力量，在现代军事战争中，先进的武器，就是致胜的关键！


第1530章 偶遇空战

　　不过当看到飞过来的战斗机，貌似是挂着华夏国旗的，王大宝便只能作罢，自己国家的，保护还来不及呢，怎么能拿下呢！爱国，是王大宝，以及每个华夏人该做的事情，爱这个国家，尽可能的去强大这个国家，这是没有一点错误的，更是非常高尚的事情，当然，也可以适当的不爱这个国家的某些人，因为国家是国家，和那一小撮败坏分子，是没有关系的！

　　战斗机轰鸣而过，王大宝还搞笑的朝着敬了个军礼，很标准，配合上他线条明显的脸部，笔挺的身材，倒像一个合格的军人似的，只不过战斗机上的人，却是看不到他的！

　　军礼引得众女一阵欢笑，她们不会嫉妒周晶晶，只是，她都能帮王大宝了，她们也要抓紧时间努力，以便帮助王大宝！

　　这难道就是小白说的麻烦？不像啊，那些战斗机总不会朝他们开火吧，何况又看不到他们！

　　不过这念头刚转过，天空上就又是飞过来几架战斗机，这回王大宝看清楚了，那上面竟然画着膏药旗，好像是女人大姨妈染红的一般，是那些该死的鬼子！

　　王大宝不是那种军事发烧友。不过看这几架战斗机的造型，应该也是世界上最先进的那类战斗机了！王大宝不知道的是，这几架飞过去的战斗机，乃是岛国鬼子们的王牌战机——F-2战斗机！

　　岛国航空自卫队的战斗机机种之一，也是接替F-1战斗机任务的后继机。此款战机由三零重工及米国的洛克希德公司合作，以F-16为基础共同研制，于1995年完成原型机并于2000年开始服役。主要任务为对地打击与反舰作战，但靠着先进的电子战系统和雷达，在空对空作战也很有不错的表现。有“平成零战”之称！

　　F-2的机身长度为15.52米，宽11.13米，能够在飞行中接受空中加油，其作战半径约810公里，续航里程在4000公里以上。F-2战机能够挂载的武器非常多，仅导弹和炸药的外挂点就有11个，能够装备2枚AIM-9“响尾蛇”导弹或是三零公司的AAM-3型空对空导弹，3枚反坦克制导炸弹以及4枚ASM-1型或ASM-2型反舰导弹。此外，F-2战机还装有一门20毫米的机关炮可用于近距离的火力支援。

　　F-2采用了单发、单垂尾、大边条、翼身融合和腹部进气道的总体布局，从外形上看几乎与F-16没有什么区别，两者的尺寸也差别不大，只是F-2的翼展和机长稍大、机高稍小。F-2战斗机以第40/42批生产的F-16C为基础，其中新研制的部分约占50%。按照岛国军方的要求，更是做了很多改动！

　　F-2战斗机脱胎于F-16战斗机，在外形上没有什么区别，两者的尺寸也差别不大，但F-2战斗机与F-16相比，依然存在很大的不同。比如机身加长40厘米，以增加机载燃油量；改变机头形状，以安装新型雷达设备；换装日本自行研制的先进火控雷达和电子战系统，性能优于美国产品；在主翼前缘和其它部位使用了吸波材料，提高了隐身能力；增设减速伞，以减小飞机的着陆距离等等。F-2A载ASM-1反舰导弹和AIM-9L空空导弹试飞，按照日本防卫厅的要求，F-2战斗机主要是为了打击海上目标，以达到歼敌于海上的目的。

　　这就决定了F-2在武器配备上要以反舰作战为主，在性能上突出航程载荷能力。据介绍，F-2具有携带和使用多种武器装备的能力。如在空对海武器方面，可带ASM-1/ASM-2反舰导弹、CBU-87集束炸弹。此外，F-2还可装备两种型号的CCS-1光学反舰制导炸弹。这些装备使得F-2能在远距离精确攻击敌海上和滩头目标。

　　这种战斗机，整体性能要比米国的F-16还要强劲一些，是当今世界上最先进的战斗机之一！而且，更重要的是，这比华夏的歼-10，还要先进一些，而刚刚飞过去的那几架华夏战机，还不如歼-10！

　　这就让王大宝不爽了，妈的，这不是欺负人么，跟着人屁股后面追？这是要作死啊，碰不到就算了，碰到了，王大宝就必须要插手一下，而且，有了那一次中华岛的事情，王大宝早已经对这些鬼子不爽了，若不是鬼子太多，他说不定都得冲上去，将这些杂种灭掉！

　　当然，他再怎么恨，也不可能那样做，虽然杀够万万人，便成雄中雄，可是毕竟不能那么干，那样就成了反人类了！

　　交代众女一番，王大宝让小白变大一些，管你是龙神还是神龙呢，用小白的话说，它还是当初那个它，所以王大宝还是站在上面，让小白带着他，去追过去的几架岛国战机！

　　事实上王大宝这趟的管闲事，没有白来，华夏战机本来是在执行任务，这一段海域属于有争议的地区，自古以来属于华夏，但是十九世纪的时候，被岛国强占去了，如今华夏强大，便要收回国土，岛国自然不干，于是两方开始扯皮，外加斗智斗勇，这样一来，也就成了双方军事展示区域！

　　无他，皆是因为战争的代价太大，打不起，所以只能互相驱逐，恐吓，威吓！而华夏的军事力量虽然也不弱，但是在高端军事设备上，还是弱上一些，以至于经常会遭到欺负！

　　这一趟便被岛国用最先进的战机驱逐了，战斗机的发动机不行，便没有办法摆脱，而战机想在空中转弯，也是非常的困难，所以前面那几架华夏战机，便只能往回跑，后面的岛国猴子们，见到这一幕，更是嚣张的用战机在后面追！

　　并且还不断的发出雷达信号，嘲讽着华夏战机，甚至很快都已经飞到了华夏的领海领空中！

　　三家华夏战机中的驾驶员中，有一位大队长，在被追逐之后，以为回到国内就可以了，没想到那些战机竟然嚣张的追了上来！

　　“战斗，尽快调转，准备迎敌！不能让鬼子们侵入我国领空，誓死保卫国家！”大队长朝着另外两架战斗机发号了命令，三人代表的是整个华夏的荣誉，所以，三人不能再撤，哪怕是打不过，也要打！吩咐完毕，大队长则是报给给基地，等待回应！

　　另一边，那些岛国的战斗机越来越接近，这些驾驶员更是兴奋的不行，一个个呜呜哇哇哇的大喊大叫，丑态尽露，看着就让人感觉到恶心！

　　“三井兽，这些支那人竟然还想同咱们对抗，我大岛国人最先进的战斗机面前，这些人还敢反抗，哈哈，来吧，让他们见识一下什么才叫战斗机，这些战斗力只有五的渣渣，还想着打空战！”其中一个岛国战机中的人喊叫过后，立刻不屑的说道！

　　“小犬君，咱们这么做，不合适吧！”那个叫三井兽的担心的问道！

　　“什么合适不合适的，妈的，这里是公海，公海你懂么，是他们华夏人先发起的战斗，不是咱们，咱们只是被动的迎战而已，所以，没有什么后果的，听我命令，准备开战，妈的，放心，出了事情我兜着！”那个小犬君满不在乎的说道！

　　听了他的吩咐，岛国追击的六架战斗机，立刻展开了队形，所有武器都开启了，定位系统也是锁定了前面的三架华夏战机！

　　“来吧，为了大岛国，为了我们无尽的荣誉，相信我吧，只要干掉了这些人，咱们就是国家的英雄，会有无数的花姑娘，会爱上咱们的，茅厕二郎，你不是还没有女朋友呢么，这次过后，女朋友就数不过来了！”小犬君还在诱惑着众人，他是这些人的头，所以没有办法，大家只能听他的，不过还是有人把这个事情通报给了空军基地，结果得到的答复竟然是听小泉君的，岛国需要这样一场冲突。

　　“他们来了！”华夏这边，三架战斗机的雷达一顿报警，必须要迎战了，三架战机艰难的调转了方向，此时两边距离也就是不到十公里，转眼就可以到达！

　　“哇哇哇，为了祖国那些等待着援，交的妹子们，给我将这三架飞机打掉！”小犬君面目狰狞，紧咬着那口龅牙，手上青筋暴露的，握着操纵杆，极尽疯狂！

　　他的手就在导弹发射的按钮上，要是按下去，只需要几秒，便可以完成发射，而且将会在一个更短的时间里，命中对面的华夏国的战斗机。

　　可是，之后就真的会如同他所想的那样，成为了岛国鬼子们的英雄了么？这个事情，还有待于求证，不过此时要想的是另外一个问题，王大宝会由着这群畜生，向自己的同胞们，伸出罪恶之手么……

　　不，当然不会了，王大宝跟在后面，小白全速前进，速度竟然一点都比战斗机速度慢，相反，还能不断的拉近距离！


第1531章 第二次为国家做贡献

　　小犬君实际上心里也很紧张，这一次的事情，虽然有上面的授意，但是也有一些他的主观原因，作为这些人的实际领导者，小犬君还是很威风的，从出生开始，便受到的是岛国极短无耻的教育，今天出行任务，见到华夏战机，便立刻追上去，百般挑衅，如今更是邪火一激，准备直接开战了！

　　这可不是小事情，两国虽然多有摩擦，但是华夏的领导层一直考虑国际大环境，和两个的和平，谁知道今天岛国猴子们的战斗机不但一路驱逐，更是无耻的跨国国界，进入华夏的领空，华夏战机退无可退，忍无可忍！便只能效仿当年之某人，哪怕是同归于尽，也要捍卫祖国的领土，捍卫祖国的尊严！

　　不过就在小犬君刚要下达作战的指令的时候，异变却是发生了！

　　王大宝骑在小白的身上，心中也在恼怒着，这些岛国鬼子，简直是可恶到了极限，作为一个华夏人，王大宝从小受到的教育，就是爱国，他的国家荣誉感同样很是强烈，所以哪容得了这种事情发生！

　　透过舱门玻璃，王大宝看到了小犬君，而小犬君也看到了王大宝，前者表情愠怒，后者却是如遭雷击，为什么呢，因为他可是开着战斗机啊，这可是眨一下眼睛，就能蹿出去N多公里的东西，是目前地球上除了那些火箭啊，导弹啊，最快的飞行设备了，结果，竟然有一个男人，悠哉悠哉的骑着一条龙？

　　没错，小犬君几乎可以认定，那是一条龙，因为这东西，在岛国也会见到，毕竟岛国据传说也是从华夏分出去的一小撮！而且几千年来，受华夏的文化影响深远！

　　所以，那无疑是一条蛇！

　　一个东亚人，而且看面相，不是岛国人，就是那华夏人，绝对不会是棒子，棒子的脸型不是这种，那种靠斧头敲出来的人造人，也不会这样俊朗，小犬君从小生的就丑，母亲就担心过他会找不到对象，不过还好，因为加入了空军，并且成绩优异，他倒是找到一位妻子了，不过看到王大宝的一刻，他还是有些自卑了！

　　男人，怎么可以这么帅气俊朗，这还让不让普遍都是龅牙猥琐男的岛国猴子们活了！心神一失，小犬君一头的战斗机便偏离了航道！吓的他赶紧缓过神来，并且快速的掀开头盔，准备揉眼睛！

　　不过就在他还没来得及揉眼睛的时候，战斗机驾驶室的玻璃，却是被人敲了几下！

　　这可不是在道路上行驶的汽车，外面的人可以敲玻璃，这可是几千上万米的高空，周围甚至都是云层了，在这种高度上，竟然有人可以飞的和战斗机一样快，而且，还朝着他敲玻璃，这……小犬君心脏都要停止跳动了，他确定，外面是有人的！

　　“天照大神在上！”小犬君感觉自己的心脏都要停止了，他能够驾驶战斗机，心脏是肯定不会有毛病的，可是就算是这样，飞机外面和他并列飞行的那个人的出现，还是将他的心脏吓的眼看就要罢工了！

　　这比黑天遇到鬼还要让人恐惧，岛国虽然有无数恶心和恐怖的事情，但是小犬君发誓，今天他看到的一幕，却是比那些所有东西加在一起，都要让人感到害怕！

　　“小犬君，我方已经瞄准目标，请下命令，随时可以发射！”另外几架战斗机已经分散开来，加上是在云层中穿梭，所以还没有发现王大宝，不过等了半天没听到小犬君的命令，他们自然是要催促一番的！哪怕是战斗机占了很大的优势，但是也要抓紧时间，不然时机稍纵即逝，何况他们如今已经进入了华夏的领空，再过一会就要深入腹地了，那可就不好玩了，到时候导弹防御系统将会瞄准他们，华夏国在导弹方面的实力可是不弱！

　　这一催促，小犬君立刻浑身一个机灵，握着的操纵杆下意识的用力，结果他就开启了发射系统！

　　靠，王大宝眼中浮现出怒意，他刚才还想着怎么把这些战斗机都拿下呢，并且还要保住自己的同胞，不能让他们受到伤害，结果就看到了那小犬君的动作！

　　飞机是封闭的，人在飞机中，所以王大宝的戒指没有办法收走飞机，毕竟有人是不可以那么操作的，所以情急之中，王大宝只能一拳头砸过去，他的动作很快，跳到战机上，砰的一声，便将驾驶舱的玻璃敲碎了！

　　小犬君知道自己遇到鬼怪了，而且还是世间最恐怖的夜叉，要么就是遇到神仙了，毕竟岛国的神仙，也都是邪恶的，这个国家的历史神话故事，和印度洋边上那个国家一个德行，整个国家的历史，根本就是一个鬼怪志异！但是不管怎么说，他都被袭击了，导弹发射系统虽然被打开，但是还需要人工操作发射，他还没按下去呢，飞机的玻璃立刻别那个人敲碎了，空气瞬间涌入，驾驶室内的东西马上就破裂了，无数的仪表操作盘纷纷别刮走！

　　而驾驶员小犬君呢，则是屋里哇啦的一通乱叫之后，便被王大宝揪着脖子，给拽了出来，而那架价值几个亿美元的战斗机，瞬间就给王大宝收走了，这一幕让小犬君都惊呆了，他被拎着胸口，却漂浮在空中，而那个人，竟然也没有掉下去！

　　不过这也是他人生中最后一个念头了，因为在这种高空中，又是高速下，他只需要一小会，就会因为缺氧，而休克过去，而且外面非常的寒冷，如果他刚才不把头罩摘下去，估计还能多挺一会，但是现在嘛，小犬君很快的晕了过去！

　　王大宝倒是不在乎这个事情，他此时则是有些心疼，那些驾驶室的零件被破坏了不少，也不知道这样的交给司徒安心的爸爸，还能不能研究出来，殊不知，这战斗机的每一部分都非常的重要，几乎所有的数据都是极为难得的，丢几个仪表盘，反而不是那么重要的！

　　不过王大宝不知道啊，他略想了一下，罢了，剩下几个战斗机，尽量完好一些，刚才也是他的动作慢了，如果敲碎了玻璃的一瞬间，就将里面的人弄出来，也不会飞出去那么多零件了！

　　王大宝有些不满意，但是殊不知，他的这些事情，要是传出去，整个世界都要轰动了，也就是没人现场直播，不然的话，估计明天整个地球的六十多亿人，除了原始部落，文明社会都要疯狂了！

　　这个疯狂，不是说几架飞机消失在华夏境内，而是说一个UFO一般的人，竟然在高空上空手抢夺飞机！

　　那架飞机一消失，电台也随之被切断，其他几架飞机立刻就蒙了，在云层之中，而且又是这么快的速度，他们也不知道发生了什么，只能在电台里拼命的呼叫！

　　“小犬君，发生了什么事情？到底怎么了？”听到小犬君一声惊恐的叫声的众人，赶紧降速下来，此时已经是华夏国的领空了，他们最担心的就是遭到拦截。

　　“是啊，队长，可不要吓唬我啊，不行咱们就撤吧，反正以F-2的速度，那些华夏人也不会追上咱们的，根本就拿咱们没有办法！”其他几个战机也是纷纷对着电台说道！

　　但是此时的小犬君已经昏迷休克了过去，甚至再待一会，直接就得死了，飞机也进了王大宝的戒指里，哪能回答他们呢！

　　“对面怎么少了一个飞机？”这边的三架飞机还没有完成调转方向，一边向空军基地寻求支援，一边想要托住后面的追兵，可是从雷达上看，后面突然少了一架战斗机，就是那之前发出警告信息的战斗机，怎么会这样，对方飞机很先进，可是速度也不会这么快，若是离开，众人也应该会发现的！

　　“是啊，请求卫星雷达支援吧！”另一架战机里的驾驶员问道！

　　“已经请求完毕，只是……咦，不对，又有一架消失了，天啊，这到底是怎么了？”那队长刚要下达命令，突然发现后面又少了一架，这一次他明显的注意到了，后面的飞机是突然消失的，在这万米高空上，哪怕是除了故障，掉下去，估计也是需要一些时间的，而不会是突然消失，这不科学啊！

　　虽然全世界自一战以来，有很多飞机船舶，都会在航行中莫名其妙的消失掉了，但是那也只是传说啊，华夏的军人肯定是不会相信这些的！

　　其实不是他们看错了，而是王大宝趁着这会功夫，又让小白飞到了另一架战机边上，和刚才的那个飞行员差不多，这个人同样长的非常丑陋，一看就是让人忍不住踹上一脚的那种类型，见到突然出现的王大宝，对方的心里素质显然是不过硬的，直接就是一头栽了下去，王大宝也不和对方废话，露出了一个稍显邪恶的笑容，跳到战斗机上，一拳轰出，将战斗机的玻璃砸碎，伸手将里面的人拽出来，然后带着储物戒指的那只手一挥，便将战斗机收了进去！


第1532章 变本加厉

　　王大宝的一番动作，赶紧利落，一气呵成，速度那叫一个快，这第二架战斗机中的那个飞行员基本上都没有反映过来，他甚至还以为是飞行中遇到了大型的飞鸟呢，不过在这种高度上，除了一些天鹅，鹤类，别的也很难飞上来，等他发现是一个人的时候，王大宝就已经开始了刚才那一系列的动作！

　　手里拎着这个飞行员，王大宝可不会仁慈，如果不是自己恰好在这里，又心中生怒，赶了上来，那么可能一会的新闻，就是那种让全国各族人民屈辱无比的新闻了，王大宝当初作为水民中的一员，只恨报国无门，同时他也知道那些普通的水民，并不是不想出人出力，只是没有地方，整天抗议这个，抗议那个，而不拿出来一点实际行动，没有一点威慑力，到头来只能是被欺负，还是变本加厉的那种！

　　所以王大宝只是用自己的方法，做一些自己想做的事情，替自己出一口恶气，就像上一次在中华岛附近所做的事情，将米国老和倒霉的岛国自卫队好一通折腾，不过最后不也是不了了之了么，还能怎么着！

　　王大宝有自己的行事风格，这一点，早已经形成了！

　　连着收了两架战机，王大宝也不停留，看着那个高空缺氧窒息的直用手掐脖子的飞行员，他也不难为对方，等着那货休克过去之后，就手一松，同第一位一样，朝着下面落下去！

　　这种高度，别说下面是一些小岛，就算是深海，估计掉下去，也得付出生命的危险，更何况还休克昏迷过去了！但是这关王大宝什么事呢！

　　一共六架，顷刻间损失了两架，岛国方面似乎已经意识到了不对劲的地方！

　　“呼叫基地，呼叫基地，我们入侵了华夏国的领空，正准备攻击，却发生了意外得事情！”一个机灵的飞行员赶紧报告给基地指挥控制中心！

　　“什么事，快讲！”基地立刻反馈回来消息，这一次的事情，可以说是早有预谋，所以整个岛国上下，甚至都开始准备了长篇累牍的报道，开始编造借口，颠倒黑白，只要华夏国公布此事，他们就立刻反咬一口，污蔑华夏国，但是很可惜的是，他们的想法和好，要不是有王大宝，今天他们的阴谋就得逞了，有了王大宝，一切就都不一样了！

　　“黑狗和巨魔两架战斗机，突然失去了联系，请求指挥中心给予帮助，我怀疑是华夏国展开了反击，可是却没有听到导弹爆破的声音，那两架战斗机消失的很突然！”这边快速汇报，一连等了半分钟，都没有得到指挥中心的回复，实际上那边也在讨论，两架战斗机的消失可不是小事情，战机之上肯定是有追踪设备的，比如什么黑匣子，和更高级的东西，但是现在却什么都搜不到了，仿佛是突然失踪了一般，这让众人无比的震惊，每一个岛国人的脸上都写满了震惊！

　　讨论了几十秒，也没有争论出什么东西，结果就听到电台中忽然传出来一声怪物啊，接着就是杂音一片，甚至，连杂音都没有持续多久，便断了联系！

　　“秃鹰……秃鹰……”指挥中心立刻呼叫，但是很悲哀的发现，那架刚刚还保持通话的秃鹰，也是彻底的失去了联系！

　　短暂的沉默过后，指挥中心的众人突然疯狂的大吼大叫起来！

　　“快，快通知剩余的几架战斗机，立刻返航，不管遇到了什么，都不要反击，立刻给我回到基地，派其他战机接应己方战机回来，速度！再损失一架，我要你们全都上军事法庭！”一位匆匆敢来的自卫队军人，推门便是大吼一阵，其他人不是立刻去通报，而是先齐齐的低头嗨了一声，这个国家的状态，真是一种病啊！

　　结果就是这个动作，耽误的一些时间，当这些人将命令传达出去之后，悲剧再次发生！

　　王大宝可不管这些，这一次一起入手这么多F-2战斗机，属于一个意外的收获，他戒指里的东西又是刚刚腾出去，装这些战斗机的空间倒是有！连着拿下三架，他很快盯准了第四架，让小白载着他飞快的飞过去，依样画葫芦的想要去收走第四架！

　　他是飞到正面的，结果那个战斗机的飞行员竟然还用机载机枪朝着他扫射，王大宝本是要躲的，他的身体强壮，可是也未必能够挡住这些动能极大的子弹，他想躲，但是小白可没想躲，迎着子弹冲了上去！

　　那驾驶战斗机的飞行员立刻调转机头，不过已经来不及了，冲上去的王大宝马上就是一拳擂出去，将对方拽了出来，接着那架战斗机就消失在了虚空之中！

　　这一回，岛国方面的地面指挥中心倒是收到了第四个人的报告，字数不多，只有寥寥数字——怪物，巨大的！

　　听到这个，地面指挥中心的人全都是震惊了，好嘛，第四架战斗机遇到了怪物，那其他人呢？另外那三架难道也是遇到了怪物？到底是什么怪物？怪物，在岛国这个神奇的国度，是从来就不缺少的，在听说是遭到怪物袭击的时候，这些人都不知道说啥好了！

　　他们原计划，是要往华夏国方面赖的，正好借着这种事情，引起国际舆论方面的倾向，结果到好，偷鸡不成反蚀一把米就不说了，现在四架最先进的战斗机无故失踪，很有可能是被那个所谓的怪物袭击，而坠毁了，地界是在华夏国那边，连搜索救援都会很困难！

　　“死啦死啦滴，一群饭桶！”那个刚刚走进来的军官愤怒的骂道，一屋子人都低着头，一个劲在那嗨嗨的，立刻装孙子了！“命令，另外两架战斗机，立刻返航。潜艇出动，帮着回航，命令航母战斗群准备！”

　　实际上不用命令，那另外两架战斗机，也意识到了事情的不妙，两架战斗机朝着两个方向逃去，转眼就消失在了云层之中，王大宝收了第四架之后，就无力去追剩下的两个了，而且戒指里的空间也是不够了，总不能叠在一起吧，虽然自己的储物戒指中的空间是恒定的，就是说，里面的东西是静止的，两架战斗机叠在一起，还是不用担心压坏的！但是战斗机还是太大了一些！

　　弄下来四架，也是不小的收获了，破译复制工作虽然困难，但是这可和王大宝没关系了，他能随手拿下来，就是对这个国家的极大贡献了！

　　另一边，华夏国的三架战斗机，已经做好了拼死保卫国家的准备，但是谁知道到了关键时刻，后面追着的战斗机却是一架架的消失，雷达上根本就没有显示，而目测的上下左右，也全部看不到，那中间的大队长一边向基地报告，一边注意观察！可惜都是什么也没有发现，预警系统更是安静了下来，这让三架战斗机的飞行员好生奇怪！

　　难道说，那些战斗机退了？这也有可能，毕竟这里已经是祖国的领空了，那些岛国战机也要考虑后果的！

　　这么想着，轻视了一下基地之后，三架战斗机又慢慢的返回去，一直飞到国界线附近，才慢慢的返航，不管怎么说，他们的危险解除了，又没有开战，不会造成国际舆论混乱的后果！

　　不过，事情真的是这样么，就在那四架飞机消失之后，岛国没有过多久，就向联合国提交抗议，并且发表官方声明，从首相树下也和开始，一直到一些岛国右、翼政。党，全部公开召开记者招待会，向全世界的国家，谴责华夏，率先动武，击落他们四架战斗机。不过至于究竟是什么战斗机，岛国方面却没有说明，估计也是怕会丢脸，六架全世界范围内，都是排名考前的战斗机，竟然打不过三架华夏的二代战机，这丢脸丢的，绝对是让人笑掉大牙！

　　但是这种指责，也是一种类似于无病呻、吟的那类，效果一般，国际上的那些国家和言论，完全是为了政治目的而服务的，处于各种目的，肯定是根据自己的利益而回复，有的跟岛国一起谴责华夏的，也有的则是高声质疑，大胆否定，外加反驳岛国的言论！

　　而华夏这边，也是立刻展开回击，并且将当时的录音和卫星拍照都给拿了出来，这一次的反击极为快速，言之有据，言之有理，根本就跟打脸一般，还是那种扇的啪啪响的！

　　谁让岛国这边全不占理呢，那三架华夏飞机，飞行在公海上空，岛国管不到，虽然是在争议的地区，但是既然是争议的，那就更是两边谁也不能独占，诸多证据一呈现出来，言论就更是一边倒了！当然这个是后话了，不占理的人，喊的声音再打，从首相到那些政党，就算是举着一个大喇叭，站在路口骂街，那也只是能体现出他们的泼妇蛮横以及无知的一面，而不会是博得太多的同情！所以说，世间还是有正义的！


第1533章 另一个麻烦来了

　　而且，损失的国际名誉，还只是小事，岛国人民向来不在乎名誉这件事，不然也不会全民女性皆为那种床上动作文艺片的女主角了，据说曾经做过一个调查，几个岛国女人之中，就有一个参与过那种动作片，嗯，全名应该叫做岛国文艺教育武打动作指导福利片！

　　真正让高层动怒的是那四架飞机，那可是白花花的钱啊，那可是几百上千亿的岛国钱，可是真正的要人命的，要知道岛国全年的军费预算，也不过是四点七五万岛国钱，四架最先进的战斗机，必要的时候，可是能够给予致命的打击，结果到好，就这么莫名其妙的折损了！

　　那些掌权者都不知道在家里摔了多少个杯子盘子了，不过到了公共场合，还要痛心疾首的痛骂华夏！当然了，这也是后话了，这年头国与国之间，谁落后，谁就要挨欺负，谁就要挨打，要是不想挨打，就尽快发展经济，赶超过去！

　　所以华夏可不在乎这些指责，因为岛国人的品行太差了，声名狼藉，全世界那么多聪明的人，相信他们所说的只是一少部分而已！

　　而反观华夏这边，有理有据，进退自如，更关键的是，那些军方大佬，此时正开心的不得了，因为只有他们才知道，那四架传说中被怪物袭击的战斗机在哪里，好吧，这会还只是司徒安心的父亲，赵振邦知道这件事情！

　　……

　　王大宝收了电话，让小白慢慢的往回飞，他则是邀功似的，打电话给了司徒安心的爸爸，自己的岳父之一赵振邦，通知他自己又弄到了几架破烂飞机，让他安排人，到岸边找个秘密的地方接收一下！他说的随意，当然，也不会这种神态，还是很谦卑的，尊重对方的长辈，也是一个作为女婿儿媳妇的重要条件！

　　那边赵振邦还不知道王大宝做了这么惊天动地的事情，挂了电话，便要联系军区司令，做汇报，然后尽快联系别的军区，派出专人接收，结果几个电话过后，赵振邦放下电话，便是狠狠的一派大腿，这一幕把厨房里做饭的妻子吓了一跳，妻子平日里也忙的很，今天难得下一趟厨房！

　　“怎么了？老赵。你怎么还拍上大腿了！”本以为是出了事情，结果司徒安心的妈妈出来一看，自己的老伴不但没有发怒，反而是站在那里嘿嘿的直笑，这可不常见，虽然自家老伴不是那种老古董，相比于其他这个级别的人，还要开明年轻很多，但是也不应该这个样子，这应该是……有大的喜事！难道是自己的女人怀孕了？总不能是安心她哥哥怎么样了把！

　　“哈哈，是女婿，是女婿又立功了！”赵振邦激动的面色润红，走到司徒安心的妈妈跟前，用力的抱了一下，甚至还吧唧的亲了一口，接着才说到：“女婿又弄了四架飞机回来，让我派人去海边接一下！”

　　呃……司徒安心的妈妈也不知道该不该高兴，老夫老妻了，还亲一口，又弄了飞机回来，那意味着几件事，一是可能儿子和老伴会受到嘉奖，立功了，二是对国家的国产战斗机的研发，起到非常重要的作用，后者比前者重要，更关键的是，这是女婿弄回来的，自家那个女婿，可是有天大的能耐的，他们三口人吃了那药丸，体质一天比一天好，她都五十来岁的人了，如今出去外面，谁都说看着只有三十多，简直跟那个不老的白娘子赵雅芝一样！

　　“老赵，咱女婿不是平常人，做出这种事情，也是可以理解的啊！”拉着赵振邦的手，妻子安抚道，生怕高兴过度，再有个好歹的，毕竟岁数大了么，虽然这个事情是真的值得高兴！

　　“哈哈，我没事我没事，你先做饭，我出去走走，去老石那走走，哦，记得烫壶酒啊，我把他请过来，喝点！”赵振邦呵呵笑着，走了出去，这老石乃是中原军区的副司令，属于上级了，不过和赵振邦的关系也是不错，属于老派军人，所以到也是能交的那种！

　　赵振邦走了出去，司徒安心的妈妈则是微笑着冲新走回厨房，去忙活一会的饭菜去了！女婿不错，虽然很花心，但是是真的有能耐，据说，很有可能，女婿便是那种传说中才会存在的绝世高手，甚至以后可以成为仙人，这件事情，才是最终促使他们同意女儿这件事情的原因！

　　不过不管怎么说，这都是一件好事，值得高兴！

　　……

　　王大宝可不知道这些，他也没把这个当回事，心里琢磨着回去带着众女，是不是要顺道去海边度个假，租下来一个海滨浴场，专供自己这些人玩乐，唔，那应该去那个传说中的中央避暑山庄，是叫夏宫还是啥来着？

　　刚下了决定，王大宝就感觉到前面多了一股陌生而又有些熟悉的气息，心里一惊，急忙让小白加速往回飞！

　　一分多钟后，王大宝面前出现了乌云追，以及一个庞然大物！那个东西漂浮在海面之上，有几层小楼那么高，体积也是差不多，更关键的是，它生长着八个长长的脑袋，身体也是好像一个八爪鱼似的！

　　这怪物王大宝认识，那时候还和它交过手，而且，乌云追还是从对方那里抢来的，没错，这家伙就是传说中岛国的神兽，八歧大蛇是也，也是被王大宝修为很低的时候，就踩过的一个怪物！

　　如今，老对手竟然又一次碰面了，还是以这种场合！

　　八歧大蛇还没有发动攻击，它只是感受到了乌云追的气息，才会过来的，不过到了之后，反而是没有立刻发动攻击，因为它吃过亏，便有了足够的谨慎，那时候，它被王大宝打的叫一个惨，连一直风驰电掣的代步工具，也给抢了过去，在海里游回岛国的，这几年一直都是修生养息，像它们这些远古巨兽，受伤一次，恢复起来是非常麻烦的，在灵气充裕的地方还好说，但是在地球上，就只能是慢慢的修养了，那一次王大宝将它打的伤痕累累，这几年的修养，也不过是将外伤治好了，内伤却仍然没有好，加上实力也是大为退步，总之叫一个苦不堪言！

　　八个脑袋一起看着天空之上的乌云追，咝咝的吐着信子，这一次，八岐心里很没有底气，它不知道那乌云追内究竟有谁，本能的忍着杀戮的欲、望。当然，这也是因为它也是刚刚赶到，若是王大宝再晚来一会，可能八岐就要发动攻击了！

　　王大宝刚回来，它就发现了王大宝，八个脑袋一起转过来，眼睛瞪的溜溜圆，八个不同作用的脑袋，顿时就大了，它不但看到了王大宝，这个仇恨值一百的仇人，还看到了一个高深莫测的龙！

　　没错，就是龙，八岐绝对不会认错的，它对于龙，这种天敌，可是有着天然的仇恨，还有那么一定的恐惧值！

　　“是你，吼……是你，你竟然还敢回来！”八岐八个脑袋，八张嘴巴，一起狂吼，还是很吓唬人的，简直叫一个声势震天声传百里，这一片海域，短时间内，竟然出现了两头远古巨兽，一头比一头强，如果是夔牛很强，那么这八岐当初更是纵横万里，没有敌手，也就是更加的牛掰，当然，如今都落魄了，岛国的守护神兽，碰到了华夏国的守护神龙！

　　龙神，可不就是华夏国的守护神兽么！如今落到了小白的身上，两者一见面，还能平静的了？

　　何况，王大宝也没想放过八岐，这是从刚才一看到八岐的时候，就下的决定，刚刚那些岛国猴子们欺负咱华夏的同胞，虽然报了仇，但是却不是很解气，如今遇到了八岐，那简直是再好不过了，一个完美的出气筒，自动跑到眼前，何况八岐还是从华夏叛逃出去的，那杀起来就更是没有压力了，快感度也是增加很多的！

　　小白的态度差不多，它扭了扭身体，在原地盘旋了一阵，接着飞到乌云追上，居高临下的看着八岐，眼睛里充满了不屑，比起夔牛，八岐在小白，或者说在龙神那里，根本就不值一提，夔牛也是不值一提，只是因为它出手偷袭了龙神，所以龙神才会秋后算账的！

　　“这里写你名字了？我为什么不敢来，何况，就算是写你的名字了，我也照来不误，你能把我如何？”王大宝呵呵冷笑一声，掏出武器，那夔牛不比八岐，夔牛毕竟是让龙神打的重伤，但是八岐可是诡计多端，招数也是繁多，加上夔牛先天残疾，不足，而八岐可是有八个脑袋，能同时做八种攻击，这一点可是早就知道的！

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这可是太祖的名言啊！用到每一场战斗，都适合！


第1534章 虐怪

　　什么叫做天堂右路你不走，什么叫做地狱无门自来投，这就是了，王大宝本就是心情不算好，就是因为岛国猴子的原因，甚至差点都想跑过去顺手刷了那个什么靖国神厕，结果到好，这岛国神兽八岐大蛇，就巴巴的自己跑了过来，给王大宝出气。顺便送荣誉值，想像一下，如果王大宝干翻了这个家伙，应该可以晋升为民族英雄了吧，或者，国家英雄？

　　嗯嗯，这都是说不准的！

　　八岐此时心里太苦了，它恨不得生吃了王大宝，撕成一片片的吃也行，骨头都不带吐的，可是此时此刻，它心里却是不敢了，因为它的修为受到了地球结界的压制，又是有伤未愈，加上，还有小白神龙在那里，它现在还没发现小白身上的龙神气息，不过只是一条龙，也够让它害怕的了！

　　自古以来，蛇便是先化蛟，然后才能成龙，而小白直接跨过了变成蛟的那个步骤，一步成龙，已经是极为难见的了，加上它的气息，已经不是作为蛇类的变种，八岐能够感受的到的了，所以神秘，让八岐更加的不敢动手！

　　“这里……”八岐知道，这里是公海，反正不是它们岛国的地盘，所以不算占理，它有心忍下来，气势汹汹的来，灰溜溜的走！“哼，我八岐今日还有他事，不然必定给你好看，不过在此我要警告你，最好不要踏入我的地盘，否则拼了这条命，我也要给你好看！”

　　这么说话的人，一般都是底气不足，虚张声势的，这一点王大宝这几年感受的多了，这都是踩人踩的多了，所以有了经验，他只是淡淡一笑，不急着回答，而是将小剑拽了出来，小剑的寒芒一闪，八岐的八个脑袋，十六对眼睛明显的缩了一下，它是想走，但是对方什么意思？难道不放过它么？那可就不妙了，如果真的是那样，那八岐可还得想办法，是战，还是缩了……

　　“你吓我女人在先，又跑到我的国家在后，不给个说法，难道就想这么走了？”王大宝平静的声音传来，小白很配合的漂浮在他的身旁，一对龙睛瞪着八岐，威严十足，气势强劲，不过王大宝是知道的，小白如今还没完成融合龙神的神格，所以不能动手，不然之前也不用王大宝费劲同那夔牛打斗了，小白那么大的仇恨，早就冲上去赤膊上阵，干翻了那夔牛了！所以呢，即便是一会动手，它也就是起一个友情助阵的角色，不会参与动手过程的！

　　但是话说回来了，便是友情助阵，也是很有恫吓力度的，八岐要想打，肯定就要考虑小白的存在！并且还留出一大部分的精力，去提防着它！

　　王大宝威胁对方，八岐哪里听不出来，但是它还有什么东西可以给，本来是有一些宝贝的，都给它疗伤的时候吃掉了，借用那些能量，才恢复到如今这个地步，不然它现在恐怕受伤的那几个脑袋，都不能恢复呢！

　　“你还夺我宝贝，我也没说什么，这算是扯平了！”八岐气势弱下去了，它八个脑袋，十六只眼睛来回转动，看着不同的方向，身体在水面上飘着，似乎是准备逃跑了！

　　能把一国的守护神兽，吓唬成这样，王大宝也值得骄傲了，这间接证明了他的实力，虽然这种证明，有点山中无老虎，猴子当大王的味道，但是地球上的结界，天堑之地的特性，就造就了这一点！

　　王大宝却是摇摇头，他挑了挑眉头，和小白一起，慢慢的下落，你不是要跑么，跑一个试试，岛国的人没有一个好东西，岛国的守护神兽，更是邪恶无比，传说中八岐大蛇无恶不作，而岛国人民竟然还这么供奉它，反过来那个民族也真是奇葩一堆！

　　“谁跟你说扯平了，冒犯了我的女人，就要拿出来赔偿的诚意，不然……”王大宝的话停了下来，那八岐身体则是抖动了一下，他却是不说了，等了几秒，八岐忍不住问道：“不然怎么样？”

　　“哈哈，不然我就杀了你！”王大宝大声一笑！

　　“你可敢？”八岐浑身的鳞片都跟着紧了起来，这个华夏人，要杀它！那它示弱还有效果么？它就是再怎么示弱，对方好像都不会放过它了！弄明白这一点，八岐的八个脑袋彼此交流着，这具身体是公用的，大脑则是各自成型，当然，总得来说，这八个脑袋也是公用的，思考的事情，也是会汇聚到一处，进行最后的分析处理！

　　敢不敢的，王大宝不想扯皮了，他立刻挥出去一剑，小剑的乳白色，半透明的剑气立刻蹿出去一道。直奔八岐而去，后者也没料到王大宝也不说动手，直接就是动手，根本不提醒！

　　一道剑气，犹如乘风破浪的帆船一般，嗖的一声，朝着八岐而去，后者明显的出现了一个短暂的失神，接着反映过来之后，身体迅速的向下沉去，它没了乌云追，飞不快了，只能沉入海水中，慢慢的游动，这也是为什么小白说还有一个麻烦了，就是指的八岐大蛇，不过这货算不上太大的麻烦，王大宝如今还真是不太看的起它！

　　破空之音传出，接着小剑的剑气无声无息的沉入水中，并没有造成太大的水花，那八岐虽然沉的深，但是速度不快，所以小剑的一道剑气，还是斩了上去！

　　剑气锋利，便是夔牛那样的高手，都是斩起来轻松加愉快，更不要说是八岐了，它重在那八个脑袋的不同攻击手段，而非是身体的强韧，心中有了恐惧，生不出和王大宝对拼的决心，一味的躲藏，便也只能成了软柿子！

　　有了小白，王大宝可不担心八岐会跑掉，小白的感知范围，八岐除非是逃到地球的另一边，而且还能够预知小白的行动方向，否则是跑不掉的！

　　招呼众女驾驶乌云追跟上，王大宝则是冲在前面，时不时的一道剑气砍入水中，然后悄无声息的命中八岐的身体，小剑的剑气，在水中也是速度不减，威力也是保持的很好，所以往往能够将在水下运动更慢的八岐，身上砍出一道血口子！

　　所谓虎落平阳被犬欺，这公海之上，深海之中，有无数的鲨鱼，种类繁多，八岐如今破落，被王大宝虐怪似的追着砍，逃都来不及呢，哪里还能够顾忌到那些平日里见到自己都躲的远远的鲨鱼，身上的伤口，被那些巨大的鲨鱼盯上了，无数的鲨鱼越来越多，渐渐的围了上去！

　　八岐心里早就愤怒的要爆掉了，太欺负人了吧，这些鲨鱼都过来凑热闹？真是不把八岐当守护神兽啊，是可忍，叔叔不能忍，所以八岐的八个脑袋，在摆动向前游的时候，一边又时不时的咬一口某个不要命的鲨鱼！

　　就这样，逃了一会，王大宝也砍出去几十道剑气了，也命中了好多下，所以八岐很快就伤痕累累的，它本来就是一个标准的残疾身体，八个脑袋连同脖子，占去了身体的大部分，而真正的身体部分，却很小，所以伤口一多，行动就愈发的不方便了！

　　关键的是，它又游回到刚才那个地方了，这是它自己都没有注意到的，画了一个不小的圈子，游了回来！

　　“出来吧，不然我就下去了！”王大宝声音传了出去，早在水下憋屈的不行的八岐，果真是慢慢的浮了上来，它此时内心在憋着一股大火，竟然被这个人，赶牲口一样的，赶了这么长的路程，这是对八岐的侮辱！

　　可是……就算对方指着鼻子侮辱了，它能怎么办，除非，真的豁出去这条性命了，和王大宝拼一下，但是活了这么多年，真的要那样么，贪生，是每一个生物的本能，越是大人物，就越是怕死，同样，越是强大的生物，就越是这样，反倒是那些蝼蚁，死不死的，和别人没有关系！

　　“我八岐认栽了，你说把，到底想怎么样，我只不过是感受到了我那坐骑的气息，还有另一股强者的气息，才过来看一看，毕竟我是岛国的守护神兽，若是真的有强者入侵，我必须出现阻止！”八岐忍了半天，十六只眼睛一通乱转，才算是把这股火气压了下去，接着说道！

　　“我说了，你得赔偿，不然就去死！”王大宝盯着对方，丝毫不退让的说道，他不会因为八岐的态度转变的好一些，开始示弱了，就转变态度，八岐死不是，不是重点，重点是王大宝说出去的话，不能不做到，若是想让他更改，那就得拿出来足够的好处，足以打动王大宝，让他改变主意！

　　只是，八岐有那种宝贝么，怕不是现在的八岐浑身上下，都没有一个宝贝吧，除了他脑中的髓珠，想到髓珠，王大宝眼睛就是一亮，在天堑之地中得到的髓珠，可是各有功效，那么八岐这种顶级的远古巨兽，该是什么样的作用呢，会不会是有八颗，要是八颗的话，可是值得一杀啊！


第1535章 借刀杀人

　　王大宝杀人越货的勾当干过好多回了，咳咳，当然，从来都是别人先招惹他的，他才逼不得已，奋起反击，几乎是没有主动挑衅，除非是遇见了苏明轩那样样拉仇恨值的人！

　　王大宝的那种表情，眼神，说话的语气，都让八岐大蛇无比郁闷，心中有滔天的怒火，但是却又不敢反抗，所有的阴险狡诈，在绝对的实力面前，就全都是渣滓了，要不然怎么说阴谋诡计再好，再高明，也抵不过一把大斧搁在脖子上呢！

　　八岐跑也跑不掉，打又不敢打，最后万般无奈，只能妥协，可是它哪里有什么宝贝，除了脑袋里的那些髓珠，可是那东西哪能拿出来！

　　“三个数，不给我一个说法，我就给你一个说法！”王大宝竖起三根手指，装模作样的一根根的往下放，在数到二的时候，八岐大蛇就立刻阻止了他的动作！

　　“我虽然没有，但是我守护的国家应该会有很多，你给我一些时间，我回去给你搜寻去，好不好？”八岐大蛇八个脑袋同时开口，声音却是难得的一致了，这货也不傻，还知道拖一下，至于说王大宝让它离开，它还会不会履行承诺，可以肯定，百分之一百二，这货得找个地方藏起来，万年不出来！

　　好，还是不好呢？王大宝垂涎对方的髓珠，但是又突然冒出来一个想法，他不能滥杀无辜，不过有八歧大蛇这么一个大杀器在，可以变换一下嘛，让它回去搅个天翻地覆出来，但是怎么控制它，让它听话呢？

　　有了，王大宝分出一缕心神，在戒指里翻找了起来，戒指中，有各种治疗的丹药，当然也会有他无意间炼制出来的毒药了，唔，五步倒，这个应该不行，那八岐好歹也是顶级的远古巨兽，应该控制不住的，三花散，好像也不行，剂量不够……

　　翻了半天，王大宝到还真是找出来一种，叫做万里飘，这个名字很飘逸，不过到不是说真的会飘起来，而是指服用下去之后，立刻会变得如同喝醉了一般，哪怕是神仙，不小心的话，可能都要醉上几天，甚至更久，所以才叫万里飘，如果是王大宝服下去，驾驶着乌云追，都能够绕地球好几圈了，始终都会处在那种飘忽的状态下！

　　喝醉的状态，肯定是会做一些不太理智的事情，比如暴力啊，比如血腥啊，这才是王大宝想要的，而且也没有别的毒，这八岐大蛇本来就是用毒的行家，一般的也毒不倒它，这个万里飘也是难得的一种类毒药了！

　　“你将这个服下，我便信你！给你三天时间，三天之后，我会在这里，给你解药，等你将那些宝贝给我，如果你做不到，呵呵，哪怕是你藏在地下千米，我也能把你找出来，不要怀疑我的能力！”王大宝手中拿着万里飘，对八岐大蛇说道！

　　后者心里反而也是一阵欣喜，偷着乐呢，和王大宝分析的一样，八岐大蛇对自己的抗毒能力可是无比自信的，这世间还有能把八岐药翻的毒药？想用这个控制它，那是不可能的！

　　“如此也好，我八岐自然是不会言而无信的，不过却也坦荡，你想这样心安一些，那就尽管给我，我这就服下去！”八岐大蛇八个脑袋一通点头！

　　得了万里飘，八岐立刻吞了下去，那份剂量足有一斤多，也是王大宝无意中弄出来的，留了很久，这东西也不能参到酒里，否则可是祸害人的，但是严格来说，又不算是一种毒药，很难给它定药性，这会八岐吞下去了，王大宝心里不由得一乐，可能今天或者接下来的几天，那些岛上的猴子们，有的忙了，你们不是弄出来什么凹凸曼打各种入侵的怪兽么，这回给你们弄一个真的！

　　守护神兽，祸害自己守护的人民，嗯，听起来不错！王大宝这么一想，反而是淡化了从八岐大蛇脑袋里抠髓珠的想法，比起这个，前面那个事情，更能让他欢乐！

　　王大宝虽然没发话让八岐离开，但是这家伙却也知道，该跑了。再待下去，万一那个华夏人变卦了怎么办，一扭头，沉入海底，八岐拼了命的往回游，身后则是跟了无数的鲨鱼，这些嗜血的生物，闻着八岐的血液，更加的疯狂了！当然，这会没了王大宝的追杀，它们是肯定要倒霉的，八岐大蛇的尊严，不允许这些弱小的生物亵渎！

　　八岐如何，王大宝暂且不知道，但是他估计也不会想到，吃了万里飘的八岐一路往回走，伤口一路流血，那些血液中带着的万里飘的药力，让这些尾随一路的鲨鱼，甚至是一些普通的鱼类，都是跟着癫狂起来！所以接下来几天，岛国那些著名的海滩，算是遭了殃，疯狂的鲨鱼和那些鱼类，全部冲了过去，将防护网撞开，袭击海里游泳的岛国人！活脱脱的上演了一出米国那久负盛名的电影《大白鲨》！

　　当然，这关王大宝屁事呢，他打法走了八岐大蛇，任由它去为害岛国人民去吧，反正有九州结界，他也不担心八岐会跑到华夏危害去，回到乌云追里，把之前的事情说了一遍，这趟出行，也就算是差不多结束了！

　　王大宝操纵乌云追往回飞的时候，倒是从小白那里得到了一些内幕！

　　“你是说，你能够感知到那些还留在地球上的，和你一个年代的那些强大生物？”王大宝有些不相信似的，这也太猛了点，如果是真的，他倒是不介意一个个造访一下，那些家伙的修为肯定都是被地球结界压制住了，不会有多猛，所以王大宝完全可以驾驭的住啊，搞不好就可以弄到什么宝贝，没准就会有很多高级的！

　　极品宝贝的诱惑力，一瞬间就让王大宝眼前一亮，不过很快就放弃了，他在地球上不知道能待多久，家人都陪不够呢，还谈什么全世界刷怪去，那不是找抽么！

　　捏了捏小白的龙角，发现竟然不是那种十分坚硬的，反而是有些软软的感觉，王大宝不由得一阵好奇，话说，满天下，可能也就只有王大宝敢这么做了，除了他，任何一个人敢这样冒犯一个神，都得遭到神的坚决打击！

　　同时王大宝也弄明白了，为啥小白有时候会突然变成龙神，有时候又会变回小白，因为它还没有融合完龙神的神格，现在经常会两种性格，两种记忆交叉，俗称精神分裂，呃，至于究竟什么时候会好，不得而知！

　　乌云追变成了最大的空间，这样大家在里面，才会很宽松，要是在带着整套的家居，估计就是这世界上最牛掰的房子了，可以在空中自由漂浮，俯瞰众生！

　　征询了众女的意见，王大宝中途转了一下方向，操纵着乌云追，跑到了华夏久负盛名的海边圣地，租下了一个海边别墅，是整个租下来，全供他和红颜们使用！

　　不过到了地方，留下众女，王大宝独自出去，他当然不是去找野食去了，而是岳父来电话，让他把几架战斗机秘密的交给某部队，他这个地方太显眼了，不能过来取！

　　那也无妨，好人都做了，还差这几步路么，王大宝安排众女住下，便出门，打了个车，花了半个小时，来到了一个很普通的工厂区。之所以说是很普通，因为这里就几乎没什么厂房，有限的那几座也都是看起来不怎么开工的，不过越是这样，就证明王大宝还真是找对了地方，下了车，王大宝晃荡的走到了厂房大门，结果就在这个时候，突然蹿出来两个人，将他拦了下来！

　　“站住，干什么的？这里不是你该来的，赶紧离开！”两个穿着保安制服的男人，其中一个大声的吆喝着，而另外一个也是面色不善的看着王大宝！

　　两个人腰间都别着家伙，这一点王大宝很肯定，当然，子弹这种东西，如今对他来说，还真是不怎么害怕，他的身体强度，虽然还达不到能够子弹打在身上一点事都没有，不过若是说在子弹到达身体之前，躲过子弹，王大宝还是可以做到的，方法对他而言不难，开枪的时候，枪口和弹道，以及偏差，他都是可以判断出来的，那么提前预判之后，就可以躲开了！

　　别说是他了，就是那些训练久了的人，也是可以做到这一点的！

　　“我是来交东西的！”对于国内的军人，王大宝还是抱有一些好感的！

　　“交东西？有证明么？”另一个保安谨慎的问道！

　　“没有！”王大宝坦白的回道，赵振邦只是说，来这里就行，哪能给什么证明！

　　“没有？那就只有两条路，要么赶紧离开，不得出现在这附近，要么就跟我们回屋子里喝杯茶，直到你的证明开过来！”第一个保安说道！

　　这两人当然不会是保安了，事实上，这里是某部队的驻地，因为比较秘密，所以便以工厂为幌子，真正的部分都在地下呢！


第1536章 关小黑屋了

　　“那就第二个吧！”王大宝也不能和这两个人生什么气，事实上，按照他的了解，这俩人也算是客气的了，那些动辄辱骂，甚至是动手的多了，有多少人就是因为这种莫名其妙的事情，挨了揍，最后还被按一个恶意冲击某某重地，然后打人者还会立功受奖！不过嘛，王大宝还是加了一句：“你们最好通报一下，我来是对你们有好处的，而且我的时间不多，最好能快点！”

　　两个保安没说什么，他们是正规军人，只是打扮成这样的，不过是遮人耳目罢了，不过话说回来，今天可是从来接受到这种命令，这个地方是国家一级研究基地，具体的研究方向不能泄露，寻常是不会有人这样大咧咧的走过来的，所以两人也没当回事！

　　将王大宝带到一个房间里，其中一人还真是给倒了一杯茶，接着便把门锁上，飘然而去，要是不锁门，王大宝还能平常心对待，但是这个锁门的动作，却是让他忍不住皱眉，这算什么？自己来办正事，这些人不问个明白，就把自己关在这里，这成什么了？私设公堂？他们有什么权利？

　　茶叶倒是还算可以，只是王大宝平时不喝茶，所以这壶茶他也没动，就那样坐在那里，闭目养神，一连半个小时过去了，外面都没有什么声音，那两个保安，回到了另外一个房间里，不但没有去汇报，反而两个人开始下象棋了！

　　外面的一举一动，王大宝坐在屋子里，也能够感知的到！等了半个小时，也算是够给这些人面子的，他是来送那几架战斗机的，又不是来受气的，所以王大宝掏出电话，打给了岳父！

　　赵振邦此时正满脸是笑的同一位老者在一张小桌子上对坐着，小桌放在院子中的葡萄架子下，很是清凉，而且还别有一番趣味，对面老者年纪稍大，不过双眼却是非常有神，脸上的五官也是不怒而威，而且坐在那里，便有一股气势放出来，当然，赵振邦也有，只是没这位老者强烈！

　　这位便是中原军区的石副司令，中原军区乃是大军区，所以权利什么的，也是非同小可，级别也是摆在那里！

　　两位老人对饮了数杯，口中对于飞机之事赞不绝口！

　　“老赵，老哥我敬你一杯，不为别的，只为了国家的军事力量，更上一层楼！”石副司令站起来，举着杯子，小二量的白酒，一仰头就灌了下去，要知道，这可是高度白酒，两人之前都喝了不少了！

　　“哈哈，石大哥，这杯我得陪您！”说罢，赵振邦也是一仰头，将酒喝光，两个手握重权的老头相视一笑，开怀不已，上一次的那几架战斗机，经过这几年的破译破解和仿制。就已经让华夏的空军力量，得到了一个升华，而这一次，据说还有另一种型号的！王大宝不认识那些飞机是什么东西，但是军方的内参上可是明确的记录了之前发生的事情，岛国六架F-2战斗机和华夏方面三架战斗机对峙的事情，已经在高层传开！

　　F-2啊，一架好些钱呢，老赵那女婿，竟然给弄了下来，都知道老赵的女婿是有大能耐的人，这种人在华夏不少，不过即便是不少，也是寻常难遇，所以更是神秘无比，那些大的世家，哪家没有这样的关系，所以他们才能够嚣张无比，百年长存！

　　这些飞机据说保存的完好无损，这样一来，破解之后得到的资料，将更加全面，假以时日，华夏的空军力量将更加的强大，这绝对是一个非常好的消息，两人怎么能不高兴呢！

　　国家强，才是他们这些人的最终目的，也是一辈子为之奋斗的目标！

　　两人边说边笑，酒慢慢的减少，很快桌子上两瓶珍藏的好酒就下了肚，两人还觉得不过瘾，赵振邦便想叫妻子再拿来一些，两人高兴，高兴的时候，多喝一些没问题，当然，他是没有问题的，虽然他对修炼不怎么感冒，可是毕竟体质改变了，人也健康，身体更是越来越好，所以一瓶一斤装的白酒下肚，也只是面色红润！

　　石副司令也是越喝越精神，红光满面的，只是言语也是愈发的激进！

　　不过妻子走出来的时候，面色却不是那么好看，赵振邦急忙问怎么了！

　　“给你电话，你自己给女婿打吧，也不知道你们这些人都是怎么办事的！”按理说，司徒安心的妈妈是不会这个态度的，只是她刚才接到女婿的电话，好心情立刻就消失了大半，这气不是冲着院子中喝酒的两个人去的，而是冲着那些没用的人去的，女人嘛，适当的耍点脾气，也是可以理解的！

　　女婿？赵振邦一听，酒就醒了一半，怎么了。难道是交接出现了问题？不应该啊，接过手机，转过头看着石副司令，也是同样的表情！

　　“是不是那边出事了？”石副司令也跟着站起来问道！

　　“我问问是怎么回事！”说着，赵振邦就要拨电话，不过转念一想，妻子那么生气，那就证明她知道是怎么回事，自己要是再给女婿打，就显得有些不对劲了，所以他赶紧叫住妻子，等对方转身回来，赵振邦急忙问道：“到底是怎么回事，女婿怎么了？”

　　“还能怎么，人家巴巴的去给你们送飞机，结果到好，去了就给关小黑屋里了，也不知道你是怎么安排的！”司徒安心的妈妈虽然话不是那么重，但是简单几句，就交代清楚了，好嘛，怪不得女婿会有情绪，底下那帮孙子到底是什么德行，赵振邦和石副司令自然是清楚的，可是都名言交代过了，必须要慎重对待，结果到好，就是这么慎重的么？

　　“砰……”石副司令气的脸更红了，他愤愤的站起身，朝着院子外面守护的警卫员喊道：“小四，给我滚进来，立刻联系老赵，问问他到底是怎么给我安排的！”

　　这个时候，赵振邦不适合说什么，他妻子可以耍一下性子，说点重话，但是他却是不能说什么的，何况这也怪他，以为交代下去就没事了，结果一转眼就出事了，他还以为是女婿没到呢！

　　实际上事情错在哪里了呢？因为提出是四架战斗机，四架战斗机的占地面积有多大呢，需要多大的空间呢，因为地跨两个军区，所以需要协调，结果就出了错，这边交代的是有人会将飞机运送过来，结果到了另一边，就直接认定既然是运飞机，那必然是非常大型的，王大宝自己一个人走过来，谁能想到他飞机就在他的身上带着呢！

　　何况他还没说是来送飞机的，这就出现了错误的地方，而那两个站岗的，也是有点玩忽职守，所以王大宝就莫名其妙的在小黑屋里待了半个多小时！

　　这边基地的是一位少校，级别也不算低了，他一直都在等着呢，结果等了好一会，都没有运送车辆过来，心里也在着急！接到上级电话的时候，整个人都愣住了，等到弄明白，运飞机的不是一队车辆，而是只有一个之后，这位少校整个人都蒙了，尤其那个人还被自己的手下轻到小黑屋里关了起来，他的脑袋就是一炸，一通保证之后，立刻往上跑！

　　到了大门，直奔着警卫室而去，结果就看到两个手下在下象棋，来不及处理这俩人，这位少校立刻大喊道：“刚才你们带进来的那个人呢？在哪？”

　　“在……在隔壁呢。”这俩警卫都蒙了，这是哪一处，这里最大的官都这副样子？妈的，那人不是真的吧，两人赶紧跟着出去，就见那位少校要踹门，俩警卫赶紧跑上去，手忙脚乱的往出掏钥匙，将门打开！

　　此时的王大宝，到也没有摆架子，他知道可能是个不大的误会，并不是这边没安排好，而是下面人出了错，所以也怪不到这个少校，对方走进来，王大宝就已经站起来，当然，必要的态度还是有的！

　　“您是王先生吧！”那少校进来，先敬了一个军礼，很是标准，接着就赶紧走过来，要同王大宝握手！“对不住了，让您受委屈了！”

　　“呵呵，委屈倒是没什么，就是我的时间也很紧，请我喝茶这种事情，还是不要了！”王大宝随意的扫了那两个警卫一眼，到也没有为难他们，要是这个少校为难他，那王大宝就得说道说道了，不过人家的态度很好，错又不怪他，所以王大宝也就没有发火！

　　“是是是，一定一定，我向您保证！”那少校赶紧表态，跟着也是看了那俩警卫一眼，这一眼中蕴含的意思可是再明显不过了，就算是处理的轻了，这俩人也得赶紧拔下这层皮，回家玩蛋去了！

　　但是这跟王大宝没关系，他不惹人，别人也别惹他，要是惹了，那别怪王大宝翻脸不认人，而且，他和这俩人又没关系，如何处理这俩人，更是管不到，他又不是部队上的人！


第1537章 上街买泳衣

　　王大宝也没有说什么难听的话，随着这位匆匆赶来，不断赔罪的少校，下到了地下某间腾出来的房间，足有半个足球场那么大，原本是作为武器研发的试验场所，不过几架飞机的占地面积不能小了，就选在了这里！

　　只是这位少校心里还是很疑惑的，不是说有飞机么，就这么一个人下来，那飞机呢？他有疑惑，但是却没有问，因为不敢，这个年轻人看着平平淡淡，连被警卫关了小黑屋都没有表达什么，涵养很好，可是不代表脾气就一定很好，他很恭敬的在前面引路，等王大宝要求把所有人都赶走之后，这位少校就见到了活这么大，最难忘的一副场景，一架飞机，引着岛国国旗的飞机，就那么凭空的出现了，没错，就是刷的一下，好像是魔术一般，刷的就冒了出来！

　　“这……”那位少校眼珠子都要瞪出来了，这也太不可思议了吧，到底是怎么做到的？他还是人么？一系列问题，瞬间出现在了少校的脑袋里，此时的王大宝，在他的心中，地位瞬间飙升，这种能力，难道是国家的特殊部门的人物，天哪，还好自己的态度够好，不然今天就真的惹大麻烦了！

　　少校紧张的呼吸都急促起来，手心也是充满了汗迹，那叫一个心潮澎湃！

　　王大宝注意到了少校的反映，但是也就是注意到了而已，很快，另外三架F-2战斗机，就全部出现在了这个地下的巨大房间内，一个个排好了，除了第一架缺失了一些零件之外，另外的三架，也紧紧是玻璃被打坏了，里面的东西还是很好的！

　　“啪啦……”一块碎裂的玻璃掉在了地上，惊的少校身体一震，四架啊，真正的四架啊，还是最新的F-2，这可不是两个国家的武器交易，能够拿到完整的飞机，而且，即便是那样，也不可能拿到真正的F-2，肯定是缩水版的，而这四架，看样子则是正儿八经的岛国最新战斗机，不光是飞机，里面的各项仪器，也是保存的非常完整！

　　少校不顾一切的冲上去，人和战斗机一比，确实很渺小，不过他却是想要证明一下，眼前不是幻觉，而是真的！

　　手摸到有些冰冷的机身，少校确定下来，这绝对是真正的战斗机，不是模型，他更不是在梦中，因为刚刚舌尖都给咬破了！

　　“王先生，这太……人呢？”少校转过身想要感谢一通，顺便发表一些见解，结果转过头，就发现偌大一个空间里，就只有他了，而那位王姓的先生已经消失不见了！

　　“飞机已经送到了，望尽早交付研究人员，早日增强国防力量！”王大宝的声音幽幽传来，人却是不见踪影，他已经提前离开了，东西送到了就可以了，再留下去也没意义！

　　少校愣神了半天，他知道，这是碰到了大能之人了，所以只是热泪盈眶的朝着门口的方向，敬了一个标准的军礼，腰板更是挺的笔直，人家才是大气量之人，是真正的侠客，因为侠之大者，为国为民！

　　而王大侠的称呼，也一度流传开来，哪怕是保密措施做的非常好，不过那句话，还是非常符合王大宝的一贯作风的！

　　当然，这些和王大宝理论上都是没有什么关系的，他很快出了这座秘密军事基地，随手招来一辆出租车，便赶回了别墅！

　　今天天气正好，艳阳高照，海水的温度自然也是非常的高，而别墅对着的海滩上，也是用围栏围了起来，以确保这里的空间是独立的，不会被外面的人打扰到，当然，附近还有几座类似的别墅，不过能包下这里的人，也是非富即贵的，否则哪有这个资金！

　　“大宝哥哥，你回来啦，快去陪我们去买衣服，人家都等不及了！”楚小小突然跳到王大宝的身边，撅着小嘴说道！

　　“啊，你们都没带么？”王大宝下意识的反问道，不过随即想到，自己这趟也是临时起意，哪里告诉过她们会顺便旅游，拍了拍脑袋，王大宝赶紧点头，拉着楚小小的手，在她的小脸蛋上亲了一口，满足了一下下，才说道：“好，那咱们就先去买泳衣，回来之后，再去游泳好不好？”

　　“当然啦，姐姐们也都等不及了，我去叫她们！”楚小小赶紧点头，接着蹦跳的跑进了别墅，楚小小好似永远长不大似的，明明都已经二十八了，还这样古灵精怪的，不过话又说回来了，在自己的男人面前，哪有几个女人会表现的特别成熟呢，撒娇这种事情，是女人与生俱来的，而且同自己男人撒娇，那是天经地义！王大宝很快摇摇头，抛开了这些乱七八糟的理论，也是跟着走进了别墅！

　　进去一看，好家伙，果然大家都在等着他，一个个眼中闪烁着惊喜，想想也是，这是王大宝第一次陪她们旅游，何况，众女之中，好像真是还没有谁有过这种经历，海虽然见过，但是却没有在其中游泳，更不要说和心爱的人一起做这种事情！

　　“对不起啊，让大家久等了，走吧，咱们这就走！”王大宝招呼道！不过一转身，他就有些为难了，这里不是平阳市，不是他只手遮天的地方，虽然他不怕任何人，但是众女这趟出去，至少也得两辆车，搞不好还得三辆，去哪找车去？总不能都坐出租车吧！

　　“怎么了，大宝？”看出他面色不对的陈润楠问道！

　　“没车啊，我在想怎么弄辆车呢！”王大宝尴尬的说道！

　　“车？那还不简单了，你等等啊！”陈润楠说着，就摸出电话，拨出去等那边一通，就立刻用吩咐的语气说道：“给我找三辆车，立刻派到海滨这边！对了，找女司机！”

　　“……”王大宝一阵无语，合着他刚才还琢磨着，是不是再给岳父岳母打个电话，让他们联系一下刚才去的那个秘密部队，让那边派几辆车过来，给他使用呢！

　　“这里有咱们的分公司，所以用起来自然是方便的，之前你没问我，我也就没说，好了，姐妹们，咱们得等一小会了，那边距离这还是有一点距离的！”陈润楠妩媚的看了王大宝一眼，便婀娜的扭着细腰，走了回去！王大宝倒是不觉得有啥，本身他就不是一个计较的人，和自己女人更不会计较这种事情，何况本身就没什么！

　　既然要等车，那就等一小会吧，王大宝看着一屋子莺莺燕燕的，心里那个满足感就不要说了，简直是要爆棚啊！

　　“娘子们，一会上街，我只有一个要求！”王大宝见众女目光都看着他，那叫一个炯炯有火苗……所以便咳嗽一声！“那就是，泳衣不要太暴露，不然小心我化身为禽兽啊！”

　　“且，大宝哥哥，还怕你不成，这里这么多姐妹，难道你想要都吃掉么？”楚小小揶揄的说道，顿时众女的面色各异，无他，已经和王大宝发生关系的女人，心中温暖，而还没有发生，总是因为这样那样的原因而没有完成最后一步的众女，则是各有不甘，可是实在是没有太好的机会，只能在心里干着急了！

　　楚小小的话，竟然难得的冷场了，她似乎也是发现了这一点，大眼睛转了转，朝着王大宝做了一个鬼脸，就转身往回跑！

　　王大宝也不过是玩笑话，他虽然不是那种大方的男人，但是也是不会允许自己女人的身体，被别的男人看到，就是女人，他估计也得不爽一下下，当然，毕竟是游泳，也不可能穿着长衣长裤去下水吧！

　　等了二十分钟，派来的车才到，众女收拾妥当，三俩成伴的走出去，倒是王大宝最后落在后面，好像没人要的孩子似的，不过他也不在意，跟在后面，厚着脸皮似的！

　　不过这种状态没持续多久，很快就听到了别墅外面的争吵声，这一次不止是楚小小，陈润楠和萧梦菲，以及沈亚桐的声音相继传来！

　　有人找事？王大宝眉头皱起，身法展开，一晃就出了别墅的大门，外面不光是有三辆车，三个穿着统一制服的女司机，还有几个流里流气的二三十岁的男人，这几个男人看穿着，估计也能有几个钱，但是论有钱，王大宝还真是不服谁，他的那些东西，随便拿出去一些，就能让天下的那些富豪，抢破了脑袋，倾家荡产也得买下来！便是当初王大宝拍卖的那种丹药，如今也是会偶尔来一场拍卖的，所得之钱，尽皆作为慈善款项之用！所以哪怕王大宝别的不干，专门卖那个简单之极的丹药，也能赚的盆满钵满的！

　　好吧，王大宝也没那么无聊，会专门做这件事情的，他赶过去，正好听见其中一个男人，在那吵嚷着：“这车老子今天征用了，不光是这车，妈的，你们几个谁也不许走，都得跟我留下来，不把爷几个伺候舒服了，我看你们谁敢动！”


第1538章 美女跟麻烦是相伴的

　　这话说的叫一个嚣张，那个说话的人，个头也就在一米七，甚至都还不到，因为没穿高跟鞋的萧梦菲和沈亚桐看起来都要比他高一些，那几个同伴也是差不多，此时，这几个男人的目光，都是落在王大宝的女人身上，那几双色眼，好像是安装了X光似的，恨不得直接刺穿那些衣物，将里面看个够！男人没有不好色的，要真是不好色，要么是有病，要么就是伪娘，没看电视剧里面演了么，连那个大太监李莲英，都和慈禧老娘们有一腿呢，没有根的人，都知道好色呢，而事实上，在历史上，那些太监虽然没了子孙根，但是也是个个好色，甚至会和宫女什么的，凑一起过日子！

　　扯远了，这几个男人这么看自己的女人，王大宝就非常的不爽了，加上说出的这种话，王大宝瞬间就想冲上去，结果掉了这几个人！

　　“滚！”王大宝平时也算是温文尔雅，很难上来就是这样的语气，同时，王大宝一把抓住那个刚才说话的男人的手腕，并没有将他推出去，而是紧紧的抓着！

　　这男人说还不过瘾，竟然还想着要对陈润楠动手动脚的，即便是王大宝不动手，陈润楠也能让对方知道什么叫做当色狼的代价是惨重的！

　　面对突然出现的王大宝，那个男人不但没有害怕，当然，必要的恼怒还是有的，他瞪起了眼睛，因为距离的太近，王大宝个头又高一些，所以他不得不微微仰起头！

　　“看着面生啊，怎么没见过你这号人？”那人疑惑的问道！

　　“不用你见过，现在你和这些人只需要做一件事！滚远点！”王大宝哼了一声，松开了对方的手，刚才那一瞬间，只要他稍微用一些力气，就可以把面前这个小矮子的手腕捏碎，不过还好，王大宝控制住了心中的火气，当然，对面这个男人，显然现在还不知道自己刚才已经逃过一劫了！

　　“呵呵，小子，哥哥我看在你面生的份上，刚才那句话我就当没听见，乖乖把这几个娘们，送到一号别墅去，今天这事就算了！”那个男人可能是感受到了王大宝的力量，向后退了几步，回头看了一眼自己的同伴，见那几人没有什么反映，转过头来，指了指路口的那个别墅，既然是叫一号别墅了，那看来就是有些说道了，王大宝回来的时候注意到，那栋别墅前，停了几辆好车，而且还是那种车牌号特别嚣张的，一眼就能够看出车主不是普通人的豪车，一号别墅么，呵呵，那今天的冲突看来是不可避免了！

　　王大宝长的也是面嫩，都三十了，看起来也不过是二十来岁的样子，一点都没有改变，所以对方很装13的自称哥哥，绝对是在给他自己找不自在！

　　“我要是不送呢？”王大宝盯着对方，哪怕是没有露出狠厉的样子，对面那个男人还是不得不后退几步，这样一来，距离王大宝就更远了！

　　“不送，呵呵，哥几个，你们说不送会怎么样？”男人嘿嘿一笑，不怀好意的说道！

　　“不送？也可以，以后别想在华夏混了！”后面那四五个人中的一个光头男人跟着笑道，刚才就数他盯着自己的女人看的最多，王大宝记下他了！

　　“华哥，和这货啰嗦什么，直接报上你的名字，这货混娱乐圈，带几个模特，就以为自己多牛了？连华哥你都不认识，还想在这个圈子里混，不是开玩笑呢么！”另一个长毛也是随口说道！

　　这两人的对话，王大宝就明白了一些信息，合着这几个人，以为自己这些人是模特呢，妈的，长眼睛了么，那些模特有这么漂亮的么？什么眼神！而且，看样子这几个人不但认错了身份，还想着利用某些身份，强行潜规则自己的女人了！

　　王大宝想到这里，便不准备善了了，今天这事情不解决，恐怕一会都不会消停的，想到这里，王大宝身体立刻前冲，眨眼间就出现在了对面那个口出狂言的男人跟前，伸出手去，直接卡在对方的脖子上，那人便被王大宝提了起来！

　　“听着，我不管你是谁，但是你得知道，我不是什么经纪人，这些也不是模特，我们是来度假的，不想惹麻烦，但是你要是不知道好歹，就别怪我不客气了！”王大宝冰冷的声音传来，那个被提溜起来的男人顿时浑身就是一个机灵，对方的眼睛里好似是能够射出光线，直接让他潜意识的伸出，涌现出一股恐惧的感觉！

　　这是什么样的目光啊，竟然这般寒冷和让人恐惧！

　　“我……咳咳，你放开我，放开！”被王大宝握着脖子抓起来的男人双手无力的挥动，眼看就要翻白眼了，而他的那些朋友则是立刻惊慌的冲过来，嘴里也是喊着各种威胁的话，不过不等他们冲上来，王大宝就将人摔了出去，但是你觉得这样就行了么？对面这群人，你若是不让他们感觉到绝望，不敢再找麻烦，那他们可能就没脸！

　　王大宝的一推一送，便将这个不知姓名的男人胸骨推断，当然，并不是那种特别严重的断裂！

　　“你们最好不要动他，不然他的心脏就要被骨头刺穿了！”王大宝的警告随之而来，让那几个处在发懵状态中的人，齐齐的停在那里，此时是夏天，那人的胸口明显的有一个塌陷的痕迹，而且嘴里也是咳出血来，他们立刻就不敢动了！“抬走，滚远点，我不管你们是什么人，但是我在这里度假，不要来惹我，否则你们的家庭都不要想好！”

　　王大宝的一系列警告，还是非常吓唬人的，剩下的几个人立刻就不敢冲动了，主要是武力值上也是差了无数倍，他们自讨在王大宝这里讨不到便宜，加上那个被打伤的人又很惨，继续送医院治疗！

　　“咱们走！”王大宝招呼众女，在那些人目送下，坐车离开，当然走之前，王大宝还不忘转过头来，递上一个能够杀人的目光，让这几个人瞬间犹如从炎炎夏日到了三九寒天一般！

　　因为是分三辆车，所以王大宝只是和楚小小，司徒安心，以及栗儿坐在一起的，这三位都属于年轻派的，对于王大宝刚才的一系列作为，还是很兴奋的，不光是楚小小感到高兴，司徒安心和栗儿也是赞同王大宝的做法！这里面还是有些说道的，第一，王大宝是她们的男人，在面对色狼的骚扰的时候，男友挺身而出，以雷霆万钧，泰山压顶之势，将骚扰者处理掉，这是任何女人都希望的，尤其是，自己的男人还不是怕事的人，这世界上，能让王大宝害怕的，恐怕都没有了，当然，只是指的是地球上，就算是有，也是数的过来的！

　　女人心思，海底寻针，难猜的很，不过王大宝也是没啥反映，那些人肯定不会罢休的，说不得他打了电话，当然是给岳父的，他也是第一次来这里，很快岳父那边就答应了下来，确切的说，不是岳父，而是石副司令，接到电话，问了几句之后，赵正邦就将电话交给了石副司令，某些方面，赵振邦也不是那种死板的人，这个时候，也是给老石结交自己女婿的一个机会！

　　调动几个大头兵，处理一下这种事情，难道很难？笑话，在华夏的地盘上，走大街上拽个成年人就知道，当兵的是惹不起的，一群当兵的就要躲着走了！因为他们的素质太强，训练的太好，所以一旦说是要动手，那些小混混有哪个是一合之敌！

　　石副司令立刻答应下来，接着一个电话打过去，直接打到那个少校，这边得了命令，那还能不当最要紧的命令来办，所以几乎是王大宝几人刚到商场，购买各自的泳衣的时候，那边的一个连队的大头兵就集结好了，而且还是这位少校亲自带队，弄的跟出征似的，跳上军车，浩浩汤汤的就开拔了过去！

　　王大宝这边也没有多耽误，比起即将到来的和王大宝一起游泳，逛商场什么的都弱爆了，魅力根本不在一个水平线上，所以众女也只是挑了中意的，就立刻付账，三辆车很快又往家里开！当然了，至于这些泳衣保守不保守的，王大宝倒是没有太在意！

　　不过他很快就弄清楚了那各一号别墅里面住的人到底是什么人了！来头不小，可也不大，父辈或者是爷爷辈的，在华夏也算是有名头的，不是地产大鳄，就是商场巨头，那几个男人也都是二十左右，甚至有俩还不到，据说一个才十六，当然王大宝不关心这个，那些人不来惹他，王大宝也不会找他们麻烦的，他那一掌打的很有讲究，如果安心去医院，那归位之后，也就什么事都没有，但是若是刚才起来接着动手，就等着倒霉吧！幸好，那些孩子们，没有选择和王大宝拼命！


第1539章 百人群战

　　挨打的人，当然是不肯罢休的，尤其这些人又都是从小娇惯出来的，受了委屈，立刻就是一通电话打过去，各种诉苦，各种编造，弄的王大宝彻底成为了一个三流的混混，最没品的那种，所以就是仇恨满身，然后那些家长也是立刻联系起人来，将这里的黑道人物，全部联系上了，王大宝这边军车赶来，而那边的小混混似乎更有效率，直接就是上百人，十多台，二十来台的赶了过来，将这片别墅度假区围拢了起来！这些混混的效率，到真是快！

　　王大宝这边，也是赶了回来，当然，那些军车也同样到了，只不过为了影响，全都等在了外围，这些人只是负责保护工作，但是事情还没发生呢，自然就是处在潜伏状态！

　　王大宝也不知道对方已经找好人了，他只是防患于未然，车子拐进来，王大宝就看到了那群足有上百人，一个个歪理歪气的，在那站着，手中和腰间，也都是别着家伙，其中也有那些人，还有之前出言不逊的而被王大宝收拾了一下的那个年轻男人！

　　“大宝，前面……”司徒安心提醒着，王大宝点点头，拍了拍司徒安心的手，这些人，便是车中的三女，处理起来也是不会有什么困难的，不过这事情怎么能让女人去处理呢，让车子停下来，王大宝慢慢的下车，对面那些人立刻就有了反映！

　　“道哥，就是这小子，车里就是那些美女，妈的，我孙权还没见过这么有味道的女人，还不是一个，想一想，我都觉得有种要硬的感觉，啧啧，啥也不说了，五百万，把这小子给我打死了，女人也顺便帮我抢回去，这口恶气，说什么我都要出了！”胸口绑着绷带，这货说什么都要回来，反正到了医院，简单的处理之后，反而是感觉不到疼了，他也就认为刚才是因为一个寸劲，骨头并没有断，这不得到家里支持，就立刻返回来了么！

　　不过在指着王大宝的时候，虽然距离很远，但是他还是感觉自己被瞬间定住了似的，身体那叫一个难受，赶忙低下头，不敢看王大宝，不过心里则是在想，小崽子，让你装，不就是能打么，不信这么多人，收拾不了你一个，一会有你好看！嘿嘿，那些漂亮的女人，哥要一个个的享受，要钱，哥家里有都是，想出名，一个个捧红就是了，比起那些丑到一定程度都能出名的女人，刚才看到的那些人，哪个不是极品！

　　心里YY着，这位叫做孙权的男人，又有了很足的信心！

　　这边的道哥也是气势十足，手一挥，小弟们就提着各自的家伙，朝着王大宝这边逼近，两边相距百十来米，王大宝则是靠在车头上，慢悠悠的摸出了电话，话说他虽然很牛掰了，但是还真是没怎么干过这种欺负人的事，更不要说叫警察军人之类的以权谋私，这回也试试！王大宝自己可以解决他们，别说是一群凡人了，就是元婴期的高手，王大宝也曾经让千八百人围攻过，不也没事么，只是自己打完，费时费力不说，还得善后，让那些大头兵，打完人，还能拖走收拾战场！

　　电话通了，王大宝只说了一个过来吧，接着就撂下电话，坐等那些传说中的大头兵到来！

　　这边的小混混还纳闷呢，对面的那个人，就只有一个，看到他们这么多人，竟然还不跑，脑袋是不是有病？不过拿人钱财，替人消灾，那人不跑，他们岂不是就能赚到钱了！

　　“冲啊，干倒这个人，活捉美女！”也不知道是哪个孙子喊的一句话，直让王大宝有种想亲自动手的冲动，妈的，把自己当什么了，还活捉自己，长脑袋了么！

　　“对啊，冲啊，为了五百万。活捉美女，干翻那货！”越喊越离谱！

　　不过很快，他们杂乱的队形中，就听到了一阵奇怪的声音，砰砰砰，节奏很慢，但是却又整齐划一，好像是一堆大鼓在同时敲响一般，到底是什么？这么想着，转角的地方，忽然出现了一伙穿着迷彩服的，排着整齐的队伍，迈着统一的步子，虽然没有喊一二一，但是却依旧气势十足，声势更是冲天，一个连队是什么概念？

　　接近小一百人啊，这么训练有素的人凑到一起，一个排为一个小队，轰隆隆的声音，甚至跑过的地方，都能够带起一阵灰尘似的！

　　“这……”那孙权刚刚瞪着眼睛，张着嘴巴，烟都掉下去了，手中刚刚打开的纪念版ZIPPO打火机也是忘了，直接对着手烧着，几秒之后，他嗷的一声怪叫，将打火机扔在地上，也不管上面镶嵌的钻石会不会摔下来！这些他妈的是大兵啊，而且还是这么多！！

　　孙权立刻吓的就是浑身哆嗦，在牛掰的社会，也不敢和大兵对打啊，那根本就是两个世界的人！

　　可惜跑出去的那一百多个混混，想要停已经来不及了，因为也不知道是谁下的命令，一声口号响起，那些原本是慢跑的大兵，立刻就发起了冲锋，而且还从腰间抽出了橡胶棍，人手一个，这种棒子可是传说中街头斗殴十大利器之一，号称打人不留伤的必杀器！

　　那些小混混见到这种级别的对战，立刻就缩了，妈呀一声，转身就想往回跑，可惜人挤人，很快就撞到了一起，而后面百米冲刺上来的大兵也是到了身后，噼里啪啦，砰砰砰一阵胶皮棒子砸在人肉上的声音传出来，场面那叫一个热闹，但是却是一边倒的情况，毫无悬念，只用了不到一分钟，那一百多个混混，除了腿快的，四散跑掉，当然，也有大兵去追了，比耐力，比长袍，这些小混混可是没得比！

　　那个少校恭敬的来到王大宝面前，要不是碍于身份，他刚才恨不得都冲上去展开白刃战了！

　　“王先生，让您受惊了，这些人，就交给我处理了，保证让您满意，另外，司令让我抽调几个女兵，组成一个保卫排，保护您和您的朋友，在这里的安全！”那少校一挥手，立刻又走出来一队女兵！

　　“呵呵，那就多谢了，不过这保卫就不用了，我们来不过是想安静的玩几天，估计这次之后，也不会有人找我麻烦了！”王大宝呵呵一笑，拒绝了对方的帮忙！

　　“那……我让她们待在外面，王先生在这边，如果需要什么事情，就让她们办，也省的您劳累了！”那少校岂会放过这么好的一个巴结机会啊，这可是一个电话能让军区司令都震惊的主。何况，还有那一手空手藏飞机的招数，更是让他差点把王大宝当成神仙了，要不是知道国家还有一些秘密部门，那里面都是大能的人，他就真的当王大宝是神仙了！

　　“那也好，麻烦了！我们先进去了，石副司令那边，你回个电话吧！”王大宝点点头，朝着别墅走过去，将大门打开，让三辆车进入，自始自终，王大宝都没有看对面那几个不知天高地厚之人一眼，因为不值得！

　　而这位到现在还不知道姓名的少校，想必是不会让他失望的，应该会处理的很好吧，关他呢，再敢来，就直接弄死得了！

　　王大宝如此想着，将众女迎下了车，这些女人也是大神经，又或者是如今的境遇不一样了，连沈亚桐这个当初最标准的女刑警，都对王大宝这种做法没有什么意见了，看来人果然是会手环境影响的啊，王大宝心里感慨着！不过，他要是知道，刚才沈亚桐恨不得直接冲过去，将那些小混混一个个的全部放倒，将那几个该死之人，全打断四肢丢监狱里去，王大宝不知道该做何种感慨了，怕不是到时候要感慨，江山易改本性难移了吧……

　　……

　　“把那几个也拿下，打电话报警，说这些人袭击我部队，被我们拿下控制住了，请求地方公安局给予拘捕。另外那几个，给我拿下，带回去处理，理由就是……聚众实行不法行为，意图武装袭击我部队，现场发现枪械，如果不是我部队反映迅速，将危险扼杀于萌芽之中，恐怕今日损失将会惨重！这件事情，不怕被披露出去！”那少校也是果断之人，他怕个毛啊，先不说王大宝到底是什么身份的人，单单就是大军区的司令员亲自打电话交代他办的事情，他就必须要办好了，服从命令，乃是军人的天职！

　　所以啊，地下躺着的人，很快就被两两绑好了，嘴里也是塞上了东西，什么臭袜子之类的，尽管招呼，而孙权那几个纨绔子弟，此时竟然吓的连跑都不敢跑了，太吓人了，上百人的群战啊，谁看过？学校里那种可不算，那个顶多是打打闹闹的，这个可是真的敢下手招呼啊，那些大头兵打人快准狠，明明打在要害了，让你万分痛苦，但是却又死不了，顶多残疾，但是这种事情说出去，哪边占理，一目了然！所以，他们几个很快就被控制住，分出一个排，将他们几个带走，防止有人过来说清，而另外的人，则是看守这些小混混，反正一个都好不了！


第1540章 嬉水游鱼

　　回到别墅，王大宝众人自然是不会管外面如何的，这种事情都弄不明白，还要他们何用！四架战斗机，换不来自己几天安宁？

　　到了别墅里，众女立刻开始行动起来，这不仅是游泳那么简单的事，还需要准备好些东西，当然了，也有不忙的，比如楚小小，小丫头就是很快的换好了衣服，跑到王大宝的面前！

　　“大宝哥哥，你也快换衣服啊，然后和我们一起去游泳，咱们比比谁游的快！”楚小小有些迫不及待的说道！

　　这丫头，一件连体的泳衣，到还算是保守，符合她一贯的穿衣风格，楚小小别看在和王大宝做那种欢愉事情的时候，很放的开，但是在平时的时候，穿着打扮，还是趋于保守，走的是可爱路线，加上她本来就是娇小可爱，倒是相得益彰！

　　顺手搂住楚小小，王大宝在她的嘴唇上亲了一口，拍了一下楚小小的小屁股，接着说道：“呵呵，好的，我先去换衣服，小小先去玩吧，一会我就到了！”

　　“嗯，大宝哥哥，我等你呦！”楚小小回了一个香吻，亲在王大宝的脸颊上，接着便扭着小屁股，跑了几步，又停了下来，拍了一下小脑袋，转过头来跑到右边，抱了一个小鸭子的游泳圈，又跑了出去，两只白嫩的小脚丫不停的翻动，小屁股更是扭个不停，这丫头，是故意的！王大宝看了一会，便往别墅中走去！

　　实际上，这场香艳的游泳会还没有开始呢，作为唯一的男主角，王大宝还没回来呢，怎么会开始呢，众女还在筹备，各种饮料酒水，以及一些点心糕点，还有瓜果，这些都准备的差不多了，而像楚小小这样的贪玩性子，才忍不住换了泳衣，就要提前下水的，只是，这妮子貌似还不会游泳呢！

　　其他女人呢，大家各忙各的，都在享受着这种难得的时光，回想一下，王大宝从住进别墅到现在的这几年里，他还真的没有和众女一起做过什么事情，逛街也只是偶尔几次，吃饭也大多都在家里解决了，像旅游这种事情，除去有限的几次，单对单的和某个女人一起出去，但那也是为了某个目的而去的，一起出来旅游，玩一玩，闹一闹，还真是第一次！

　　每个女人虽然嘴上不说，但是心中还是很高兴的，这种机会实在是太难得了！

　　“你好，这位美女，需要我做些什么吗？”王大宝走到萧梦菲的身边，靠在吧台上，斜着身体，脸上带着一丝揶揄的笑意，论穿着，萧老师可是众女中比较前卫的那种，萧梦菲现在一套比基尼，可谓是再诱惑力倍增，人都说女人最美的时候，不是脱光了的时候，而是那种若隐若现，私密之处似露还遮，这种时候最为美丽，对男人的诱惑也是成倍增长！两件套的比基尼，下体紧要的地方很窄，若不是萧老师那里的毛发比较少，恐怕都要露出来一些，所以也就是她能穿，别的女人，想要穿这种的话，恐怕是要剃毛了！

　　而上身呢，一个后边系带的半罩杯的泳衣，两团白肉凸显出来，软软的，白朴朴的，好像是刚从锅里蒸出来的白面馒头似的，看着就很可口，闻着还有一股奶香味，端是让人垂涎欲滴，王大宝居高临下，甚至还能从萧梦菲的某些动作而导致的变形中，看到了粉色的那个点点，更是刺激食欲啊！王大宝左右看了看，见众女都在忙活自己的事情，而萧老师显然是没有意识到，王大宝会搞突然袭击，还故意的挺动了一下，显得很是开放！

　　那么，就对不起了，王大宝嘴角挂上一抹坏笑，接着脖子发力，头部迅速的靠近，凑到萧梦菲的胸前，快速的亲了一口，而且还加了一些力气，萧梦菲立刻愣住了，她哪里会料到这种事情，接着啊呀一声叫出来，而王大宝此时已经回归到刚才的那个姿势了，从表情到动作，都看不出来他对萧梦菲做过什么，这货竟然在装无辜！

　　“怎么了？梦菲？”苗若琳就在旁边摆果盘，听到她喊，便问道！

　　“哦，没……没什么，手松了一下，差点掉到地上！”萧梦菲肯定是不会说的，这种事情怎么好说，何况说了，也未必会信啊，不过她越是不说，众女就越是知道有事，反倒是光明正大的说出来，众女未必回信，比如沈亚桐，她就不会相信的！

　　苗若琳朝着王大宝笑笑，低头接着整理果盘，她今天穿的是一件连体的泳衣，相对保守了，但是这也符合她的性格，但是身材摆在那里，依旧是很诱惑，后者则是朝着萧梦菲挤了挤眼睛，那意识似乎是在说，怎么样，要不要我再来一次，萧梦菲瞪了王大宝一眼，拎着酒品转身走到另一边！

　　“哈哈！”王大宝笑着又跑到沈亚桐那边，沈警官是负责整理那些浴巾之类的东西，而今天，沈警官的泳衣，则是有点春色满园关不尽，两枝红杏出墙来的感觉，那壮硕的胸脯，哪怕是有保守的泳衣遮盖，也是挡不住的春光四溢，也是遮不住的曼妙非常！

　　俏脸，大胸，细腰，丰臀，细长的腿，如今再换一种风格的穿着，简直就是人间极品了，王大宝晃荡到沈亚桐的面前，眼睛则是上上下下的看个不停，那叫一个认真啊！

　　“看我干什么！”沈亚桐拽了拽领口，结果就是悲剧的发现了，她那里撑的太大，泳衣本来是正好的，可是胸大，撑开了，根本就遮掩不住！结果到好，王大宝的色狼之眼，投在上面，仿佛是过电了似的，有一种酥麻的感觉传递到沈亚桐的脑海之中！

　　“亚桐，你好美！”王大宝嘴唇动了动，赞美之词，脱口而出！

　　“是么？那你看吧！”沈亚桐脸上明显的舒缓下来，她刚才还在怪王大宝先去萧梦菲那里，而不是先到她这里，此时一听王大宝夸她，立刻就开心了，说白了，这也是一个简单的女人，没什么大心急，和萧梦菲对着干，也不过是一个习惯而已，想改也容易，只是不想改罢了，有些时候，生活中需要这样一个对头，日子才会有趣一些！

　　“好的！”王大宝果真就在那里，不停的看着！那火辣辣的目光，沈亚桐很快就受不了了，这个男人，难道就是传说中的魔，要么就是自己的心魔！

　　骚扰完沈亚桐，王大宝心情大好的准备寻找下一个目标，结果却是发现，所有女人都不和他站在一起，他一到身边，就立刻走开，看似故意冷落王大宝，实际上呢，则是怕他做怪事，心里也是很期盼的呢！

　　走了一圈，穿那种两件套的比基尼的女人有司徒安心，栗儿，萧梦菲，还有陈润楠，而另外那些则是穿着比较保守的连体，或者是带一个裙子的那种！

　　别人不说，但是栗儿，就让王大宝好生惊奇，但是用栗儿的话来说，只是穿个衣服游泳去而已，有什么好奇怪的，她又不是光着身体，那比基尼虽然暴露，可是也是哪个地方都遮住了！

　　好吧，王大宝哑口无言，当然，随后栗儿还是悄悄的说道：“我第一次游泳！”

　　一句话，王大宝心里立刻就是舒坦了，因为他懂了，栗儿也是因为他，才选了这种暴露的泳衣，这是一种牺牲啊，王大宝得领情，不然就辜负美人们的一番心意了！

　　古有昏君群戏后宫，今有王大宝携众美戏水，嗯，世间难得啊！王大宝嘿嘿的，也去换了泳裤，他是男人，上身是不用遮掩的，不过泳裤也是很有将就，是那种紧身的，胯间一大团鼓鼓囊囊的东西，立刻就让几个女人生出了多半心思，有的恨不得多看几眼，有的则是扭扭捏捏，偷偷摸摸的想看又不敢看的！

　　比如沈亚桐，她就是典型的扭捏形的，而萧梦菲则是大方的很多，看呗，反正隔着衣服呢，而且，也不是没看过呢！

　　“再看它就睡醒了啊！”王大宝吓唬了一句，立刻有几个女人身体转动回去，王大宝不由得哈哈一笑，帮忙端着盘子酒水之类的，来来回回好几趟，才算是将这些东西折腾完毕，这里要说一下，每栋别墅对应的都有一个沙滩，以及海滨游泳的地方，而别墅之中，也是有一个大的游泳池，如果不想下海，则是可以在游泳池里面玩耍，有深水也有浅水的地方！

　　楚小小这会就是身上套着一个游泳圈，在浅水的地方扑腾着，不知道的还以为她是溺水了喊救命呢，王大宝很想提醒她，哪怕是她不会游泳，但是以她如今的修为，在水里闭气内息个十分二十分的，也是可以的，不过见她玩的欢，也就没说！

　　等众女忙乎完了，各自走了出来，这趟度假才进入了第一个节目，大家一起玩水游泳，打水仗，以及增进感情，而对于王大宝来说，则是大占便宜的好时候！


第1541章 逗弄双娇

　　记得小时候，王大宝看西游记的时候，有一段是唐僧被蜘蛛精捉去了，然后猪八戒跑去寻师傅，路过了一个小溪，看到溪水中有七个绝世美人，只穿肚兜在水中嬉戏，猪八戒猛的想起来，牛郎那臭不要脸的好像就是这么干的，趁着七仙女在水里游泳，在老黄牛那畜生的教唆下，做出了遗臭万年的事情，然将七仙女的衣服偷走！

　　这段故事告诉我们说，要想得到白富美，屌丝就必须要有足够的臭不要脸的，所以猪八戒就琢磨着，他也不贪心，在天上弄不到嫦娥，那是干不过玉帝老儿，但是现在遇到这么七个大美人，简直就是他娘的天赐良机啊，那一瞬间，他的脑袋里浮现出了牛郎，董永，以及许仙，呃，许仙好像和这个不太挨着，反正就是无数的既往先辈，然后果断的将七个蜘蛛精的衣服，全都给弄走了！

　　故事到这里，还没有结束，那牛郎偷了衣服，也不过是在远距离的偷窥，咽咽口水，喘两口粗气，等到七仙女洗完澡了，寻不到衣服，他在突然从旁边的草丛里面跳出来，结果猪八戒到好，看还不满足，还变成了鱼，从水里偷窥那些七仙女的私密之处，你说这货不是活该挨打么！最终被打成猪头，用蛛丝绑起来，拉回去炖了吃肉！

　　说了这么多，就一个道理，那些古代的离奇的爱情故事，根本就不教人正确的价值观啊，实在是该禁，我们的主角王大宝，这会就是因为效仿那些先前达人，结果现在就被楚小小和司徒安心，两人合力给按在了水里，理由是这家伙竟然想当着这么多人的面，在水里对她们做不好的事情！发起者是司徒安心，响应者是唯恐天下不乱的楚小小，楚女侠一招泰山压顶，直接整个人就趴在了王大宝的身体上，后者仰面躺在游泳池下，睁着眼睛！

　　二女自以为惩罚的不轻，但是殊不知，这种角度上看去，王大宝可是一览无余的，在水的浮力作用下，楚小小和司徒安心的身材，可是不停过的起伏的，这对于想要大饱眼福的王大宝来说，可是一件非常嗨皮的事情！

　　按了一会，两女好像是累了，放开了王大宝，后者反而是赖着水下不上来了，无他，水池的水，异常的清澈，王大宝的视线又好，整个水下的情景一览无余，水下可不只是有楚小小和司徒安心的，几乎是所有女人，都下了水，像萧梦菲和沈亚桐，两人已经在比谁游的更快了，这两个目前来说，除了秦可韵，两人修为最强的女人，一旦较上劲，王大宝都不好劝什么，没办法，这俩人就是冤家，上辈子是，这辈子还是，下辈子，估计也得是！

　　好在水池够大，两人跑去深水区，到也不影响别人，王大宝满眼都是自己的红颜们，从另外一个角度看到的美景，富有弹性的大腿和臀部，怎么看，怎么都有一种美感！

　　“喂，你亲爱的大宝哥哥不会是昏在了水下了吧？”司徒安心取了几个鲜红的樱桃，分给楚小小两个，一边推了推她，小声问道！

　　“不……不会吧，他那么厉害，怎么可能呢！”楚小小咬着樱桃，立刻摇摇头，两人和王大宝只是玩闹而已，又不是真的要把他怎么样！“肯定是这个坏男人在故意装成那样，然后等咱们俩去查看的时候，他再突然使坏！”

　　“嗯嗯，你说的有道理，那咱们就不能应他的心意，樱桃好甜，我再去拿几个！”司徒安心也是小丫头的心性，和楚小小相处的倒是很好！

　　不过十分钟过去了，王大宝依旧是躺在水下，一动不动，除了偶尔眨眼睛，好像真的睡着了似的，这回楚小小和司徒安心不得不过去看看了！

　　“我先下去拽他，要是看到不对，你就立刻拉我出来！”楚小小对司徒安心说道，后者赶紧点头，楚小小这才放心似的，一头钻了下去，拽了拽王大宝，发现他好像是粘在了水池底似的，根本就拽不动！楚小小顿时荒了，浮上来拉着司徒安心喊道：“我拽不动他啊，你快下来帮我看看，到底是怎么回事！”

　　这么一说，司徒安心也有些荒，两人撅着屁股，朝着水池底游下去！两人刚一道王大宝身边，那个刚才还一动不动，跟淹死了一般的王大宝，立刻就睁开眼睛，张开大手，一边一个，将楚小小和司徒安心搂在怀中，同时毫不犹豫的朝着其中一个，吻了上去，这货在水下憋了这么半天，肺活量还是那么大，痛吻了一分多钟，才将其中一个放开，又去吻另外一个！

　　好半天，才和两人一起浮上水面，楚小小和司徒安心都是脸色红红，在水下憋的，她两人到也可以在水下保持内息状态，只是刚才根本没来得及那样，就给王大宝欺负了！

　　惊慌之下，甚至还喝了一口游泳池的水，这游泳池的水虽然是刚刚放进来的，但是貌似也不是那么赶紧，所以王大宝赶紧道歉，才将两个小丫头哄好了！

　　而深水区，沈亚桐和萧梦菲，直接变成两个浪里白条，从水池这边眨眼之间游到另外一边，然后又从另外一边，飞快的游回来，动作那叫一个迅捷，比起水浒传里那个什么浪里白条，还得快上许多，而且还不知疲倦，速度始终保持着那种极快的！

　　“这……她俩游了有一阵子了吧！”王大宝爬出水池，走到正往身体上抹防晒油，准备晒一个美美的日光浴的陈润楠身边！

　　“确切的说，是从下水开始！”陈润楠美目扫了一下，随手将防晒油递给王大宝，转过身去，吩咐道：“在水下看了那么久，也该让你工作了，过来帮我把防晒油涂上！”

　　“呃……好的，只是，润楠，你就不怕我涂着涂着就不行了么？”王大宝赶紧挪到陈润楠躺着的那个椅子上去，试探着问道！

　　“怕？怕个屁，你现在能推倒哪个？让你早点推，你非得留着，这下好了吧，都挤到一起去了，推哪个都怕会引起别的反感！”陈润楠趴在上面，随手将系带解开，整个完美的背部，瞬间就展露了出来，肌肤细腻，滑润有弹性，这个年纪大部分女人偷偷长出来的赘肉，陈润楠却是一点没有，不过和以前那种干瘦的身体比起来，如今却是丰润了许多，好似是熟透了似的！

　　王大宝往手中倒上一些防晒油，两只手揉匀了，才按在陈润楠的背上，不但按上，还释放出一缕精纯的真气，帮着陈润楠运转体内的真气，这样一来，无形中加快了她的修炼速度！

　　“嗯……”几分钟之后，陈润楠舒服的发出了一声轻哼，睁开了眼睛，并没有立刻动作，而是侧过头，看着王大宝，刚才那一会，就将陈润楠停滞一些时日的修为，向前大跨了一步，让她又突破了一层！陈润楠当然会感觉到很舒服了！

　　“怎么样，舒服吧！”王大宝呵呵一笑，他和陈润楠的相处时间最长，加上又是大学最好的同学，感情方面自然是不虚多说的，这一次回来，他能鼓起勇气，和陈润楠表明心迹，也是一种万分难得的，更是将一段故事，画上了一个圆满的句号，当然，同时也是展开了一个新的篇章！

　　“舒服，不过肯定没有做那种事情舒服！”陈润楠坏笑着看着王大宝，后者立刻无语，刚才还说他吃不过来了，甚至是都没有办法吃某一个女人了，而他回来这两天，又没有单吃的机会，结果现在就开始调戏他了！

　　“好了，你肯定也逃不掉的！”王大宝一巴掌拍在陈润楠的臀肉上，哪怕是趴着，依然是隆起，而且拍上去，手感也是非常的好，肉肉的，弹性更是不错！

　　“轻点，拍出来怎么办！”陈润楠娇哼一声，一句话，充满了诱惑，以及遐想，作为一个过来人，王大宝虽然没有看过那些带颜色的小说，但是却也知道，陈润楠是什么意思，哪怕她不是那个意思，但是王大宝却是能够理解出来！

　　一股热血冲上头颅，把什么东西拍出来？

　　“再挑逗我，我就在这里把你吃掉，让你的姐妹们，也都欣赏到！”王大宝恶狠狠的说道，同时感觉到鼻子里面好像是有些热乎乎的东西要流出来似的，用手擦了擦，倒是没有留出来，之所以会这样，是因为王大宝刚才说话到一半的时候，陈润楠竟然突然慢慢的将两瓣屁股慢慢的顶起，就好似是腰腹下垫起了一个枕头似的，懂那种事情的男人都知道，这样的姿势，更适合做某些舒服的事情！“呃，好吧，算我什么都没说！”

　　看到陈润楠甚至要去撕扯自己的比基尼内裤，王大宝立刻就缩了，玩火啊，玩火者是要被自己烧死的，再待一会，搞不好会出什么事情，而这个时候，正好那边的沈亚桐和萧梦菲似乎是吵起来了，王大宝借口就赶了过去！


第1542章 不吃我就喂鲨鱼

　　看到那两个女人，王大宝就是一阵头大，因为沈亚桐和萧梦菲比了足足超过五十圈往返，没有分出胜负，谁也不服谁，加上两人不断的斗嘴，矛盾逐渐升级，以至于觉得这游泳池太小，必须要去海里游去，在规定的时间里，看看谁游的更远！

　　“小贼，你就直接说你敢不敢吧，别在那扯没用的，游个泳，还有那么多说道！”沈亚桐双手掐腰，有些喘息，挺着傲人的胸脯，斜着眼睛瞪着萧梦菲，一副不分出胜负，今天就不能拿了结的意思！

　　“沈亚桐，我自然不怕你，不过今天是来度假的，不是和你较劲的，比游泳，你差远了，我三岁就在黄河里游个来回！你行么！”萧梦菲当仁不让的说道，两人一个是穿的诱惑，另一个更干脆的，身材好到爆，说实话，如果真的是要比身材的话，沈亚桐的身材，除了肤色重了一些，别的都要胜过一些，而萧梦菲的身体呢，则是有一种熟女的诱惑，有一种妖娆之下，大家闺秀所透露出的那种贵妇的感觉！

　　各有千秋，难说谁更好，因为都太符合广大男屌丝心目中美女的定位了！

　　“敢，还是不敢，一句话！”沈亚桐这几天就是一直在被气着，今天终于要憋不住了，她好不容易选一个泳衣，结果还被萧梦菲冷嘲热讽的一通说，她沈警官不发威，还真当她是病猫啊！

　　“敢，但是不和你玩了！”萧梦菲妩媚的勾了一眼，她已经看到了王大宝走过来，故意气沈亚桐呢！

　　“哼！”沈亚桐见萧梦菲缩了，心里稍稍舒服一些，不过刚舒服点，就看到萧梦菲扭着那两瓣臀肉，迈着婀娜无比的步伐，恨不得腰都要扭成S形状，朝着王大宝走过去！沈亚桐眼睛里立刻是精光闪动，差点就要动手了！“骚蹄子！”

　　说完，沈亚桐就再也忍不住，身体启动，向着海边跑过去，很快就跑到了海水之中，这里是可以游泳的，因为有防护网拦着，别说是鲨鱼了，就是一些大型的鱼类，也是别想进来，当然，要是从水面上往这边跳，那就没有办法了！

　　沈亚桐话也不留，直接就跑到了海里，王大宝本来是要过来安抚一下，至少这大家都是出来度假的，该是高高兴兴的嘛，结果就看到沈亚桐以比百米冲刺还要快上许多的速度，一头就扎在了海里，王大宝便是有一种翻白眼的冲动，这丫头，这火爆的性格啊，什么时候才能够缓解一下！

　　“你去哄回来吧！”萧梦菲来到王大宝的面前，到也没有说什么难听的话，两人斗嘴是常态化的事情，萧梦菲自然是太往心里去的，只是没想到，沈亚桐却是当真了！

　　“嗯，你们先玩着！”王大宝点了点头，朝众女也是摆了摆手，接着追着沈亚桐而去了，感知了一下，沈亚桐竟然没在规定的海域内，而是游了出去，而且速度非常的快，这……王大宝本来还不当回事，结果沈亚桐却是突然跑到了那么远，他就不得不追上去了！

　　两个人，一个在前面，仿佛是憋了一口气似的，飞快的游动，而王大宝则是在后面不停的追赶，在水里面，说实话，王大宝的速度真是不快，他能够追的上八歧大蛇，但是那是八岐在水里同样是笨的要死，那家伙没有腿，反而是有一堆脑袋，整个一个畸形，自然是游不快的！

　　只是王大宝完全不知道，沈亚桐为啥突然这样了，他回来算今天，才是第二天而已，哪里能够有时间，去了解每一个女人，在自己离开之后，都发生了什么事情，加上他自己的事情又有不少，所以也无暇顾忌这些，这么一想，王大宝在后面追的就更快了！

　　“喂。亚桐！”王大宝游了一会，虽然不累，但是毕竟要靠双手双脚去奋力的挥动，小白自由活动去了，乌云追也是留在了别墅那里，王大宝只能这么跑了！

　　这都游了足有十多分钟，甚至更久了，结果沈亚桐还是不停下来，王大宝只能露出水面，大声的呼喊了！前面的沈亚桐回头看了一眼，身体却是不停！

　　“喂，到底怎么了，你停下来等等我，妈的，非得逼我！”王大宝万年难得的爆了粗口！接着两条胳膊甩的都跟发动机似的了，吓的那些海中的鱼儿，隔的老远就四散逃开了！

　　这种速度下，王大宝和沈亚桐的距离，倒是越来越近了，王大宝却是没有放松，这沈亚桐不知道哪根筋搞错了，他们两人这一会，怕不是的游出去将近十公里了，那可都是全速前进啊！

　　“给我停下来！”王大宝赶上沈亚桐，后者也不躲不闪，反倒是看起来很乖巧听话的让王大宝给控制住了，将沈亚桐搂在怀中，王大宝发现了一些不对的地方，沈亚桐怎么……这么顺从？不像是在发怒发火啊！按照以往对沈亚桐的印象，这暴力女警脾气获宝，而且人又执拗，轻易不会好的，可是王大宝追上她之后，扑上去抱住，却没有发现这丫头有什么反抗的意思！

　　虽然身板有些大，一米七十来的身高可是摆在那里，但是王大宝抱起来，依旧是感觉到很轻，也很顺从！

　　“你……”王大宝质问的话没有说出口，不是他不想说，而是沈亚桐的状态，让他说不出口了，刚才游泳的时候，两人基本上都是在水下潜水，而现在，则是浮在睡眠上，沈亚桐湿漉漉的短发随意的散开，一对大眼睛如今没有一点愠怒的情绪，没错，就是一点都没有，相反，反而是带了一些娇羞的成分在其中，这让王大宝感觉到不对劲了！

　　“大宝！”沈亚桐的声音，有些颤抖，或许是因为刚才的那阵剧烈运动，而有些气息不调吧，但是呢，却又不完全是那样，眼中有神，眼中有情，女人最美的未必是身材，而是一双含情的眼睛，还有能拴住男人心的气质，而若是这些都集合在一起了，那就是屌丝们口中和心中长存的女神！

　　王大宝的女人，每一个都有女神的风范，现在的沈亚桐，双手搭在王大宝的肩膀上，等于是环住了他的脖子，身体微微的抬高，而那所有女人中，属于最大号的胸脯，则是顶在王大宝的面前，哪怕是泳衣保守，但是依旧是无法遮掩，没错，就是根本挡不住啊！

　　这个，是什么意思？饶是王大宝见多识广，但是还是有些不知所措，没错，他蒙了，被沈亚桐的一系列反映给弄懵了，不是该气愤的不行，然后等自己去哄么？怎么一转眼，就一点不生气，虽然还没说话，可是一个人生不生气，也还是可以看出来的啊！

　　“呃，能告诉我这到底是咋回事不，我现在有些蒙，你不是该生气的么？”王大宝眼前就是那鼓鼓囊囊的胸脯肉，虽然不是那么白，但是却也是人间美味的呃，王大宝尝过的，所以有发言权！

　　“还要我告诉你么？”沈亚桐咬了咬嘴唇，雪白的牙齿，微微张开的瞬间，露出了里面柔滑粉嫩的小舌头，王大宝脑袋里就是轰的一声，沈亚桐这是什么意思？两个人在大海之中，在这种荒无人烟的地方，她不但不生气，还一反常态的咬嘴唇，勾脖子，这明显是在挑逗自己啊，满平阳市打听打听去，沈警官什么时候会做出这种事情来？

　　这分明是……要做出一些事情啊！

　　王大宝瞬间就明白了，或者说是因为沈亚桐的一个表情，而瞬间领悟了出来！

　　沈亚桐这个时候，好像是为某些决定而下了决心一般，只见她身体微微的向下，平坦的小腹顶在王大宝的小腹上，而某处桃园秘地，则是贴在了小宝童鞋的位置上，王大宝本就是穿的那种紧身泳裤，这样一来，更是清晰的感觉到了对方的温度！

　　“大宝，我等你很久了！”沈亚桐咬够了嘴唇，接着一句话，更是非常反常态的，王大宝明白了对方的意思，沈亚桐这是豁出去了啊，按照王大宝的构想，他甚至还想过将沈亚桐和萧梦菲，一起推倒，这样两个人也不会争的你死我活，彼此不服的，结果沈亚桐今天借着某个机会，趁着王大宝追过来，竟然想完成一项壮举！

　　如果完成了，这绝对就算的上是壮举了，而且还是毫无疑问的那种！

　　“我……我也等很久了，只是……”王大宝还要说，嘴却是被沈亚桐堵上了，而堵上他嘴巴的不是别的，正是那柔软的唇！

　　“别的我不管，今天我下了这么大决心，又挨了这么多累，才把你带到这么远的地方，你要是回去，那我就此沉下去，喂鲨鱼！”沈亚桐倔脾气上来，半是撒娇，半是威胁的说道！“萧梦菲很厉害，我说不过她，这一点我承认，我也没有她漂亮，更没有她勾人，这些我都知道，但是我去不想在这种事情上输给她！”


第1543章 要了沈警官

　　王大宝心里忽然一阵阵发热，他是个男人，好色是天性，但是却不是他必须拥有的，并且将之放纵出去的，结果他还是招蜂引蝶，招惹了这么多的红颜知己，她们心里真的是会无怨无悔么？还是说，会暂时的压抑下去，但是却有可能在某一天，突然爆发出来？就像是今天王大宝看到的沈亚桐一般，她三十了，还要等几年？哪怕是现在跟着王大宝修真了，但是她的思想还是普通人的思想，在大城市，可能三十岁不结婚，还算是正常，但是三十岁还是处，还是那种极品美女，这可不多了吧！

　　心里感慨，王大宝那一丝犹豫，也在刚才抛开了，沈亚桐已经很主动了，王大宝要是不点头，那恐怕就真的是伤害了沈亚桐的那颗心了，那种伤害，将是巨大的，恐怕她一辈子都无法释怀！

　　而现在，王大宝最该做的事情，恐怕就是抱住她，紧紧的，然后用自己熟练的招数，去进攻沈警官，直到她毫无招架之力，最后再一举将其擒获！

　　这么想着，王大宝便做了！

　　“亚桐，对不起，让你等了这么久，是我的错，我不说什么补偿不补偿的话了，今天，现在，成为我的女人吧，我王大宝今生今世，必然对你全心全意，虽然不能一心一意，但是若是谁敢伤害你，我愿用我的生命，去保护你！”王大宝忽然郑重的说道！

　　“我相信！一直都相信！”沈亚桐不住的点头，暴力女刑警，也是有柔情的时候，就好像世间在强硬的女人，也终究是需要男人的，强硬如撒切尔夫人，不也得找老公么，王大宝的一番话，不算多么甜言蜜语，也不是什么那种特琼瑶的海誓山盟，但是沈亚桐的心，还是一瞬间就软化了下去，不为别的，只因为这个男人的承诺，他就一定会做到，哪怕现在做不到，也会努力去做到的！

　　既然相信，那便吻吧！舌头纠缠，唇瓣研磨，两人紧紧的拥抱，在海面上随波逐流，任由海水带动着漂浮，但是却是紧紧的抱着，不会分开！

　　一个吻，缠绵的吻，不算多狂暴，反而是很柔情的，温柔似水，甜蜜如糖，沈亚桐身体也不那么僵硬了，相反，还会软软的，像一块糖似的！

　　“亚桐，要不我们找个小岛去？”王大宝建议道！

　　“不，就要在这里！这样才更难忘！”沈亚桐虽然被王大宝吻的眼睛迷离，身体发软，但是还是很用力的摇头，明明没有喝酒，但是沈警官却像是醉了一般，或者说，是融入了这迷人的爱情之中了吧！

　　“那……”王大宝脑海里不断的想办法，他依稀记得自己在莲花真人密境之中，得到过一颗有避水作用的珠子，只是，时间太久，他只记得放在戒指里，不过几次变动，却是忘了究竟放在那里了！“亚桐，你等一下啊，我有颗避水的珠子，我找一找在哪里！”

　　一分钟之后，两人立刻沉入了水中，在海面上固然刺激，可是不方便运动，水的浮力作用，实在是不好控制，第一次嘛，应该是一个美好的回忆，王大宝可不希望匆匆结束，当然，这个还要看两个人的具体状况才能够定下来！

　　避水珠找到了，一拿出来，就自动的形成了一个含氧的空间！两人慢慢下潜，很快到了海底，这里的海底并不是那么深，所以光线还是很好的！

　　寻到一处珊瑚礁，王大宝将沈亚桐抱着，铺上一个垫子，隔绝了湿气，接着将沈亚桐慢慢的放躺在上面，沈亚桐别看个头大，但是在这种事情上，更是小白，别看她说什么当刑警的时候，什么事情都见识过，但是到了自己的身上，却是抓瞎了！

　　双手无意识的握着，眼睛也是半睁半闭的，好像只要手一松，自己就会掉下去似的！

　　紧张么？紧张是正常的吧，王大宝缓缓的吐出一口气，吃掉一个也好，吃掉了，就少了一个！

　　将身上的紧身泳裤脱掉，王大宝慢慢的俯下去！沈亚桐的身体裂开绷紧，但是过了没多久，又放松了下来，当王大宝碰到她的时候，又立刻会紧张的肌肉收缩，不过却很快的就用控制力，将那种反映消除，这丫头，内心指不定紧张到什么程度了呢，现在却是极力的压制着！

　　王大宝经验老到，懂得从什么位置下手，这是经验积累下来的，所以慢慢的，在他的嘴巴舌头双手，以及身体的刺激下，沈亚桐平复了下去！但这只是一个开始，沈亚桐的第一次，王大宝是不会像一个毛头小子一般，只顾着自己的舒服，而匆匆发起冲锋，他得给她留下一个美好的回忆！

　　在这几十米的海底之下，美丽的珊瑚礁平台上，一个透明的气罩，罩着两人，在其中形成了一个空间，而外面，则是各种各样的游鱼，仿佛是处在海洋馆一般，那些鱼儿偶然好奇，凑过来，却是被一股无形的力量弹开，再凑过来，依然如此，但是却又乐此不疲，海洋之下，虽然有杀戮，但是也有着另一种祥和的平静，而这种平静之下，却是被一阵若有若无，时有时断的呻吟声给打破了！

　　鱼儿们有些惊慌，它们在水下，哪怕是水传到声音的能力不如空气，但是这种陌生的声音，传到它们的耳朵里，也依然很大，而且，也很吓人的。鱼儿自然是不理解沈亚桐那种有些压抑，有些惶恐，但是却又真正的舒服的声音，是怎么传出来的！

　　等到那奇怪的声音停下来，它们就又游回来，平静的海底突然多出来一个这样的东西，它们怎么能控制住好奇心呢，所以啊，鱼群不断的聚拢，又因为这种莫名其妙的声音，而快速的散开，到也形成了一副奇特的景象，绝对是美景！

　　而避水珠之中，王大宝和沈亚桐，也是到了最后一步了，王大宝用他娴熟的手法，将沈亚桐引动的身体发热，喉咙中抑制不住的发出那些声音，一些地方，更是已经完成了润滑，做好了准备！

　　虽然害羞于某些事情，但是女人也好，男人也罢，一辈子总要有这样一天的！

　　“亚桐！”王大宝伏在沈亚桐的身上，用了最传统的姿势，男上女下！

　　“嗯？”没有感觉到王大宝的下一步的动作，但是那个坏东西，也是顶在了要命的地方，所以沈亚桐紧张的闭上眼睛，眉头也是簇在一起，额头上都有了一些皱纹了，结果等了半天，王大宝却是没有开始，沈亚桐不禁有些奇怪！但是当她睁开眼睛，刚要问出来的时候，王大宝却是发动了攻击，一蹴而就，而非是一点一点！

　　可能有些人会认为，一杆进洞，会非常的疼，可是反过来，若是一点一点的，反而是更加的疼痛！

　　“啊……”沈亚桐眉头立刻皱起，但是却很快咬紧牙关……

　　……

　　所谓芙蓉帐暖度春宵，所谓春宵一刻值千金，所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数！在数度冲锋，数度巅峰之后，王大宝终于将生命的种子，注入到了沈亚桐的温床之中，至于会不会就此孕育出新的生命，不得而知，但是总不会那么容易的！

　　一切，都很美好，王大宝很舒服，沈亚桐也体会到了人生的第一次巅峰，只是，唯一不太美好的是，两人的那里，都没有血迹！毫无疑问，沈亚桐必然是处子之身，但是她毕竟是部队训练过的人，因为剧烈运动，而将那层膜撕裂了，也是在所难免的，这一点王大宝知道，沈亚桐也是说过！

　　“大宝，你……不会嫌弃我吧？”沈亚桐小心的问道！

　　“说什么呢，傻不傻，老子告诉你，以后给我乖乖听话，你现在是我的女人了，敢不听话，我就家法伺候！”王大宝虎着脸说道！

　　“啊？”沈亚桐刚要硬起的反击，但是却很快软了下去，憋着嘴巴，沈亚桐半天才哼哼出一句来：“反正不能让你用家法！”言外之意，那就是要听话咯！王大宝满意的点点头，两人还保持着结合的姿势，不是王大宝喜新厌旧，而是实在是每一个女人，都有她自己的滋味，王大宝初尝沈亚桐，更是爱不释手，为啥男人都要找胸大的女人，就算是找不到，也是喜欢那个类型的，不就是好这一口么，生物的本能就是繁衍生息，繁衍的本质就是生育的功能，而沈亚桐完全符合一个生物链顶层的标准磁性生物！该有的，她都有，而且常年运动，抗撞击能力，某些地方的紧凑程度，都不是可以用语言来形容的，总之就是一句话，那美妙之处，只有王大宝一个人知道，当然，他也不会告诉给别人的，毕竟，今生今世，沈亚桐就是他一个人的了，谁想，那王大宝就会拼命！


第1544章 醋味白眼一起来

　　王大宝本想起身，收拾残局，刚才那一通折腾，虽然舒服，而且刺激，可是毕竟也是消耗了将近一个小时的时间，难保家中众女不会担心，而且一个个都是心思玲珑剔透的，恐怕回去就得猜到一些事情，到时候免不了又是一番口舌！

　　不过刚要起身，沈亚桐却是抱紧了他！

　　“怎么了？”王大宝问道！

　　“不怎么，就是……好像，下面那个东西，又硬了！”沈亚桐眼珠子转了转，说出来一句很大胆的话，王大宝立刻晕厥的冲动，这女孩和女人的差别，就这么大么？

　　“你第一次，还是不要了，不然会伤到你的！”王大宝摇了摇头，拒绝道！

　　“不行，你给了她们那么多次，我只是想再来一次，就不行么？”沈亚桐的理由，简直是让王大宝没有办法反驳啊，而且，她这个转变也是突然，以前虽然说话也是很直很冲，但是毕竟还是没有这么大胆的！

　　美人相求，又是这种情况下，而且小宝童鞋又那么不争气，那王大宝还有什么道理，让沈亚桐不满足呢，所以很快，这片海域中生活的生物们，又迎来了一场心脏不停受惊吓，又因为好奇而返回来的过程！

　　……

　　一曲春萧停又奏，恰是两情相悦时，等到王大宝带着沈亚桐，往回走的时候，已经是又将近一个小时以后的事情了！这样一来，来回就用去了足足三个小时，甚至，日头都快要偏西了！

　　王大宝饶是脸皮厚，但是心里也是有点愧疚的，尤其是即将面对萧梦菲，还有在等着他的其他几个红颜！

　　反倒是沈亚桐，得到了充分的满足和滋润，彻底的做了几次女人，尝够了滋味，当然，虽然第二次结束之后，她还是想要再来一次，被王大宝拒绝了，但是沈亚桐却也不气恼，连着两次，旱了三十年的田地，反正是得到了滋润了！

　　这里有必要插上一句，王大宝自己都觉得自己是不是有点脑袋不够用了，他之前明明可以飞着去追沈亚桐的，结果却是一路上在海里，把自己的两条胳膊和腿变成了机器来用，这种脑残的行为，他真的是不好评论了！

　　不过福祸相当，他要是不那么追，两人就不会跑这么远，沈亚桐的计谋就不会得逞，自然就不可能发生这种关系，而对于王大宝而言呢，好吧，他很少舒服，连着发射了两发子弹，身心愉悦啊！

　　来的时候时间长，回去则是很快就回去了，此时众女已经游完了，就连楚小小，都已经不再泳池边上了，两人落下来，王大宝看了一眼沈亚桐，后者脸蛋红红！

　　“走吧，回去注意一下说话，你都已经占了先机了，就不要再气她了，好不好？”王大宝低声嘱咐道，这个事情，之前冲刺到巅峰的时候，沈亚桐就已经答应了下来，但是王大宝还是不放心，临到别墅，只得又说一次！

　　沈亚桐很果断的点点头，诚然如王大宝所说，她占先机了，走在萧梦菲的前面，哪怕是嘴上说不过她，手底下又不一定能打的过她，但是现在，却是先一步成为了王大宝的女人，这就是沈亚桐最大的炫耀所在了！

　　这种想法王大宝能够知道，只是他却未必能够理解，这也得攀比……

　　既然答应了，那就可以往回走了，沈亚桐平时还是很信守承诺的，只是刚走了没几步，沈亚桐却是忽然皱起了眉头！

　　“怎么了？”王大宝关切的问道，一边扶住她，不过不用沈亚桐说出答案了，王大宝下一秒就明白了过来，她太贪吃了，那个地方第一次吃肉，小宝童鞋又过于壮硕，这第一次下嘴，当然是会撑到了！

　　头大，王大宝吃的开心，可是一想到其他女人的反映，就有些头大，不过还是要扶住沈亚桐的，两人慢慢往里走，一楼客厅有几个女人，一见王大宝回来，都是站起来！

　　众女今天开心的原因，就是有王大宝陪着度假，并且能够一起去游泳，结果没等多一会，王大宝就去追沈亚桐去了，众女只能是略带失望的自己玩了，但是却也是有些遗憾的！

　　“沈姐姐，你怎么了？”所有女人都发现了沈亚桐的不对劲，但是问出来的还是楚小小，小妮子最擅长做别人不敢做的！

　　“她……”王大宝刚要说，沈亚桐却是马上接道：“我游泳的时候，拉伤了大腿！”

　　好嘛，她倒是会给自己找理由，堂堂金丹期高手，游泳拉伤了大腿肌肉，这得多奇闻啊！

　　楚小小似懂非懂，似信非信的点了点头，走过来，扶着沈亚桐的另一边，口中还说道：“怎么这么不小心，沈姐姐，你以后可要注意啊，游泳之前，要活动开身体，哪能一下子就跳进去呢，不拉伤才怪！”

　　蒋婉儿这类心思单纯的，虽然不太相信，但是也没有多怀疑什么，不过陈润楠这种女王范十足的，立刻就知道了是怎么一回事了，对着王大宝露出神秘一笑，看着司徒安心和楚小小将沈亚桐扶上楼，她才走过来，捅了捅王大宝的腰腹部，低声说道：“大宝，我现在正想着一件事！”

　　“嗯？”陈润楠难得这么郑重，王大宝大感诧异！

　　“要不要给你弄点什么海狗鞭，牛鞭羊鞭之类的，给你好好的补补身体，这么下去，你能受得了么？”陈润楠故作古怪的说道！

　　“呃……没事没事，哈哈！”王大宝顿时汗颜，还是陈润楠贴心啊，竟然都把这个事情想到了，不过，目前为止，王大宝的感觉很好，以后估计也会很好，莫说一夜七次，就是再来七次，折腾整晚，估计也没事！

　　栗儿抿着嘴，没有说话，不过一双美目，听了陈润楠的话，似乎也是担忧似的，看着王大宝，搞的后者只得用更实际的行动证明自己，他还是可以的，虽然刚才连续发射，但是依旧是可以做到，用到小宝童鞋的时候，它就必须要坚挺！

　　好吧，这个目前还是不要试验了，总之王大宝是不需要担心那些的！

　　花开两朵，个表一枝，沈亚桐被楚小小和司徒安心扶上楼，两个小丫头更是关切的一路问东问西的，沈亚桐也是回答，她此时心里也得到满足了，那股憋着的气，也是消失不见，既然答应了王大宝，那她也会尽量的做到的，胜利者，是不需要和失败者炫耀的，因为那是一个很掉身份的事情，沈亚桐明白这一点，所以她什么都不说，偷偷的收好处就是了，和王大宝之间，有了第一次，就一定会有接下来的第N次！

　　而且，还有一个秘密，她之所以走路费劲，还有一个原因，那就是，腿间的那些种子，她还不想浪费，任由它们流出去可不行，那可是希望的种子，沈亚桐回到房间，就让楚小小和司徒安心走了，接着把门一锁，然后便开始撅着屁股，学着某个女人的做法，将某处高高垫起，费力的将种子塞回去。

　　这另外一支花，就是萧梦菲了，王大宝扶着沈亚桐回来，萧老师是看到的，她虽然没经历过，但是从沈亚桐的姿势上，也看出了猫腻，心里很不是滋味，这是必然的，两人不对付归不对付，但是在某些事情上，萧梦菲却是不会算计对方的，结果今天竟然让沈亚桐给摆了一道，这个事，萧老师心里肯定是会不舒服的！

　　不过不舒服又能怎么样呢，沈亚桐看来已经是先自己一步，占了先机，萧梦菲站在房间的落地窗前，咬了咬牙，她什么事情都不能做，如果现在去找王大宝闹，那么，就是她输了，得让沈亚桐更加的高兴，也会让别的姐们笑话！所以，萧梦菲知道，自己现在什么事情都不能做，还得装作若无其事才行，不然就是输的更惨了！

　　但是这么站着，她又不甘心，真的不甘心，一直以来，沈亚桐都是最笨的那种，胸大无脑，结果今天这一动脑，效果还真是明显！

　　“沈亚桐……”萧梦菲握了握拳头，这个事情，要说怪王大宝，也是有道理的，但是萧梦菲却是压根就不往这个方面上想，当然，若是王大宝这会做些什么事情，萧梦菲心里的难受程度，还是会缓解很多的！

　　“梦菲！”萧梦菲正想着呢，身后突然传来一个男人的声音，这栋别墅里，如今只有一个男人，也只可能有一个男人，那自然是王大宝了，他上来了，也是因为陈润楠的提醒，吃了一个，另一个就必须要安抚住，不然这后宫就得天下大乱，到时候更是要让王大宝焦头烂额了，不如趁着事情刚开始，赶紧安抚住，将危险扼杀掉！得到提醒的王大宝，立刻拍着脑袋，事情明摆着么，萧梦菲能开心就怪了，所以他立刻蹿到楼上，来到萧梦菲的房间里，就看到萧老师满脸满身的不开心！


第1545章 我也要那样的征服

　　看到王大宝，萧梦菲立刻就转过身去，她正因为某人的某些事情而生气呢，哪会搭理王大宝，而王大宝呢，也不会往心里去，他能上来，就已经做好了某些心里准备的，男人嘛，某些时候，脸皮一定要厚，而且要厚到一定程度才行，不然哪能泡到妹子，尤其还是美貌的妹子呢！所谓男人不坏，女人不爱，是非常有科学道理的！

　　王大宝接下来，就想试一试坏男人的威力！他轻轻关上门，接着紧走几步，来到萧梦菲的身后，不急着抱住她，而是站在那里，呼吸之间，都是萧梦菲发间和身体上的香气，自己的女人们都不是那种太喜欢用香水的类型，这一点王大宝也很欣赏，要是知道香水的制作过程，恐怕很多自认为干净爱洁的女人，都不会在喷了，那种顶级的香水，很多都是用动物内脏发酵得来的，所以某种浓到极致的香味，可能就代表着某种尸臭的味道……

　　站了约有一分钟，王大宝没有先开口，而萧梦菲也是一动不动的，这让王大宝知道了她的火气究竟有多重！

　　“梦菲！”王大宝轻声道，前者的身体明显的有一个抖动，虽然不明显！看到萧梦菲有反映之后，王大宝便立刻跟着说道：“我追到亚桐，然后和她发生了关系！”

　　很坦白，并没有隐瞒什么，但是坦白也是另一种伤害，萧梦菲转身便要离开，她怎么也不会想到，会是这种局面！

　　王大宝自然是不能让她走的，那成什么了，将萧梦菲搂入怀中，后者推了几下，见挣脱不出去，便站在那里，任由王大宝抱着她！

　　“梦菲，我知道这对你不公平，但是当时也没有办法，你知道，我不是为了给哄你才找借口，当时亚桐很生气，我怎么哄都哄不好，最后没有办法了，只能是用强，把她征服了，没看回来之后，她也没有搭理我么！”王大宝显得有些焦急的说道，心里则是大念啊米豆腐，沈亚桐，你可不要戳穿我的谎话啊，先吃了你，都已经是占了莫大的便宜了，已经是伤害了萧梦菲了，不管怎么说，先度过眼前这关！想到这里，王大宝继续深情道：“但是我知道，这对你伤害很大，所以我赶紧上来，不管怎么说，错误在我，所以我来向你承认错误，只要你肯原谅我，让我做什么都行！”

　　好嘛，本来是被沈亚桐逆袭的，结果一转眼，成了王大宝主动出击的，责任一下子到了他的身上，但是不要以为这样，王大宝就卑鄙了，反而是他这是为了大义啊，这样一来，萧梦菲对沈亚桐的仇恨值会降低很多，若是心软，还有可能发展到同情的地步呢！女人嘛，心总是软的！

　　将萧梦菲没有挣扎要走，王大宝又加把劲接着说道：“梦菲，我从进入这个家开始，就认识了你们三个，虽然说这其中有大伯的原因，但是这也是一份莫大的缘分，对于我来说，你们三个，每一个我都割舍不下，和她发生过很多的故事，和你发生的故事更多，我今天做错了事情，但是你不要不理我，更不要离开我，而且我也不能让你伤心！”王大宝一边说着，一边感受着萧梦菲身体的变化，她的呼吸，她的心跳，通过这些波动，便可以分析出来一些想要的答案！

　　“可是我已经伤心了！”萧梦菲终于肯开口了，只是却有些冰冷，她听了王大宝的话，心里也是舒服一些了，但是她可不相信王大宝说的，是他把沈亚桐强行推倒的，以她所了解的沈亚桐，是不会允许这种事情发生的，不过话说回来，那貌似是以前的沈亚桐，而现在的她……还真是不好说！这么一想，萧梦菲又有些不确定了，她心里好生纠结！

　　“我补偿你好不好，梦菲，你要给我一个机会啊，我绝对不允许你伤心，要不然，你就打我几下，不，是打到你不生气为止，好不好？”王大宝握住萧梦菲的手，就要往自己的身体上招呼，不过萧梦菲却是没有让王大宝如愿！

　　“我才不打你！”萧梦菲心里的气，本也不大，只是因为这个事情出在了沈亚桐的身上，才会让她觉得不舒服，若是别的女人，她顶多是吃点醋，埋怨个一两句，而不会像现在这样！

　　“那……你说怎么样，才能让你不伤心，让你不难过！”王大宝趁着这个机会，转到了萧梦菲的身前，腆着脸似的说道！

　　萧梦菲嘴巴动了动，憋了半天都没有说出来，王大宝看在眼中，急忙追问道：“梦菲，你是我的宝贝，只要能让你开心，我……做什么都愿意！”

　　“那你也强推我好了！”萧梦菲搭眼瞧着王大宝，眼中清澈，似乎不是在调侃王大宝，后者果然愕然，这是怎么个情况？

　　“你让我……我也像对待亚桐那样，对待你？”王大宝指了指自己，见到萧梦菲点头，王大宝确定自己没有听错，萧梦菲真的是这种想法之后，他心里反而是有了种奇怪的想法，难道这个东西也要攀比？

　　“嗯！”萧梦菲轻轻点头！

　　“是现在？”

　　“不然？”萧梦菲美目瞄着王大宝，不像以往那般诱惑，冷静之下的萧梦菲，却是更有味道了！

　　王大宝吞了吞口水，有些犹豫不定，他的战斗力问题倒是不用担心，只是，刚吃了沈亚桐，然后接着就吃萧梦菲，这好么？可是，自己刚才都说了，什么事情都可以的，总不能说话不算数吧！

　　“怎么？做不出来？”萧梦菲的脸色有些变化了，毫无疑问，只要是王大宝说个不字，她可能就要立刻变了脸色！

　　“能，当然能，但是我不会那么做，梦菲，我知道你生气，我也愿意补偿你，但是我不会再对你用强的！”王大宝却是变了脸色，很是坚决的回道！这个时候，就是在赌了，萧梦菲是一个理智的女人，在他的红颜中，也算是数一数二的了，所以她或许，也只是试探王大宝，如果王大宝真的那么做了，强行征服了萧梦菲，可能就会起到相反的效果了，而若是他好好说一说，可能就是另外一番景象了！“你是我爱的人，我怎么能去做伤害你的事情呢！”

　　深情，多么深情啊，王大宝虽然也是发自内心的说，但是多少还是带了一些欺骗的成分，不过男人哄女人，大部分都是谎话，比如什么你就是全世界最美丽的女人，你就是我一辈子的唯一的宝贝，等等，诸如此类，不一而举！

　　萧梦菲看着王大宝，两者的眼睛对望着，萧梦菲的身体渐渐的柔化，在王大宝那满含深情的眸子中，她看到了真诚，看到了爱意，于是，萧老师一颗玲珑奇巧的心，就被王大宝所捕获了！

　　“我不太会说情话，也不怎么会哄人，可是我就知道一点，今天，这会我必须要上来，不管你如何对我，我都要哄好你，我不能让我的女人，心里带着气睡觉！”王大宝乘胜追击，这一句话，立刻像一个大锤子一般，敲开了萧梦菲最后的坚冰！

　　“大宝！”萧梦菲语气软下去，身体也不像之前那般硬挺，脸色也是缓和了好多，眼睛是心灵的窗户嘛，她在王大宝的眼中，看到的慢慢都是爱，气也就慢慢的消失了！

　　至于说她要求的事情，王大宝没有做到，也不肯那么做，萧梦菲也不去计较了，人家解释的很好了！

　　“你……原谅我了？”王大宝立刻惊喜万分，好像是一个孩子似的，在萧梦菲的眼中，则好像是一个天真的大男孩，貌似有人说过，在真正的爱人面前，在对方的眼中，自己就永远都是一个长不大的孩子，而事实上，则是因为太爱了，便会不自觉的展露出内心最真实的一面，也就成了长不到，撒娇又不是只有女人才有的权利，男人同样是可以这样做的！

　　“只此一次，下不为例！”萧梦菲说完，自己就懊恼了，哪还有什么下次了，这次都发生了，下次自己就算是想阻止，也没有任何意义了，沈亚桐现在是在被窝里偷笑呢吧！想到这里，萧梦菲立刻又提出了全新的要求：“刚才我说的话，也要算数！”

　　“嗯？哪个话？”王大宝有些茫然！

　　萧梦菲却是凑了上来，一字一顿，盯着王大宝的眼睛说道：“我也要你的强行征服，这件事情上，没得商量，绝对不能让她独享这件事情，不过你要保证，绝对不能透露出去，不然我就跟你没完！”

　　萧梦菲说的那叫一个凶狠啊，甚至小手都握成了拳头，对此王大宝只能用浑身一个机灵，以及点头不止来回答了，心里则是感慨着，这女人，真是世界上最奇怪的生物了，这种事情，竟然也会要求一样，亲，那可是强行征服啊，可不是隔壁张三的媳妇买一条三斤沉的大金链子啊……


第1546章 两边奔波的王大官人

　　王大宝过了一会，才从萧梦菲的房间里出来，轻轻关上门，王大宝舒了一口气，擦了擦额头上并没有存在的汗水，心里则是感慨着，这女人，太神奇了！每一个貌似都是独一无二，怎么什么稀奇古怪的想法都有呢，王大宝推倒了一个女人，结果却是和另外一个女人，签订了一系列丧权辱国的条例，最终确定下来，这个强行推倒，是必须要进行的，但是不用在今天，用萧梦菲的话来说，她不想让王大宝的那个东西，刚刚在沈亚桐那里进进出出，然后就来钻自己，所以必须要让王大宝回去好好的清洗一番，然后择日再征服她！

　　当然，还必须要来真的，哪怕明知道这件事，也要让萧梦菲有一种很突然的感觉，说不得她可能还要反抗一下下……这不是折腾人呢么，不过换来的是萧梦菲不挑事了，老老实实的等着王大宝策划出来的，充满了惊喜的强行征服！

　　对于这个事情，王大宝也只能是抬头望天，心里默默的流过一滴泪水，只是不知道这泪水是刺激的，还是憋屈的！

　　好吧，不管怎么说，这事情算是解决了一些了，王大宝却是不能休息，而是要马上去沈亚桐那边交待一下，可不能让她没事在萧梦菲那边炫耀，今天这事，而已就是他反映的快，没等萧梦菲情绪爆发，就赶紧跑上来哄她了，若是等到爆发出情绪来，可就不好哄了！

　　来到沈亚桐的房间，王大宝推了推门，门竟然上锁了，便只能敲门了！而房间里的沈亚桐，此时正在以那种屁股向上，仰躺着朝天的姿势，她保持着这个姿势已经好久了，为的就是让种子更好的进入到该去的地方！

　　听到敲门声，沈亚桐吓了一跳，等听到王大宝的声音，她连忙答道：“等一下啊，我换衣服！”

　　刚刚从女孩成为女人，哪怕三十岁，也依然是女人啊，沈亚桐的心情是没的说的，就是某地方有些疼，但是那疼也是代表着幸福，所以她才不会去治疗呢，让疼痛来的更猛烈一些吧，因为疼痛代表着一种全新的生活，某些事情，只有尝试过了，才会知道美妙，当然，这个尝试，也是要一定的年纪之后，才能够充分的享受，可不是说如今那些十多岁就把身体破掉的，那不光伤害自己的身体，也对以后的生活没有益处，相反害处很多，年纪轻轻，不懂防护知识，不但会感染细菌，还有可能一不小心，制造出小生命，而且，过早的那种生活，可能导致中年对这种事情的兴趣变淡！

　　沈亚桐三十了，才获得了一次，哦不，应该是获得了两次种子，加一起十多次甚至更多的快乐巅峰，只能说是稍稍晚了一些，但是等待是值得的，那个男人每一个动作，都让她好舒服，充分的让沈警官享受了做女人的快乐！

　　赶紧套上衣服，沈亚桐还舍不得擦掉那些东西，便只是套了件内内和裙子，接着便走到门口，将门打开！

　　进了房间的王大宝，很自然的在沈亚桐的柔唇上亲了亲，不过很快，他就闻到了一股怪味，有点像医院里的八四消毒水的味道，作为一个男人，对于这种味道，应该是不会陌生的，这根本就是XX的味道啊，沈亚桐藏房间里在做什么？王大宝不禁有些狐疑，甚至都没来的急说自己的目的！

　　“大宝，你……先坐啊！”沈亚桐看到王大宝的表情，赶紧推着他，将他按在床上，双腿夹紧了一些，想要掩饰着那种味道！

　　不过幸好，王大宝没有深究，那味道代表什么，他是明白的，但是两人可是刚做完，有这种味道，也是应该的吧！

　　……

　　花了一会的时间，王大宝软硬兼施，将沈亚桐这边也算是处理好了。当然，也是会晓之以情，动之以理的，绝对是不会那么生硬。出了沈亚桐的房间，王大宝算是彻底舒出一口气，这女人多了必然就要有各种各样的事情，也不知道古时候那些皇帝都是怎么处理的，但是王大宝回来这两天，大都在各个女人之间转悠了！

　　烦么？傻子才会烦呢，王大宝乐在其中啊，男人这一辈子，那么拼命，为的是什么？不就死为了这一口么，如今王大宝光是红颜，也要两只手才能够数过来，哪还能不满足呢！

　　“今个老百姓啊，真呀真高兴……”王大宝哼着不成调的歌曲，晃悠悠的下了楼，就看到众女已经将饭菜摆好了，饭菜是外面等着的那一队女警卫送过来的，对此王大宝也只是笑纳，也罢，让他们做点什么吧，不然人家心里还会不好受！

　　至于说白天惹事的那几个富家子，如今也是彻底的蔫了下去，据说来头都不小，但是仔细一打听，貌似大部分都是购买了王大宝那种丹药的，那就更好办了，到时候一亮身份，直接都得下尿裤子了！

　　而且外面还有那些女警卫呢，也不需要王大宝留意什么！饭菜摆好，王大宝又回到楼上，叫楼上的女人们下楼吃饭，哪怕是到了元婴期，王大宝依旧是顿顿不落，哪怕他现在十天半个月不吃饭，对身体也不会有什么影响，但是有吃的不吃，那不是给自己找不自在么！

　　沈亚桐和萧梦菲次第下了楼，两人之间果然没有爆发战争，按照王大宝劝沈亚桐的话来说就是，你都占了这么大的便宜了，稍稍做一些高人姿态，让让萧梦菲，那也是应该的，而且，又显得大方！

　　晚饭吃的还算热闹，虽然游泳王大宝没有参与到，更没有打水仗，不过众女也不算怪他，饭桌上有楚小小和司徒安心这一对年轻的，跟长不大似的女人在，肯定是静不了的，嘻嘻哈哈的，到也算热闹！

　　吃完晚饭，王大宝坐在电视前面，打开新闻台，立刻就看到画面中一片混乱，接着是华夏台外派记者的急促的话语！

　　“刚刚看到的，就是传说中在岛国的富士山上传递回来的画面，富士山上突然出现了一个巨大的怪物，据砖家分析，可能是因为岛国曾经遭受过核武器的轰炸，又或者是岛国在富士山研制过某种生化武器，所以导致那里的动物产生了变异，所以才出现了一个拥有八个脑袋，一个身体的蛇状怪物，但是究竟具体为何物，现在还不得而知，我会跟进报道的，如果有新的情况，一定会反馈回台里的！”那个外派记者刚说完，画面中远处那座高山上就是立刻爆发出一阵惊天动地的生硬！

　　画面被拉远，只见几架武装直升机非在天空上，本来是用机载机枪扫射，但是却被几个突然升起的火球打中，其中一架武装直升机就那么在空中猛地爆炸开来，飞机上的那几个岛国士兵肯定是不用想了，还不只是这些，跟着一道雷电劈下来，正中另一侧的直升机，那架直升机也是吭都没吭一声，直接就冒着黑烟坠毁了！

　　整个画面混乱不堪，无数的人四处奔跑，这简直是世界的末日，岛国人民遇到怪物了，那怪物还是传说中的八歧大蛇，跟他们一直信仰的神仙长的一模一样，结果不但没有保护他们，反而是开启了无差别的攻击！

　　王大宝看到这里，咧嘴笑笑，有些不屑，这只是他的药物起了作用而已，不然那八岐是不会这样的！

　　电视里，那外派记者看到这个场景，还报道个屁啊，赶紧领着摄影师，跑路要紧，这可不是中东那些地方，打的再惨，也是和人对打，这边的可是怪物啊，这种让人恐惧的生物，竟然活生生的出现在了生活中！

　　岛国人民YY出来的凹凸曼没有出现，各种动漫里的英雄也没能拯救他们，八岐大蛇彻底的醉了，哪管是什么地方，是在哪里，直接就是无差别攻击，谁来打谁，谁凑近了杀谁，而且，它并不是待在一个地方，而是不断的乱窜，到处发动攻击，没有什么东西能够阻挡住它的步伐！那些寻常的子弹，哪怕是大口径的狙击步枪，打在它的身体上，也是毫无作用，皮肤上的鳞片也只是微微的弹起火星，更不能阻止它的前进的步伐！

　　这种混乱，恐怕要持续几天了，除非有强力的人，能够斩杀了八岐，否则就都白搭，靠普通武器，根本无法对八岐造成大伤害，小的伤害，八岐完全可以自己愈合！

　　这算是一大快事了，王大宝不知道整个华夏的人，在看到新闻和网络上的这种消息之后，会有多少人弹冠相庆，大呼痛快，当然，你可以说这种庆祝，是一种病态的，带有一种严重狭隘的情绪，但是没办法，咱就是小人物，做不了大事情，只能从这种事情上找快感了，尤其王大宝这个当事人，是他一手弄出今天的这个事情，他更有理由开心了！


第1547章 四大金刚

　　两天之后，王大宝带着众女回到平阳市，玩了两天，众女的情绪明显的得到了舒缓，而这两天，也没有发生那些不愉快的事情，首先萧梦菲和沈亚桐，虽然还是彼此不服，但是也没有闹的太尴尬，一边是占了实惠，高高在上，心满意足的感觉，而另外一边，则是因为王大宝的承诺，所以显得也是心情不错！

　　而那几个富家子弟，倒霉的不只是他们，他们的父母亲人，在弄明白住在海滨别墅的人到底是何方神圣之后，吓的胆子都要破掉了，不管在地球的哪个地方，这些人也是立刻赶回来，自己家的儿子冲撞了这种人，那还能好的了？赶紧道歉吧，态度还要诚恳，不然别说是孩子了，连他们都不知道是什么后果！

　　这也是他们想的太多了，王大宝压根就没把这个事情当回事，收拾一顿就算了，也没想着后续的接着收拾他们，走的时候看到这些可怜兮兮的跪在那里，没错，就是一大早上，跪在别墅大门外的街道上，早晨的空气太湿，衣服都被打湿了，王大宝心里就是一叹！

　　可怜天下父母心啊，他们也不容易，也怪那些孩子不争气，王大宝认得这些父母中有一对很眼熟，问了一句才知道，是叫李双双的那个著名歌唱家，现在应该是叫什么军旅歌唱家，还是什么的，反正级别还不低，他妻子也是眼熟，不过属于老一辈的人，王大宝不认识也是正常的！

　　孩子管成这样，无论如何，都是父母的失职，没有天生的禽兽，更没有天生的畜生，每一个孩子小时候都是一张白纸，父母亲人是第一任老师，更是一辈子的老师，所以这些错误，语气是那些败家子的，实际上也是应该分给这些跪在地上的父母一半！

　　是以王大宝虽然不数落他们，但是让他们站起来之后，却还是提了一个要求，没错，就是提要求，他的原话是这样的：“你们都是成功人士，如果像让这份家产能够多败几年，最好还是趁着你们都活着，把你们的后代好好教育一番，怎么教育我想你们也都知道，只是下不去狠心而已，这一次的事情，就当是一个教训，明天把你们的孩子，都送到偏远山区去吧，这个事情，我会让人跟进的！”

　　这么一说，这些家长哪还敢不答应啊，以为儿子不死也得脱层皮，结果现在到好，不但没脱皮，反而是还得了一条活路，王大宝究竟有多厉害，莫说是平阳市，便是周边的那些省事，消息灵通一些的人，都已经知道了，平阳市有一个绝对不能惹的主，不然他们能态度这么好么？

　　随口几句处理完毕，王大宝实际上没必要多此一举，只不过他是想到了当初的自己，一个坏人太好做了，这些又都是对社会有巨大影响力的，像做坏事，就更容易了，但是想变好，却是太难，他当初不也是纨绔子弟么，但愿他们能改好吧！

　　这只是一个插曲，回到家后，王大宝也并不是没有事情可做，只是，刚到家，王大宝便看到三道身影，飞快的从别墅里，飞奔了出来！定睛一看，王大宝的脸上顿时露出了笑容，是那条魔龙所化成的小黑狗，以及那两条狐狸，如今这两条狐狸，似乎已经长到了四条尾巴了，距离飞升到元婴界，也是不远了，而那条魔龙，倒是看不出来！

　　不过身体应该是也恢复了一些了，王大宝回来，之所以没有看到魔龙和小白一号，小白二号，也是因为这三个小家伙，组队回两只小狐狸曾经修炼过的地方，是回去寻找一些对它们修炼有帮助的东西，这不找到了之后，就立刻赶了回来了么！

　　看到它们三个，以及即将成为龙神的小白，王大宝心中哪能不高兴呢！

　　四大金刚啊！王大宝看着这四个小家伙，小白看到它们三个，也是很高兴，嗖的一下子就蹿了过去，显得很亲昵，四个宠物，用自己的语言沟通着，只是魔龙这家伙，浑身上下，就没有一个地方不黑的，跟一块黑炭似的，看着一点都不像狗，结果却是一张嘴就是汪汪汪，也不知道这货是什么心态！

　　回想起那一日，若不是有这四个宠物的帮忙，帮着王大宝组成大阵，恐怕王大宝根本等不到莲花真人出手帮忙，就得给劈的魂飞魄散了，哪还有今天的他！

　　王大宝并不知道，莲花真人座下，也有一条九尾天狐，这也是为什么，那条狐狸，对王大宝的印象和态度都不错，王大宝收留了两天小妖狐作为宠物，帮着它们修炼，给它们喂那些珍贵的药材，这都博得了那条相当于仙人级别的九尾天狐的好感！

　　至于说，那条来自异世界的魔龙，王大宝救了它，如今也获得了它的忠诚，或者说是忠心，这种生物，本就是有这样的习惯，强者为尊，王大宝实力强大，它也就自然是会遵从王大宝的！

　　如今可谓是一个大团圆的局面，周晶晶复活，王大宝几人又都回到了地球上，而另一方面，每个人的修炼，也都是与日俱增，步步登高，似乎是没有什么遗憾了！

　　不过，却也是有一个遗憾的，那就是关于后代的问题，王大宝明知道，现在有后代，会耽误自己的修炼，而且影响还不小，但是却也是没有办法，他不知道什么时候就会回到天堑之地中去，到时候再出来不知道是何年月，万一……会有不测呢？王家的百代复仇，不能断在他这里！

　　所以，在和四大金刚聚首之后，王大宝就把小白叫过来，问了一个非常严肃的问题！

　　那就是——它到底知不知道，传说中蛮荒之中，上古神兽——鲲鹏在何处！

　　对于王大宝满怀期待的问题，小白很果断的摇头，表示自己不知道，因为它这会的身体里的龙神的记忆，忽然消失了，这个回答，差点让王大宝抓狂，早不消失，晚不消失，偏偏这会没了？

　　小白的回答更绝，之前那会，是因为那条夔牛的原因，才让龙神的记忆那么深刻，而如今见到小白一号和二号，以及魔龙，小白自己的记忆占了上风，所以龙神的记忆就暂时退去！

　　“那到底什么时候那记忆才能回来？”王大宝抓了抓头发，他向来都是一头短发，精气神具备的那种！

　　“明天吧，或许后天，等我这种情绪淡一些的，你着什么急！”小白瞪着眼睛，它刚才正卖弄自己的见识呢，结果王大宝就来打扰，当然会烦躁了！

　　“好吧……”王大宝不接受也没办法，自从能说人话之后，受了龙神神格的影响，以及小白的本性使然，这货的脾气越来越大，简直是要逆袭啊！

　　就这样，王大宝又等了一天，这一天之中，他可谓是焦急万分，因为生怕那天堑之地无处不在的力量，将他吸出去，不过还好，这一天是没有那种征兆，而小白和另外三个小家伙都干了什么，王大宝提起来就是一阵腮帮子发紧！

　　这四个家伙，凑到一起，竟然发疯一般的——不停的吃，没错，就是大嚼特嚼，整个平阳市发生了一件怪事，那就是当人们去各个肯德基店的时候，都会发现一个怪异的事情，他们买不到鸡腿鸡翅，以及鸡块，甚至一些和肉有关的，也是买不到！

　　虽然都说这些快餐乃是垃圾食品，但是四个吃货可不管那些，吃起来那叫一个风卷残云，那叫一个饕餮进食，王大宝的实力喂饱它们不难，就是整天在那吃，也是没什么问题的，只是正事要紧啊，那鲲鹏有没有还不知道呢，而且就算是有，想要寻到，也要费些力气，但是那玩意据说能治疗生育艰难的问题，不得不求啊！王大宝可是奔着破釜沉舟而去的！

　　第三天，王大宝从还是扎在那些美食堆里，大吃特吃，好像是要把在天堑之地里没吃到的那些美食全都补回来的小白，抓着它来到另一边，王大宝给它擦了擦嘴边的油腻，然后一脸严肃的问道：“今天可以了么？小白，那个是正事，你可不要捣乱了！”

　　“行是行了，只不过刚刚记起来一点，还没有完全恢复，如果可以的话，你可以再等一天！”小白这才正儿八经的说道！

　　“还等？”王大宝眉毛挑了挑，这两天，他的心思到也不全在这个上面，可是这个毕竟很重要啊，而且小白已经可以自行活动了，不需要他去分心照顾，把那什么鲲鹏的粪便找到，回来之后再慢慢研究呗，如果真的能行，那王大宝豁出去了，女人这么多，关起门来造小人呗，一个一个的造，至少也是将近十个孩子呢！

　　后了后代，自己再去天谴之中拼杀，心里也有底气，更放的开，不用每次遇到危险，遇到需要搏命的时候，都会有一种无形的牵挂，当然，这得是一切顺利的情况下，才可以那样做！


第1548章 小白带来的颠覆性消息

　　又等了一天，王大宝这些天到也没闲着，造小人这种事情，不但可以增进感情，更是一种满足和放松，而且，看着清晨起来的一个个女人，那种慵懒满足的样子，王大宝是很有成就感的！当然，他满足的越多，收到的幽渊的目光也就越多，哪怕是一向懂事的蒋婉儿，小丫头一门心思的要修炼到先天之境，结果现在都突破了，王大宝回来却依旧是没有吃掉她！

　　这让小徒弟心里好生失落，但是她也理解王大宝，他太忙了，不光要忙大事情，还要兼顾每一个女人，平摊那有限的爱，所以是真的没时间来满足她！

　　当然，独处的机会，到也是有的，作为最听话的女人，王大宝哪能冷落呢，当初王大宝就觉得，蒋婉儿是跟小昭一样的女人，现在看来果然没错，她几乎不索取什么，一直都在默默的付出，完全是小说电影里那种，一旦认定了某个男人，认定了这份感情，那就一辈子甘之如饴！

　　早上，王大宝从被窝里睁开眼睛，将横在身上的一条雪白的大腿挪开，又将搂在自己脖子上的属于另外一个女人的胳膊慢慢的放回去，然后慢慢的从纠缠之中出来，他的修炼，是每日不缀的，哪怕是地球上的灵气和天堑之地比，实在是太稀少了，但是他依旧是保持修炼！

　　坐在地上修炼了一个小时，王大宝睁开眼睛，就是差点吓了一跳，不是别人，而是小白正蹲在他的面前，没错，就是前爪抬起，后爪和尾巴圈起来，形成了蹲坐的姿势！具体形象，可以参考一些猫狗常用的坐姿！

　　吓到王大宝的不是小白的形象，而是它的眼神，眼睛里似乎总是有些不一样的光芒，但是细看之下，却又什么都没有！通过这种异样的目光，王大宝确定了一件事，这货属于龙神的记忆，貌似是恢复了！

　　“嘘！”做了个嘘声的动作，王大宝站起来，抓着小白飞快的除了门，到了草坪上，王大宝立刻问道：“小白，今天恢复了么？”

　　“恢复是恢复了，只是不想告诉你！”小白抖了抖身体，好似是王大宝的手有多脏似的！

　　“为啥？”王大宝愕然，小白能说人话了，但是他怎么就感觉这么不对劲呢，这货的性格更不稳定了，一会风，一会雨的！

　　“你真想知道？”小白抬抬眼皮。它的一只角上，似乎还挂着一块没啃干净的骨头，王大宝伸手将那骨头摘下来，扔到一边，小白一阵翻白眼！

　　“不是，难道这里面有啥秘闻么？或者是不好的消息？你怎么这副态度！”王大宝立刻说道，这种神秘的气氛，可真是不适应！

　　“好吧，那我就坦白说好了！”小白又换成了那个姿势，坐在那里，甚至这回还有了一定的改良，将尾巴蜷成一个圆圈，坐在上面，难道是为了防止地上凉不成！

　　说就说呗，王大宝也不是没有这方面的心理准备，只是小白这么神秘，到底是什么事情呢？得，他还是给小白神秘兮兮弄的乱想了！

　　“说吧，要是真的是不好的消息，我接着就是了！”王大宝吸了一口气，坐直了身体！

　　小白还没等张嘴呢，那边三道身影就飞快的跑了过来，两个纯白，一个纯黑，轰隆隆，三个新加入的小家伙，也是和小白一样的姿势，坐在那里，用一句文雅的话形容它们的坐姿，那就是像狗似的……

　　“其实事情没多复杂，我挑简单的和你说一下吧！”小白坐在最中间，周围围了三个小弟似的，只可惜它的声音是童音，而且还是女声，所以气势弱了很多，不然这四个家伙放出去，整个世界都要乱了，没看到八歧大蛇那一个家伙，就闹的岛国这几天跟世界大战了似的，那八岐凭着强大的力量，从东跑到西，又从南跑到北，整个岛国主要的城市，它就没有放过！

　　王大宝点头，没说话，小白这才满意似的，看了看两边，另外三个立刻是两只前爪拍了起来，好像是致以热烈的掌声似的，王大宝眼珠子险些都要瞪出来，这个小白，也太搞怪了！

　　“第一件事，先说你最关心的，那什么鲲鹏的粪便吧，呵呵，这个东西，我……或者说我的脑海里的记忆，倒是有一些！”小白先说一句，王大宝心里立刻一喜，但是不等他问话，小白接着便说道：“有是有，但是我不建议你取回来，就研究生孩子的事情！”

　　“这是为何？”王大宝不解的问道！

　　“现在没空回答你，我的记忆比较混乱，所以先把我能想起来的说一下！”小白强硬的说道！跟着停了一两秒，似乎是在组织语言，很快说道：“我记得你破坏了两根天堑之地的柱子，是不是有这么一回事？”

　　“不是啊，是一个地方吧，就是那个上古阵法，第二个不是咱们出来的那个地方么！”王大宝赶紧否认，这不是诬赖么！

　　“那就对了！”小白叹口气，跟着说道：“我也不和你绕弯子了，直接告诉你得了，那第二个柱子，也被你破坏掉了！”

　　“呃……那……岂不是惨了？”

　　“没错，是惨了，现在估计不错的话，天堑之地，已经混乱成一片了，我的意思是，那里已经不分哪一层了，而是整个空间，变成了一个！”小白有些烦躁的说道！

　　“什么？”王大宝立刻跳起来，蹭的一下，小白的这个消息，太劲爆了，如果真的是那样的话，那他……岂不是要绝望了！！！绝对是要绝望的啊，他刚元婴中期啊，虽然说快要到元婴后期了，但是在高手面前，可是什么都不是的，虽然打过一个仙人，但是那也是占了莫大的便宜的，不然靠什么打！

　　结果现在，就得到了这样一个消息，王大宝能坐的住就怪了！

　　“坐下，我的话还没说完！”小白用一种不容置疑的语气说道，王大宝还真是给镇住了！

　　“你……说的是真的？”王大宝的话，有些颤抖，身体也是控制不住的变得激动起来！

　　“等我说完！”小白两只前爪做了个下压的动作，跟着说道：“这是命，也不能太怪你了！而我要告诉你的是，因为那天堑之柱的破坏，整个天堑之地的机能也会跟着破坏，所以暂时你和秦可韵，是不需要担心会被天堑之地吸回去！”

　　“呃……”王大宝不知道该说啥好了，这……姑且能算是一个好消息？又或者算不上什么好消息……要是放在之前，不知道天堑之地的巨变，王大宝八成会非常高兴，这样一来，他的时间就充足了，但是先知道巨变，后知道这个消息，王大宝就高兴不起来了！

　　“我记得不多，但是总归还是记得一些，这些应该是不会出错的，何况你有我，有小剑，还有你那个丹塔，都是顶尖法宝，只要修为上去，能够发挥出每一样法宝的最大功效，在天堑之地想要纵横无敌，又岂是难事！”小白满不在乎的说道：“我要说的第三件事情是，接下来的时间里，你可能要忙一些了，因为基于天堑之地的巨变，我觉得有必要增强一些你的力量了，所以，我会给你制定一个寻宝计划！”

　　“寻宝计划？”王大宝一头雾水，这一系列的消息，实在是太刺激了，也将他的原本计划弄乱了，王大宝需要一些时间去消化这些消息，并且找出应对的办法，不过听小白的意思，它是早有准备了？

　　“没错，地球上，毕竟是曾经的修真世界，更是蛮荒时代，那些先贤大能之人的发源之地，所以肯定是会有一些宝贝遗留下来的！”小白缓一缓，接着说道：“而我，作为当初那些人中的一员，恰好知道那些洞府的所在，哪怕是过去这么多年，被无数人寻找过了，但是估计也还是会遗留下来一些，那些人的宝贝，你找到一件，对于现在来说，都是非常强大的帮助！”

　　“小白，你不是在开玩笑吧！”王大宝摸了摸额头，有些冰凉，应该是刚才那些消息刺激下的后作用，他冒汗了，被小白说出来的事情给震的！

　　“你觉得我像是那种没事乱开玩笑的么？”小白瞪了王大宝一眼！后者下意识的点头，又很快摇头，心里琢磨着小白虽然性子活泼，可是大事情上倒是不开玩笑，不然不能这么多次，救王大宝！

　　“那……消息太多了，能让我冷静一下不，我得好好想想！”王大宝张了张嘴，结果出来的却是这些话！

　　“且，我就知道！”小白一副我早就想到的样子，两只前爪摊开，朝着左右的哼哈二将，小白二号和三号，以及魔龙黑狗递了个眼神，那三个家伙嗖嗖嗖的三声，蹿了出去，很快就拖着三个大箱子，里面可都是好吃的，各种美味，接着四大金刚，如今的四个标准的吃货，便凑到一起，大吃特吃起来！


第1549章 鲲鹏难道在百慕大？

　　即便是知道自己暂时回不到天堑之地，但是王大宝还是没有过多的耽误，经过了一天的调整，第二天，他还是决定踏上征途，只是，乌云追里，却是多了很多为同程的驴友，除了王大宝的父母，除了秦可韵，其他女人都坐在了上面！

　　无他，皆因为想和王大宝多待在一起而已，对此王大宝倒是没有什么想法，只是女人们的各自心思，却是不得而知了，不过大体上，还是分为了三种，第一种是想和王大宝日夜缠绵，最好再能够怀上一儿半女的，第二种则是萧梦菲这类，本来是要和王大宝成双好事，结果在乌云追里，该怎么办？第三类，就是属于贴心派了，她们会很体贴的，替王大宝着想，不去让他为难！

　　乌云追内布置的很别致，如今以王大宝的法力，让乌云追最大化，已经是一个一百多平，甚至是要到二百平的大格局了，而这一次不知道需要多久，所以王大宝走之前的准备还是很充足的，这么大的空间，肯定是要隔断出来好多个屋子的，而隔断也是很容易，大量的家具被抬上去，很快一座科幻小说中才会存在的太空堡垒，就这样出现了，当然，乌云追没有办法穿破大气层，顶着地球大结界，但是在万把米的高空飞行，还是非常舒适的！

　　这种级别的旅行，恐怕全世界，都只有王大宝能够做到了，众女显得很兴奋，叽叽喳喳一路说个不停，而王大宝则是在和小白沟通着，嗯，这里要提一句，这次出来，四大金刚也是带来了，这四个家伙，目前来说，在地球上，都是最顶级的打手了！

　　按照王大宝的决定，还是要先去寻找一下那传说中的鲲鹏，而王大宝之前猜测的，鲲鹏有可能在南极或者是北极，因为现在科技如此发达，除了那两个地方很少有人去以外，王大宝实在是想不到如果鲲鹏还存在于地球上的话，会藏在那里，总不能有一处得天独厚的洞府，来供鲲鹏藏身吧，当然，这也是非常有可能的！

　　可是王大宝失算了，小白一语就否定了王大宝的想法，然后很快指出来一个全新的地方，一个让王大宝先是愕然，不解，然后是一拍大腿，原来如此，脸上随即浮现出巨大的喜意！

　　因为小白竟然说，那神话之中的鲲鹏，竟然藏身于北纬32度14分至32度25分，西经64度38分至64度53分，距北美洲约900多公里、米国东岸佛罗里达州迈阿密东北约1100海里及加大拿新斯科舍省哈利法克斯东南约840海里！如果这个看不明白，那么另外一个名字，绝对是一目了然——百慕大！一个困扰了整个人类世界几百年的地区，号称世界上最神秘的地方，也是无数小孩小时候看的那本叫做十万个不知道的神书中，出现率最高的一个了！

　　百慕大，严格来说，这是一个群岛，但是，闻名世界的，却是这里的无数的失踪传说，不光是船只，还是飞机，亦或者是其他的工具，不光是处于什么目的，是战争，是旅行，还是生活于此，总之都会以一个神秘的方式结束，那就是失踪，凭空的那种，连卫星都照不到！

　　1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船在“魔鬼三角”——百慕大海区突然失踪，当时船上六人骤然不见了踪影。不料，时过八年，这艘船在百慕大原海区又奇迹般地出现了！船上六人安然无恙。这六个人共同的特点就是当时已失去了感觉，对已逝去的八年时光他们毫无觉察，并以为仅仅是过了一霎间。当调查人员反复告诉他们已经过去了八年，最后他们才勉强接受这个事实，当问他们都做了些什么事时，他们无话以对，因为他们只感觉过了一会儿，似乎什么也没干。

　　这是百慕大的失踪之谜，调查人员之一，一位UFO专家哈特曼对此十分兴奋，因为在百慕大海区失踪的人员重新再现，这还是首次。虽然以前曾有失踪的船只出现，但无法弄清楚事情始末。尽管这六个人未能圆满回答调查人员的话，但他认为，用催眠术很可能搞清他们这次奇遇的细节，从他们身上会得到惊人的发现，不过最后还是白费力气，这些人对于失踪的事情，毫不知情！一切仿佛只是过了一瞬，又像是在那个空间里，一切都陷入了永恒，时间不曾流过，而外面的时间，却是在不停的走过，所以当他们出来的时候，就会遗忘了时光！

　　又如1954年在加勒比海，驾驶员夏里·罗根和戴历·诺顿驾驶气球和其他五十个参赛者参加气球越洋比赛。当时天气晴朗，视野清晰。突然，在众人面前，这个气球一下子莫名其妙地消失了。1990年，消失多年后的气球又突然在巴古与北美陆地的海面上出现。它的出现曾使古巴和美国政府大为紧张，特别是巴古，误以为米国派出秘密武器来进攻了呢。

　　而热气球上的两个飞行员，却是对此毫无知情，在被俘获之后，还以为是在1954年，知道当时已经是1990年的时候，这两人都是瞬间惊呆了！

　　在百慕大魔鬼三角区出现过这样的怪事，一艘前苏俄潜水艇一分钟前在百慕大海域水下航行，可一分钟后浮上水面时竟在印度洋上。在几乎跨越半个地球的航行中，潜艇中九十三名船员全部都骤然衰老了五至二十年。此事发生后，前苏俄军方和科学界立即开始对潜艇和所有人员进行调查，并作出三份报告。

　　其中研究人员阿列斯·马苏洛夫博士认为：“这艘潜艇进入了一个时间隧道的加速管道。虽然对它仍知之甚少，不过除此之外，无其他更合理的解释。”“至于在穿越时空之际，速度对人体有何影响，我们也知道不多，只知道对人体某些部位有影响。那些船员竟在很短时间内衰老了五至二十年，却是我们前所未见的。”

　　该潜艇指挥官尼格拉·西柏耶夫说：“当时我们正在百慕大执行任务，一切十分正常，不知什么原因，潜艇突然下沉。”“它来得突然，也停得突然，接着一切恢复了正常，只是我们感觉有些不妥，便下令潜艇浮出水面。”“然而整个事件发生得实在太快了，我们连想一下的时间都没有，而当时我们的领航仪表明我们的位置已在非洲中部以东，就是说与我们刚才的位置相差1万千米。”潜艇立即与前苏联海军总部进行无线电联系，联系结果证实他们潜艇的位置的确在印度洋而不在百慕大。

　　而且，在对潜艇上的人员进行体检之后，发现这些人都有一个共同的特点：皱纹、白发、肌肉失去弹性和视力衰退等！这一事情，又将百慕大这块神秘的区域，增添了一个更神秘的色彩！

　　1990年8月在委内瑞拉加拉加斯市的一只失踪了二十四年的帆船尤西斯号在一处偏僻海滩搁浅再现（这只船是在二十四年前一次飓风中在百慕大三角区失踪的）。帆船上三名船员由土著居民救起之后，就送到卡拉卡斯市寻求援助。

　　为这三个人检查身体的医生说：这三人虽然经历这么多年，但一点也没有衰老，好像时间对他们已完全停止了。柏比罗·古狄兹医生说：“这三名船员中最老的一个在失踪时是四十二岁，按理说他现在应该是六十六岁的老人，可是现在看起来依然像四十多岁，身体非常健康。”

　　这些都只是百慕大无数神秘失踪，又在某一时间点上，突然出现在世界的某一个地方的一些案例，像这种案例，全世界又有很多很多，这些都是现在的科学技术所不能解释的，就好像科学无法解释修真者这一违反自然科学定律的种类，修真者凝聚天地的力量，融入自身，化为己用，这又岂是科学可以解释的！

　　而另一方面，百慕大无数的失踪事情，也将这里更多的蒙上了神秘色彩，以至于在科学技术如此发达的现在，漫天的卫星，先进的探索技术，竟然也是无法揭秘这里，使得这里成为了一块军事禁区！

　　而且，随着时间的推移，越来越多的不科学现象，也在这里发生着，时间的跳跃，使得人们怀疑这里存在着一个能够跨越时间的加速点，科学上认为，在速度足够快的情况下，就可以穿梭时间，过去和未来，但是这个速度究竟有多快呢？

　　至少也要超过光速，或者是达到光速，真空之中，光速为最快的速度状态，每秒是3后面加八个零，单位是米！这种速度，才能够穿越时空，穿越时间的限制，回到过去，或者未来！

　　所以，各位期盼穿越的筒子，知道这个有多难了吧！简直是要天时地利人和都不行，还需要速度够快，当然这也证明了那些远古巨神，该是什么样的强大所在，可以穿梭时空！


第1550章 那一切，都是鲲鹏所做

　　王大宝一边看着楚小小用手机搜索到的信息，一边心里止不住的感慨着，小白应该不是在说假话，它已经说过，它的感知范围非常的大，一旦感应到了，就不会出错的，既然不会出错，那就应该是准确的消息了！

　　女人们也早已经停下各自手中的事情，全都聚在一处，主要是因为听到了小白的话，她们顿时来了兴趣，一看这些就是小时候看过十万个不知道的好孩子，可能不知道华夏有多少个省，但是竟然全都知道百慕大，尤其楚小小，更是直接搜索出来一大堆！

　　停了几秒钟，她又指着屏幕上的一段，接着念道：“1950年，百慕大人特迪·塔克首次在百慕大海底发现来自新大陆的沉船以及船内的珍宝：金币、陶器。几百年前酿造的瓶装陈酒。这条沉船看起来像一个沉睡百年的食品加工机械，又像是一个巨大的垃圾处理场，在它上面，折断的桅杆在海水中飘荡。特迪·塔克这一首次发现，顿时引起了世界轰动，随即就在美洲掀起了一股寻找沉船和珍宝的探险考察热潮。大批的考古学家、历史学家和探险家都来到百慕大群岛，开始他们的考察和探险！”

　　长长的一段念完，楚小小的双眼闪烁着一种异样的光芒，如果熟悉她的人，这个时候，立刻就会懂了，楚小小可是凭借王大宝给的一千万，短时间内，翻了无数倍，靠自己就晋升为亿万富姐，从这一点上，就足以看出楚小小在理财方面的天赋，也不知道当初的楚家的人是不是都是傻子白痴，那般欺凌楚小小，现在估计肠子都悔青了吧！

　　既然是财迷，那么一听到这片神秘无比的海域下，有那么多宝贝，楚小小能HOLD住就怪了，她YY了一会，把充满了对财富赤裸裸的欲望的双眼，对准了王大宝！虽然没说话，但是意思很明显了，大宝哥哥，那下面那么多宝贝，咱们怎么能放过啊，那可都是白花花的银子啊！

　　王大宝哈哈一笑，没有回答楚小小，而是向小白问道：“小白，你真的确定，那家伙就在那里？”此时乌云追刚刚飞出华夏的地界，朝着传说中的太平洋的另一边飞去，王大宝倒也不是第一次出国，坐乌云追也不是第一次了，到也算是正常的表现了，不过几位红颜大多都是第一次要去这么远的地方，还是很期待的！

　　“第三遍了啊，这地球就这么小，如果那家伙不在那里，你觉得会在哪里？何况，我难道没有告诉过你么，那家伙很大，一般的地方，装不下它，而且，那个地方又很特殊！”小白很拽的说道！

　　这货是不是写小说的，怎么这么能扯情节呢，一口气说完会死啊！王大宝不禁怨念生出，拎着小白头上的龙角，将它拽过来，以至于后者刚刚张大嘴巴，准备咬住一根鸡腿的愿望落空了，跟着王大宝便问道：“小白，你一口气说完，到底是怎么一回事，那鲲鹏到底有多大，为什么偏偏藏在那里，或者，你说的那个地方很特殊，特殊在哪里？”

　　“咳咳，这些怎么形容，鲲鹏之大，不止几何，臂展千里，至于你说为何会在那里，它本来就在那里的才对，至于说特殊在哪里，到时候你就知道了，嘿嘿……”小白被逼到这个地步了，竟然还是不肯说，王大宝顿时无语！气哼哼的把小白丢回去，让它接着当吃货去！

　　走到乌云追的边缘，王大宝背着手，看着下方，此时竟然飞到了岛国，哪个城市王大宝不知道，但是下面却像是遭了一场大灾似的，许多建筑物都被损坏了，这些都是那八岐大蛇的杰作了，王大宝不知道的是，那八岐药劲上来，登录的地方就是这里，所以才会造成这么大的破坏！

　　乌云追继续向前，路过的地方，也是能够看到一些八岐前行的时候，造成的破坏，对于这个事情，王大宝是没什么后悔的，反正这几天的国内，屁民论坛上，是一片换歌，至于说那些决策层爽不爽，王大宝管不到，但是估计在一种狭隘的民族主义情绪下，大家都会对此欢欣鼓舞的吧！

　　管它呢，八岐大蛇的最终结果，据说是死了，被一堆远程制导导弹轰下，即便它是八岐，是远古巨兽，也扛不住的，当然，究竟死没死，王大宝也不清楚，反正它也进入不了华夏，那有啥好怕的！

　　转过身，王大宝还能听到楚小小在那教科书一般的，给大家读着她查到的资料：“你们看啊，这个是百慕大魔鬼三角区名字的来历，是1945年12月5日米国19飞行队在训练时突然失踪，当时预定的飞行计划是一个三角形，于是人们后来把米国东南沿海的西大西洋上，北起百慕大，延伸到佛罗里达州南部的迈阿密，然后通过巴哈马群岛，穿过波多黎各，到西经40线附近的圣胡安，再折回百慕大，形成的一个三角地区，称为百慕大三角区或‘魔鬼三角’。在这个地区，已有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。”

　　“从1880到1976年间，约有158次失踪事件，其中大多是发生在1949年以来的30年间，曾发生失踪97次，至少有2000人在此丧生或失踪。这些奇怪神秘的失踪事件，主要是在西大西洋的一片叫‘马尾藻海’地区，为北纬20°-40°、西经35°-75°之间的宽广水域。这儿有世界著名的墨西哥暖流以每昼夜120-190千米流过，且多漩涡、台风和龙卷风。不仅如此，这儿海深达4000-5000米，有波多黎各海沟，深7000米以上，最深达9218米。”

　　一口气读完，楚小小也是给累的够呛，不过看到众女都听的很认真的样子，她又开心了，喘了几口气，手指飞快的在手机上按动，很快就又找到了一个新的故事，也是关于那些神秘失踪之事的，这些故事应该是真实的，但是究竟是什么原因，倒是不一定如同那些所谓的砖家认为的那样！或者说，可能跟小白嘴里可能存在的鲲鹏有关，它如果真的在那里，那么那些飞过头顶的，在头上漂浮的物体，岂不是会惹恼它……

　　王大宝没想到的是，他随便一猜，竟然无限的接近了事实的真相，这绝对是没有想到的事情！

　　“小小，你这些消息可靠不啊，说的神神秘秘的……”失踪是一件非常恐怖的事情，这在现今社会上来说，所以众女有的就开始心里慌慌的了，对于这次的百慕大之行，有点顾忌，万一……只是说万一，真的就失踪了，那可如何是好！

　　“真的吧，网上都这么说么，虽然我不相信砖家的话，可是砖家也不容易，都把故事编成这样了，咱们勉为其难就相信了吧！”得，楚小小看起来也不是很相信的样子，那还读的这么津津有味的样子……女人真是奇怪的动物！

　　不过这个时候，小白将箱子里最后一根骨头，整个囫囵的吃下去，看了眼身边的三大金刚，得意的问道：“你们三个知道是咋回事不？”

　　三大金刚齐齐摇头，接着又崇拜似的看着小白！后者很得意的哧哧了几声，接着才慢条斯理的说道：“其实不难，无非就是一个原因！”

　　说话大喘气啊，最是讨厌了，它一开口，几乎乌云追内所有的喘气的生物，都看向了它，结果小白反而是停了下来！

　　“快说！”女人们可不像王大宝那么温柔，楚小小立刻站起来，呼哧呼哧的看着小白，后者身体一缩，赶紧回道：“就是因为那鲲鹏的原因啦，鲲鹏为何物？那是远古巨兽中，体型最大，力量最大，修为仅次于龙和凤凰，以及几种最强大的祥瑞之兽，不要说别人了，就算是龙，也不敢轻易的和鲲鹏打一场！不过要是龙神，那就无所谓了！”

　　“别扯没用的，赶紧解释清楚，为啥这些怪异的现象，都是鲲鹏造成的！”司徒安心也是不客气的问道！

　　“更简单啊，你要是这天空之上，深海之中的霸主，又岂能让别人在你头上飞，在你头上游，何况，鲲鹏虽不食，但是并不代表它没有胃部，只是不吃，而不是不会吃，所以啊，那些失踪的东西，自然就是被吃下去了！”小白一副理所当然的欠揍样子，一番解释，听着到还算是符合逻辑，只是还是没解释为啥那些失踪的又出现了，为什么会有时间停滞的现象出现，而且，为什么又会把那些消失的释放出来，有的成了幽灵船，而有的则是原封不动的释放出来，这些可都是未解之谜啊！

　　眼下终于有一个人知道事情的真相，大家还能不激动，还能不急么，看着小白的眼神，明显都是放光的！


第1551章 介于恐龙和人类之间

　　小白有些得意，这些东西，它以前可是不知道的，但是现在嘛，小白完全是一个博学的大文豪，天上地下，它不知道的可是不多，唯一不足的地方就是，它如今没有完全融合龙神的神格，获得记忆也不是很全面，而且经常会突然间就忘记了，然后不知道什么时候，又想起来了，弄的好像是精神分裂了一般！

　　还好，这会它的记忆不错，没有让大家等太久，它就接着解释出来，当然，它这个时候要是突然掐断了，那些听故事秘闻听的正来劲的女人，天知道她们会做出什么事情来，要知道，在对八卦事情求知欲的数值上，女人向来都是居于首位，而且是万年不到的长期霸主地位，不让女人们探索八卦，那不是找抽呢么！

　　“鲲鹏之体，大不之几何，跃起遮天蔽日，卧水之中，亦有千里，是为世间最大之物！”小白在那拽文词，立刻惹的众女一阵不爽，打断它道：“这些都听过了，赶紧来点干活，快点快点！”

　　“呃……不要打扰我嘛，反正时间还长，我慢慢说有什么错误！”小白敢和王大宝扯淡，但是也不敢惹这些女人啊，这些女人放在过去，都得尊称一些主母，或者是娘娘，小白这个小打手，还是老实的听话吧，于是，它小声的发了一声牢骚，很快就接着说道：“有道是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，想必这首诗大家都停过了，而我要说的，也就是这句是，当年这头鲲鹏本已经飞起了，但是无意间，冲撞了另一位大神，所以它就倒霉了，那位大神是谁，我就不说了……呃，好吧，我还是说吧，是夸父，就是光脚追太阳的那个家伙，他奔跑着追着太阳，头顶上一黑，被遮天蔽日的大鹏鸟给挡住了阳光，这让夸父非常的恼怒，所以他为了惩罚那大鹏，就将它打落下来，将太阳之光，重新投入到大地之上！”

　　“别闹，这都什么跟什么啊，我们就算是没看过神话故事，但是也知道那两者不挨着！”女人们立刻不满了，扯淡扯淡，但是也要扯的有点水平啊，夸父逐日，到是知道，可是夸父和那鲲鹏大鸟有一毛钱的关系么？

　　不过小白却是信誓旦旦的，它环视一圈，嘴巴张了张，发出了一声嘿嘿的笑容，接着神秘兮兮的说道：“嘿嘿，就知道瞒不住你们，好吧，事情是这样的，那鲲鹏确实是犯了不小的错误，被人惩罚了一下，关在了那里！”

　　“什么？”这回反映比较强烈的是王大宝，他这趟可是去要弄到那个传说中的神药，结果小白说了这个事情！“怎么回事，你别卖关子了，一口气说完！”

　　“就是刚才说的那个啊，那鲲鹏也是倒霉，惹到了不能惹的人，闯了一些祸，正好缺一个守护者，就用它去守护去了！”小白很平常似的说道！不过这回它没有再卖关子，而是很快说道：“其实你们刚才说的那些神秘的失踪时间，一定是和那家伙有关系，它所在的地方，本是一处古怪之处，经过验证，应该是一处连通着某一个世界的时空缝隙，而那缝隙之中，曾经入侵过一批外来者，我们称之为魔族，魔族曾经在这片大地上，大开杀戒，这也是为什么，那些恐龙会灭绝，如果不是因为魔族的入侵，恐怕那些恐龙还是会统治着这个世界！”

　　“没错，我说的都是事实，因为我的前任，龙神便是当初的经历者！”小白见众人都不说话，张大了嘴巴发愣的样子，抬起前爪挥动了一下，自我感觉良好似的说道！

　　“你……说的越来越扯了，你的意思是说，是你们那些蛮荒之中的修真者，将那些魔族击退，然后保护了地球，不然现在整个地球上，可能都是魔族，而不可能有人类出现？恐龙怎么死的咱们先不说，但是达尔文的进化论你总不能否认吧！难不成这满世界的人真的是那个女娲用泥巴捏出来的？那更扯！”这些知识，常识，都是从小就从课本上学到的，所以反击起来也显得有理有据！

　　“无知……啊不对，我不是那个意思！”小白刚要否定，但是很快意识到，它有点得意忘形了，面前可是一堆王大宝都惹不起的母老虎，赶紧改口，幸好女人们没有在意这个失误，都等着它的爆料呢！

　　“进化论我不否认，不过我有个问题要问你们，若是说人从猴子进化而来的，虽然说有理有据，但是我们这些修真者，是从何处而来？”小白的话，简直是一针见血啊，是啊，现代科学已经完整的研究出了生物的进化史，尤其是人类的进化，人类进化是查尔斯·达尔文提出进化论后，逐渐发展起来的一种理论，认为人类起源于类人猿，从灵长类经过漫长的进化过程一步一步发展而来。这一理论被广泛的认定，当然，也有其他类似的理论，单源和多源之分，再细化下去，则是又可以分为很多种！

　　由低级动物变形虫、团藻、原肠动物、蠕形动物、两栖动物、爬行动物、哺乳动物到低级猿猴、类人猿以至人类的一步步演变过程。并从动物胚胎由没有任何器官的“卵”开始，逐渐生出囊胚、胚口、胚层、腔和腮囊、膜质管、软骨、神经索以至四肢的过程，来说明人类的起源和发生的经过。

　　这些种种研究，都用实质的科学证明了人类的起源，从海中爬到岸上，然后上了树，直立行走，制造工具，等等一些列的漫长演变，最终变成了现今的人类！这些都是公认的啊，结果现在小白的一个反问，立刻就将所有人都问住了，其实如果是秦可韵现在站在这里，她就不会被问住，她虽然也是自学的修炼功法，但是却是看过很多古籍！而王大宝虽然脑袋里的东西很多，可是毕竟那不是这个世界的，所以帮不上忙！

　　所以，关于当初那些修真者，是如何出现的，这个难题，一下子问住了所有人！

　　“呵呵，无他，当初我们那些人，也不是天生地养的，之所以会出现，也是慢慢的成长起来，绝对不是一下子就出现的！”小白慢慢说道：“其实整个事情，不难理解的，仔细想一想，这个世界又没有人规定，一定是只有一批人类的，如果我说，在恐龙和人类之间，还有另外一批，也就是我们，那个时代，就是蛮荒时代！”

　　小白的意思简化来说，就是这个星球上，不止一次的出现过智慧生命，如果恐龙也算的上的话，那就是有三次，而这中间的第二次，则是远古神话中的那些人，当初的那一批，便是造就了如今的修真者！

　　这样以来，某些问题，似乎就有了答案！

　　不过好像越说越远了，刚才问什么来着，哦，对了，是魔族，传说中从异世界闯过来的魔族，听这个名字就是十分特别的残暴，小说电影里的都是这么演的！

　　等等，小白说的貌似是真的啊，如果没有魔族，那旁边那条吐着舌头，在那呼哧呼哧的装狗的家伙是从哪来的？

　　这么说，小白说的都是真的了？这消息……有点颠覆性啊！话说，还真是有人怀疑过，在地球的某一时间段，为什么历史会是空白的，哪怕是没有人人类的出现，那也应该有化石，痕迹方面的记载啊！

　　又或者说，在人类形成智慧之前，便有另一种智慧，出现在地球上，眼下小白这么一说，这种可能性就无限的增长了！

　　甚至，某些地方，据传说，甚至还挖掘过体形非常巨大的化石，那些化石有的高达十多米，有的稍小一些，但是也绝对不是如今的人类该有的，哪怕是姚明也不行！看过这方面的资料的王大宝，对于小白的魔族入侵论，以及在恐龙和人类出现之前，先出现的是那些远古大神的论点更加的相信了！

　　这些，看来都是真的了！王大宝走回来，坐在小白的身边，等着它接着说下去，而其他人，也是一个个保持静默，不发表意见！

　　“都看着我干什么，这个消息，也不是什么秘密，修真者一般都是知道的！”小白那小爪子也不知道是怎么搓动的，竟然还打出来一个响指，然后那黑狗魔龙，立刻就颠颠的去叼来一个箱子，里面装满了东北的红肠和风干肠，小白最近挺喜欢这个口味的，就是吃起来那叫一个鲸吞，估计它吃爽一次，没个几万块钱下不来，这种吃货的胃口，一般人还真是养不起！幸好王大宝有足够的钱，但是每天还是要有好几辆车，来来回回的送吃的！

　　当然，看看这些家伙的本体有多大，也就不难理解为什么它们能吃那么多了，小白最大有几百丈，而魔龙也是几十米高，两只小狐狸呢，体形会小点，但是胃口大……


第1552章 魔族

　　“等等，小白，你说的好像不对劲，你说，那些魔族入侵过来，杀死了当时地球上的霸主，也就是那些各种种类的恐龙，然后是你们这些远古大神的出现，击退了那些魔族，拯救了世界？”王大宝脑子里闪过一道光芒，果断的抓住了这其中的不对劲的地方，刚才他听着就好像是有什么地方不对！

　　他这么一问，别的人也是跟着反映过来，可不是么，这实际上是有很大差别的，难不成又是小白在那瞎说！

　　“我有说过，是我们打退的魔族么？”小白翻了翻白眼，很果断的否定道！

　　“呃……”王大宝眼睛一阵发直，眼角也是各种跳动不止，看了眼众女，大家好像也都是同样的表情，小白这话是个什么意思呢？回想一下，好像是有说过的啊，它自始自终都没说过，是那些远古大神们，打退的魔神……

　　“小白，那到底是怎么一回事？”这回连一直不说话的人也开口问道，沈亚桐就是瞪着大眼睛，双手杵着膝盖，但是手上的青筋，却是显示着她用了不小的力气掐着自己！

　　“就是，我们那群突然出现的人，也不知道为什么会出现，反正就是出现了，然后就发现了魔族活动的踪迹，然后一路追查，发现了那个时空裂缝，也就是如今的百慕大三角区，但是那魔族已经撤退了，残余的一些，也是被追杀殆尽，但是那时空裂缝必须要填充上，最次也要守护着，以防止万一，所以呢，那鲲鹏大鸟就倒霉了，当然，这和它自己折腾的也有关系！”这次小白没有故意卖关子，而是很干脆的说道！

　　小白嘛，就不要要求它的逻辑性了，这货脑袋能够不那么混乱，已经是一个奇迹了，某些小细节的逻辑严谨性，就不要再说了！

　　“接着说，不要停！”王大宝下巴点了点，接着让小白说着！

　　“好吧，接下来就是真正的秘闻了，恐怕整个修真界，也未必有多少人知道！”小白叹了口气，沉思了片刻，又抬头说道：“实际上，天堑之地的创建，也是有另外一个原因的！”

　　它这话一出口，众人立刻屏住了呼吸，潜意识当中，小白是要大爆料了，而且应该还是一个不小的料！

　　“天堑之地之所以会建立，也是有原因的，难不成那些远古大神放着大好的修为，放着永生的寿命，不享受，却要牺牲自己，为大家建立一个长久的修真之地，那岂不是傻子才会做的事情么，修真者人人自私，哪有那种胸怀天下之人，便是我的前任，龙神，名为龙神，但是也未必就真的那么胸怀宽广！不然何以一发现夔牛的踪迹，就立刻跑过去，将它杀了呢！”

　　“天堑之地建立的真正原因，或者说是主要原因，便还是因为那曾经出现过的魔族，魔族并非是一个种族，而是无限世界以外的其他的智慧，并且拥有超级强大能力的种族生物，为了防止他们再次入侵，破坏地球上的修真环境，杀害地球的修真者，也为了那些远古大神的本身，所以他们被逼无奈，才会那样做！是的，就是被逼着的，加上当时的一位有名的大神，算出了下一场灾难，可能会到来，所有的修真者，必须要联合起来，建造一个新的世界，将地球上的灵气吸走，放到另外一个空间里，这样一来，地球上的灵气稀少了，那个时空缝隙的能量或许或许就会跟着减弱，那样一来，可能就会避免下一次灾难！”

　　“当然，这也只是当时众人认定的一个说法，如今数万年过去了，谁知道当初到底是怎么回事呢，于是，天堑之地就创造了出来，无数的大神，也是很神圣的牺牲了自己，保全了大家，当然，也有人活了下来！”

　　原来是这么回事？王大宝众人心头都是同一个想法，有些恍然，但是随即又是不敢相信，如果是这样的话，那么到也合理，通篇梳理一番，那些远古大神，也是被逼无奈，才会牺牲自己，创造一个新的世界，然后防止可能再出光临地球的魔族！而鲲鹏，则是用来镇守那处理论上已经没有可能生效的时空缝隙，它的身体庞大，一旦时空裂缝动荡，它的身体也是可以立刻堵上，并且挡住一些攻击，给其他修真者的反映，争取一些时间！

　　这么一想，就越来越合理了！

　　只是，作为一个地球人，众人听完之后，还是处在一种震惊之中，久久不语，各自都在想着心中的想法！

　　那么，那些船只为什么会突然失踪，为什么会突然出现，但是时间却是流失了，也有可能是因为鲲鹏的原因，它的能力当中，可能带有这种时间流逝的能力，当然，也有可能，便是因为那时空缝隙，那缝隙之中的一切物体，速度将会达到极致，以至于一旦进入，可能就会发生穿越的事情，还是那种生穿，回到过去，或者是未来！

　　又或者，进入某个平行空间，反正这种事情，三言两语解释不清楚，但是小白的解释，却是非常合理的一种！

　　“要是真的是这么回事的话，这消息简直是太震撼了！”王大宝慢慢的说道！众人下意识的点头！

　　“呵呵，我还没说别的呢，修真者也是人，各怀心思，哪有真正大公无私的，所以那时候就出现了很多野心之人，想要寻找到魔族，意图控从魔族那里获得更强大的力量，然后称王称霸，这种心情本是无可厚非的，但是一旦真的实践了，那就真的是吸引仇恨了，当初被发现的就有很多，有可能的也是不少，比如刚刚被炸弹轰的八歧大蛇，便是这其中的一种，现在却成了岛国的守护神，真是可笑至极！”小白继续爆猛料，这些猛料一个接着一个的，简直能把人脑袋轰的嗡嗡响！

　　好吧，叛徒和野心家这种东西，哪个故事里都不缺，王大宝并不想问这个，这和他又没关系，现在的他，说起来要做的事情还真是不多，第一是复仇，第二就是和女人们快乐到老，最好生出一堆小宝来！

　　所以呢，他对这个不太关心，听过忽略了，不过小白这家伙，还以为王大宝他们会问呢，等了半天，就见到众人各怀心思的在想事情，很是无趣的低头，接着吃自己的红肠，一口一根，好不快哉！于是一个奇怪的画面就出现了，身长不到半米的小白，粗也才那么一点，比起红肠并不粗多少，但是却是一张嘴一根，那红肠进了它的肚子，却像是自动消失了一般，很快一箱红肠就全进了它的肚子！

　　“好吧，就算是这样，但是却也和咱们没什么关系，我只是有一个问题，要问你！”过了一会，王大宝还是开口道：“小白，咱们这一趟去，到底有没有危险！”

　　“这个我哪里知道……”小白很果断的摇头！

　　“好吧，我换种说法，那鲲鹏你到底认识不？”王大宝一口气憋住，就想掐住小白的脖子，把它刚刚吃下去的那些红肠都撸出来……

　　“认识！”小白回答的干脆，但是很快就有了下文：“认识是认识，但是可不保证会有效，那家伙也是一个刚愎自用的家伙，谁的账也不肯买！”

　　“好吧，那我的意思是说，咱们有可能拿到鲲鹏的粪便不？”王大宝只得再叹一口气，又问道！

　　“有可能吧，应该是会有可能的！”小白想了一下，回答道！

　　“多大的可能？”王大宝发现怎么和小白说话，就这么的费劲呢，它到底是不懂啊，还是装傻？

　　“应该会很大，呵呵，到了就知道了，现在问那么多有什么用，我也不知道那家伙这么多年来，变成什么样了，如果还是当初那个样子，难度会大一些，如果改了一些，那就容易了呗！反正它没有形成神格，顶多是一个强大的怪兽，怕什么，有地球结界的压制，它再强也不过是元婴期，有什么可怕的！”小白倒是会安慰王大宝！

　　但是关键是，那家伙待着的地方，可是有时空缝隙的，天知道那玩意到底有没有，到底会不会突然爆发！

　　王大宝却是在想着另外一个问题，这一趟如果凶险，而且又必须要去的话，那么，这些女人，他究竟要不要带？

　　似乎死感受到了王大宝的目光，红颜们一个个的抬头，眼睛里充满了一种叫做坚毅的东西！

　　“大宝哥哥，你别想着坏事情哦，这一趟，不管怎么样，我是不会离开你的！”楚小小打破了这种沉默，她直言道！

　　“是的，大宝，我们都应该是同样的意思，天堑之地，我们修为不够，不能去陪你一起面对危险，但是这里是地球，如果我们再不陪你面对危险，那么我们……总之，请你不要拒绝了，如果真的有未知的危险，能和你在一起，我们也是无怨无悔！”陈润楠这个大姐头，一番话，似乎是说到了每个女人的心坎里了！


第1553章 还真算惬意

　　女人们都是一起点头，一双双水汪汪的大眼睛，更是在看着王大宝，王大宝心里满满都是感动！

　　“你们……也罢，这趟是要去的，但是如果不好弄到，那也不要强求！”王大宝点点头，最终下了决心，一切以小心为上吧，总不能让自己的女人去冒险！

　　“本来嘛，我都劝过你，即便是想要孩子，也不要在这个时候，怎么也要成仙以后才行，修为足够了！”小白一旁说风凉话，立刻召来了一堆杀人的目光，吓的这货赶紧缩了脖子，钻到箱子里，躲避那些杀人的视线！

　　既然是决定下来，那么便要继续向前，乌云追的速度很快，走完整个形成，估计也不需要几个小时，众人自然也是不需要休息的，不过至少表面上看，众女是没把小白说的事，当回事，有手机的玩手机，有平板电脑的，则是开始玩电脑，甚至几个人还连在一起，一起打起了游戏！这让王大宝再次感慨起来，时代的进步！他这种土鳖，貌似就会用诺亚级那种能当砖头用的大电话！

　　但是他也没感觉到无聊，乌云追内布置的如同那些楼房一样，有卧室，也有客厅，而且还不小，所以他便躺在客厅的沙发上，身边围拢着红颜们，她们忙她们的，王大宝则是在一旁看着，到也算是惬意！

　　当然，他脑袋里则是在考虑着种种可能发生的事情，顺便梳理一下小白那有些没有逻辑的故事！

　　挑选出有用的，也就是关于鲲鹏的，它脾气不好，体型庞大，力大无比，拥有毁灭天地的能力，但是呢，却被关在这里，也顺道防止那时空缝隙发作，另外呢，除此之外呢，小白介绍的并不是很多，更多的则是在说那可能存在的魔族！

　　对于魔族，王大宝并不是太陌生，他甚至还和魔族的人打过一架呢，那个相当于出窍期的魔神，不就是被他给揍的灰头土脸的，至于死没死，倒是不得而知，当然，没有那一次，周晶晶如今还无法复活呢！

　　而没用的，顶多算是秘闻了，是一些颠覆现有科学观点的秘闻，到也算不得什么太过重要的事情！

　　鲲鹏的粪便，呃……换一种说法，来自鲲鹏身上的药材，可以增加受孕的概率，这一点是王大宝所关心的，但是如果真的不可取，那么王大宝也是绝对不会强求的，这一次带着红颜们一起去，不能冒风险！任何一个女人出了事情，他这辈子都无法原谅自己的！这是王大宝处理事情的第一要素！

　　……

　　几个小时之后，乌云追终于飞到了太平洋的另一端，飞过狭窄的陆地之后，便进入到了大西洋和太平洋的交界处，也到了传说中百慕大，当然这只是边缘了！

　　这个时候，就要看小白的了，它若是发现不，那这么大一片海域，王大宝可是没有那个能力的！

　　“小白，接下来就看你的了！”王大宝手中站着小白，后者立刻给了王大宝一个我办事你放心的眼神！但是王大宝还是不放心的嘱咐道：“记住，一切以安全为第一，平时松散就算了，现在一定不可以那样！”

　　“嗯。我先下去探一探，你们留在上面！”小白办正事的时候，倒是不含糊，它点着头，身体嗖的一下窜了出去，本来王大宝是想陪着小白一起下去的，但是众女却是要一同下去，所以没有办法，王大宝只能作罢，小白下去就下去吧，它现在的速度还是非常快的，虽然攻击力暂时被封住了，但是遇到突发状况，逃跑还是不难！

　　小白下去的时候，王大宝只能在上面等着，不过作为修真者，他也是很敏感的发现了一些不一样的地方，首先是这地方的空气中的感觉，就和别的地方不一样，到也算不上诡异，就是有种让人压抑的感觉，也不知道是不是在自己吓唬自己，反正就是心里会有一种沉重！

　　“大宝哥哥，你们快过来看啊！那边有一艘船！”楚小小到了这里，早就不玩她的水果忍者了，趴在地上，看着下面的一切，她没出过国，这一次也算是第一次出来，又不像其他女人那样心事重重，所以自然是最欢快的那一个！

　　乌云追如今保持着两三千米的高度，下面的一艘不大的船，在他们看来，自然是不大！

　　发现船有什么好稀奇的，海上有船，再正常不过了，不过联想到这里是什么地方，以及楚小小之前查到的那些资料，众人还是小小的留意了一下，很快便发现，那船不是普通的船，而应该是一种打捞船，虽然很简单，但是也应该是了，尤其是船上的人，在那上上下下的，忙活个不停，更是有人不断的跳入水中！

　　“乖乖，他们就是那些传说中的要钱不要命的家伙吧！”楚小小看的小嘴都差点贴在乌云追的底部了，而且一不小心，口水都差点流到上面了，不过还好，她控制住了！

　　“小小，不要看了，他们那是在拿生命开玩笑！捞上来那几个破铜烂铁的，再值钱也没有命重要啊！”司徒安心打击道！

　　“谁说的，只要是钱，就没有不好的东西，可惜啊，我下不去……在黑洞洞的水下，想想就够吓人的了！”楚小小眼睛仍然盯着那艘船，有些艳羡的说道！

　　“财迷！无解！”司徒安心也不劝了，捧着爱派得到一边玩游戏去了，但是就在这个时候，一幕比较诡异的画面，却是活生生的出现在了众人的面前！

　　那艘挖宝船，竟然凭空消失了，就是那样非常突然的，这绝对不是眼花，而是真的出现了，楚小小哇的一声喊出来：“你们……你们看啊，那艘船，突然就没了，刚刚还在那里的啊！”

　　“嗯？”楚小小的一嗓子，重新吸引了众人的注意力，向下一看，果然，那处在海面上的挖宝船不见了。海面上虽然算不得平静无波，但是也不是那种惊涛骇浪，不存在会将船打翻沉下去的事情，所以就只有一个说法了，那就是，船真的消失了！

　　亲眼看到这一幕，众人的惊讶程度，甚至要超过刚才听到的那些故事，以及小白说的那些话！

　　大多数人的下意识动作，就是揉眼睛，好像是自己的眼睛蒙蔽了自己一般，但是这样做的结果，就是再睁开眼睛的时候，那船还是消失了！

　　“这……可能小白说的都是真的！”萧梦菲无意识的说道，不光是她，众女的表现都是差不多！

　　蒋婉儿下意识的看向王大宝，后者的表情也是差不多的，世间真的有这种地方，真是一个奇迹！

　　当然，也间接的印证了另外一个事情，那下面，真的有鲲鹏大鸟，不然这个事情怎么解释，以小白那混乱的脑袋，是绝编造不出来这种故事的！

　　一艘船就这么活生生的在面前消失，过了几分钟，那船都没有出现，船上的人，也不知道去了何处，更不知道，会在何年和月再次出现！

　　“小白会不会有危险啊！”沉默了一会，苗若琳担心的说道！

　　“应该没事，我和小白，似乎是有着某种感应，现在我好像隐约还能够感觉到它的存在！”王大宝摇摇头，小白很聪明，它虽然有时候犯浑，但是在大事情上，从来都是很理智的，觉得它傻的人，如今可能都成了尸体，或者干脆变成了傻叉！

　　这里水深多少，不得而知，那些数据未必是真的，而且也不知道那鲲鹏是以什么形态存在的，不过应该是以鲲的形态，要是鸟的话，早就飞走了，都说了是镇压在下面的！

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”王大宝轻声的念出来，他不确定那鲲鹏究竟有多大，但是想必会很大很大的吧，大到没边了！只是刚才他虽然没有看着那艘挖宝船，但是距离的不远，如果有能量波动，他应该察觉的到才对，可是偏偏他刚才什么都没有感觉到！

　　没有能量波动？还是说，能量波动太弱了，感知不到？

　　这么想着，王大宝便留心看着海面下，乌云追是法宝，不过也只是代步用的，本身没什么防御力和攻击力，除了有一层伪装以外，王大宝不相信下面的鲲鹏发现不了他们！

　　这么想着，王大宝悄悄放出了小剑，让它在乌云追下徘徊，若真的遇到突然的攻击，它便可以阻挡一二，小剑的能力，王大宝还是非常的信任的！

　　这些事情刚做完，王大宝便呼的站起来，因为他突然感觉到了小白的气息，越来越近，而且比较急促，小白遇到了什么事情？王大宝赶紧非出去，同时调动真气，随时准备出手，帮助小白！


第1554章 大鹏一啸天下惊

　　平静的水面上，仿佛是突然变成了一锅烧开的水，哗啦啦的响个不停，虽然没有蒸腾而出的热气，但是也是激荡不已，哪怕是距离的这么远，也是能够清晰的感觉到那股力量，自深水之下，急速的上升，这绝对不是小白能有的气势，这是一种无比巨大的力量！那种能够开天辟地一般的力量，王大宝脸上露出了慎重的神色，他和小剑沟通着，一边试图联系小白！

　　和小剑沟通，无非是让它准备妥当，而小白那边却是联系不上的！

　　不光是他，待在乌云追内的众女，也是感受到了那股磅礴的气息，水下仿佛是有一头惊天巨兽，在咆哮着，挣扎着，怒吼着，而且似乎是在挣脱某一个枷锁，充满了不甘！

　　整片天地之间，忽然间乌云密布，海天之间，瞬间变得昏暗了起来，仿佛一场狂风暴雨，即将要到来，但是刚刚还是晴空万里呢，当然，在绝对的力量面前，这些都是小事，真正让王大宝担心的是那水下之物，那应该就是鲲鹏了吧，它表现出的愤怒情绪，让王大宝有种不好的感觉，这一趟出行，恐怕要困难一些了！

　　此时的百慕大诸地，那些世代居住于此的原住民，不论做什么事情的，都是立刻扔掉手中的东西，匍匐在地上，额头抵在泥土上，口中不断的用土著语发出颤抖的声音，那是在忏悔，在祈求，海神不要再发怒了，每一次海神发怒，对于这里的人来说，都是一场从心里到身体上的灾难！这种虹吸现象，不常发生，可是发生一次，就代表着一种毁灭！

　　当地的原住民，感受到了来自他们认为的，这个世界的至高神的威严，所以陷入了恐惧之中，而海面之上，直面那种压迫的王大宝，却是没有那么多想法，这种危险，王大宝经历的多了，谁的拳头大，谁的拳头硬，谁才能够笑道最后！

　　正想着，海面猛的一降，仿佛是被一张饕餮之嘴，猛的吸上一口，将海水全部吸走，所以整个海面才会突然下降了十多米甚至二十多米，这可是整个海面啊，而非是某一个地方，目之所及，全部瞬间下沉！

　　不光是海水下沉，甚至整个空间，天地之间的空气，好像都立刻被拉伸了一般，那黑压压的乌云，都跟着被拉扯向下，一阵阵狂风，更是吹出了鬼哭狼嚎的调子，不说别的，但是这气势，就不是一般人能够制造出来的！

　　毫无疑问，海面之下，有大家伙！

　　“吼……”在整个海面被吸的齐齐下降几十米之后，停留了几秒，仿佛整个空间都是瞬间停滞了之后，那种瞬间让人窒息的感觉，王大宝这辈子还没有遇到过，哪怕他面对的是仙人级别的对手的时候，对方虽然强大，但是却也没有这种让人无力的感觉！

　　就好像，此时飞在天上，俯瞰的不是王大宝，他反而是在最下方，而头上则是一座泰山压下来，那种处在暴风漩涡之中的撕裂感，让他必须要咬紧牙关，才可以不掉下去！

　　短短的窒息和停滞过后，整个眼中的空间，突然涌动，或者说是喷发，好似一座威力巨大的火山，沉默了亿万年，在这一刻突然汹涌的喷发出来一般！

　　“向上！”王大宝感受到这份爆发的力量之后，立刻挥手，让乌云追快速的上升，但是他无法离开，因为在他已经感觉到了小白，它马上就要跑出来了，所以他必须去接应一下！

　　握紧小剑，王大宝全身的肌肉都绷紧了，这可不是开玩笑的时候，把每一次战斗都当成是生死之斗，才能活的更久，不说现在的对手多强大，以前那些，无数大人物最终都是死在名不见经传的小人物手中，古往今来，这种人还少么？

　　王大宝以最快的速度，让小剑带着他，快速的向下俯冲而去！

　　“小白，这里！”王大宝指引着小白，而在他喊出来这句话的时候，下面海水的能量，终于是彻底的爆发了出来，轰……仿佛是巨兽嘶吼，整个下沉的海面，突然上涌，好似是被一张大嘴喷出来似的，让人不寒而栗，可是王大宝没有办法，他必须要冲下去，保证小白的安全！

　　整个海面，从下降几十米，到猛然爆发上升，也不过是几秒的时间而已，但是却又非常的漫长，水看似柔弱，但是实则力量强大，破坏力更是惊人，那视线之内的海水，全部朝着王大宝击打过来，仿佛是化身为十万猛兽，一起扑将过来，王大宝却无法退缩，小白的身后，有更多的猛兽在追击，他必须去救它！

　　小白得到了王大宝的指引，立刻改变了方向，朝着他这边飞过来，小白的尾巴上有一些血迹，显然，它应该是吃了亏！

　　“不要过来，快往回飞，这货的力量太强，不是你能抵挡的！”小白心里也在着急，它刚刚下去的时候，倒是很准确的找到了鲲鹏那家伙，谁知道还没等说话呢，那货就发动了攻击，这也是为什么，小白下去没多久，就产生了这么多变化！

　　这海水之下，还是非常深的，比起表面上的数据还要深的多，所以小白也是废了一些力气，才下潜下去，毕竟那水压压强可不是闹着玩的！

　　可是王大宝都已经冲下去了，停到是能停住，想要返身往回跑，却是要费一些力气了！小白咬咬牙，猛然变身，身长百丈，威严摄人！便是这个变身，帮着王大宝挡住了那无比猛烈的海水的冲击，那些海水竟然涌起了上百米，击打在小白的身上，后者痛苦的嗷叫了几声！它那种体格，防御力，都能打的这么痛，如果是打在王大宝的身体上，怕不是得将他撕碎了！

　　小白也只是阻挡了一下，后续还有更多的海水波浪冲击上来！

　　“快回去，我再和你说！”小白快速的变回本体去，一道闪电似的，朝着王大宝冲过来，带着他，快速的向上！

　　那海水虽然可以冲到很高，但是却也到不了数千米，而王大宝想象中，那鲲鹏的攻击，竟然也没有到来！

　　“怎么回事？”回到乌云追里，王大宝追问道！

　　“你等我喘口气的！”小白呼哧呼哧的说道，它如今没有完成融合神格，所以实力大打折扣，这也是它为什么没有亲自动手教训夔牛，所以这一趟下来，着实是累的不行了！

　　王大宝看着还在不断咆哮的海水，只能等小白喘口气的，刚才小白帮他挡住海水，王大宝也是看在眼中，所以还是问道：“受伤了么？”

　　“没事，那点伤还不碍事！”小白摆了摆小爪子，在这么多女人面前，它可不能丢人，好吧，它虽然也是雌性生物！

　　“那下面到底发生了什么事情？”

　　“别提了，我刚见到那家伙，它就发动了攻击！”小白呸了两口海水，跟着说道：“不过我可以肯定，它最后认出我来了，加上有那层束缚，所以咱们才能幸免，不然的话，今天还真是坏事了，如果是我的前任，龙神巅峰的时候，还可以制住那鲲鹏！”

　　“这么强？”楚小小咂舌道！

　　“是非常强，唉，我一会再下去看看它什么意思吧，既然认出我来了，我想还是有得谈的！”小白的倔脾气上来了，呼吸了一会，觉得缓过来一些了，便要再次下去！

　　“我和你一起下去吧！”王大宝拦住小白！

　　“不用，等着吧，咱们就是来求点药材而已，又不是要杀它，应该也不会很难！”小白倔强的说道，这货的脾气也是被引上来了，说什么都不同意王大宝的陪同，而王大宝这边，众女也是一个牵挂，王大宝要是下去，她们说不定也会跟着下去！

　　“好吧，那你一定要注意安全，不要强求，如果不行，那咱们就算了！”王大宝交代道！

　　“呵呵，没事！”小白脾气上来，那也是拉不住的，所以它一转眼，又冲了下去，海水还在咆哮，似乎是在释放着那下面的鲲鹏心中的不甘，说来也是，任是谁被关在暗无天日的深海之下，心情都不会好的，尤其还是这么多年！

　　这一点倒是可以理解，只是王大宝有些担心小白！

　　小白很快钻入海水之中，那惊涛骇浪，竟然很快就平静了下来，就好像是从来没有爆发过似的！

　　只是，这种看似祥和平静的背后，到底蕴藏着什么，却是不得而知！

　　“大宝，小白应该可以的，它毕竟是龙神！”众女这会也都是关注着下面的一切，就连一向心大的楚小小，都变得安静起来，陈润楠也是走过来，安慰王大宝！

　　“嗯，如果实在弄不到，那就算了，该有的，怎么都有！”王大宝在心里衡量了一下，在这种事情上，无畏的牺牲，是一种很不值得的事情，所以他完全可以放松心态，能没损失，就尽量不要有损失，至于那药材之事，如果真的得不到了，那也就算了吧！


第1555章 被封住的世界

　　这一次，小白没有经历到追杀，但是上来的时候，却是很气愤，王大宝问了原因，却是那鲲鹏竟然提出，要让王大宝也下去！下去，那就下去吧！

　　“你们一定不许下去，放心，有小白和小剑，就算是出了状况，我们也可以跑掉的！”王大宝安慰众女道，小白回来的时候，说的意思，应该是有戏，所以那就下去吧！

　　有避水珠，王大宝到也不担心会遇到什么，所以很快就下去了，越向下，海水之中，就是越发的黑暗，一片漆黑之中，什么都看不到，不过小白的精确制导，还是能够直接奔着传说中困着鲲鹏的对方！

　　越是想向下，对于那种强大的感觉，就越是清晰，但是，这一次却没有上一次那么具有压迫性，仿佛是泰山崩塌一般！

　　在下潜了数千米之后，王大宝突然听到一声非常沙哑的声音！

　　“你来了……”那声音不是很大，仿佛是一个吹吹老者发出来的声音，让人一听，就生出一些怜悯之意，但是事实却非如此，小白告诉过他，要小心鲲鹏，它这么好说话，实在是反常，鲲鹏虽然不是那种嗜杀的远古巨兽，但是这家伙也不是好接触的，小白第二次下去的时候，直截了当的提出要求，它似乎也没太犹豫，就答应了下来，这就是反常的地方！

　　“还离的远呢，不过，我们已经到了那家伙的身体边了！”小白笑声说道，跟着大声喊道：“人已经到了，把那药材拿来吧，鲲鹏，看在当初的情谊上，还请不要为难我们！”

　　“呵呵……”对方没有回答，反而是意味深长的笑了笑，跟着王大宝和小白两人便感觉到一阵晃动，仿佛只是瞬间，就将他们传送到了另外一个空间内，这个空间里，并不是一片昏暗，相反，无数的类似于珊瑚礁似的发光物体，充斥着整个空间，将这片巨大的空间，照耀的整个空间的视线都变得明朗了起来！

　　不过很快，王大宝便发现，那些根本就不是珊瑚礁，而是水晶，能发光的水晶，再仔细看的话，王大宝心里就是一颤，这些哪是水晶啊，那纯净的灵气能量，那饱满的程度，根本就是上品灵石啊，没错，这辽阔的空间里，不管是天上，还是地下，或者是周围，全都是上品灵石，甚至有的比上品灵石之中的灵气还要充足，那便是极品灵石了，王大宝的戒指里的上品灵石都没有多少，更不要说极品灵石了！

　　“这是那家伙的肚子里！”小白撇撇嘴，它的前任，不喜欢收藏宝贝，所以现在也没有什么所谓的龙神宝库之类的，龙神自己就是宝贝了，他死之后，有多少人惦记着他身上那些东西呢，可惜，那些人恐怕一个都没有得到，龙神被夔牛刺杀之后，自感时日不多，进入天堑之地之后，便是以身化为无数的能量，充盈了天堑之地的能量！

　　哦，在对方的肚子里，王大宝反映不大，据说鲲鹏大有千里，自己一下子被弄到人家肚子里，貌似也不是很难理解的！

　　只是，这家伙的身体，果然很大啊，这身体里面，竟然也不是那种肉质的东西，脚下是非常坚硬的东西，看不出是骨头还是石头，四周除了灵石，还有别的东西，只是同样看不出材质，乌黑发亮，有种阴寒的感觉！

　　但是这不是关键，关键是，王大宝一到里面，竟然就知道朝着哪个方向走，他和小白想着前方而去，四周的景物多有不同，但是共同的特点就是都有无数的上品灵石，甚至是极品灵石，这货究竟是从哪里弄来的这么多灵石？

　　“这些应该都是地心出产的灵石，正好这里有一处大矿脉，所以便给它搜集了起来！”小白看出了王大宝的疑问，在一边解释道！

　　“哦！”王大宝点点头，想想也是，灵石这种东西，又不是只有天堑之地里才有，别的地方也应该有才对，不然那时候的人，怎么修炼！

　　“这些灵石它根本用不到，用到也是极少数，但是它的一个任务就是将这些灵石搜集起来，不得外泄，破坏整个地球的平衡！”小白跟着又解释道！

　　“这是为何？”王大宝不解的问道，不过脑中随即就反映过来，是了，之前小白已经说过了，那些远古大神也是被迫创建天堑之地的，为此还陨落了很多大神，为的就是防止魔族再次入侵，将地球的过度的灵气抽走，把修真者，尤其是元婴期以后的修真者，这些可以破坏某些平衡的家伙，弄到另外一个空间之中去，这样一来，地球的平衡就会持久，而这大鹏鸟守在这里，其中一个任务，也就是将那些不断形成的灵石，收入自己的体内！

　　啧啧，这么多灵石，竟然用不上，王大宝顿时就起了坏心思了，但是他再贪婪，这里的灵石这么多，他的戒指恐怕也装不下百分之一，甚至是更少，所以就知道，这鲲鹏的身体里，究竟积攒了多少灵石了！作为一个修真者，虽然王大宝平时并不依靠灵石来修炼，而是用丹药，但是也是无法抗拒这种诱惑力！简直就是诱惑力+100！

　　但是思来想去，王大宝还是作罢，自己这趟出来不是为了灵石，而是那个能够延续后代的问题，取得了那份药材，自己回去研究一下，看看可不可以制作出来才是王道！

　　于是，在整个空间都是诱惑的灵石的诱惑下，王大宝和小白速度不慢的向着前方走去，这空间之中，没有什么方向，只是跟着心里的方向走就是了，当然，有小白，是绝对不会丢的！

　　整个空间，不知道有多大，王大宝和小白没有飞行，一直走了足有十分钟，面前终于变得不一样了，但是眼前的一幕，却是让王大宝更加的震惊了，面前忽然出现了一些或大或小的影子，因为光线的原因，视野受到限制，但是等到王大宝和小白走近之后，才发现这些影子，竟然是一些船只，飞机，乃至一些人，亦或者是一些动物，甚至还有体形巨大的，犹如史前巨兽一般动物，王大宝根本就叫不出来名字！

　　这……这里竟然放着那些失踪的人或者是物体！看到这些，王大宝的心里不由得咯噔一下，自己来到了传说中的时空缝隙？那……会不会把他弄穿越了，那可不行，想起来小说中的那些故事，无数的猪脚穿越到另一个世界，虽然能够开辟一番事业，但是却要抛弃以前的种种，自己那么多红颜，还有父母朋友，哪能抛弃！这么想着，他的脚步就慢了下来，到显得小白速度快了！

　　“不用担心，大宝，这里虽然是那种独特的空间，但是却也不会那么容易把咱们传送到另一个世界去的，传送是需要能量的，不同的等级，需要的能量也是不同的，何况我有神格在身，传送的能量更是需要的极大，所以咱们不会被传送过去的！”小白似乎是看出了王大宝的心思，低声解释道！

　　这么一解释，王大宝心里就舒服多了，不会穿越啊，那……白担心了，呼，不会穿越就好！

　　握紧的拳头慢慢松开，王大宝一颗心放下了，才开始留意起那些悬浮在空中的各式各样的船只，飞机，乃至各种姿势的人！

　　这一看不要紧，王大宝甚至以为自己进入了一个恐怖主题公园，因为入眼的，不管是那些造型各异的船只，单帷的，双桅的，还是人力的小船，又或者是各式动力的，甚至是王大宝竟然还看到了一艘潜艇，虽然不知道是不是核潜艇，但是这种家伙，竟然都被那鲲鹏给吸入了肚子里？这还有天理么？还有各个时代的飞机，双翼的，滑翔的，以及现代的战斗机。

　　当然，也有各种各样的飞行器材，甚至，还有一些形态各异的人，这些人不管是什么样的动作，弯腰的，躺着的，站立的，甚至是倒立的，睁着眼睛的，闭着眼睛的，还是各种表情的，但是毫无疑问，这些人，都是保持着一种鲜活的状态，没错，这些人看起来，都是活着的，可是却偏偏一动不动，哪怕是睁开眼睛的，也是一点动作都没有！

　　这……王大宝不知道该如何形容这种感觉，比起电影电视剧里面看到的，整个世界都陷入了丧尸病毒的攻击之中，满大街都是丧尸相比，这种肃静的，静谧更是要吓人！

　　不管是谁，全部都是处在不动的状态之中，也包括那些体形庞大的，或者是小一些的野兽，甚至是海里的某些巨兽海怪，它们全都是一个结果，全部被一层看不见的东西包裹住了似的，有的甚至还保持着某种挣扎的状态，但是却被一层无形的力量给冰封住了！

　　这是何等的力量啊，能够将物体封存，保持原来的样子，甚至，在若干年后，还可以将之复活……


第1556章 鲲鹏的故事

　　王大宝一路走，一路心里惊叹，甚至是产生了一些恐惧心里，他很少，可以说几乎是没有过这种感觉，那是一种让人毛骨悚然，从心里生出一股害怕的感觉，走路的声音，呼吸的声音，甚至他和小白的心跳声，都听的清楚，而周围，却是有那么多静止不动的物体！

　　这种感觉，是非常折磨人的，王大宝甚至是有些控制不住自己的情绪了，身体里出现了一些反常的现象，比如心跳开始不规律，身体内的某些腺体也是开始不自主的分泌！甚至就连呼吸，以及身体的动作，都开始出现了不协调！

　　“大宝！”小白关键时刻，转过身来，一口咬住王大宝的脖子上，锋利的牙齿刺入进去，它当然不是发疯，而是因为，小白已经发现了王大宝的怪异，立刻就冲了上来，它能够理解王大宝此时处在的情况！

　　刺痛感传来，王大宝的眼中恢复了清明，他刚刚自己也有感觉到，那种古怪的情绪包围着，但是却是毫无办法！

　　“呼……我没事了，谢谢你小白！”王大宝闭上眼睛，站住身体，过了一会，睁开眼睛，刚刚已经变得惨白的脸色，渐渐的恢复了过来，刚才是着相了，就像是入了某种魔道似的，但是又不是心魔，而是被周围的场景所困惑，在王大宝的心里产生了一种类似于沧海桑田，时空变迁，之类的困惑，这些人困在这里，并没有死，但是和死了没有一点区别，可是若是判定他们死了，他们可能又会在某一个年代忽然出现，或者是未来，或者是以前，谁也无法确定，所以，存在的意义是什么？王大宝不由得思考起来，结果就把自己给陷入了进去！

　　还好小白发现的快，及时的阻止了王大宝，不然可能一场悲剧就要发生了，到时候王大宝自己把自己玩进去了，留在上面的那些女人们就得哭了！

　　小白摇摇头，有些不屑的朝着前面说道：“鲲鹏，你我旧识，不用这样试探吧！”

　　“呵呵……非是我试探，这里本来就是这样，那些凡人不是求永生么，那我就给他们永生！”一个苍老的声音，从远处响起，但是又像是在身边响起一般，没错，就是这个声音了，王大宝一听就知道，该是那鲲鹏了吧！

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也！庄子的逍遥游中的某段，描写的便是这北冥之鲲鹏！

　　“狗屁的永生，忽悠别人去吧，这些人停留在这里，也未必是你的力量！”小白不屑的声音响起，毫不留情的讽刺道！“走这么久了，赶紧把我们传过去吧！”

　　“不走了？”那鲲鹏到像真的和小白很熟络似的，嗯，应该说是和小白代表的龙神熟络！

　　“不走了，一些被封住的人，有什么好看的！”小白很赖皮似的说道！

　　“那好！”随着对方的话音落下，王大宝和小白，身体又是一晃，接着便被瞬移到了另外一个地方，这里……怎么说呢，地方并不算大，反而是有种逼仄的感觉，整个空间很狭小，王大宝一米八十多的个头，站在这里，就有种要撞到头的感觉，这可不是错觉，而是实实在在的如此！

　　“地方不错，恐怕整个地球最大的灵脉就是这里了吧！”小白环视一周，点了点头！

　　“还是那个时空缝隙的所在！”那个声音突然出现在了耳边，这一次是真的出现了，王大宝甚至是感觉到了对方的气息，转过头来一看，王大宝的心脏都跟着一跳！

　　怎么说呢，不是家伙有多吓人，王大宝倒是不奇怪对方能够以另一种身体出现在它自己的身体里，但是这个身体……也太Q了吧，没错，出现的这个人，姑且就叫人吧，身高甚至不到一米，顶多也就是一米的样子，这不是关键，关键是这个人的，年纪有点太小了，看着就跟电视剧里演的那个人参娃娃似的，穿个红肚兜，头顶上一个冲天辫，虎头虎脑的，看起来也就是三四岁的样子！

　　亲娘四舅老爷的，这是鲲鹏？就算是化身，也不要弄成这样啊，这还怎么下杀手啊，王大宝觉得自己再如何狠心，也不可能对这样一个小盆友，下手啊！多萌的红肚兜，看着就有喜感！

　　身为一个三十岁的大叔，王大宝还是很喜欢小孩的，一般遇到这样长得虎头虎脑，乖巧可爱，而且还是一个笑面的小孩，他还是会亲昵一下的！

　　或许是看到了王大宝怪异的表情，那鲲鹏面色一变，跟着说道：“外表只是虚幻，我喜欢这样，所以便这样了！”

　　一开口，立刻如同一个百岁老者一般，不过倒是底气十足，很有力量的感觉！

　　反差太大，王大宝有点不适应，倒是小白，甩了甩尾巴，凑到前去，并且说道：“装神弄鬼，到了你这程度，也算是一绝，不过我看不是你说的那么容易吧，你这样子，恐怕才是本体……不对，你受伤了？”

　　受伤？王大宝看着那鲲鹏幻化出来的身体，一阵愕然，他没有发现对方有什么不对劲的地方啊，实力他是看不出来，神秘莫测，气息悠长，也不像有伤的样子！那是怎么回事？

　　“你倒是眼睛毒，呵呵，不过这些伤算不得什么！”那个几岁的小孩很老成的摆手，好像自己真的无碍一般！

　　“呵呵，要不然，让我朋友给你看看吧，他可是丹道传人，医术还是不错的！”小白建议道，王大宝通过这段时间的观察，好像是发现对方似乎对自己和小白，没有那么大的敌意，又或者，是隐藏的太深了？

　　“丹道？”鲲鹏也着眼睛，看着王大宝，眼睛里似乎有了几分动心，但是很快就消失掉了，轻笑一声，鲲鹏有他那肉乎乎的手掌摆了摆！王大宝看到他这样，猛地就想起来一个词汇——故作姿态！没错，这货看起来就是在装，至于装什么，那就得接下来才知道了！

　　“没错，但是不给你白看，我们要传说中能够增加生育能力的……药材！”小白很快就开始了讲价！

　　“药材？哈哈……我还当你们来干什么呢！原来是这个……哈哈……”那鲲鹏突然像是听到了最好听的笑话一般，仰天笑个不停，他这一笑，倒是让小白有些摸不到头脑了，这是……笑的什么事情？笑了一会，鲲鹏猛的收住笑容，跟着说道：“我先告诉你，我受的什么伤吧！”

　　王大宝和小白对视一眼，然后同时点头，对方的语气神态并不是很生硬，那就是有机会，所以说道：“说吧，但是一会要让我检查一下！”

　　“大概是万年之前，或者更久一些，你知道，我在这里，感受不到时间，当然，我也可以控制时间，但是这不重要，我要说的是，万年之前，这个空间缝隙突然波动了，然后便有数十魔族战士，从这个空间之中跳出来，那些魔族身体强悍，生命力又顽强，数十个凑到一起，就是一支强大的部队，我虽然被关押在这里，但是遇到这种事情，也是不能放任不管，便同那些魔族战士打了起来，他们身体强，但是我的身体也不弱，比力量，我落他们十条街去，所以，最后还是我胜了，当然，也是耗费了不少时间！”

　　“不过就在我以为胜利的时候，那时空缝隙突然大开，无数的魔族战士涌现出来，从那个不断扩大的时空缝隙之中跑出来！可能，魔族第二次冲击就要到来了，我当时也顾不上别的，如果当时我堵不上那个时空缝隙，那么可能现在就不会有你们了！”

　　“当时没有别的办法，我只能用自己的身体，形成一道屏障，深入那时空缝隙之中，当时那时空缝隙不过裂开了几里而已，我的身体，轻易就可以堵上，我当时也没有当回事，但是后来我才发现，我想错了！”鲲鹏还在那深情，而王大宝和小白，则是对此半信半疑，这货被镇压在这里，不但心里没有怨气，反而是还能够舍己为人的，去用身体去堵住时空缝隙？

　　诚然，这鲲鹏的身体，比钢铁还要坚硬，而且厚度也是十分惊人的，但是那时空缝隙中的罡风，却不是普通之物，可以轻易的撕碎仙人的身体，哪怕鲲鹏的身体，比起仙人来，还要强大一些，可是这些话的可信度，也是不高！

　　搞不好，可能是另有真相，王大宝一项都是阴谋论的支持者，所以不太相信对方的这番话，虽然听起来也是合情合理，但是王大宝就是有那种不信的感觉，好吧，他保持必要的怀疑，还是非常有必要的，尤其是小白都提醒他好几次了，那个鲲鹏，绝对不是表面上看着那么傻，身体大的，未必就是笨蛋，否则当初也不会搞出那么多事情来，被镇压在了这里！


第1557章 莫非想错了？

　　鲲鹏说他想错了，想错了什么？王大宝面不改色的，继续听着他的下文！

　　“那时空缝隙虽然堵上了，但是我却是再也无法脱身了！”说到这里，那鲲鹏竟然还像是伤心了似的，语气里充满了无奈，不过话里倒是没有那种后悔，这就更是难以分辨他话中的真伪了！

　　“为何无法脱身？”王大宝很配合的问道！

　　“呵呵，我错误的估计了当时的时空缝隙的力量，魔族当时组织了非常多的人手，想要再次通过时空缝隙如今到这个星球上，但是他们没想到这边会有人看守，吃了个闷亏，又因为我及时堵住那个地方，所以才没有酿成灾难，但是却是出了意外，时空缝隙的力量太大，将我的身体不断的往里面吸，我当时没有办法，若是给那时空缝隙吸进去，我恐怕便早已经死去了，被那缝隙之中的罡风撕成碎片！”鲲鹏开始了煽情，跟着又说道：“不过还好，情急之中，我只能选择了另一个办法，不知道你们是否知道，那时空缝隙，传送的时候，是需要能量的，而这能量是按照个体来计算的，也就是说，修为高的人，需要的能量也就越大，而修为弱的，需要的就少一些，但是不管怎么说，多一个人，就多一分需要的能量，我将那些野兽人类，吸到我的身体里，将他们保存起来，便可以将缝隙中的那种吸力暂时的抵消掉一些，那样一来，我就可以保持着这种状态了！”

　　“这也是为什么，我要定期的将外面那些人或者动物，吸到我的身体里来，就是为了让他们帮着我抗衡那时空缝隙中的吸力，不然我一旦被吸进去，死的就不只是我自己了，那道缝隙彻底没了屏障，另一个时空之中的那些整装待发的魔族，便又会过来，那时候生灵涂炭，万物具灭啊！”鲲鹏越说越是激动，到了最后，拳头都挥舞了起来！

　　“当然，我不会将他们杀害的，我只是用我的力量，加上时空缝隙的特殊力量，将他们的时间暂时的封印住，在一段时间之后，便将他们放回去，毕竟，我没有权利，去剥夺别人的生命权利！”鲲鹏说道这里，不由得深深的叹息一声，这一声叹息，是那么的沧桑，简直是让人听着伤心，闻者落泪啊！

　　“但是，你需要我做什么？”王大宝皱着眉头，总觉得对方的话里有着巨大的阴谋，但是却又猜不出来！

　　“我需要？呵呵，我其实不需要什么，唔，我就是想，把身体从那时空缝隙之中，拿回来！”鲲鹏唉了一声！

　　“别逗了，老家伙。你的身体，如今恐怕已经和那时空缝隙联合到了一处了吧，以你的能力都没有办法挣脱出来，难道你以为我们能帮你？我虽然继承了龙神的神格，但是实力却是没有达到，根本不可能帮你，那时空缝隙，便是当时那个时代的大神们，也无可奈何，更不要说我等了！”小白毫不客气的说道，它本就是骄傲的，比鲲鹏之类的要高一层次，见到对方算计他们，自然就是受不住了！

　　“可是你们想要那能让修真者增加受孕几率的药物啊！”鲲鹏眼中闪过一丝光泽，它真正的目的，以及当时真实的事情，谁也无法猜透，刚才那番话，是真是假，也只有他自己知道！

　　“那药物，我确实想要！”王大宝老实回答，思考了几秒，便跟着说道：“这样，我问你，你具体要让我们做什么？”

　　“帮我……将那部分身体，斩断！”鲲鹏一字一顿的说道！

　　“什么？”见过壮士断腕的，但是这也太狠了吧，这鲲鹏的身体，可是无比庞大的，即便是被吸进去几千米长，那也不是他能够砍断的，何况，用什么砍？

　　“你的武器很强大，是我见过的那么多武器最强大的之一！”鲲鹏并不被王大宝所阻，接着说道：“我之前感受过，那上面有一股熟悉的气息，但是我无法分辨具体为何物，但是总之，你拥有帮我的实力，这也是为什么，我会同意你下来，和我见上一面！”

　　“别闹了，那把剑虽然厉害，但是以我朋友的实力，怎么砍的动你那个身体！”小白立刻反驳道！！

　　“不不不，我既然这么说了，那自然是有办法的，我的身体有一个特性，可以根据我的需求，自动的变大或者变小，可以让某些地方在很短的时间里，变得脆弱起来，到时候，你只需要用自己最强的一剑，斩下去，应该就可以了！”鲲鹏一听立刻急了，一阵摇头之后，对王大宝和小白说道！

　　“那也是几千米，怎么斩，元婴期的就能使出那种力量？扯淡么！”小剑还是不信的说道！

　　“可是，唯有这个办法了！”鲲鹏急道，他的话，未必详实，目的也不一定和他说的那样，但是，等了这么多年，终于等到了一个拥有这种可能性的人来到了，他不试一试，心里哪会甘心！

　　“这个我做不到！”王大宝思考一下，也是否决了，如果只是斩一下对方的身体，王大宝还可以一试，但是对方展现出来的情绪，却提醒王大宝，事情未必有那么简单，恐怕背后还隐藏着某些真相，对危险事情一项敬而远之的王大宝，在心里衡量了一番，还是果断的拒绝了！

　　“这……我可以告诉你一个事情，那种能够增加你们孕育几率的事情！”鲲鹏真的急了，决定放出来一个大招！

　　“什么事情？”王大宝果然中招，这是他心头的病！

　　“而且，还不需要损耗两方的修为，便可以完成繁衍……”鲲鹏再放狠招，这种话一出口，王大宝哪有不中招的道理，他本就担心如果真的有了后代，可能会影响修为，毕竟他的复仇大计也同样重要，现在一听，立刻来了希望！

　　鲲鹏在观察王大宝，这个年轻人表现的太沉稳了，虽然偶尔会有急切的表现，但是很可能是刻意为之的，他能够看出来，眼下却是真的感兴趣了！

　　“你知道，我们鲲鹏一族，原本人丁就不兴旺。所以要想持续繁衍，便要想出特殊的办法！于是，就有了几种办法，但是那几种都是有极大的风险，即便是有了后代，也要面临修为退步的危险！是以一般不会提倡那么做！你所求的粪便，不过是最次的办法，成功率也不会很高，我们真正的办法，则是腺体内分泌的一种叫做香囊的东西，只是分泌的不多，所以也就严令不许外传！”

　　“而你要是同意我的那个事情，我就将香囊送与你，反正如今我也不想繁衍后代了，留之无用，恐怕地球上，我都是最后一只鲲鹏了，还谈什么繁衍了！”鲲鹏说道这里，好像是很无奈一般！

　　王大宝心动了，真的心动了，有后代，有子嗣，这可不只是他的希望，更是整个家庭的希望，而如果能够无损耗的繁衍后代，那更是天大的好事啊！这可和普通人生孩子不同，修真者之间的几率太小，就算真的有了，也未必敢要，毕竟实力修为才是第一位啊！

　　如果真的成功了，获得了那个鲲鹏的香囊，回去之后，王大宝每个女人体内种上一个，完全可以放心的回到天堑之地啊，要知道，小白可是说了，那天堑之地中，如今的危险更大了！

　　有了子嗣，就少了一个最大的后顾之忧，王大宝哪能不心动，这么想着，王大宝咬紧了牙，腮帮也是鼓了起来，眼睛微微垂下，心中快速做着判断！

　　“香囊，为何我从未听说过？”小白可没那么多考虑，它得帮着王大宝把关！

　　“呵呵，难道你们龙族就没有秘闻么？龙族的繁衍，同样极为艰难，难道你们就没有特殊方法么？”鲲鹏笑着反问道，他已经知道，对面这个年轻人，已经被打动了！

　　“我们有是有，但是只有龙族之间，才会奏效！”小白很坦然的承认了！

　　“但是我们的香囊，却是对所有物种都有效果！”鲲鹏得意的笑着，好似是打赢了一场胜仗似的！

　　小白眼睛瞪了瞪，没有立刻回话，如果按照这个说法，到也能够接受！

　　王大宝这边呢，拳头握了握，最后问道：“我怎么相信你？”

　　“相信？不难，呵呵，我以我鲲鹏一族，最后一人保证，香囊一事，定然为真，只要你帮了我，我必然会将香囊送与你！”鲲鹏握着肥嘟嘟的拳头，像模像样的说道！

　　“如此，……那我答应你了，只是，我也只是试一试，若能成功最好，若是不成功，你也不要怪我！”王大宝拳头松开，答应了对方，不过还是加了几句话！

　　“呵呵，自然，只要你肯试，成于不成，香囊都将送与你，君子一言，必然信守承诺，我即便是从那缝隙中逃出来，也没有办法离开这里了，所以，那香囊对我也没什么大用了！”那鲲鹏很干脆的答应下来！


第1558章 香囊提前到手

　　如此一来，王大宝便真的动心了，当然，前提是那香囊，真的会有那般神奇的功效，能够让修真者不用消耗，就可以繁衍后代！呼……王大宝终于下了决定，缓缓的点点头，同时答应对方说道：“如果是这样的话，我倒是乐于帮助你！只是，若是不能成功，我也没有办法，毕竟我修为还低！”

　　“呵呵，尽人事，听天命吧，我也只是想试一试，苟且偷生，也比粉身碎骨要强！”鲲鹏呵呵一笑，眼中闪过一丝流光，不过一直在观察对方的王大宝，这会却是有些走神，他在想这件事情，难道真的那么容易？那么，千万年来，不应该只有他赶到过这里的，哦，想起来了，鲲鹏说他是万年前，才变成这样的，这么说，到也是有那么一点点合理了！

　　“你最好不要耍花招，不然等我实力恢复，有你好看！”小白也没有发觉其中有什么不妥的地方，只是告诫着对方！而对于这种告诫，鲲鹏也只是微笑不答，他未必比龙神活的时间短，两者若说修为，可能龙神要高一些，可是真的拼死，也未必会占到什么便宜，鲲鹏自然是不太惧怕小白的！

　　其实小白忘了说一件事，那就是究竟是什么东西，将鲲鹏困在这里，这一点，是小白疏忽了，结果就险些将王大宝害了……

　　王大宝和小白返回上层空间，两人神色轻松，好像根本就没有水下的那些事情，一看到他们回来，众女立刻围拢了上来！七嘴八舌的问过，王大宝则是笑着安慰众人：“我和小白都没事，下面确实有那只鲲鹏，不过小白和他认识，所以对我们也没有什么敌意，你们不用担心！”

　　“哦，这样就好！”这是大多数女人的反映，那鲲鹏刚才那一声长啸，展现出来的实力，就已经够惊人的了，刚刚大家都是担心得不行，此时一听王大宝这样说，心里立刻就放下来一些了！

　　“那，大宝，那个东西得到了么？”有人心急，追问道！

　　“那鲲鹏答应给了，而且是一种香囊，而非是之前的那种药材，按照他说的，是可以不需要消耗双方，便可以增大孕育的几率，不过要我帮个小忙！”王大宝解释道！

　　“什么小忙？”

　　“一句话两句话解释不清楚，不过总之应该没什么危险的，等解决完了，我再和你们解释！”王大宝这次上来，便是要安慰众女！当然，是不会带着某个女人下去的，虽然他没有从鲲鹏那里发现什么不对的地方，但是也不能让众女下去，毕竟时空缝隙，绝非小事，穿越这种事情，可不能发生在自己或者是某一个女人的身上！

　　“你是要自己下去？”立刻有女人面色不对了！

　　“还有小白，我有一个要求，你们可以等我，但是必须要退出到百慕大的范围之外！”王大宝严肃的说道，看到有人要张嘴反驳，他立刻说道：“不要说跟我一起去，这一次虽然没有危险，但是我也不想让你们任何一个人冒险，听我话，乖，放心我一定会没事的！”

　　“可是……”本来都说好的，这一次有危险一起面对，结果王大宝现在又把他们推开了，这让众女如何肯接受！

　　“亚桐，还是听大宝的，小小，你也不要抱着你大宝哥哥，他说没有危险，那就一定是会没有危险的，不过咱们也不会退到外围的，就在这里等着你吧！”陈润安一锤定音，她的话，向来还是有一定影响力的，从一开始就是，所以楚小小恋恋不舍的放开了王大宝，沈亚桐嘴巴动了动，终究是没有说话！

　　就这样，众女仍然保持着在原来的位置，不过在王大宝强烈的要求下，却是上升了一千多米，这个高度，对于那鲲鹏来说，也是没有任何作用，只希望这一趟，能够顺利吧！

　　王大宝入水前，和小白对视了一眼，后者倒是很轻松的点点头，当然，王大宝也是表现的很轻松，主要是紧张也没用啊，一路向下，被吸入鲲鹏的身体中之后，又是路过那无比诱人的灵石墙，跨入了那个似乎是永恒静止的空间，看着那无数的造型各异的人或者动物，又或者是其他的物体，王大宝的心情不像刚开始那么压抑了！

　　“回来的好快！”幻化成三四岁孩童模样的鲲鹏准时的出现了，这里是他的身体，他无声无息自然也是无可厚非的！

　　“嗯，早点帮你解决，我也好早点回家！”王大宝呵呵一笑！

　　“哈哈，也好，喏，这个是你的酬劳！”那鲲鹏小手一扬，一个物体飞了过来，散发着红色的光泽，王大宝下意识的接过来，入手柔软，质感不错！“这就是那香囊，先给你，一会你也能够尽力一些！”

　　这鲲鹏，到也会做事，他这样一来，王大宝自然是不会怀疑了！但是必要的验证，还是要有的！

　　“不知道这东西，如何使用？”王大宝问道！

　　“不难，两情相悦之时，只需要两人嗅一下即可！”

　　“那么，便开始吧！”王大宝也不矫情，将那香囊收下！

　　“那好，我还以为你需要调整一下呢！”鲲鹏呵呵一笑，他的长相身材，实在是和这个苍老的声音不相符，所以王大宝和小白也是极为不习惯的！“我来说一下具体如何做吧！”

　　“我会送你二人，到那时空缝隙边缘，但是不要担心，有我的身体挡着，那时空缝隙是不会将你们吸入进去的，何况，没有能量的支持，那时空缝隙也是无法将你们传送出去的，所以，到时候只要得到我的答复，你便可以使出最强的攻击了，我相信你的那把剑，所以这次的成功率会很高！”

　　“但是若是不成功呢？”王大宝这是第二次问这个问题了！

　　“不成功？呵呵，那也不会有什么危险，大不了我就继续保持着这个样子！”鲲鹏爽朗一笑，到有那么几分豪气！

　　“那好！”王大宝点点头，将小剑拿出来，闭上眼睛，真气自丹田而出，那个健康蓬勃的小元婴也是睁开眼睛，随着真气的运转，而不断的从小嘴里喷出来一口口的精纯的真气，加持着王大宝的力量！

　　元婴的好处，便是如此，那个小家伙，虽然也是王大宝身体的一部分，但是某种程度上，却是第二个王大宝，可以在危难的时候，给王大宝第二次生命，也可以在战斗的时候，增加真气的威力，加快真气的运转！

　　“小白，你就留在这里吧，只是劈出最强一剑，也不需要你！”王大宝睁开眼睛，示意鲲鹏自己已经准备好了，接着又让小白等在这里！

　　“不不不，它也要和你一起去的！”鲲鹏这个时候，却是突然开口，连连摆手！

　　“怎么？”王大宝眉头皱了皱，事有反常，必有妖，要劈出那一剑的是王大宝，又不是小白，他不像让小白冒险，但是关鲲鹏什么事！

　　“哦，我的意思是说，它去是有必要的，它的速度快，你劈出一剑之后，我的身体挣脱的时候，会产生很大的空间震荡，有它带着你跑出来，可以更安全一些！”鲲鹏赶紧解释道！

　　“这样？呵呵，那好！”这个解释到也合理，王大宝点点头，就当自己明白了！

　　之前的几次空间转换，都只是眨眼间，而这次，鲲鹏却是在那准备了好长时间，才算是完成了空间的转换！

　　下一秒，王大宝已经和小白，出现在了一片茫茫之地，之所以这么说，是因为这里仿佛是最近华夏的各处一般，整个空间，白茫茫，仿佛是混沌之中，哪怕是近在咫尺，都看不清晰，似雾非雾，看不真切，但是却又不知道为何物，仿佛是无数的细小颗粒在空中悬浮！

　　“这里，应该已经无比的接近了时空缝隙的边缘了，小白，要小心一些，不要离开我半米！”王大宝谨慎的说道！

　　“嗯，知道了！”小白也是奇怪的看着这一切，它脑袋里的关于龙神的记忆，并不全面，所i有的时候哪怕是它曾经知道，但是现在也未必会记得，而就是这个记忆的空白，差点就让王大宝和小白葬送在这里！

　　王大宝没有看到，在传送发动之后，鲲鹏那稚嫩的脸上，露出一抹得意的笑容，没错，就是得意，因为他的算计得逞了，他说的不全都是假话，反而真话的地方也很多！

　　但是，毕竟有假话在其中，而那些假话，就成了王大宝即将要面对的巨大的危险！

　　“龙神，呵呵，狗屁一个，至于那个年轻人，不过是一个好命的家伙罢了，可是，命再好，现在不也一样要玩完了么，唉……自古英雄多薄命啊！”鲲鹏在王大宝和小白传送走了之后，站在那里，微微的摇摇头，似乎是在感慨一般，他这会的神态，可不像一个男人，或者说……有点娘气？要不然就是有点妖艳……总之是一种很怪异的感觉！


第1559章 投名状

　　“我们已经到了，你什么时候准备好：？”王大宝向着虚空之中喊道，他的双脚明明感觉到踩在实质的土地上，但是低下头，却是看不到任何东西，身体明明漂浮在空中，却又有种脚踏实地的感觉！

　　“快了，呵呵，就快了！”那鲲鹏语气中带着欢快！

　　又等了几十秒，整个空间的白雾，忽然变得稀薄了，王大宝渐渐的看到了自己的身体，看到了肩膀上的小白，也见到了身前身外的那些东西，但是，王大宝却很快说不出话来了，因为他看到一些体形超大的家伙，而且还不只是一个！

　　这些家伙，有的长得人形身体，有的则干脆是奇形怪状，但是别人不认识这些东西，王大宝却是认识的，他曾经击杀过一头域外天魔，和这些怪物长的虽然不太一样，但是似乎也是能够联想到一些东西，没错，这些家伙，好像……便是那魔族之物！

　　姑且就叫这些家伙为魔族吧，反正王大宝从来没听说过地球上有这些丑陋的怪物，比起在网上看到的那些深海之中的怪物，还要丑陋很多，那些奇形怪状的也就不说了，单单是那人形的，就得身高三四米，浑身上下，通体黝黑，有的则是暗红色，但是身上的肉，却是一种类似于没有锻造好的钢铁似的，充满了疙瘩！身体是人类的身体，或者说是像黑猩猩一般，只是没有毛发，但是脑袋，却只能说是类似于人的脑袋了，头顶上有两只角，有的长，有的短，有的则是干脆从不同位置折断！

　　但是那张脸，却是青面獠牙，仿佛是地府的鬼怪似的，让人看这就是不寒而栗，獠牙将嘴唇豁开，里面的牙齿，甚至是舌头，都能够看到，更是多了一分恶心！

　　“这些……怎么会在这里？”王大宝清晰的记得，那鲲鹏可是说过，他是因为将那些魔族入侵者挡在了时空缝隙之外，才会变成如今这个样子的，但是，这里可不是时空缝隙，怎么会有魔族？

　　“这些魔族是怎么回事？鲲鹏？”小白也是立刻明白了这其中的不同，立刻气急败坏的喊道！

　　“怎么回事？这些魔族本来就在这里的啊，哈哈，你身为龙神，难道不知道这些事情么？”那鲲鹏的声音中，充满了戏谑，和之前的态度，判若两人，王大宝和小白对看一样！

　　“什么意思？我们答应你是要帮你挣脱苦海，可不是要和这些家伙待在一起！”小白高喊着，它一圈圈的游动，心里已经开始着急起来！对方说它会知道是怎么回事，可是它现在却根本不知道这里到底是那里，这些魔族是怎么出现在这里的，那部分的记忆或许有，只是现在缺失了！

　　“别急，小白！”王大宝安慰小白，接着问道：“鲲鹏，需要我斩向哪里？”

　　“哈哈，年轻人，既然你这么热切，那么，便由了你吧！”鲲鹏说完，整个空间忽然一震，那些漂浮的魔族入侵者，好像都跟着震动了起来似的，虽然不明显，但是王大宝和小白却是感觉到了！

　　不但感觉到了那些魔族身体的震动，甚至还察觉到了，周围这些丑陋的家伙，似乎是……活了！！

　　没错，这些家伙根本就是活过来了，王大宝立刻握住小剑，和它沟通着，小剑也是没有这方面的经验，何况它的记忆同样不全，哪里能给出王大宝满意的答案！

　　“鲲鹏，你在算计我们？”王大宝咬着牙，他已经确定了一件事，那就是这些魔族和那些人类一样，都是活着的，只是被鲲鹏困在了这里，而作为这里的主人，对方是可以随时唤醒这些魔族的！

　　“谈何算计，哈哈，我之前说的，并没有错啊！”鲲鹏仰天大笑，笑声中充满了得意！

　　“小白，一会若是打起来，你不要动手，利用速度闪开便是了！”王大宝心里叹息一声，千算万算，还是被算计了，但是他实在是想不出，对方算计自己什么，有什么好算计的，本来是各取所需的事情！

　　“呵呵，安心享受我给你们准备的大餐吧！哈哈，可要多坚持一会啊，唔，龙神的神格，该是很美味的吧！”鲲鹏笑够了，似乎是打了一个响指，整个空间都发出了轻微的啪的一声，好像是房间里的灯被打开了似的！

　　“啪……”响声过后，那些身为微微抖动的魔族入侵者，忽然同时睁开饿了眼睛，这些家伙第一时间发现了王大宝！

　　“人类……吼，这里有人类！”此起彼伏的喊声传出来，王大宝明明不懂对方的语言，但是脑袋里在听到那些喊叫之后，却又能够明白过来！

　　“你为何要这样做？”王大宝利用最后的时间喊道：“你被困在这里，难道不渴望自由么？”

　　“自由？哈哈，可笑啊，算了，反正你们也将死去，那我就让你们做一个明白鬼吧！”那鲲鹏又是一个响指，那些正在挣扎的魔族入侵者忽然集体又停止了下去，从这一点上，便可以看出，那鲲鹏绝对是一个非常厉害的人，魔族的入侵者够厉害了吧，到了这里，一样是被他控制，不得挣脱！

　　“那时候，我还很年轻，我还有喜欢的磁鲲鹏，我喜欢她，关你们什么事，为什么要阻拦我，还把我关在了这里，我不服，万年的寂寞痛苦，这些不该是我承受的，狗屁的时空缝隙，老子管那些凡人去死！”鲲鹏咆哮的声音传来，这货就像是突然爆发了似的，声音吼吼的不停！跟着又喊道：“几万年啊，我一个人，孤寂于此，整日与昏暗的世界为伴，你们可知道那种痛苦？呵呵，你们不知道，知道了也没用！”

　　“不单要忍受寂寞，束缚，那时空缝隙，还会每日都折磨我，那些过来的魔族之人，更是在消磨我的身体，面对着时空缝隙的一面，更是遍体鳞伤，伤痕累累！这些是你们不会理解的！”鲲鹏也不用王大宝问，自顾自的倒豆子似的，往出爆料！“我不甘心，我心中有恨，我本该是翱翔九天，鹏程万里的，可是却被生生的关在这里几万年，所以我要报复，哈哈，我要报复这天地，报复这社会！”

　　“那龙神，我以为你会知道，但是幸好，你已经急不得了，你可记得，当初是用什么束缚住我的身体，将我永久的禁锢在这里？哈哈，九天困龙阵，没错，就是九天困龙阵，阵眼便是在地心，地心啊，那种地方，我怎么敢去，去了不得烧死我，呵呵，所以几万年来，我没有办法出去！”

　　“可是，万年前，我忽然得到了一个机会，没错，我没和你们撒谎，确实有魔族入侵者从时空缝隙之中跑过来，而且数量还不少，只是可惜，数量多，但是质量却很差，充其量都似乎炮灰，但是就算是这样，我却也是付出了不小的代价，才将那些炮灰清理掉！”

　　“当然，我也留下了一些，你猜怎么招？没想到，留下来的之中，竟然有魔族的贵族中人，通过和他们的沟通，我获知了魔族的世界，那样一个世界，强者为尊，杀伐自由，那才是一个真正的世界啊。不像在这里，不像你们那帮虚伪的修真者，整天嘴里狗屁道义，狗屁天道，恨不得把所有人都扣一遍帽子才会甘心，笑话，我鲲鹏，生于九天，万里无疆，岂会受你们的镇压！”

　　“我不甘心，正巧，通过那些幸存的魔族，我得到了一个更重要的消息，那魔族之王，有意招揽一些人界高手……于是，我便欣然同意了，只不过，却是一直都没有人来，所以这个事情，就耽搁下来了，幸好，今天等到了你们，呵呵，所以我很开心啊，尤其是，这其中，竟然还有一个龙神，虽然弱了一些，但那神格可做不得假！”

　　“唔。这份投名状，那魔界之主，该是满意了吧！”鲲鹏一通话说完，好像是很满意似的！

　　王大宝听的遍体生寒。他此时当然知道，这个鲲鹏是什么意思了，没错，就是投名状，将他，或者应该说是小白，弄死，或者交给魔界之主，一条龙神，绝对是一个非常好的投名状了！

　　遇到汉奸，应该说是人类尖细，鲲鹏竟然要投靠魔族！这个消息太震撼了，即便是一向以自我为忠心的王大宝和小白，都觉得不可思议，但是对方是亲口说出来的，不应该有假才对！

　　“唔，或许你们还会有疑惑，别急，这里我说的算，而你们，也别想再出来了，几万年我都等了，更不会在乎这一点时间了，唔，我为何要让你们到那里去呢，其实很简单，我之前一直说，传送需要能量，这个不假，可是对我来说，能量却是不缺的，却的是空间的平衡，传送的时空鞥缝隙的时候，如果空降不平衡，我也同样会有危险，而你们，一是投名状，第二嘛，则是平衡空间的那个点！”鲲鹏嚣张的声音，持续的响起！


第1560章 复活的黑煞修罗

　　“你们，将是我打破平衡点的武器！”鲲鹏说道这里，声音忽然低沉了下去，用了几秒钟，他才像是又喘过来这股气似的，王大宝听到这里，已经知道，他千防万防，还是被那鲲鹏给算计了！

　　小白此时也是大为恼怒，直接就是跳脚骂道：“好你个鲲鹏，竟然叛到魔族那边，还想拿我们做投名状？今日若是让你得逞，我还当个屁的龙神！”小白别看是雌性的，但是这家伙就跟市井之中厮混的小太妹一般，脾气也是火爆的，一听对方的坦白，立刻就火上眉梢了！

　　“小白！”王大宝拦住小白，他们被传送到这里，根本不知道这里的状况是什么，周围还有这么多，随时可以醒来的魔族入侵者，就越是该冷静面对，不然的话，可能正中那鲲鹏的计谋了，对方虽然说的嚣张，看似坦白，难保其中没有猫腻！

　　如果仅仅是想要用王大宝和小白做投名状，那么，需要这么费力么？还忽悠他们两个帮忙，浪费了许多口舌？这是一个疑点，王大宝这人就是这样，越是危险的时候，越是刻不容缓的时候，他的脑袋反而是会冷静下来，思考，从中找出破局的办法！

　　“呵呵，很好，还能够忍住，年轻人的心性不错，但是可惜的是，你终究还是没有明白我的目的，哈哈，空间平衡，平衡空间，你们二人来的果真是好的！”鲲鹏得意的说道：“算了，就算是让你们做明白鬼，你们也终究是要死的，我等了这么多年，到了这一刻，还是忍不住了！”

　　随着鲲鹏的话音落下，整个灰蒙蒙的空间，突然产生了变化，那些刚刚重新被封印住的魔族入侵者，身体再次动了起来，这一次的震动越来越剧烈，发出让人牙龈痒痒的声音！

　　一片灰蒙蒙的空间之中，仿佛是无边无际，王大宝暗自散开感知，但是识海扩散到百米范围之后，却是像是碰到了墙壁一般，无法继续延伸向外，可是明明百米之外还有空间的！

　　“小白，你现在还能够感知到那鲲鹏的位置么？”王大宝传音给小白，后者稍稍冷静下来，听到王大宝的话，很快摇摇头，表示感觉不到了，不对，应该说它能够感觉到对方，但是却无法判断出来具体的位置，究竟在什么方位，却是没有答案！两人处在对方的身体里，自然是无法感知到具体位置的！

　　“好吧，那一会如果这些家伙复活了，你不要冲动，我来挡着，你迅速去寻找出口！”王大宝咬了咬牙，眼下那些魔族入侵者还没有完全苏醒过来，所以给两人的压力并不算大，顶多是看着吓人而已，可是按照魔族的凶残程度，估计这些家伙一定是会非常难缠的！

　　海面之上，虽然王大宝说过不会有危险的，但是众女在他离开之后，还是表现出担忧的情绪来，而像沈亚桐这种脾气的，早就忍耐不住了，若不是拦着她，她估计现在已经冲下去了！

　　“亚桐，你不能下去，下面情况不知道怎么样，你贸然下去，万一遇到危险，大宝更是分神！”陈润楠劝道，这些女人中，大部分都说不上话，这个时候，只能陈润楠出头了！

　　“可是……我心里发慌，这下面有那么大的怪物，哪怕大宝说没事，我也……”沈亚桐接下来的话没有出口，生怕自己乌鸦嘴，给说中了！

　　“好了，下面凶险万分，我们轻易下去，便是给大宝找麻烦，大家记住今天的这个事情，回去更用功的修炼就是了，也省的重复今天的事情！”萧梦菲也想下去，不过她还算是理智的那种，但是终究是有心无力，这些女人中，除了周晶晶，就属她和沈亚桐的修为最高，可是即便是她们俩，金丹期的修为在地球上是最高的了，但是在远古巨兽面前，只能算是最低级的！

　　萧梦菲一锤定音，众女终于不再争执，不过还是在观察着下方的动静，哪怕从海面上看，什么事情都没有！

　　下方，王大宝喊了几句，都没有得到那鲲鹏的回应，但是眼前的那些魔族入侵者，却是复活了几个，是四个造型古怪的魔族生物，身高足有五六米，身高臂长，看着像是人形，身上也是穿戴着一些遮掩的衣物和盔甲吗，头上顶着造型狰狞的战盔，虽然破旧，但是却不是寻常的铜铁之物，胸前则是勾勒出肌肉形状的战甲，这应该是魔族的战士，或者说是强力的战斗种族，每个魔族战士的脖子上，都是挂着大小不一，血迹干涸的下颚骨组成的项链，它们明明走在虚空之中，但是却能够发出砰砰的响声，好像每一步都脚踏在实地一般，并且还会砸出一阵阵地震般的爆响声音！

　　灰蒙蒙的，似隐似见，就像是行走在洪荒之中的四尊怪兽，最让王大宝觉得恶心的，是这四个体形巨大的魔族，裸露在外的手掌，这哪里是手掌啊，根本就是一个个放大了无数倍，鳄鱼皮一般粗糙臭路的蛙蹼，随着它们的活动，那些爪子上面，还会分泌出黑色，或者是褐色的粘乎乎的液体，那些液体滴落下去，就会发出滋滋的灼烧的声音！这真是要多恶心就有多恶心，并且让人反胃！

　　王大宝不禁皱起了眉头，那鲲鹏只言片语就消失了，弄了这么多怪物出来，这还只是刚刚复活的魔族战士，鲲鹏到底是什么意思？他和小白成了平衡的那个点？

　　王大宝思考的时候，那四个家伙，已经一步步的迈了过来，仿佛是次声波一般的声音想过，显然，四个大家伙是在交流，王大宝不知道的是，这四个家伙，乃是魔族中的战斗种族——修罗！而且还是修罗族中，最为强力的战斗力，被称为黑煞修罗，这种存在，便是在魔界，也是数的上的强大生物了，这里竟然一次出现了四个！

　　四个大家伙，对王大宝形成了包围圈，但是却不急于进攻，四个家伙不时的发出呼呼的声音，像是在讨论似的，反倒是被围在中间的王大宝，有种自己被对方当成了食物的错觉！

　　“呼……嘶……”四个黑煞修罗似乎是终于谈完了，一个个瞪着斗大的眼睛，从黑乎乎的头盔里，盯着王大宝看个不停，两只无比丑恶的大手，则是慢慢的活动着！

　　“大宝，先发制人，这些家伙刚刚复活，可能身体还不适应！”小白在一旁说道，它如今在融合神格，所以根本就没有办法帮助王大宝，只能在一旁寻找着出路！

　　“嗯！”王大宝也是这个想法，和小剑沟通好了，王大宝便立刻调息真气，接着向前冲去，周围有四个魔族，他不可能都打到，那么便专挑其中一个来好了，王大宝有一个印象，那就是大的东西，就会笨，所以他的速度，应该是可以展现出来！

　　那四个魔族战士显然没有预料到，王大宝会突然攻击，等反映过来之后，都是纷纷大吼着，朝着王大宝扑了过来，哦，不对，确切的说是其中三个，是扑向王大宝，而另外一个，则是奔着小白而去的，王大宝完全不担心小白会有事情，它那种速度，岂是这几个笨拙的家伙能够追上的！

　　相反，他自己却是不得不小心了，那魔族黑煞修罗双手上的液体，不知为何物，沾上恐怕会有损伤！

　　王大宝直接一剑，小剑剑身蹿出几尺长的剑芒，如今的小剑，可谓是非常强大，在王大宝的催动下，爆发出了近乎于乳白色的剑芒，犹如是指，就好像是原本就是这么长似的！

　　窜到正对面的那个魔族战士的跟前，后者才反映过来，抬起手掌，拍向王大宝，这四个家伙外表凶猛，但是却有一个共同的特点，都没有武器，所以王大宝也暂时没有提防对方的武器！

　　“嘶……”被王大宝攻击的魔族战士，嘶吼一声，巨大手蹼带着凌厉的风声，拍向王大宝，后者早有防备，但是在撤退之前，他也必须要达到目的才行，那就是先试探的刺上一剑！

　　手腕一抖，小白准确的刺向了对方身体上没有鳞甲遮盖得地方，那里应该会很薄弱的吧，唔，应该就是了！

　　“噌……”一阵摩擦声音传过，接着便是一串火星爆发出来，小剑同对方接触的地方，竟然爆发出了这种东西？对方的身体竟然强悍若斯？以如今小剑的威力，莫说是普通的铜铁了，即便是那些低等级的法宝，也是说砍断就会砍断的！

　　但是这一次，却是没有成功，王大宝这一下刺的是对方的大腿上，那里竟然如此坚硬，这魔族战士，怎的比那域外天魔还要难以对付？

　　不过，王大宝这一下的攻击，也只是使出了五分力气，而不是全力，为的是试探一下，效果显然是不理想的，但是王大宝也不气馁，他更来不及多想，身体一矮，躲过了那只巨大的手蹼，当然也躲过了那些滴落的粘液！


第1561章 秀操作

　　弱点不在这里，王大宝立刻意识到这个事情，他手腕一抖，小剑剑气划出几道，暂时逼退了那修罗的手掌，跟着身体一拧，跳出了对方攻击范围！

　　“好硬的身体！”感慨一句，王大宝立刻想办法，他一米八十多的个头，也不算矮了，但是在这三个大家伙的中间，就矮的不行，所以闪转腾挪的时候，必须要小心！

　　趁着另外两头黑煞修罗没有赶过来的时候，王大宝跟着又是反身一招，这回换了一个地方，王大宝跳跃起来，避开一只巨大而丑陋的手蹼，对方腰间刺去，这一次使出了八成力气，配合着小剑的锋利，便是往生那样的蚌壳，也能划出一道痕迹出来！

　　“刺啦……”一阵刺耳的声音响起，小剑的剑芒，在对方的腰间划出一道声响，王大宝用力一刺，小剑幻化出来的剑芒，竟然生生的被撞散！又失败了？这一次到是没有，因为那黑煞修罗的身体，却是后退两步！

　　“嘶……”被打退的黑煞修罗显然也是没有料到王大宝的攻击这么猛，它本是无比轻视对方的，没想到这个小矮个反而是很厉害，吃了一亏的黑煞修罗嘶吼一声，仿佛是一只大熊一般，双手猛地朝着中间一抱，如果被这两只超大的手蹼砸中，那么毫无疑问，王大宝将会变成肉酱，顶着呼呼的风声，王大宝不是向下缩笑身体，而是抬起一脚，揣在对方的肚子上，跟着整个人向上跃起，整个动作一气呵成，跃起之时，一个后空翻，脱离出对方的攻击范围！

　　稳稳落地之后，王大宝心里反而是放轻松一些了，如果这些家伙的动作都这么迟缓，貌似危险也不是很大啊，虽然不知道那鲲鹏究竟打的什么主意，但是不管怎么说，都要把眼前这关度过才行！

　　这个时候，王大宝是不会使养吾剑意的，那东西太废真气了，王大宝如今满打满算，才能够使出三招，三招过后，他就得变成废人，在单挑的时候，可以出其不意，但是这种群殴，绝对不能使，除非是危急生命了！

　　眼下还好，王大宝连着两招试探，对方的大腿，腰腹坚硬无比，第二下，小剑也只是在上面留下了一个几厘米的伤口，黑红色的血液流出来，对方却是一点都没有受到影响，甚至还不如打一针来的痛楚多一些！

　　能刺伤，但是却伤的不是很重，王大宝不信对方全身上下，都没有弱点，只是再要砍出第三剑的时候，另外两个黑煞修罗已经到了，一起对抗六只大手，可不是明智的选择，所以王大宝立刻施展身法，几下晃动，就出了那个圈子，跟着溜到另一只黑煞修罗的身后，小剑刺出，舞动出一圈的剑影，让人分不清到底哪个是真身，或者说，那些都是小剑的真身！

　　一点寒芒闪过，那黑煞修罗的背部立刻多了一个伤口，虽然不大，但是却是破了防御，这就比什么都要强，能破防就好，王大宝的身法在同等级对手之中，都算是非常快的，尤其又有小剑的加成，速度更是达到了极致，他就不信，自己在对方的身体上刺出上百剑，对方会没事，流血也流死它们！

　　当然，这就是一个想法，十多秒过后，三个黑煞修罗同时发出了咝咝的咆哮声，发了狂似的，攻击着王大宝，而后者则是利用速度，闪转腾挪，轻松之极，让那三个笨家伙无法攻击，而且身上的伤口也是越来越多，黑色的血都是不住的往下流！

　　三个发了狂的黑煞修罗，六只巨大的手蹼，呼呼不断的风声，却是无法留住王大宝，哪怕是碰到一下也好啊，当然，王大宝的手背上，还是不小心的沾染到了一滴黑色的液体，就是那手蹼上分泌的粘液，掉到了他的衣服上，立刻一块布料，被烧没了，幸好王大宝反映快，将衣服割掉了，不然就烧坏了皮肤！

　　王大宝这会的感觉，完全是在秀操作啊，鬼魅一般的身法，速度极快，仿佛是流星雨一般的剑光，在刷刷的声音配合下，不断的在那三个黑煞修罗的身体上爆发出来，带起一捧捧的血雨，王大宝人兵合一，忽然逆流而上，顶着对方的攻击，飞快刺出数剑，剑剑到肉，又或者不断的闪躲，一边时不时的发起反击，总之那叫一个游刃有余！

　　但是这种情况，并没有持续太久，因为王大宝在一剑斩断其中一个黑煞修罗手蹼上，结果就捅了马蜂窝了！为什么是马蜂窝呢？王大宝终于找到了对方的弱点了，他刚才那么多攻击，终于认清了一个事实，这些家伙，根本不能用人的思维了计算，王大宝除了眼睛，连它们的胯下都攻击了，结果竟然毫无收获，破防了是破防了，但是却没有太大的伤害！

　　所以，这一剑，他顾不得小剑的反对，忍着它在大脑里嚷嚷，还是毅然决然的砍了上去，然后……就捅了这个马蜂窝了，王大宝之前还在想，为什么这几个凶神恶煞的黑煞修罗如此笨拙，实力根本和外表不符合，结果现在就明白了……

　　被砍到的那只手蹼，突然产生了变化，原本是五根手指连在一起的，结果现在因为断裂，所以从里面迅速的生出五根长鞭，粗有手腕，好像是灵蛇一般，也是黝黑，上面还沾满了粘稠的液体，滋滋的声音不断的发出来！

　　只见那个修罗忽然一挥手，那五根粗壮的长鞭在空中炸出一团响声，接着化为无数道残影，像是交织成了一张大网似的，朝着王大宝攻击过来，无数的鞭影直指王大宝！王大宝哪料到对方会有这一招，他刚才砍完之后，还想看看到底是会有什么样的后果，而且好不容易砍断对方的手，他本来是要高兴的呢！

　　“我靠，我恨死你了，太恶心了！”王大宝躲闪不及，眼看就要被那鞭影缠住，便只能用小剑进行格挡，这时异变突生，那无数的鞭影，仿佛是能够自动伸长似的，不但缠住了小剑，甚至还要伸向握着小剑的王大宝！

　　这个时候，王大宝就不会硬是握着小剑了，那样是不明智的，他果断的抛弃了小剑，所以，才有小剑的那声叫骂。小剑不是别的武器，它是顶级法宝，它有智能，所以，即便是不用王大宝控制，它也知道如何去做！

　　别看小剑的身体非钢非铁，也不是别的金属，但是它的锋利，却是那些东西所赶不上的！

　　轰轰轰，刷刷刷……一连数声，小剑一边在心里大喊着恶心，一边发了狂似的，一片剑影舞动出去，砍在那些鞭影之上！不过这些鞭影好像比之前黑煞修罗还要坚硬，小白连着数剑，将然只是将其上面砍出数道伤口，黑色的血液混合着粘稠的液体，不断的滴落！

　　当然，显然，那个被小剑和王大宝一起伤到的黑煞修罗也是感觉到了疼痛，另一只手发了疯似的，想要阻挡住小剑！

　　王大宝这边的情况也没有太好，他即便是松手的很快，躲的比较远，但是还是不小心挨了一下，胳膊上中了一鞭，打的他脸色都变了，靠的，这哪是鞭子啊，分明比铁棍抽在身上还要疼！

　　而且，被抽到的地方皮肤立刻被黑色的粘液腐蚀，王大宝不得不立刻处理起来，还好，小剑可以自动攻击，他只需要躲闪另外两个笨家伙就可以了！

　　花了一些时间处理完事，王大宝实际上一直在注意战场，这边的攻击很热闹，那边小白则是惬意的很多，它的速度，绝对不是那个笨家伙能够追的上的！

　　“妈的，这些到底是什么玩意？”小剑砍疼了对方，但是那个黑煞修罗竟然自己将另外一只手也拽了下去，里面立刻冒出来五根长鞭，和之前那之后的一样，长鞭不断伸长，足有两三米，这下好了，十根长鞭，更是舞出了漫天的鞭影，连小剑都没有办法靠近了，万一被缠住控制了，就不好办了！

　　王大宝召回小剑，在外围游走着，一边仔细的查看那十根东西到底是什么？这一细看不要紧，他很快就发现，这十根东西根本就不是什么长鞭，而是活的！没错，就是活的，因为这根本就是十条蛇啊！品种不一样，但是每条蛇的头上，都有一个黑红色的疙瘩，不是钢铁，但是胜似钢铁，抽在小剑的身上，竟然能发出金铁碰撞的声音！

　　小剑砍伤的地方，则是散发着腥臭的味道，血液之中，好像还有一股麻醉的成分，王大宝急忙屏住呼吸！他是在观察对方，可是对方却是不给他这个机会，不依不饶的扑了过来，同时大嘴嘶吼一声，仿佛被疯狗咬了一般，奔着王大宝就冲了过来，恨不得将王大宝的脑袋放在嘴里，咬碎了才开心似的！

　　王大宝岂能让它如愿，若是给咬上，不死也得脱层皮，和美女接吻那是享受，和这家伙，那不是得把隔夜饭吐出来么！


第1562章 无奈的缠斗

　　王大宝急忙向后，同时他再一次选择和小剑分离，在一起，虽然攻击力能够增加，但是却也是有一定的弊端，而分开，小剑可以帮着吸引火力，至于他的武器，戒指里还有，随手拿过来一把就是了，即便是没有小剑锋利，但是也起码能阻挡那些古怪的黑蛇！

　　在身体里面养蛇？这得是什么爱好啊，王大宝真想狠狠的吐槽一回，可惜对方根本不给机会，这回王大宝拿出来的是一把长矛，但是却又不太一样，反正比较古怪的武器，但是所谓一寸长，一寸强，至少这样，王大宝能够避免和那些长鞭一样的怪蛇的亲密接触！和那些东西可没什么好亲密的，恶心都来不及呢！

　　而且，另外的那些魔族入侵者，已经快要苏醒了，到时候指不定是什么样呢，王大宝觉得自己有必要抓紧时间了，再浪费下去，可能一会就要被围殴了！

　　小白自主攻击，呼啸着冲过去，一朵花瓣似的剑气，突然间在那个黑煞修罗的双股之间炸开，一连数声炸响，将对方下身的衣物都炸开了，黑色的血液也是止不住的流出来，但是王大宝却是很悲哀的发现，对方似乎没啥反映，就跟攻击到别的地方一样，妈的，这要是打哪个男人的那个地方，就这一下，都得疼死了，而且命根子也得从此废了，以后上厕所只能蹲着了，好吧，就算是打在女人的那里，也是不行的啊！

　　小剑很聪明，它充分的利用自己的速度和机动性，根本不和对方纠缠，一招命中，立刻就跑，当然，它要是敢纠缠，可能下一秒就被回防的那些怪蛇给缠住了，搞不好整个吞下去都是有可能！

　　怪不得这些黑煞修罗的手臂都那么粗壮了，感情里面就跟一个镂空的空间似的，能够饲养这些怪蛇！

　　或者，这些都是母的？王大宝刚生出这个古怪的想法，就感觉两侧生风，糟糕，刚才光顾着看热闹了，忘了还有俩呢，眼角余光看到两个锅盖似的手蹼扇了过来！靠的，又不是苍蝇，至于这么拍么？王大宝手中长枪一转，两端的尖刺横在中间！

　　所谓一点寒芒先到，随后枪出如龙！乃是使长枪的奥秘，这一招用的最经典的就是赵信了，不过可惜的是，王大宝只是粗略知道，算不得精通，刚才也是仓促间找出来的，一枪甩出，正中一只巨大的手蹼，王大宝是蓄力一刺的，但是很快他就悲剧的发现，对方的力量实在是太大了，枪杆竟然被压弯，而且一股强大的力量反弹回来，让王大宝不得不赶紧向后退去，但是后面可是第三个黑煞修罗！

　　他要是退的话，岂不是就得挨上另外一个手蹼了，情急之中，王大宝身体向下一蹲，双手直接松开，任由那长枪反弹，那些家伙身材太大，所以就会显得很笨，王大宝的突然动作，两人来不及收回，那杆长枪可是一件不错的法宝，韧性极佳！

　　“噗……”入肉的声音传来，那两个黑煞修罗同时喊出来，因为来不及收回，那杆长枪竟然贯穿了两个人的手蹼，这还不算，甚至还将里面的一条蛇给刺穿了！

　　那蛇虽然同样坚硬无比，但是那只是对王大宝而言，对于这两个黑煞修罗而言，就显得不是那么结实了！自相残杀，没错，王大宝情急的一躲，竟然就造成了两个家伙的自相残杀！

　　顾不得那俩家伙的嚎叫，王大宝在地上双手一撑，同时双脚用力一蹬踏，整个人贴着平面，向前飞去，这里明明看不见大地，但是却又犹如是指，非的时候，却又不但心会摩擦道，当真是便利的很！

　　他要过去配合小剑，那边的战况可是很激烈的，小剑也是越打越有火气，王大宝就喜欢它这样的，谁也不服，总是老子天下第一，敢有做第一的，就得把你拉下来，敢惹它，一旦惹火了，那更是凶残！当然，小剑也是确实有那份实力，有它骄傲的资本！

　　小剑这会，已经在那个黑煞修罗的身体周围，舞动成了一股白色的旋风，白色旋风之中，则是对方的十根黑蛇组成的防线，不过从场面上来看，显然是小剑占了便宜！

　　好比削苹果，一次削的果皮或者果肉再少，一旦次数多了，也是会积少成多，而中间的果肉则是越来越少的！那十根黑蛇，身上不断的出现伤口，血液越流越多！

　　还是小剑给力啊，王大宝平飞出去，一边在戒指里，又掏出来一把武器，这一次的武器，倒是一把剑了，和小剑比不了，但是也是不错的武器，王大宝学的大部分都是剑招，所以还是用剑比较舒服，真气灌注其中，一边飞，王大宝的剑招就打了出去，刷刷刷，数道剑气飞射出去，几乎是瞬间，便和小剑的攻击汇聚到一起！

　　十条黑蛇的防御自然是不错的，每一根都是两三米，舞动的密不透风，而普通的剑气，打在对方的身体上，也是效果不大！

　　扑过去，王大宝也是全力施为，招招很辣，剑招更是刁钻无比，他的剑招，完全是从厮杀中获得的，也没有什么套路可言，就是快准狠，奔着要害而去，加上对于人体的了解，所以所攻之处，大多是脆弱的地方，当然，这个办法，在这些黑煞修罗面前，就未必会奏效了！

　　整个场面有些僵持住了，这边王大宝和小剑攻不进去，虽然也不是没有机会，只是考虑到后果，还是放弃了，所以只能无奈的僵持，缠斗着，主要是那十根黑蛇太烦人了，这到底是什么东西啊！

　　终于，好像是噗的一声，小剑瞅准了时机，将其中一条黑蛇的脑袋斩了下来，一道黑色的血液喷洒而出，那黑煞修罗痛苦万分的嚎叫出来，这是一个破绽，王大宝必须要抓住了！

　　“小剑！”王大宝瞅准时机，呼唤一声，小剑立刻心领神会，立刻爆发出一道耀眼的剑芒，冲了上去，王大宝随后跟上，不过他手中的剑，却是脱手而出！后发先至的先行在小剑面前，冲向对方！

　　那黑煞修罗也发现了这一点，赶忙用黑蛇卷住那把剑，但是这边，王大宝已经握住了小剑，两人的力量同时爆发出来，仿佛是一道光影似的，呼的就冲到了跟前，那黑煞修罗的黑蛇大部分都卷向了刚才的那把剑，一时间无法抽离出来，便给了王大宝的巨大空档！

　　不过它以为王大宝是奔着它的胸前去的，所以剩余的黑蛇，全部挡在胸前，但是这一次显然它是错了，因为王大宝根本就没有奔着胸前，而是虚晃一枪，手臂用力，挥舞着小剑，朝着缠绕着之前那把飞剑的五六条黑蛇砍了过去！

　　有的人可能是注意到，如果在砍坚硬的东西的时候，在下面垫上一个同样坚硬的东西，会比较容易砍一些，刚才小剑砍那么多次，都没有给这些黑蛇造成太大的伤害，其中就有这个原因的，但是现在则是不同了，因为有了之前那把飞剑的垫底，所以这气势如虹的一剑，砰的一声，看在那黑煞修罗的身体上！

　　“啪……”一阵断裂声传来，王大宝和小剑，竟然将那些缠绕其上的黑蛇齐齐斩断，甚至是，连刚才的那把飞剑，都一并砍折！

　　“嗷……”那黑煞修罗终于忍不住嘶吼出来，声音中充满了痛苦，同时，斩断的黑蛇，不但没有挣扎，反而是迅速的化为了黑烟，不一会就消失了！

　　这？王大宝看着自己的成果，这一剑斩掉了对方五六条黑蛇，成果不能说不弱，结果那黑煞修罗，好似是受到了非常重的伤，身体竟然失控，倒向了一旁！

　　这个时候，可不是发愣的时候，王大宝反映过来的时候，一个箭步冲上去，身体刷的出现在对方的跟前，接着一招凌厉的攻击，将小剑卷起，这一次只有一招，没有任何虚影，也没有什么辅助！

　　“一力降十会！”王大宝已经明显的感觉到了对方正在虚弱下去，那么，这个时候不攻击，还等什么呢？难道说，那些黑蛇，就是这些家伙的命门，一旦被攻破了，它们也就完蛋了？

　　是不是，这一剑砍下去，就有答案了！

　　那黑煞修罗也是看到了王大宝的致命一击，但是它却是没有办法躲开，只能眼睁睁的看着王大宝冲上来，用剩余的，满身伤痕的黑蛇进行地方！

　　小剑一路势如破竹，攻击凌厉无比，剑气刚一占到其中的一条黑蛇，立刻就将那条黑蛇撕成碎片，并且好不停留的继续向前！

　　接连斩断几条黑蛇，那黑煞修罗越来越虚弱，甚至是都没有办法躲闪了，王大宝可不会心思手软，一剑斩上去，这一次没有那种金属碰撞的声音响起，也没有那种摩擦的声音出现，而是一种非常让人欢喜的声音——入肉的声音，而且是快刀入肉，小剑自上而下，将对方劈成了两瓣！


第1563章 小剑再发威

　　成功了，王大宝一阵欣喜，他毕竟没和这些家伙战斗过，也不知道他们的弱点在那里，之前那么多次的试探，都没有成功，谁知道无意间的发现，却是成功了呢，原来弱点是这样的，只要对付了那些黑蛇，这些身高体大的魔族战士，就没有力气再战斗了啊，甚至连防御都降的跟没有似的了！

　　当然，防御不是真的没有，只是小白太犀利了，在它面前，那点皮肉的防御，就跟没有一样了！

　　看着那断裂成两半的尸体，王大宝稍稍松了口气，耳朵里已经传来了其他魔族入侵者的声音了，而且那边的小白，已经发出了警报，示意王大宝小心，因为别的入侵者已经活过来了！

　　还好，找到了办法了，那么，接下来就容易了一些，还有三个，除了一直在追小白，不断遭到小白戏耍的那个黑煞修罗，这边还有两个，而且，这两个黑煞修罗的一只手，也被王大宝刚才消耗了一条黑蛇，可以说，战斗力和防御力，都是下降了一成，所以，对付起来应该不会那么难吧？

　　王大宝如是想到，跟着，他握着小剑，投入到了战斗之中！

　　外层空间，鲲鹏一直在注意着这里的战况，看到王大宝在三个巨大的黑煞修罗之中，战的游刃有余，而且还能够不断的攻击，就已经露出了一些诧异，结果没过多久，对方竟然就找到了战胜这些黑煞修罗的方法？这也太……他确信不是小白告诉的，因为这里是他的地盘，没有什么能够逃出他的眼睛和耳朵的！而且又没过几秒，那年轻人竟然就斩杀了一个！

　　鲲鹏正惊讶的时候，王大宝就开始了反攻，好吧，不能说是反攻，因为他刚才也没有怎么吃亏过，所以应该说是收拾残局了，因为其他的魔族入侵者，已经复活了，小白那边已经在哇哇叫了，用它独有的女声娃娃音，在一片妖魔鬼怪之中，嗖嗖的来回穿梭！

　　那两个黑煞修罗已经将那把长枪拽出来，扔在地上，这几个家伙，都不习惯使用武器，或者说有了那黑蛇，对这些武器也就不屑一顾了！

　　王大宝不知道的是，那些黑蛇，乃是黑煞修罗天生的伴生体，可以说黑蛇就是黑煞修罗的一部分，至少是不可分割的，黑煞修罗不断成长，那些黑蛇也是不断的加强，反过来，如果黑蛇死了，他们自然是会受到极为严重的创伤！如果此时能跑，还可以通过修炼恢复，但是王大宝哪给他们机会啊！

　　冲上去，王大宝还没等斩上去，那两个黑煞修罗便自动的将手蹼扯掉！一人九根长鞭，也就是九条黑蛇，飞舞着，朝着王大宝罩过来，后者冲到一半，看到这一幕，理智的停下来，这可不是闹着玩的，刚才的事情，已经是不可复制的了！

　　怎么办？王大宝知道对方肯定是不会再傻乎乎的缠住一把武器了，要是再上那种当，那就是没脑子了！

　　他停下来，对面可是不停，无脑一般的冲上来，王大宝只有后退，可是他很快就听到后面一阵振翅的声音，转过头来一看，心里一惊，后面竟然不知道何何时，出现了两只巨大的昆虫，说是昆虫也是不带对劲，因为这两只怪物生着人一样的脑袋，除了丑陋一些，和人基本上没什么两样，而且看样子还是女的，因为胸前都有两团鼓鼓的肉团，当然，同样毫无美感，只能算是分辨性别用的！

　　这还不算，那俩家伙的手里，提着骨刺一般的东西，俩眼睛硕大无比，却又没有神采，皮肤黝黑，仿佛是最纯种的非洲人似的，身后长着几对昆虫一般的翅膀，飞起来的时候，会发出嗡嗡的声音，好不吵闹！

　　这是什么东西？鸟人？还是昆虫？这鬼东西长有腿，也有脚，但是可能那翅膀飞不了多久，所以飞一段距离，就要落下去，跑几步，这倒是有点像蚂蚱！

　　身后呼啸声已经接近，王大宝这才猛然转身，运起小剑，飞快的格挡一下，身体便斜刺着闪出去，前有追兵，后有堵截，最明智的办法就是先闪一边去，至少是一面对敌，而非是腹背受敌！

　　一边跑，王大宝一边在思考着如何先拿下那两个黑煞修罗，这家伙实在是讨厌，那黑色蛇鞭简直无处不在，而且又破坏力惊人！抽在空气中，都能够抽出一阵阵气爆声，王大宝便是一阵恼火！

　　正跑着，身后呼的一声，王大宝下意识的向前一扑！刷，一道黑影，擦着王大宝的头皮，飞了出去，王大宝则是以一个平沙落雁，俯卧着扑倒！还好他倒下的快，反应迅速，不然这一下可就要遭殃了！

　　那飞出去的，不是别的，正是那两只赶过来的人不人，虫子不虫子的东西，所射出去的骨刺，那骨刺绝非一般的东西，不但锋利，而且上面味有剧毒，一旦刺入王大宝的身体，不死也得失去战斗力，任人宰割！

　　王大宝心里一颤，还好，自己躲过去了！趴在地上太危险，简直就是活体靶子，所以他来不及后怕，双手一撑，迅速的跳起来，跟着施展身法，左突右冲，用灵活的走位，将那些骨刺一一躲过去！有了提防，王大宝就已经不是那么脆弱了！

　　只是，那些紧追不舍的魔族入侵者，没有发现，在刚刚王大宝扑倒的地方，一把武器，慢慢的漂浮起来，然后缀在它们的身后！

　　法宝法宝，修真者的法宝，可不是那么容易忽略的，王大宝在前面不停的躲闪，而那两个会飞的虫子，骨刺好像是用不完似的，不停的丢着，其他方位的魔族入侵者，也是向这边靠拢过来，足有十几二十多个，王大宝必须要在短时间里，消灭这些，或者是小白在这个时候，找到出口，不然就危险了！

　　双拳难敌四手，何况是几十只，甚至上百只手呢，而且对方的队伍配备还很合理，竟然还带远程射击的，那骨刺刺中身体，就没个好！

　　“小剑！”王大宝喊道，其实不用他喊，小剑这个时候，已经悄无声息的摸到了那两个虫子的身后，随着王大宝的一声大吼，它立刻就发动了攻击，迅捷，快速，悄无声息，而突然爆发出来的时候，则是拥有毁天灭地，撕裂一切的威力！

　　这，便是小剑！王大宝目前为止，最强的法宝，以后可能也是！

　　“咻……”一阵破空之音传来，小剑从零到N的启动速度，是极为快速的，这个N便是它的最大速度，小剑的加速度，估计比起那些火箭，还要快一些吧，嗯，当然，长久来看，是没有那些火箭的速度快的！

　　小剑启动，消失在原地，然后便贯穿了一个虫子的身体，从后背进入，从前胸出来，那个虫子直接一声不吭的就倒了下去，旁边那个倒是发现了，只是它想躲闪的时候，已经来不及了！

　　小剑瞬间调转身体，复又冲了回去，一秒钟的时间都不到，两个会飞的虫子，就被小剑来了一个对穿，这货好像还在显摆似的，竟然还来回穿了几次！那两个虫子瞬间就给小剑强大的剑气，撕扯成了碎片，爆发出两团黑红的血雾，以及残肢断臂，只有那几片薄薄的翅膀，慢慢的飘落！

　　给力！王大宝握了握拳头，解决了这两个远程攻击的，接下来最起码可以松口气，毕竟用身法极限的走位，也是一件很累人的事情的！

　　如此，除了远处那些冲过来的家伙，王大宝又是面对那两个黑煞修罗了，这些魔族的家伙怎么一个个的都长的这么丑陋？他们是如何生出来的？难不成也是双性繁衍？好吧，怎么繁衍的，跟王大宝没有一毛钱关系，他关心的是，什么时候解决了这两个家伙！

　　还是小剑，还是要两个人配合才行，王大宝和小剑沟通着，小剑立刻应下来，接连斩杀，已经彻底的将它的杀戮欲望点燃了，小剑是强兵，强大的兵器，骨子里就是好战的欲，望！越打越是想打！

　　“再来一次人剑合一，让让他们看看咱们的厉害！”小剑否定了王大宝配合的说法，它是打高兴了，战斗欲望强烈！

　　“呃，好吧！”王大宝不想打消小剑的积极性，毕竟这货也是有自尊的！

　　所谓人剑合一，便是王大宝和小剑的配合，达到高度和一，王大宝将自己的力量，完全交给小剑，而小剑则是用自己的身体，加上王大宝的指挥，两个人完成一系列的招数！这种事情，王大宝在天堑之地，面对成千的元婴期修真者，已经用过了一次，效果很好，千百人之中，如入无人之境，走过之处，都会带起一片血雨腥风！

　　好吧，说多了，王大宝同意了小剑的意图，小剑则是立刻配合王大宝，人剑合一，面前不远处，就是那两个黑煞修罗，两个家伙显然是没有意识到，死亡的降临，还在那嘴里发出咝咝的声音，朝着王大宝这边跑过来，周围，那些魔族入侵者，也是即将要到达了！


第1564章 被围殴了

　　王大宝和小剑的人剑合一，乃是两人所能达到的最高境界了，当然，也只是目前所能够做到的了，小剑的实力绝顶，只是现在还没有开发出来，而王大宝呢，则是潜力无限，天知道他以后能够发展到什么程度！不说别的，仅仅说两者人剑合一之后的速度，便已经是无比迅捷的了，当然，距离最快的速度，还是远远不够的，比如莲花真人，便可以轻易的破开时空，从空间之中遁走，不然当初也不会救下周晶晶了！

　　那是大法力之人，而现在，王大宝和小剑，不过是刚刚勉强及格，在大法力之人的面前，他们俩不够看，不过在这两个黑煞修罗的面前，速度方面，绝对够了！

　　只要合一，那必然是猛烈之极的攻击，小剑的身体忽然幻化出一把长达几米的巨剑，这是它的力量外放的表现，代表着两人的力量，已经融合到了一处！

　　“上！”王大宝一声令下，小剑立刻发起冲锋！

　　两人实际上没有什么多余的招数，人剑合一，小剑的力量，速度，达到极致！

　　对面，两个黑纱修罗也并不是傻子，魔族的顶尖战士，自然是带着智商的，只不过，他们也没有遇到过王大宝这样的，以往他们都是冲锋在前线的，靠着集团冲锋，靠着无比强悍的身体，普通兵刃根本无法伤害他们，而上一次和地球上的生物作战，遇到的那些远古大神，实际上修为也不是特别的高，毕竟那个时候，远古大神们，也是刚刚出生不久的！

　　这些黑煞修罗，全部是冲锋陷阵的，配合着空中的种族，集团作战的时候，几千上万，甚至是更多的部队，一同攻击，造成的破坏力，可不是一点半点的，不过现在一共就四个，那些和身体长在一起的黑蛇，根本就没有办法发挥作用，虽然也是强悍，可是被小剑锋利的剑芒还是砍的遍体鳞伤！

　　“咝咝……”两个魔族黑煞修罗心里倒是不怕，两人互相沟通着，王大宝听不懂他们的语言，这个时候也无需听懂，上就是了！魔族的战士，不畏惧死亡，所以拼杀起来，悍不畏死，而且，它们更不会在乎同伴的死亡，死不死的，和它们没有关系，只要杀了敌人，同伴的死就有价值了！

　　是以刚才死的那个同伴，并没有跟这两个黑煞修罗造成什么影响！

　　剩余的两个黑煞修罗，十八根黑蛇长鞭，疯狂的舞动起来，仿佛是两团黑雾似的，沾染上便会死亡！

　　不过，小剑和王大宝，依旧是一往无前，人剑合一，从物理的角度上分析，和王大宝普通攻击时所产生的力量，也是不一样的，一道巨大的剑光，毫不犹豫的冲向了那两个魔族黑煞修罗！

　　“杀……”王大宝爆发出巨大的喊声，这阵喊声，让那些围拢过来的魔族入侵者也是一愣，看着那团剑光，直接冲到了两个魔族强力种族的跟前！

　　“咻……轰……”数声响过，王大宝和小剑的趋势被阻止，但是也仅仅阻止了一息的时间，跟着，小剑和王大宝所爆发出来的力量，便将两个魔族黑煞修罗的身体，彻底的弹飞出去，虽然没有将两者轰成碎片，但是却也是极为难得的了！

　　把整个过程加上慢动作，便可以得到这样一个画面，当小剑的剑尖，剑芒冲到对方的鞭影之中，两边立刻爆发出了剧烈的碰撞，那些黑蛇长鞭，舞动的密不透风，而且已经知道小剑攻击到一个点上，自然是极力的防守的，所以，这一次的碰撞，极为猛烈，但是也只是一瞬间，似乎连一秒都不到，跟着，那些坚硬如铁，狠厉非常的黑蛇长鞭，便被小剑的剑芒割断，撞碎，甚至是直接搅成碎片，在炙热的剑芒之下，那些碎片又很快被烧成灰烬！

　　而那两个黑煞修罗，因为双手的黑蛇长鞭尽数被击碎，是以立刻受到重创，在小剑的强大的剑芒冲击下，纷纷倒飞出去，落到地上的时候，便已经萎靡不振了！

　　成了！王大宝松口气，虽然还有十多个二十来个魔族入侵者，不知道具体实力如何，但是至少他已经干掉三个了，人剑合一解除，王大宝立刻旋转过去，将两个黑煞修罗各斩上几剑，两者立刻段成几段，绝无生还的可能了！

　　“哈哈……来啊，我到要看看，魔族究竟有多厉害！”接连斩杀三个大家伙，王大宝的信心也是跟着增长，这不是狂，而是体内的热血被点燃了，他一直都是一个情绪化的人，这一次也是打的非常舒爽，试问，天下之间，谁能以元婴期之身份，打败仙人？谁又能以这个级别，面对一群魔族入侵者，全然不惧，甚至还能够反杀数个，而且，这还不算完呢！

　　“漂亮，哈哈，接着杀，我想我找到出口了，不过你得坚持一会！”小白那边也一直留意这边的战场，见到王大宝华丽的干掉三个，立刻拍手叫好，鼓励一句！

　　“嗯！”王大宝转过头，对着小白点了点头，随着那些魔族入侵者的复活，整个空间的白雾则是越来越淡，王大宝的视野也能够延伸出去一些了！

　　调息了一下，王大宝的周围，就已经围满了魔族入侵者，这些入侵者的样子又是不一样了，不过有足足七只，长着四肢，身体呈四肢着地的样子，趴在地上，身体也是野兽形态，但是脑袋却是似人非人的，不过嘴里两根长长的獠牙，支棱出来，一副野兽形态，这些四足怪物，竟然也长着翅膀，不过和刚才王大宝处理掉的那两只飞行虫子不一样的是，这七只怪物，却是长有鸟儿一样的肉翅，这些肉翅上，似乎还长有羽毛！

　　说羽毛有些不准确，应该说是一种鳞片似的东西，通体黑色，黑中泛红，让人看着有种起鸡皮疙瘩的感觉！

　　七只四足怪物，虎视眈眈的盯着王大宝，前爪慢慢的刨着地，一副随时都会冲上来的样子！

　　除了这七只，王大宝还观察到，有三只体形只有一米左右，但是身体却是长的像猴子似的东西，浑身上下，没有毛发，脑袋更是小的可以，耳朵则是尖尖的，和身体非常不成比例，但是这三只怪物，却是有着一种让人极为不舒服的眼睛，看着王大宝的时候，咪着眼睛！

　　这又是什么怪物？手中拿着两把尖尖的锥子一般的东西，像是石头，但是想必应该会很锋利，王大宝不敢确定，但是看着就像是黑曜石似的，好吧，愿意是什么就是什么吧，王大宝还真是不稀罕！

　　除了这三个猴子一般的家伙，还有五个身高两米，但是体重却足有数千斤的东西，整个身体长的跟窝瓜似的，圆滚滚的，身上披着非常厚重的重甲，宽度甚至要比身高还要多一些，往那里一站，就让人忍不住生出一种，这货到底是什么玩意，怎么能长长成这个德行？王大宝一直觉得，郑成功，就算是超级大胖子了，结果现在一看到这些东西，他的观念估计就要转变了！

　　竟然还有比郑成功还胖无数倍的，好吧，这魔族果然不亏这两个字的称呼，里面的东西都是什么啊，丹经所在的修真界，至少还是人类的世界，虽然也有各色的皮肤，但是至少还是人啊，这魔族出来的东西，都脱离了人的范畴，不能是杂交出来的吧？

　　啊米豆腐，这只是瞎想的，没有科学依据！

　　除了这五个大胖子，哦，对了，还没有介绍这五个胖子的长相呢，王大宝看了几秒，反正他是没有看到这些家伙的脑袋在哪？总不能长在肚子上吧，王大宝倒是看到了五个胖子的胸前，有五个窟窿，但是他的想象力比较匮乏，怎么也想不到那些就是它们的眼睛，嗯，还是独眼！除了那里，就没有地方拥有脖子或者是脑袋的器官了！

　　当然，手脚还是有的，但是存在感不是很强！

　　暂且不管这几个东西，王大宝最后发现了一种生物，这些生物不是站立的，而是匍匐在地上，也就是趴在地上的，不对，或者说这些东西，现在也是在站着，明明有四肢，但是却很短小而已，身体很长，足有五六米，更是很粗壮！

　　身体呈赤红色，如果不是这些家伙的腿少，只有四个，王大宝还得以为是看到了当时杀过的百足虫，或者是进化了的千足虫，其他地方，长的还是很像的，它们该不会是亲戚吧？

　　这些家伙如何攻击？每一个都是不一样的，刚才那几个黑煞修罗，自己都打的很费劲了，王大宝脑袋里飞快的想着，同时也是几颗丹药丢到嘴里，不管效果如何，先恢复着就是了，刚才那一阵动作，王大宝刻意的控制真气的消耗，一有机会，就立刻调息恢复，这里是地球的某一处巨大的灵脉，灵气也要比其他地方充足，所以恢复起来的速度，也是不弱的！


第1565章 一个字……打

　　那些蛇形的怪物，一共有四个，这样加起来，一共十九个魔族入侵者，那蛇形的，匍匐在地上，有点像王大宝在电视上看过的，居住在地下，万年不见阳光，眼睛都退化了的盲蛇，至少样子很像，但是毫无疑问，这几个肯定不会像那些盲蛇一般无害，看看那吐出来的舌头，就像是蛙类和蜥蜴的舌头一般，粘稠，弹性，迅捷！

　　不只是这个，王大宝还看到，这四个没有眼睛的蛇形生物，头顶上有一个肉疙瘩，不大，和整个体形相比，要小一些，但是却很独特，难道是嘴巴？哦，不对，嘴巴在前面，那么这是什么东西，还在呼吸，一吞一吐的，肉疙瘩不断的颤动！

　　空间里的白雾虽然散开了很多，但是视野也还是不算清晰！

　　“大宝，小心那几个家伙，它们头上的东西有古怪！”小白适时的提醒着，它的速度太快了，溜的身后追着的那剩下的最后一个黑煞修罗满场跑！那黑煞修罗也是执拗的性格，追不上就别追了呗，偏偏不放弃，追着小白，跑个不停！那就只有活该了，王大宝可不会同情它！累死才好呢！

　　王大宝本身就是研究毒药的砖家，也是意识到，那些肉疙瘩不是摆设，应该不是寻常的东西！所以他特别的留意着！

　　这些魔族究竟有多恶心，王大宝暂且不管，眼下也没有第二条路，除非那鲲鹏会放他们离开，不然想活下去，就必须杀死对面的这些家伙，不然的话，就只能死，留在海面之上的女人们，可能也是会遇到危险！

　　刚刚那一阵打斗，王大宝的体力消耗一些，真气则是还有三分之二，还要多一些，可谓是非常难得了！

　　眼下要面对这么多魔族怪物，王大宝却也是不害怕的，人生在拼，信心更是重要，刚才那一阵拼杀，已经将他的血液点燃，身体甚至都在微微的颤抖，这不是害怕，而是体内的细胞，在兴奋，每一个细胞，都被激活似的！

　　“来啊，一起！”王大宝身体慢慢的转动，朝着众怪物勾了勾手指，那种轻蔑，挑衅的样子，一瞬间，那些魔族入侵者，全都憋不住了！

　　一阵阵嘶吼的声音响起，王大宝的耳膜承受了巨大的压力，这些怪物的喊声，可比刚才那几个家伙要大的多啊，掏了掏耳朵，王大宝的这个动作刚做出来，便感觉到背部一阵发麻，有种被盯紧了的感觉，他却是没有转身，因为刚刚他在转动的时候，记得身后是那些肉球！

　　这些肉球，竟然率先发动攻击了？王大宝迅速跳起，小剑的力量，加上他本身的弹跳力量，两者迅速的蹿升一大截，然而，他却是发现，身后的那些肉球，却也是跟着弹了起来！

　　没错，就像是小时候玩的那种蹦蹦球似的，而且还不需要反作用力，就嘭的一下，一个个弹起来，追着王大宝！

　　靠之，这些肉球，竟然还有这种能力？王大宝人飞在半空中，那些肉球竟然快速的追上来！

　　靠之，王大宝本以为这些肉球在空中，会很笨拙，可是谁知道，这些家伙飞起来之后，反而是无比灵活，简直能赶上飞鸟了，王大宝的身体在空中接连闪躲，却依然是没有闪开对方的追逐！

　　“小剑，咱们还是试一试？”王大宝一边躲，一边和小剑沟通着！

　　“等一下……”小剑也不知道是在做什么，不过过了几秒钟，才回答王大宝：“成了，试一把吧，这几个肉球，也不知道是怎么长的，我都怕我一下子刺不穿！”

　　好吧，合着小剑是在估量着这些家伙的防御！

　　不过就在王大宝说要反攻一下的时候，其他的魔族入侵者，也是加入了战团，这些家伙，似乎是配合有序的兵种，那些肉球是负责开路，而其他兵种，在肉球把人逼得闪躲的时候，负责攻击！

　　那几条盲蛇一般的怪物，在这一刻，竟然忽然张开身体前端的那张小嘴，挪动身体，瞄准了王大宝，仿佛是从身体里发出了一声‘嗝’的一声，跟着便从那些盲蛇一般的怪物口中，涌出来几个黑色的半透明的刀刃，这些刀刃一出来，便是迅捷无比，仿佛是长了眼睛似的，瞄准着王大宝，刷刷刷数道，朝着他砍了过去！

　　王大宝本就是在空中，躲闪受到了那些肉球的限制，试问这些体形超大的家伙，不断的弹来弹去，速度还极快，王大宝不小心的话，搞不好都得被这些一下子撞成肉泥！

　　结果又突然多出来几道黑色的利刃，看着是半透明的，可是感受起来，却是犹如实质，恐怕若是不小心挨上一下，以王大宝的肉体凡胎，就得丢下一些身体上的零件了！

　　“大宝，小心！”小白的声音响起，丢下那个刚刚戏耍了半天的家伙，迅速的冲了过来，王大宝也是知道这一点的，右手握紧小剑，几道剑芒甩过去，同样迎上了那些黑色的利刃！

　　不过剑芒在碰触到利刃的时候，却是瞬间消失掉，好似是从来没有出现过似的，王大宝不禁大为差异，他用了‘z’形闪躲过了两个大肉球，看到那些利刃仍然朝着自己飞来，而且在空中还会自动的改变形态，就好似是高科技追踪武器似的！

　　发动攻击的不只是这些盲蛇一般的怪兽，还有那三只瘦猴似的家伙，这些黑乎乎，身高只有一米多的怪物，虽然数量少，但是却是真真正正的攻击强力的种族，而且攻击的手法，还是很怪异的，手中的两个黑曜石似的锥子，相互一撞，摩擦的地方，立刻会发出一道电流，这电流的电力，恐怕不比闪电要弱，关键是速度非常快，当然这个东西就不带跟踪系统了，只能算是指哪打哪！

　　王大宝本就是闪躲的比较困难了，结果现在又遭到了这种攻击，变得更加艰难了！

　　这还不算，那些四足怪物，也是加了进来，它们纷纷人立而起，从背部的羽翅尖端，用力一拽，竟然生生的拽出来两个长刺，像是羽毛的根部，但是实际上又不是，这便是它们的武器了，王大宝闪躲之后，便看到了这些家伙，咆哮着朝着王大宝冲过来！

　　这下好了，四种剩余的魔族入侵者，全部朝着王大宝发起了攻击，而且，竟然互相之间，还有配合，每个人干的事情都不一样，王大宝立刻就陷入了鏖战之中！

　　小剑的剑芒不断爆发，一时间乒乒乓乓，甚至是更大的声音，从那个被围攻的中心发了出来！可怜小白，它焦急的在外围，却是没有任何办法，它现在，既不能变成本体，也不能去咬人，因为它如今处在了融合龙神神格的最后阶段了，一旦动武，可能就会失败！

　　“去死！”王大宝大力挥出一剑，逼退了其中一个四足怪物，跟着身体向前，依照惯性，刺出了一剑，小剑的锋利毋庸置疑，只要被刺中，后果可能就很严重了，但是可惜的是，王大宝的动作做到一半，对方的援兵就到了，王大宝没有办法，只能是立刻收手，不断的闪躲，躲避那些黑色的利刃，以及肉球的撞击，还有那些细细的闪电，以及四足怪物的扑击！

　　还好，那些闪电的频率很慢，似乎每一次攻击之后，都要蓄能，而那些四足怪物的羽刺，也不是那么尖利，小剑应付起来，绝对是无障碍的！

　　还有一点，王大宝如今真的是把自己的潜能爆发了出来，加上刚才打的兴奋，身体的反映速度，大脑的反映速度，全都上了一个等级！甚至王大宝停滞在元婴中期境界上的那层壁垒，都跟着松动了起来，这便是突破的前兆啊，王大宝也不知道自己这算不算的删更是因祸得福，反正不管怎么说，这一次要是能活下去，他就能更上一层楼！他所创造出的奇迹，也就又多了一个！

　　王大宝一步都不能错，错一步，可能就会被某一个攻击到，甚至，如果他这一步慢一些，下一步没有到达算计好的地方，都会出现危险，身后那些东西，绝对不是闹着玩的！

　　“呼！”王大宝难得的找到了一个空档，一举冲了出去，这些家伙，他所领悟的那两式剑意，都是单体攻击，而且消耗极大，他不可能使用出来，这些普通的剑招，效果却又不大，真的很矛盾！

　　从空档里跑出去，正好迎上了赶来的小白，不过却是立刻被王大宝抓住，丢到了丹塔内，不让它出来，王大宝刚才就担心，小白会不会忍不住，而参加战斗！正好它过来了，把它先关起来再说，不管怎么的，都不能让小白跟着受连累！

　　“嘶……”那些盲蛇一般的怪物，还在吐着信子，嘴巴张的很大，一道道黑色的利刃旋转着飞了出来，这些家伙明明是没有眼睛，结果还这么准，真是没天理了，王大宝简直有种吐槽的欲望！


第1566章 致命的反击

　　王大宝好不容易闪出了包围圈，可谓是不幸中的万幸，又将小白收起，不让它参与战斗，保护起了小白！后面的追兵，却是不依不饶，一个个，极尽所能，朝着王大宝发动最猛烈的攻击，这其中，也包括那只唯一剩下的黑煞修罗，这家伙跟丢了小白，立刻转移了目标，奔着王大宝而来！

　　你来？哈哈，正好！王大宝嘿嘿一笑，不但不躲闪，反而是朝着它跑过去，那些黑蛇长鞭，可是给王大宝留下很深的印象的，王大宝便选择了它为突破口！

　　当然不是强杀，而是用它来做点事情，至于是什么事情，往下看就知道了！

　　鲲鹏站在某地，看了几眼场地中的事情，它本是在忙着自己的事情，不过对于王大宝能够坚持多久，也是心有怀疑的，没想到他竟然还能反杀三个黑煞修罗，就已经很是惊奇了，此时又看到他在那么多魔族入侵者的包围下，还能够闪转腾挪，眼睛里倒是泛起了一些兴趣！

　　“倒是能打，呵呵，不过，这才是几个魔族杂碎，呵呵，打吧，慢慢打，等我这边布置完了，就算是你不杀了它们，我也会帮着你的！”鲲鹏自言自语道，稚嫩的表情，透露着一股古怪的感觉！好吧，这个青涩的身体里，住着一个几万岁的老家伙！

　　王大宝可不知道这些算计，消耗了一会，他和小剑的损耗都很大，小剑的能量只剩下三分之一了，而王大宝呢，别看这么一小会的闪躲，实际上消耗是极大的，他刚才还有三分之二，甚至还要多一些的体力，结果现在，就只有三分之一了！

　　如果不尽快想办法，打开这个僵局，可能王大宝打到最后，就得力竭，生生的被这些怪物撕成碎片了！

　　这可不是一个好的现象，即便是他现在身体亢奋，战斗力比以往要强盛一些，但是也扛不住这种消耗的！

　　“要不？用一招天兵，或者……蛮兽，打不死全部，能打掉一二，也可以缓解一些压力？”

　　这个想法一出，王大宝立刻就否定了，这不是一个好的办法，不可取，而且，就算是能干掉几个，那剩下的呢？三分之一的真气，只够使用一次，之后王大宝丹田内就会所剩无几！

　　呼，那该如何是好？好在这空间里的地方足够大，王大宝和小剑一起用力，而且逃出了包围圈，暂时到也不担心会被追上！

　　身后的魔族入侵者，因为体形的不同，所以是有快有慢的，快的是那肉球怪物，还有那些四足怪物，剩下的三种，速度反而是慢的很！

　　人到绝境上，要么是瞬间崩溃，变成烂泥一样，吓的肝胆俱裂，要么则是绝境中爆发，逆境中成长，王大宝一向是属于后者的，他骨子里，有一种不屈服的因子，这些因子促使他，这么多年，不管遭遇到了什么事情，都不认输，虽然有些时候，会遭遇到不可抗拒的力量，但是他从来都是坚韧的度过去！

　　而这次，理论上也是一次生死较量，所以王大宝也是极为认真的对待！

　　“我绝对不相信，会命绝于此，那鲲鹏用心险恶，但是我却也不是软柿子，想要捏我，也是要付出代价的！”王大宝暗自告诫自己，他也并不是所有东西都用光了，他还有丹塔，还有丹塔里的那个秘密，逼不得已，说不得也要用上一次，虽然，用一次少一次！

　　当然，即使是要用，也是要到实在没有办法的时候，不然王大宝还是会保留的！

　　还剩三分之一的真气，小白的力量也不多，王大宝决定，启动丹塔，用它的防御力，抵消一些攻击，然互和小剑一起配合，先击杀一些再说，把眼下这个绝境打破！

　　打！没错，就是打！

　　正在向前逃跑的王大宝，忽然停了下来，倒是让那些追兵愣神了一下，但是魔族就是魔族，魔族中鲜有不嗜杀的种族，鲜血的味道，会让它们兴奋，让它们身体激动，所以，看到王大宝停下来，不到一秒的愣神，便又咆哮嘶吼着冲上来，显然，王大宝的停顿，让它们当成了是最直接的挑衅，这么多人，围攻了这么久，却没有杀伤王大宝，这不是侮辱是什么？

　　各种攻击，重复上演，可是这一次，王大宝的身体上，却是猛的涌现出一股白光，那白光慢慢的放大，最后形成了一座白色的塔，约有两米高，但是却并不是十分的浓郁！

　　这就是王大宝的保命法宝，丹塔了，他轻易不会使用，不过现在，不使用就没有办法了！

　　既然丹塔开启了，那么就只有一条路要做了，冲，反身往回冲，和小剑尽可能的利用丹塔开启的时间，斩杀掉一些魔族入侵者！

　　那些攻击，砰砰砰不断的落在王大宝的身体上，他当然也是会躲避的，只是毕竟是最快速度往回冲，躲避的效率很低，不过，这个时候就是体现丹塔的时候到了，作为天道门的传承法宝，镇派之宝，王大宝给予丹塔足够的信任，这件顶级法宝，不但能够自我产生先天至纯真气，还能够发出一个防御罩！

　　防御罩在身，王大宝等于是加了一个免死金牌，一连数十道攻击砸在身上，都被那个乳白色的宝塔挡掉，当然，每一下攻击砸上来，王大宝身上笼罩的那个宝塔的光芒和体积，也是会缩小一些！

　　原本两米多的高度，渐渐的砸成了不到两米，甚至眼看就要和王大宝一样大了，到了那种高度，防御就会大打折扣，不过幸好，王大宝已经重新冲进了战团！

　　小剑挥舞，翻飞不断，在不担心会被攻击到的情况下，王大宝憋着一口气，瞬间爆发了极为强大的战斗力！

　　“去死！”王大宝怒吼一声，举起小剑，以最大的力量，朝着面前的一个四足怪物砍过去，后者人力而起，竟然比王大宝还要高上一截，手中的两枚羽刺也是刺上来！

　　去死，既然是去死了，那王大宝真的是和对方硬碰硬么？手腕用力一转，王大宝承受着极大的惯性，让小剑在空中的轨迹，变得不是直线，而是一道半月形的圆弧，饶过了对方的骨刺，但是却又砍回了预先算计好的地方——那四足怪物的脑袋上，那里应该是致命的弱点了吧，王大宝想到！

　　“嗷……”那四足怪兽感受到死亡的威胁了，但是却没有躲闪，而是惨呼一声，双手握着的骨刺，不但不躲，依旧朝着王大宝刺上来！

　　以命换命的打法？王大宝可和它换不起，因为王大宝的命太值钱了，这么换的话，可是不合适的！

　　不过，他同样没有躲，因为他还有丹塔，还可以抵挡数次攻击！

　　“噗……”小剑砍中了目标，但是很显然，目标的骨头还是很硬的，这么大的冲击力之下，竟然都阻碍了一下，震的王大宝手腕有些发麻，甚至都开始疼了起来，不过结果，还是和预想的一样，王大宝直接把对方的脑袋，砸回到了胸腔里！

　　而对方的羽刺，也是刺中了王大宝，和他刚才想的一样，没有任何伤害，羽刺到了距离王大宝身体不足十厘米的地方，立刻停住！

　　硬碰硬成功之后，王大宝顺势飞起一脚，跟着小剑一划，对面的那个家伙的身体，立刻分成了两段，内脏啊，黑色的血液啊，一些身体的器官，全部飞了出来，不过这个时候的王大宝，已经闪到了另外一边，根本没有被溅射到！

　　下一个目标，王大宝丹塔的防御有限，这个法宝，是按照王大宝的实力划分的，实力越高，能动用的宝塔的力量就越大，他现在只是最低级，所以能动用的，只是一点点，少的可怜的那种！

　　但是随着修为的提高，一定是可以动用非常多的！

　　时间紧迫，王大宝不渴望什么外力的帮助，更不会想什么鲲鹏会出手，眼下一切都要靠自己，他干掉一个四足怪物之后，身体横向侧移，躲过了几道攻击，跟着身体又向反方向移动，正好朝着一个瘦猴一般的怪物冲上去，那个长的像小说里所描述的暗夜精灵一般的怪物，身体本就是一米来高，虽然攻击强大，两块黑曜石似的东西一碰，就会用一股闪电形成，而且速度极快！

　　但是在这样近的距离下，仓促之间，想要反击，无异于痴人说梦，王大宝会给对方这个机会么？那不是笑话么，他若是给了，不是就把自己坑了么！

　　小剑的寒芒，已经冲到了对方的身前，那个瘦猴一般的怪物眼睛瞬间瞪大，好吧，瞪大了也只有那么一点，嘴巴大张，想要嘶叫出来，可惜，声音并没有传出来，而是被王大宝的攻击堵了回去，小剑穿透了它的脑袋，从嘴巴进去，从脑后出来，这个怪物的生命瞬间就消失了！

　　快，准，狠，小剑这会也顾不上什么洁癖了，这货也是收起了喋喋不休，一声不吭的，随着王大宝的操作，而变成了杀人机器！


第1567章 硬碰硬

　　那个瘦猴似的怪物，瞬间就给王大宝干掉，手中的两块石头，也是立刻掉在地上，王大宝对这个东西虽然好奇，但是此时却也是无暇他顾，干掉了两个，但是还有十多个，二十来个呢，如果王大宝脱力了，恐怕就算是其中一个，都能要了王大宝的命了！

　　虽然杀了两个，但是王大宝的身体上，还是承受了好几下攻击，毕竟他攻击人的时候，会有一个停顿，丹塔的防护罩又弱了一分，恐怕也坚持不了多久了，王大宝不耽搁，身体复又冲向了一个四足怪物！

　　这些魔族入侵者，说是有脑子，也是懂得配合，懂得先后顺序，但是说是没脑子，也真是没啥脑子，似乎它们的脑袋里，就只有一个念头，那就是冲，上，干，杀，或者是鲜血！

　　王大宝如今就跟困兽一般，做了最后的一搏，这些家伙如果是躲的远远的，远距离消耗，那也就算了，但是如今王大宝冲到哪个方向，那些家伙不但不后退，反而是跟着冲上来，同王大宝肉搏，这难道还不算是机会么，王大宝简直是高兴还来不及呢！

　　反正身上有丹塔的保护罩，如今王大宝可谓是绝对防御啊，连那些雷电打在身体上，都没有太大的损伤的！

　　这一次，面前是两个四足怪物，王大宝是朝着其中一个冲上去的，但是另一个也是立刻跳了过来，两个家伙眼睛冒着绿光，好像是幽冥鬼火似的，先是四蹄着地，朝着王大宝扑了上去！

　　硬碰硬，那就硬碰硬，躲了这么久，早就心里憋火，本以为那鲲鹏老实给了那药材，这边就可以走了，带着众女周游世界，去寻找传说中远古大神，或者是那些修真者的洞府宝物，结果却是困在了这里！

　　“刷刷刷！”数道剑芒闪过，王大宝逼死了对方的进攻，跟着又是以命换命的招数，丝毫不肯退让，身体一边还会左冲右突，这样可以减少身上所承受的攻击，也可以让他多挺一会！

　　“给我断！”王大宝找个机会，剑尖竟然点在了其中一个四足怪物的手腕上，对方吃痛，手腕一松，其中一枚羽刺立刻被王大宝挑飞出去，羽刺在空中，便迎来了王大宝的另一次攻击，跟着便被拦腰斩断！

　　好家伙，王大宝真是疯了，小剑也真是疯了，两人的配合，当真是不要了命，招招都是同对方换命！

　　所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，这些魔族的入侵者，属于横的，横冲直撞，不死不休，但是王大宝开启了丹塔的防御罩之后，却是瞬间化为了不要命的！遇到王大宝这个不要命的，它们便自求多福吧，当然，别看王大宝现在打的凶，但是结果却还是未知的，甚至从眼下的局面上来看，王大宝输的可能性，反而是会更大一些，因为一旦他身上的防御罩破掉，失去了丹塔的保护，王大宝本身的力量又用的差不多了，再遇到那些膀大腰圆的魔族入侵者，那可就真是菜板上的鱼肉了！

　　但是那是一会要担心的，眼下嘛，王大宝砍断对方一根骨刺，让那四足怪物少了一个武器，跟着又是一套剑招，逼的对方连连后退，身体上更是连中数招！不过当王大宝想要给它最后一击的时候，却被旁边那个家伙拦了下来，两把羽刺叠加在一起，硬度还是很高的！这羽刺很是奇怪，硬度在武器之中，只能算是中等，但是却有韧性，一边受到力量的时候，是可以弯曲，然后将力量反弹卸掉的，所以像王大宝刚才那样，从半空中，没有任何受力点，将其劈成两截，恐怕也只有想小剑这样的法宝，才能够做到了！

　　还敢拦我？王大宝眼珠子都红了，仿佛是要择人而噬似的，他现在的状态，就是一头发怒了的猛虎，谁拦着，就跟谁急，猛虎出山，自然是凶猛无比的，本来都可以收割第三个怪物的性命，结果突然跑出来这家伙阻拦，那王大宝还能不拿对方开刀么？

　　浑身的肌肉，每一个细胞都跟着跳跃，身体内的能量，都被王大宝压榨了出来，那些能量分子，在体内跳跃，粗壮的经脉，给了王大宝极为强大的供给，往往一招过后，手臂肌肉已经脱力，但是真气跟能量迅速的调转过来，让王大宝的下一招攻击，能够迅捷而有力！

　　“你也去死！”王大宝瞬间劈出十多下，每一下都砍在了对方的羽刺之上，强大冲击力，更是将后者打的连连后退，而且这还不算，那羽刺上似乎也是被打的有些承受不住了，被小剑短时间内，连着砍上十多下，别说是这种不知名的武器了，估计就算是往生的蚌壳，也得砍出来几道痕迹！

　　这一拖延，王大宝就陷入了重围之中，那些没有被攻击到的魔族入侵者，全部围拢了过来，王大宝若是不再几秒钟之内，解决这两个家伙，然后选择下一个目标，或者是暂时的逃离出去，恐怕他就很难出去了！

　　这样不行，王大宝脑袋里灵光一现，跟着脚下一滑，整个人迅速的向后仰去，就像是身体失控了似的，这是一个假象，是一个骗局，王大宝这么专注的打斗，怎么会出现滑跤的事情！

　　但是，他的目的却是达到了，因为对方上当了，就是面前的这个四足怪物，它眼睛冒出一片绿光，刚才被王大宝打惨了，此时一看对方滑倒，哪能不抓住这个机会，双手高高的举起那两根羽刺，准备朝着王大宝的身体刺去！

　　就是现在！王大宝心里大喊一声，手掌向下一撑，同时让小剑用力的将他向前方拽去，小剑是可以自主运动的，力量也是很大很大！

　　王大宝就这样，平躺着，迅速的想着那个四足怪物滑去，整个过程，只是发生在一瞬间，快到对方都无法反映过来，等反映过来的时候，王大宝已经滑到了它的跟前，甚至是双脚已经穿过了它的胯下！

　　穿过别人的胯下，不丢人，韩信还受过胯下之辱呢，但是只要事后能找回来，能报仇，洗刷那个耻辱，就不丢人，更何况如今的生死较量，王大宝身体滑过，跟着小剑举起，小臂用力一划！

　　“刺啦……”一阵轻微的声音响过，跟着王大宝便是收回小剑，因为他知道，自己的目的，已经达成了！因为那个被他不得已，从胯下穿过的四足怪物，已经被小剑从胯下，整个撕开，小剑这会也顾不上恶心了，能杀人，就是王道！

　　仅仅是这样，却也不能让王大宝满足的，因为那四足怪物的身后，还有另一个呢，后者显得有些呆愣，见到王大宝冲过来，却像是没看到一般，所以几乎是立刻，就被王大宝的下一剑，刺在了胸口！

　　小剑庞大的力量，将它的胸膛瞬间搅烂，跟着再一用力，整个炸开了！

　　几秒钟，王大宝完成了不可能完成的任务，将这两个四足怪物，全部放倒，所以他的斩杀数，已经上升到了四个！

　　四个够么？连零头都不到呢，但是反过来，少一个怪物，王大宝所要承受的攻击就要少上一分，数量越是少，他就越是安全，这可是此消彼长的事情，王大宝算计的明白呢！

　　这一会的消耗，对他而言，也是极大的，王大宝不得不面对一个问题，那就是他必须要在更短的时间里，消灭更多的，眼下已经证明，自己的强行冲杀，是很有效果的，那么，跟着就是继续！

　　这样胡乱的杀，已经不行了，时间不够，所以王大宝的下一个目标，便选择了那几个能放闪电的家伙，这些不起眼的闪电，打在身体上，是在似乎太痛了。

　　而且，只有三只，刚才已经杀死一个了！

　　不过还要面对一个问题，那些恶心的肉球，又一次弹了起来，一通乱撞，纷纷朝着王大宝砸了过来，这些家伙，王大宝怎么看，都像是曾经闲的时候，玩过的一款游戏，是射击游戏的僵尸模式，里面的僵尸就有这样的，只是皮肤的颜色不一样！

　　“妈的，太讨厌了！”这些家伙的皮肉极厚，根本就是刺不透，王大宝暂时也没心情杀这些，所以他只能是分出一些力气和精神，去躲闪它们，然后经过十几秒的躲闪，终于让他找到了一个空档，一个闪身，从两个肉球中间的空隙之中，穿过去，跑到了一个瘦猴一般的怪物跟前！

　　“咻……”对方反映也快，双手的石头一擦，立刻一道闪电打过来，王大宝赶紧躲开，跟着便是高高跃起，双手握着小剑（单手已经有些握不住了，这么多下的挥砍，已经让他的握剑的那只手手腕极为痛苦！），仿佛是天神下凡一般，王大宝一剑砍下，一米八十多的身高，在一米来高的人面前，自然是无比庞大的了！而这一剑，也是因为双手握剑，力量会是更大，其结果，自然是不需要多说的！


第1568章 危难之中竟突破

　　那瘦猴还想在临死之前，再给王大宝一下，这样近的距离，王大宝是绝对躲不过去的，但是也算是他幸运，对面的那个瘦猴的动作没有做出来，因为那看起来很坚硬的石头，竟然给王大宝雷霆一剑，劈成了碎片！稀里哗啦的落下去，而对方的生命，也是就此终结！

　　对方的身体是如此的脆弱，这一次竟然是他用力过度了，好吧，小剑劈砍下去，带起一股巨大的惯性，让王大宝差点收不住手，正巧这个时候，旁边冲过来一个四足怪物，王大宝直接双手一用力，用巧劲，将小剑的滑行方向改变，整整好好，朝着旁边冲过来的家伙身上砍去！

　　“噗！”那个四足怪物，竟然连撑一下都没有做到，竟然就给王大宝和小剑，联手做掉了！

　　这是怎么回事？王大宝明明体内的真气已经不多了，而小剑的力量，也是没有剩下多少，结果两个人，却好似是越打越厉害，每一次都使出无数的力量，将对手撕成碎片！

　　这不科学啊，当然，这是一个好的事情，王大宝对此也是同样的看法！

　　王大宝刚要迈出一步，准备先躲闪，然后找空档，再行击杀的时候！整个人的身体却是突然挺住，跟着几下僵硬似的颤抖！

　　这不是王大宝想这样做的，而是他似乎是——突破了！没错，他不是好像突破了，而是就是突破了，在这种紧要的关头，在王大宝眼看就要不支的时候，王大宝竟然突破了？

　　这绝对是一个天大的好消息，从元婴中期，到元婴后期，王大宝又完成了一个大的跨越，而且是在他极限逃生的时候，在这种万分紧急的时刻，太好了，王大宝感受到随着自己的突破，身体内部，从丹田到印堂。浑身的穴位都是一阵噼啪响声，舒服的他几欲喊出来，经脉里，也是无中生有的，从四肢百骸中，涌出一些真气和力量，酸痛的肌肉，也像是瞬间被激活了似的，重新涌出力量！

　　“我竟然突破了？哈哈，虽然只是一个小的级别，但是天上地下，谁能挡我？”王大宝直想仰天大笑，他现在处在危机之中，不能仔细查看到底有什么变化，元婴中期和元婴后期相比，肯定是有很多地方不一样的，至少真气的存量，各方面的增长，都是不同的，尤其是王大宝这种怪胎的身上，法宝多，修为高，经脉宽，同等级挑战，几乎无敌！简直跟开挂似的，元婴中期就可以在天堑之地的元婴界里纵横无敌，现在到了元婴后期，那更是不需要多说的，当然，现在的天堑之地，早已经混乱一团！这些话还是不要说的好！

　　不过，马上王大宝就在担心一个问题，他突破了，会不会被天堑之地感知到，并且召唤回去？可千万不要啊，就算是要走，也得和自己的女人们交代清楚，不然她们不得以为自己死掉了！

　　带着这份担心，王大宝利用突破之后所带来的新的力量和真气，快速的闪出了攻击的范围，脑袋里则是在盘算，不过过了足足一分钟，王大宝都没有感受到那股力量！

　　“咦？难道说，那天堑之地没有收我的意思？”王大宝想到这里，立刻就丢了刚才的担心了，毛的，收就收，它NN的，不管怎么的，先把后面这些阴魂不散的家伙收走了！

　　想到这里，他立刻转身，刚才突破的时候，所产生的变化，最重要的一点就是真气和力量的恢复和增长，比如说，以前的元婴中期的真气数值是100，那么现在，他的数值可能就达到了120！而这个增长，却是不能单纯的这样计算，因为即便是同等级的，数值也不一样，就算是一样的，也未必能打的过！

　　突破之后，王大宝的实力显然是得到了一个提高，而后面的那些追兵，经过了刚才的消耗，也是同样有些疲软，当然，还是紧追不舍！

　　站着的这一会，王大宝身上那个越来越弱的白色丹塔保护罩，终于在承受一次雷电攻击的时候，发出了轻微的破碎声，啪的一声，消失不见了！也正是这个时候，王大宝终于从惊喜中清醒过来，这个时候，可不是该高兴的时候！王大宝急忙闪开，然后他刚刚站着的那个地方，就是一堆攻击落了下去！

　　还好，要是再耽搁一会，不死也得脱层皮！他肉体凡胎，可承受不住那种攻击！

　　耗费了全身的力气，王大宝才斩杀了不到十个魔族入侵者，而且这些家伙，在魔族也未必是高等级的存在，可想而知，魔族究竟有多么可怕了，简直是全民皆兵啊，虽然都长的实在是丑陋无比！

　　但是一个问题出现了，王大宝虽然是突破了，可是小剑却是没有突破，这样他就不能和小剑一起使用了！“你还能战斗了么？”王大宝问小剑，但是这家伙却是有气无力，哼哼唧唧的，王大宝明白了，这货可能还能战斗，但是却面临着很大的后果！

　　无奈，只能把它送到丹塔内，王大宝随手找出两把飞剑，他常用剑，双手剑也是用的顺手！小剑终究是身体不太完整，所以也没有办法，不过还好，随着王大宝的实力提升，所能发挥出小剑的力量也就越强，慢慢就好了！

　　“来吧！”王大宝提升了一个等级，底气也足了一些，虽然武器换了，可是他还是很有信心的！

　　剩下的，五个肉球，四只四足怪物，以及一个暗精灵一般的瘦猴无怪物，另外还有那些爬行的盲蛇一般的怪物，当然，还有最后一个黑煞修罗，这些家伙也是打了半天，王大宝明显的看到那瘦猴怪物手中的两块黑乎乎的石头，颜色都开始变淡了，显然，这家伙的攻击力在下降！哈哈，这家伙不行了，王大宝还琢磨着，到底是什么石头，不但能发出雷电，竟然还能不停的发射，那石头里面的能量就那么多？

　　总有用光的时候吧，而那些盲蛇，似乎也是因为不断的发射那些可以追踪王大宝的黑色刀刃，现在的动作也变得慢了下来，只有那些肉球，还在不断的弹跳！

　　诚然，以它们的体重，若真是压住了，绝对不是小事，但是王大宝岂能让它们得逞呢！

　　转过身来，王大宝握着武器，神情专注，双手剑和单手剑是不太一样的，双手剑需要的技巧更多，两把剑配合上要求更多，但是对于王大宝这个偶尔才用一次的人来说，所需要做的却没有那么多，他只要将真气贯通，朝着面前的敌人砍过去就是了！

　　下一个目标，还是那个可以发射雷电的家伙，王大宝现在没了丹塔的防护罩，可谓是脆皮一个，挨上一些，他都得受不了！还好，只剩下一个了，王大宝哇啊一声大吼，跟着双脚快速向前蹬踏，整个人处在了一种极为快速的状态中，这元婴中期和元婴后期相比，就是不一样，哪怕只是进步了一点，但是用在这里，也是绝非小数了！

　　砰砰砰的蹬踏声传来，那些魔族入侵者也是迅速的做出了反映，多兵种协同作战，那些肉球自动的朝着王大宝这边滚了过来，原来这些家伙不只是会弹跳啊，王大宝心里嘿嘿一笑，跟着整个犹如大鹏展翅一般，高高的跳起，等到吸引了那些家伙也跟着弹跳起来之后，他的身体却是生生的止住了上升的势头，转而迅速的向下！

　　“在这里！”王大宝嘲讽了一句，跟着身体在空中猛的向前，突破了那些肉球的防御，然后便给那剩下的几个四足怪物扑了上来，王大宝双手剑舞动起来，一道道剑气飙射出去，逼的那些四足怪物不得不用自己的羽刺抵挡，一边连连后退，王大宝也不恋战，逼退它们，就立刻用自己的速度，跳开战圈，几个闪躲，终于来到了目标面前！

　　王大宝接连在它们围追堵截之中，竟然还能够反杀了这么多，这最后一直瘦猴怪物终于感到害怕了，双手的石头猛的一撞，酝酿已久的一道雷电，瞬间劈了出去，这一道雷电，比以往的都要强大，如果王大宝被劈中了，估计立刻就得倒下，不死也得抽搐一会！

　　可惜王大宝早就料到，他最担心的也是这个攻击，因为雷电无法抵挡，他手中的可都是最佳的导体啊！

　　对付雷电，方法很简单，王大宝左手一抖，手中的那把飞剑立刻脱手而飞，目标是自己的斜上方，跟着王大宝身体却是微微一弯，同时发力向前，几乎是瞬间，就来到了那个怪物的跟前！

　　脸上带着邪邪的笑，以及略显狰狞的表情，王大宝抡圆了那把飞剑，朝着瘦猴的身体上就横着砍了过去！

　　“噗……”快剑入肉，自然是不会遇到太大的阻碍的，尤其是打在这种身材和防御的怪物身上！

　　那怪物带着不敢和惊恐，上半身飘起，下本身却是仍然保持着站立，死了，死的很干脆！


第1569章 阴谋诡计全上

　　这算是开启了王大宝正式反攻的号角了，王大宝今天算是一波三折，刚才要不是莫名其妙（没错，他也不知道为啥就突破了，明明真气的积累量还没有到达该要突破的数值！）的突破了，他也就算是交代了，当然，也不是没有办法应付，比如迅速的躲到丹塔内，待上几个小时，看看能不能恢复，这是最后最后的一个办法了！

　　幸好，没用上这招，因为王大宝不确定一会鲲鹏还有什么算计，是以他得把最后保命的，留在最后使用！

　　双手剑舞的密不透风，甚至比起那黑煞修罗的十只黑蛇长鞭还要吓人，王大宝这个简直就是凶残了，看准一个怪物，立刻扑上去，一阵暴风骤雨般的攻击，根本不给对方喘气的机会，然后就是一阵猛砍猛刺！

　　最终的结果只有一个，那就是那个怪物被王大宝弄成了几段，好一点的，则是有个全尸，身体却是多了好多个血洞！

　　溃败！没错，就是这个词，这些魔族入侵者，天不怕地不怕，甚至悍不畏死，但是眼下却是忽然有些无奈了，因为刚刚那个弱小的人类，一转眼就跟吃了药似的，立刻变得生猛了起来，两把西瓜刀……哦不，是两把飞剑，舞动的那叫一个凶狠，简直就是不要命的！

　　跟某电影中的某人物形容的那样，拎着两把西瓜刀，从南天门一直砍到凌霄宝殿，一口气砍了三个来回，都不带歇气的，现在王大宝，就是这个状态，仿佛是疯魔了似的！

　　只用了几分钟，王大宝就又砍死了四五个！他的表情冷峻，带着几分狰狞，实际上他也不想这样，只是逼不得已，虽然突破了，但是所获得真气也是不多，所以不抓紧时间，还是不行！

　　眼下就剩下那几个肉球，还有三条盲蛇了！王大宝现在找的就是那盲蛇一般怪物的麻烦！

　　瞅准机会，王大宝跳过去，一剑砍上去，结果却发现，对方根本就无动于衷？饱含力量的一剑上去，结果却是被对方圆润的身体，光滑的皮肤给弹开了，王大宝不禁感到诧异，脑后一阵生风，王大宝赶紧闪开，却是另外两条盲蛇怪物的攻击到了，那黑色的利刃犹如实质，根本就不像是有对方身体里形成的气团发射出来的！所以王大宝不敢硬碰，刚才不小心，身体上中了几下，都割出了深深的伤口！甚至伤口沾上了那些黑色的气体，血都很难止住，王大宝不得不点住伤口周围的穴位，才算是止住了流血！

　　这一切都还不算什么，重要的是，王大宝完成了不可能完成的任务，没有小白的帮助下，以元婴中期的修为，成功的挑战了这些魔族入侵者，一共二十多个，现在就剩下不到十个，而且攻击性还不是那么强！

　　一剑砍上去，那个盲蛇怪物没有反映，身体都没有留下伤痕，只是有一个小小的印记，王大宝就知道了，这家伙的防御力强悍，而且身体的构造，更是不好破开！

　　这盲蛇的全身，都是一样的构造，如果砍不动，那从尾巴到头部，都是砍不动的，咦，等等，身体砍不动，但是它还有脑袋啊，王大宝想到这里，脑袋里就是一亮，没错，他可以攻击那盲蛇的头部，想必那家伙那里是不会有什么防御力的！

　　想到这里，王大宝就像是打开了一扇门似的，躲过一波攻击，王大宝迅速实施刚才想到的办法，右手挥动，长剑逼退了一个大肉球，左手则是立刻刺向那盲蛇怪物，后者立刻闪开，转头就要攻击王大宝，但是他岂能让对方如愿，如果被攻击到了，岂不是要糟糕，跟着回来的右手长剑便是一个长刺，脚下也是紧追不舍，那盲蛇向前爬行，速度很快，但是向后退，却是很慢的！

　　就这样逼了几步，盲蛇怪物不退了，反过来张开大嘴，朝着王大宝扑了过来，正好，你不咬我，我还要让你咬我呢，王大宝心里一哼，跟着一剑刺出，这一剑，快，准，狠，三种做到了！而且是直奔对方的那张不算太大的嘴巴！

　　攻击弱点，对方的嘴巴总不会也很坚硬吧！

　　但是事实上，王大宝还是想的太简单了，他以为自己一系列的攻击，加上最后的突然一击，能够得手，但是那盲蛇怪物却是速度更快，见到王大宝一剑刺来，身体用力一摆，跟着头部猛地拐了回去，尾巴甚至还抽向了王大宝，若是给抽中了，王大宝身上也得淤青一块！

　　迅速跳开，王大宝没料到对方的速度也能那么快，他刚才刺出一剑，浑身大部分的肌肉都用上了，为的就是一击得手，结果到好，竟然被闪过去了，真是岂有此理，王大宝自然是不甘心的，他迅速的追上去，一通猛砍之后，然后一转身，却是挥出一剑！

　　就是这看似随意，实则有心的一剑，竟然就命中了目标！

　　他在追刚才那个盲蛇怪物，但是身后却是冲上来一个想要和他肉搏的，所以王大宝心里就有了算计，对方只要敢凑过来，他便假装不知道，然后突然一击！

　　“噗……”一声入肉的声音，仿佛是捅破了某个东西似的，然后便是那盲蛇怪物嘶声裂肺的嘶吼！

　　成功了，王大宝送了口气，那把飞剑从王大宝的手里脱离，整整好好的刺入了那个盲蛇的嘴里，而且是尽根没入，连剑柄都看不到了，一把长约一米二的飞剑，完成的刺入了进去！

　　可想而知，那盲蛇会有多痛苦了，喊的那叫一个惨啊，身体也是不住的扭动，但是它越是扭动，那把飞剑所造成的破坏，也就越大！王大宝这个时候，自然是不会心疼那把品质不错的飞剑，反而是觉得那飞剑立功了，刚才他的速度实际上也是不够的，是那把飞剑自身的速度，帮了他一个忙！

　　不理会那个被飞剑刺入身体的盲蛇，它虽然没死，但是至少失去了战斗力了，王大宝从戒指里随手弄出来一个法宝，便接着攻击！

　　……

　　很快，如法炮制的王大宝，就处理掉了剩下的几个盲蛇怪物，那些家伙全部被王大宝将武器打入到了身体里，甚至，有一个倒霉的，竟然被王大宝把一把长枪给整个贯入其中！这可太惨了，就没见过比这个还惨的了！

　　最后只剩下那五个大肉球了，王大宝看着这些不断弹跳，力量巨大的家伙，就是一阵头疼，这些家伙简直是蒸不熟，煮不烂，到底该用什么方法呢？

　　幸运的是，经过这么长时间的躲避，王大宝已经摸出了这些家伙的规律了，躲起来倒是不费劲！

　　等等，躲起来不费劲？自己为什么要躲呢？他分出一缕神识，在戒指里翻找起来，戒指里，还有一些法宝，不过飞剑类的，却是不多了，王大宝脑中又是一阵灵光闪过，他想到自己是不是可以利用一下那些法宝呢？

　　这些肉球不断的跳上去，落下来，出了这个攻击，就没有别的招数了，要么就是横冲直撞的，王大宝手里的武器砍上去，也是很难做到有效的攻击！

　　有人说脸皮厚到一针刺上去，拔出来都不出血，还有人说脸皮厚的，一刀砍上去，都砍不动，这些肉球胖子怪物可比那个还邪乎，王大宝的力量，刺上去，都没有什么结果呢！

　　总结一下，这些魔界的生物，根本就是秉承了一个信念，只要防御高，长成什么样，根本不重要，也不知道当初那些同这些魔族作战的远古大神们，究竟是什么感觉，反正王大宝的两只手腕，是感觉到要折了，甚至是连感觉都没有了！

　　躲过几个肉球的攻击，王大宝决定试一试了，他站在那里，眼看着几个肉球就要落下来了，他也不着急躲闪，而是在戒指里找出来几把品质一般的飞剑，或者是其他的体积长一些的武器，放在手中！

　　等到那些肉球即将落下来的时候，王大宝立刻将那些法宝武器，尖端朝上，放置在他身边！

　　没错，他的办法虽然有些龌蹉，但是……要是真的起到了效果，那还有什么龌蹉不龌蹉的！

　　王大宝一个侧移，躲过了攻击，跟着便看到一个体形巨大的胖子，毫不犹豫的砸了上去！对方想不想躲王大宝不知道，但是总之它是落了上去！

　　“呃……”王大宝自己看着都是脸扭曲，他距离不算远，可以清晰的看到，那个胖子的两条腿中间，正好是砸到了那根长矛之上，然后一阵入肉的声音响起，伴随着砸下来的噗通声，跟着便是那肉团嘶声的叫喊声，简直是惨了去了，王大宝听着都是感觉到心里发跳，没看错的话，那长矛是正中对方菊部地区的位置，假设这肉球怪物的身体构造和人类似的话！

　　想想，就觉得疼，王大宝都不自觉的夹紧了双臀！


第1570章 斩杀殆尽

　　王大宝现在也是不管什么光明正大，还是阴谋诡计，或者卑鄙龌蹉了，反正只要是管用，好使，那么就都会用上的，毕竟和那些虚幻的东西相比，活下来才是真的啊，不然一切都是空谈！

　　他现在的身体还能支撑一会，但是显然也是支撑不了多久了，王大宝必须尽快解决！

　　刚刚那个肉团，悲剧了，长矛全部进入体内，造成的内脏破坏有多少，王大宝不太清楚，但是因为那肉团的体积和弹性，所以在命中之后，并没有立刻停下来，而是重新弹起来，再落下，接着又弹……如此反复，那叫一个凄惨壮烈！

　　试想一下，像一个弹力球似的，不断的弹，而身体里还插着一根破坏力惊人的武器，这么来回不同姿势的刺伤……只要想一想，就让人畏惧和寒颤！

　　王大宝也是忍着不适，飞快的准备着下一次的攻击，武器足够，效果嘛，眼下看来也是很好的，没看到那家伙在终于落地，不弹了之后，干脆的以落地时的那个姿势，保持不动，身体的起伏都不大了么！当然，黑红色的血液，也是不断的流出来，至于从哪个位置流，也就不提了……

　　王大宝都没想到自己的这个办法，这么管用，虽然不太人道，但是，好用就行！

　　那剩下的四个肉球怪物，看到同伴的遭遇，似乎也是受到了触动了，刚开始看王大宝，有些不敢再砸过去，但是耐不住王大宝太嚣张啊，直接把那些法宝都放回戒指里，直接就是背着手，站在那里，一副找虐的样子！所以它们很快又集结回来！

　　弹啊弹，砸啊砸，王大宝适应了之后，倒是不感觉到这些肉球有多恐怖了，反而是有那么点萌啊！砸吧，不带智商的东西，以为我没有武器了，就不会发生那种悲惨的事情了么？哼，咱有储物戒指，什么事情做不到？

　　所以当一个阴影落下来的时候，王大宝立刻做出了反映，他在那肉球马上就要砸到自己的时候，快速的变出来两把武器，都是那种很长的，短了怕不好使！

　　然后，第二个肉球悲剧了，一屁股坐在了树立起来，尖端朝上的武器上，跟着就是一阵杀猪般的惨叫，凄惨无比，简直是闻者伤心，听者流泪啊！

　　这货那叫一个惨，在弹啊弹的几下之后，终于停了下来，但是结果和刚才那个肉球差不多，都是惨到不能再惨的死法了……

　　……

　　什么叫悲剧，这个就是了，显然，还是那种大悲剧的！王大宝几乎是在瞬间就做出了一个决定，这一次虐过之后，以后可不用这种方式了，当那些武器刺入对方下体的时候，王大宝自己都不禁要夹紧双腿，双股一阵收缩，某处更是有了一种保护欲望！太惨了，这种方式实在是太惨了！

　　生的伟大，死的憋屈，大概就是形容今天遇到王大宝的这些魔族入侵者了，这些人在魔族怎么样，王大宝不清楚，但是今天沉睡无数年之后，可算是倒霉了！

　　很快，王大宝就将那些肉球折磨死了，这几个肉球，从一开始，就似乎注定是打酱油的角色了，用自己的力量和重量，把自己给玩死了，王大宝要做的不过是浪费了一些品质不错的法宝武器！

　　这也是没有办法的，心疼也没用，不过王大宝还算是心态好，很快就忘掉了这份心疼，跟着投入到了最后一件事上！

　　肉球怪物解决了，那几条盲蛇怪物也是全部奄奄一息，眼看就要活不了多久了，而王大宝所面对的魔族入侵者，也只有最后一个——黑煞修罗！这个一开始因为去追小白，而苟活下来的……

　　好吧，如今也只能是用苟活来形容它了！因为这货开始害怕了，原本二十多个，不说是大部队，但是看起来也是浩浩汤汤的，结果一转眼，就剩下它一个了，它能不害怕么，嗜血不假，勇武更不用说，但是自己这边这么多人，围殴一个，不但没杀了对反，反而是自己这边死绝了，这简直就是不可思议！

　　但是面对王大宝，它退也是没用的，这里空间很大，不过王大宝也没有到了动不了的时候，他完全可以接着攻击！

　　“只剩下你一个了，呵呵，虽然不知道那鲲鹏为何要让我杀你们……反正你们想杀我，那就必须死！”王大宝看着对方，手里提留着两把带血的飞剑，黑红色的血液顺着飞剑滴落下去，场面还是很吓人的，王大宝这副造型和打扮，比这些黑煞修罗还要黑煞修罗！

　　这最后一个，杀起来，也不会很费力，毕竟，前面已经有那么多倒霉的魔族入侵者做铺垫了！

　　一分钟以后，王大宝便干净利落的解决了对方，只是心里奇怪，他明明没有把对方的那些黑蛇长鞭砍光，为何对方却是死了呢，难不成是吓死了？那可就真的是‘战士’了！

　　……

　　终于杀光了这些家伙了，王大宝身边一片尸体，但是他也管不了那么多了，一直憋着的那口气，终于是释放了出去！所以，他身体迅速的向旁边歪去，然后倒在了地上！

　　“噗通！”王大宝脑袋都撞到了地上，不过他却是不觉得多疼，反而是咧着嘴，傻乎乎的笑了起来，经历过了那么多次死里逃生，王大宝倒是不觉得这一次有什么不同，无非是拼命，但是，最终活下来了，也是值得庆贺的！

　　随着那一口气吐了出来，王大宝整个人就散架子了，浑身的肌肉，都是酸痛不已，一阵阵收缩痉挛，更是让他躺在地上的时候，身体都在颤抖，一抖一抖的，仿佛是中风了似的！

　　但是不管怎么说，王大宝最终都是胜利了，他一个人，杀了二十多个凶神恶煞的魔族入侵者！

　　“哈……不过如此嘛，咳咳……魔族，呵呵！”王大宝想说一句完整的话，结果脸上的肌肉群就不听使唤了，各种抽搐，以至于他最后只能傻乎乎的在那乐！

　　身体不能动，并不影响王大宝心情好，他将小白从丹塔里放出来，小白一出来就开始大吼大叫！

　　“王大宝，你有良心么？”小白中气十足，仿佛是一头暴怒的狮子似的，小小的龙爪蜷缩起来，伸出来一根指头，指着王大宝，就开始质问起来！

　　“怎么……了？”王大宝虚弱的说道！

　　“靠……懒得骂你了，你遇到危险，竟然把我关起来了，你要是下次再敢这样，我就不打理你了！你个没良心的，你知道我在里面等的多着急么。你要是出个三长两短的，我怎么办？是我怎么和你那些女人交代？”小白清脆的萝莉音，说出这些质问的话，到真是……怪异啊！当然，某些邪恶趣味比较重的怪叔叔，应该是会喜欢这种音调吧！

　　王大宝心里一暖，小白是在担心他，所以王大宝很是感动，他费力的动了动胳膊，现在浑身上下，别说是胳膊了，除了眼皮，好像别的地方动起来，都是非常的费力，就算是眼皮，也是必须要极力才行！

　　不过就算是这样，王大宝还是想把手伸向小白，和小白的友情，那可是打出来的，一起度过了那么多次为难，一人一蛇，现在早就是生死契阔了，就差与子偕老了！

　　好吧，上面的话比较肉麻，王大宝不是许仙，小白……难不成是白娘子？

　　呸，这都什么古怪的想法啊，王大宝很想摇头甩掉这个混蛋的想法，但是可惜动不了，所以他只能是用力的睁着眼睛，看着小白！

　　“不用跟我套近乎，我才不吃你那套！”小白却是躲开了，不过说完这话之后，却又飞了回去！

　　“咳……我就知道！”王大宝费力的笑着！

　　“笑个屁股，我告诉你，下不为例，我虽然不能动用力量，但是牵制一下，关键时候救你一下，也是可以做到的，结果你却把我关起来了，哼，这件事不算完，以后有你好看！”小白还显得气不消似的，告诫着王大宝！后者说话费劲，也不反驳！

　　“小白，我这不是没事么，就是脱力了而已，休息一会就没事了！你给我找几颗丹药，喂我吃下！”王大宝手上握着几颗丹药，但是他身体动不了，所以只能小白帮忙了，小家伙一边给王大宝喂药，一边还在喋喋不休的，跟个小怨妇似的，呃，为什么是怨妇？

　　好吧，这纯属王大宝的胡思乱想了，他吞下那些丹药，丹药入口既化，很快化为一股股的热流，散入四肢百骸，修复着王大宝压榨干净的那些细胞，恢复着细胞的活力，至于说体内的真气，就不是一时半会能恢复的了！所以暂时也不着急，王大宝真正担心的是，那个鲲鹏，他在搞什么？


第1571章 才出狼口，又入虎穴

　　人生最怕的就是念叨，因为只要一念叨，就会怕什么来什么，所以古人才会睿智的说出一句至今还被无数人念叨无数次，并且引以为至理名言的话——说曹操，曹操就到！

　　王大宝闭上眼睛，化解着那些丹药的药力的时候，那鲲鹏就出现了，还是那个红肚兜，半光着身体，头上还有两个冲天辫的孩童造型！

　　这货一出场，小白和王大宝就都感觉到了，不过王大宝却没有睁开眼睛，小白则是立刻就骂道：“鲲鹏，你个老孙子，我相信你，跟你做这笔交易，结果你却是出尔反尔，还设计陷害我和我朋友，你给我记住，等我修炼成神之后，定然会报今日之仇！”

　　“呵呵，小家伙，我不是把那个香囊给了你朋友了么！”那鲲鹏稚嫩的脸上，挂着一抹高深莫测的笑容，眉毛挑动了一下，跟着说道：“你若是想报仇，为何不扑上来？”

　　它这话，明显是在挑衅，勾引小白动手，它能不能打过那鲲鹏，先切不说，要是真动手了，小白的神格融合，可能就要失败，所以王大宝不会让小白冲动的！

　　“小白，回来！”王大宝及时喝止小白，不然它就真的要冲上去了，小白的性格，从来都是硬气的，它要是能忍下这口气，就怪了，王大宝之所以刚才险死还生的，不就是因为那鲲鹏从中作怪么！

　　“鲲鹏，今天这仇结大了，我劝你一句，最好放我们离开，不然来日遇到你，我必要取你性命！”小白被拦住了，心里也知道此时不易动武，但是还是威胁道！

　　“哈哈，死到临头了，还不知道收敛！”鲲鹏仰天一笑，极为轻蔑的指着王大宝和小白，跟着说道：“你是神不假，但是你可知道，你的神格，会给我带来多大的利益么？哈哈，你们是想象不到的，说好处之前，我要先解释一下，魔族的构成，或者说魔界的构成！”

　　说完，他也不管王大宝和小白在没在听，便自顾自的说道：“魔界并非一体，有很多种族，像今天的这些，不过是其中的几个而已，不过魔族有一个共同的特点，那就是不论是什么种族，都是战士，它们的信念很坚定，一切为了杀戮，一切为了征服！而魔界之中，也是有王者的，魔界之主曾经和我联系过，只要我过去，便会许诺我一个位置，至于是什么位置，则是要看我的贡献，而你们俩，将会是我的投名状，一条龙神啊，哈哈，这份投名状该有多么大啊，能够为我换取什么位置呢？”

　　“罢了，和你们说这么多也没什么意思，总之一句话，你们走不了了，更不要说以后会报复我了，唔，除非你们命大，能够到了魔界还不被杀死，但是，我想那个希望实在是太渺茫了，比大海捞针还要小！”鲲鹏食指和拇指捏在一起，比划着说道！

　　“你要把我们带到魔界？”王大宝睁开眼睛，盯着对方问道！

　　“我记得我此前也说过啊，难道你的记性这么差？”鲲鹏嘿然一笑，跟着讶然的问道！

　　“呵呵，怎么带？难道你也能穿越时空，从那时空缝隙之中穿梭？”王大宝看着对方，他心里已经掀起一片惊涛骇浪了，对方确实说过，但是刚才和那些魔族入侵者战斗，王大宝竟然给忘了，此时一提醒，他立刻就想起来了，这才是最大的危机啊，把他们俩当成投名状，带到魔界去，去邀赏？这鲲鹏……

　　说不害怕，那是假的，王大宝如果是全盛时期，还可以拼死一搏，但是现在他连坐着都费劲，更不要说是反抗了，那鲲鹏乃是和小白的前任，龙神一个时期的角色，肯定是不会弱了！

　　难道，陷入了绝境？才从狼口脱险，转头就到了虎穴，落到了更危险的境地！

　　小白显然也是明白了现在的处境，它冷静下来，也沉默下去，那鲲鹏已经和以前，记忆中的那个鲲鹏不一样了，当时的鹏飞万里，已经不在了，眼下这个，是被困了几万年，性格变得古怪，极端，偏激，以及残暴冷血的鲲鹏了！

　　当然，以前那个鲲鹏，小白的前任龙神也和他没有多熟悉，现在就更不要说了，不然小白不会张嘴就骂的！

　　“时空缝隙，呵呵，本来我是不能穿梭的，但是好就好在，这里是一条地心的灵脉，每日可以源源不断的出产灵石，送到我这里，然后我就可以搜集起来，这些灵石便是能量，而刚才，你们则是帮了我一个小小的忙。将这些魔族的砸碎清理干净了，也可以保证我这次穿越时空缝隙的安全！”鲲鹏拍了拍手，小小的身体里蕴含着巨大的能量，随着拍手的声音响起，整个空间仿佛是忽然一变，到了原本的那个位置！

　　就是刚才王大宝和小白刚进来的时候，看到有无数灵石和那些被吸入进来被封存的那些人和物体的空间！

　　但是让两人惊讶的不是空间的转换，而是那些原本漂浮在空间之中的人和物体，全部消失不见了，没错，一个不剩，目之所及，一片空荡！记得鲲鹏说过，它为了让整个空间保持平衡，所以只能是不断的将路过的人，吸到自己的身体里，以维持时空缝隙的平衡，不至于让他被吸进时空缝隙之中！

　　那是一个平衡的做法，而现在，他却是将那些人送走了，那意味着……此时开始，时空缝隙变得不稳定了，甚至随时都会把鲲鹏吸走，也包括王大宝和小白！

　　这……王大宝心中少有的害怕了起来，若真的被送到了魔界，那简直比杀了他还要让他难受，那样的世界，意味着可能再也无法回来，再也无法见到自己的女人们，甚至比去了天堑之地，去了仙界还要可怕！

　　魔界距离地球有多远，答案是无数光年的路途，若非时空缝隙可以跳跃，恐怕飞一辈子也飞不到！

　　“你……”王大宝指着对方，手有些颤抖，但是却是说不出话来，不只是身体原因，更是因为害怕了！

　　“鲲鹏，你可想过这样做的后果？那魔界之主虽然是许诺你了，难道你就相信他？”小白这个时候，属于龙神的记忆发挥了作用，它很快沉定下来，双眼怨毒的盯着鲲鹏！

　　“呵，他许诺的事情，答不答应，我不管，难道你认为，我待在这里，就舒服么？万年苦寒，暗无天日，永无出头之日，我难道就好过？何况，鹏程万里，我本该是翱翔于九天之上，拦众星，翔万里，怎么能憋在这个地方？而且，现在有了你们，就更是让我下决心这么做了，一个神格啊，他肯定会喜欢的，哈哈……哈哈！”鲲鹏边说边笑，这货也不怕笑死了，整个谈话的过程，就一直是在那笑！

　　王大宝嘴边有些血迹，那是因为他咬着自己的舌尖，强迫自己冷静下来，这个时候，绝对不能乱，必须要想办法才行，不然真的被这鲲鹏带过去，所面临的将是无尽的黑暗了，这个黑暗，是相对王大宝来说的，离开家人，永远没有回来的机会，还不黑暗么！

　　“你就这么自信？”小白还在问他！

　　“自信，当然自信，我现在已经是最坏的结果了，再坏也坏不到哪去！所以，还有什么豁不出去呢？”鲲鹏的音调都变了，脸也是变得狰狞起来！或者说是阴狠，他这种狰狞，和王大宝刚才拼命的时候的那种狰狞是不一样的，就好像同样的笑，每个人的声音和气场就都不同，有的人笑的像哭，有的人却能够带动别人一起笑！

　　“呵呵，那随你吧，我说过的那些话，依然有效！”小白摊开两个爪子，做出随意的样子！

　　“你呢？你也随意？”鲲鹏伸出手，指了指王大宝！

　　“威胁你有用么？”王大宝反问道！他的脸上没有过多的表情，心里的波澜渐渐消失，每临大事有静气，这是王家的祖训，王大宝听父亲说起过很多次，他这几年，也是一直这样要求自己的，每逢绝境，就越是该冷静才对！

　　“显然，没有用，哈哈，那么，这次的穿越之旅，就开始吧！”鲲鹏一阵大笑之后，忍着手舞足蹈的欲、望，双手再次掐着法决，一阵念念有词之后，整个空间，忽然震动了起来！

　　这种震动，可不是普通的动，鲲鹏潜在水下，几万年不动了，哪怕是地震，板块变迁，它都没有动过，身体很多地方，甚至都埋在了地下，被无数石块珊瑚礁压在下面，这一动，整个大海，方圆千里的海面，都跟着震荡起来，这一刻，甚至无数的国家都检测到了百慕大三角区附近，有一场史无前例的大地震，正在酝酿和爆发！

　　甚至要远超于各种记载之中的地震，如果真的发生了，那么随之而来的海啸，可能要波及大半个地球！

　　但是光靠王大宝和小白，两人如何阻止这份浩劫？


第1572章 螳臂挡车

　　如果爆发出来，那就绝对是浩劫了，按理说这里非是华夏的国土，甚至也危急不到华夏，按照一般狭隘的民族主义情绪来看，王大宝救不救都是没什么事情的，但是王大宝毕竟不是屠夫，他虽然手下杀的人也不少，但是那都是该死之人，是惹到他的人，是触犯到他的人，而对于弱者，王大宝通常都是很同情的，这一点从平阳市如今的场面，就可以看出来！

　　王大宝决定阻止对方，救人，也是救自己！他能够想象出整个海面震动的后果，那将是一场史无前例的大海啸！

　　当然，要想救人，王大宝首先还要先救自己，那鲲鹏没有杀他的意思，可是若真的让他把自己带到魔界，那跟杀了他有什么区别！

　　可问题是，眼下究竟是什么状况？自己能否阻止对方？还是会螳臂当车？

　　“鲲鹏，你这样做，难道就不考虑那些无辜的生命了么？”王大宝脸上有些痛苦，挣扎着坐起来，怒问着对方！

　　“别跟我谈什么生命无辜，我这些年，挽救了整个星球的人，谁可怜过我？谁知道我在这永远的黑暗之中，镇守于此？呵……可是我当初又是何其无辜？那些人可曾考虑过我？”鲲鹏立刻激动起来，一张还算可爱的孩童脸，五官都挤在了一起，双手也是用力的握着拳头，挥舞着！

　　“没有，他们一个人都没有，全都为了自己，我当初只不过是犯了一点小错，就把我关在这里，使我几万年不能翱翔九天，让我只能待在这里，所以，我不甘心，我心中有恨！”

　　“你们这些自诩为正道的人，真是可笑，哈哈，罢了，如今我终于有机会了，有了你们做投名状，到了魔界，我必定成为万人之上的霸主，以我鲲鹏之力，翱翔九天，占得一片天空！”鲲鹏的尖锐声音，不断的在整个空间回响，而且，那地动山摇，也是不断的发生！

　　王大宝和小白对视了一眼，两人都是没有办法，他们阻止不了，也无力去阻止了！

　　“哈哈，看啊，那时空缝隙之门，已经打开了，很快，你们就可以和我，一同去那神秘的世界了，哈哈，是不是很兴奋？不要紧张！”鲲鹏此时已经彻底的疯魔了！

　　王大宝看了对方一眼，只能是默默的让小白回到自己的身边，他没有办法去解救那么多人，庞大的鲲鹏，在海底骤然消失，无数的海水将会回填，巨大的震动，将会引发巨大的海啸，这些咆哮的，破坏力巨大的海水，将会造成惨烈的破坏……

　　但是，他真的管不了了，想破脑袋，王大宝也没有想出办法来，他只是一个刚刚突破到元婴后期的小人物而已，实在是当不起这种任务的！

　　丹塔内的雪盲兽，王大宝刚刚已经沟通过了，似乎，这是唯一的一个办法了，只是，雪盲兽本来就是濒危的了，那个天道门所在的修真世界，也只是剩下了这么一些了，自己到底该不该那么做？

　　“鲲鹏，那些被你吸进来的人，去了哪里？”王大宝忽然出声问道！

　　“他们？呵呵，本来就是帮着我平衡这个空间的，现在我要离开，自然是不需要他们了，唔，我记得告诉过你的，年轻人，记性可不要这么差啊！”鲲鹏脸上的笑意不可抑制，但是还是给王大宝解释了一下，跟着又道：“时空缝隙已经开启了，你知道将其开启到足够我通过，也是一个非常不容易的事情，所以啊，一会可不要闭上眼睛，要睁开眼睛，将这一幕永远的记下来，我可不确定你们两个去了魔界，还能完好无损不！”

　　王大宝点点头，表面上不动声色，眼睛转了转，心里已经有了答案，只是还是拖延时间问道：“那么，我最后还想知道一件事，不知道你能否解释？”

　　“只有一件的话，告诉你也无妨！”鲲鹏几个法决打出去，回答道！

　　“如果这空间里，忽然多出来很多生命，你是不是就没有办法通过时空缝隙了？”王大宝眉毛微微抖动，眼睑下垂，没有看对方，怕对方发现自己的情绪波动！

　　“唔，是这样的，但是可惜的是，方圆千里，已经在我的控制下，而且，如果只是少量的，也不会影响到我的，我要的是多数的才行！”鲲鹏竟然很认真的回答！

　　王大宝心中立刻有了答案，如果是这样，哈哈，那可太好了，只需要在对方在时空缝隙开启的关键时刻，突然将那些雪盲兽变出来，那么，一切不就可行了么？

　　虽然这个事情没有经过推敲，但是也是目前为止，王大宝所能想到的唯一的办法了！

　　“来吧，年轻人，让你开开眼界！”鲲鹏话音刚落，双手一挥，整个空间再次转变，王大宝和小白处在的场景又是一变，或者说是整个空间忽然被放亮了，王大宝才发现，远处的那些堆积如山的上品灵石和极品灵石，全部消失不见了，那些肉眼可见的灵气，正源源不断的输送到那道时空缝隙之中，使得那个缝隙，不断的扩大！

　　时空缝隙之中，并不是黑暗一片，相反而是一片明亮，王大宝看的真切，那时空缝隙像是一个择人而噬的巨口，不断的将灵石中的灵气吞噬掉，一股王大宝从来没有感受到过的压力，正在笼罩着他和小白，当然，也笼罩在了面前幻化出来的鲲鹏身上！

　　这就是时空的力量么？王大宝觉得自己的身体忽然都像是动不了了似的，这不是自身的原因，而是被那力量罩住之后，所产生的压制力！

　　“魔界，我鲲鹏来了，哈哈，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，至少，我将面对的不是永久的囚禁！”鲲鹏张开双臂，做圣洁状，身体慢慢的飘起，跟着朝着那时空缝隙慢慢的飞去！

　　“动手！”王大宝对自己说道，他一只手握着小白，心念一动，丹塔内的力量迅速的调转，跟着一转眼，整个空间突然爆发出一片白茫茫的光芒，仿佛是突然进入到了白昼！

　　不光是王大宝和小白，连鲲鹏都是被刺的眼睛短暂的失明了，发生了什么？鲲鹏适应了一会，睁开眼睛，随着意识的恢复，它立刻发现了不对劲的地方！整个空间里，仿佛是一片白茫茫的雪地，再仔细一看，那竟然是无数的雪人一般的东西，是活的，明显的带着生命的气息！

　　“这……”鲲鹏跟着就是一惊，随着这些东西的出现，他明显的感觉到，自己辛苦积攒下的那些能量开启的时空缝隙，猛然收缩，因为这些东西的出现，将那个平衡，又重新拉了回去！

　　“呵呵，很意外吧？”王大宝干咳一声，时空缝隙缩小，他的身体上那种束缚，又变得小了很多，所以也就能动了！

　　雪盲兽，数千只，聚集在一起，很耀眼吧，哈哈，这些小家伙，都是一个个生命啊，这些生命的出现，立刻让时空缝隙缩小了，没错，就是这种平衡，现在摆在鲲鹏的面前，有两个选择，要么是认命了，要么则是快速的把这些雪盲兽转移出去，然后带着王大宝和小白，继续开启时空缝隙！

　　可是鲲鹏如今的力量和精力，都放在了那时空缝隙之上，根本是无暇他顾，何况，它根本就想不出来，是这些到底是什么东西！

　　“这是什么？这些都是什么？我的能量，我的时空缝隙啊！”鲲鹏仰天大呼，他积攒了几万年的能量啊，这么一会，就全部用光了，好不容易才将时空缝隙打开到足以它通过，结果现在忽然之间，就出现了数千的生命体，是他从来没见过的东西，生生的破坏了他的大计！

　　“谢谢你！”王大宝没有搭理鲲鹏，而是对着雪盲兽王，那个漂亮的雪精灵似的女王告谢道，两者实际上是主仆的关系，隶属关系，但是王大宝这个现代人，却是不搞那一套，这一次，也是冒了很大风险的，万一他所做的不成功，那么不但是他被传送过去，还得连累这些雪奴兽了！到了魔界，这些没有什么攻击能力的雪盲兽，可就是任人宰割了！

　　那雪盲兽女王却是缓缓施了一礼，并没有多说什么！

　　一切尽在不言中么？呵呵，王大宝转过头，看到鲲鹏已经奔着那个时空缝隙而去了，简直是抓狂了，那时空缝隙原本已经开启到了足够大，结果现在没过几秒，就缩成了只有几公里的宽度，鲲鹏的身体，根本就无法通过，他总不能用幻化的身体通过吧，那样他的力量，可都是带不过去的！

　　“你们，你们……我要杀了你们，杀光你们！”鲲鹏站在时空缝隙边上，抓狂了好一会，再过一会，那缝隙就要关上了，回到原来的那种闭合的状态了，他这么多年的努力和算计，都白费了！所以鲲鹏在意识到自己的一切，都成了无用功之后，立刻就开启了暴走模式，朝着王大宝和雪盲兽女王以及小白，扑了过来！


第1573章 冰封天地！

　　鲲鹏之前，一直都没有杀王大宝的意思，但是出了这种事情，他别说是杀了王大宝了，把王大宝千刀万剐的心思都有了，身形展开，似乎是转眼就要到了王大宝的面前！

　　但是雪奴兽女王却是立刻挡在了王大宝的面前，手中一根冰雪权杖横在胸前，雪白的发丝，雪白的纱裙，仿佛是雪中精灵似的，只见她嘴唇轻轻的张开，跟着一串美妙的音符，就从她的嘴里发了出来！

　　仿佛是游戏世界之中，那种不停释放治愈之光的牧师似的，这位冰雪精灵，便是瞬间给人这样的感觉，而随着她嘴里的音符不断的吐出，整个空间的又一次改变了！

　　原本鲲鹏的突进速度，是极为快速的，甚至可以说是眨眼就到，结果随着雪盲兽女王的一串音符念完，鲲鹏的身体竟然出现了停滞！

　　“冰封天地！”随着最后一个音符吐出，挡在王大宝面前的雪奴兽女王的气势立刻一变，浑身爆发出巨大的冷意，她的力量在这一刻，得到展示，王大宝也从来没见过雪奴兽女王出手，虽然认识很久了，这是第一次见识到！

　　冰封天地，听起来难道是魔法？对于某些小说当年很热衷的王大宝，立刻产生了联想，但是他不知道的是，这冰封天地，严格来说，却是一个领域，是属于强者的领域力量，在领域之中，便是那个强者的天下，他可以在领域之中，尽可能的施展自己的力量！

　　而领域力量乃是一族王者所有的力量，雪奴兽女王的冰封天地，便是可以使得在其领域内的物体，运行速度，降低到一个很惨的地步！没看到鲲鹏那种变态的速度，都是立刻降低了么！

　　可是，结果真的会这么容易么？要知道，这里可是鲲鹏的身体里，它的幻化之体在自己的本体里，却要被别人控制住？

　　想象吧，王大宝不是太乐观，因为他很快就发现，鲲鹏意识到自己的身体和行动受限制之后，脸上的怒意更胜，几乎是咆哮着，恨不得将面前所有的生命体，全部终结掉似的！

　　“竖子，你敢坑我！我必定要将你碎尸万段！啊……”鲲鹏咆哮着，身体忽然胀大几倍，不过样子还是那个三四岁的年纪，不过这样一来，看着可就恐怖了，试问这样的外表，还是很恐怖的！

　　但是领域的力量同样很强，雪盲兽女王身体晃动一下，却是很快稳住了，口中不停的发出美妙的音符，这应该是某种咒语吧，不光是她，那数千雪盲兽，全部开始随着雪盲兽女王念起了这个咒语，一时间那种清脆的声音，响彻整个空间！

　　有了这些雪盲兽的力量加持，那个冰封天地的领域，更加稳固了，鲲鹏身体受到限制，但是脸上怒意更胜，一阵阵不甘心的咆哮声，从对方的口中发出来，整个空间重新震动起来，鲲鹏一跃，展翅千里，那力量可是极为强大的！

　　这阵震动，甚至比刚才鲲鹏准备穿过时空缝隙的时候还要强大，不过就在王大宝担心，鲲鹏会因此而挣脱束缚的时候，一股更大的力量，却是突然出现了，仿佛是这个空间的每一个角落，每一个空间，甚至是王大宝的脚下，都是出现了一种淡绿色的光芒，这些突然出现的绿色光芒，没有伤害王大宝以及那些雪盲兽，而是直奔鲲鹏！

　　“昊天之威，苍悯众生，尔既伏此，当知悔改！”一声沧桑之际，仿佛是自远古之中而来的声音，突然出现在整个空间里，那声音听起来，并不恐怖，反而是极为亲切的感觉，似乎是只要听到，就立刻会忍不住生出拜倒的冲动，王大宝克制着内心的激动，感受着那声音传递过来，能够安抚人心的力量！

　　这绝对是一位大神，真正的神，王大宝可以感受的到！这种力量，不是普通修真者能够具有的！

　　“轩辕……”在冰封天地之中挣扎的鲲鹏，在感受到那些绿光之后，鲲鹏便感到了害怕，没错，这绿光，便是将他困在这里几万年的东西，而那个声音，便是绿光主人——轩辕！传说中的华夏亿万子孙的始祖！这几万年，鲲鹏不是没有想过挣脱这绿光的压制，翱翔九天，结果呢，都以失败而告终，好不容易想出一个办法，借用时空缝隙，传送到魔界，结果计划的好好的，却是遇到了王大宝，生生的将他的计划破坏掉了，而眼下，他要反抗的时候，却又引出了轩辕留下的绿光镇压！

　　“昊天之威，苍悯众生，尔既伏此，当知悔改！”那鲲鹏同轩辕说话，但是那苍茫的声音，却只是不停的重复着这句话，这让王大宝意识到，对方可能只是留下来的一缕神识，控制着一个能够压制鲲鹏的阵法，而非是本体在这里，也不能即时对话！

　　那鲲鹏终于老实了下去，尽管有千般万般的不甘心，但是只要那绿光一出现，他的力量立刻就会被暂时的压制下去，短时间内，根本就是一个任人宰割的角色，虚弱的可以，它的身体慢慢变小，身体的那种震动，也是慢慢的减弱下去！

　　王大宝终于是松了口气，他刚才都以为自己这次要交代在这里了，那鲲鹏可是和小白的龙神同时期的远古巨兽，实力非同小可，自己又是全无反抗能力，接着雪盲兽女王的领域力量，暂时的阻止了对方的攻击，但是看刚才那个架势，恐怕只需要几秒，对方就能够从那个领域之中挣脱出来！那样的话，可就绝无活路了！

　　不过，那鲲鹏真的就没有反抗能力了么？王大宝不敢肯定，这也是他第一次遭遇这种事情！这一趟寻宝，还真是艰辛啊，虽然取得了那个香囊，但是却也是险死还生！

　　鲲鹏彻底的萎靡了，甚至在那绿光面前，都没有反抗能力，又或者，那些不知道从何处冒出来的绿光，正好克制鲲鹏的力量！

　　呼，又过了一会，那些绿光消失，无形中的那个苍老的声音，也是慢慢的变弱，就好像是唐僧念的那个紧箍咒一般，那声音不停的念叨，鲲鹏就越来越是受不了！

　　雪盲兽女王将王大宝扶起来，手中一股柔和的白光出现，贴在王大宝的胸口，冰凉的气息传了过去，王大宝立刻感觉到被白光贴着的地方，一阵舒服，丹田之中都是恢复了一些真气，这种感觉非常奇妙，王大宝没想过雪盲兽一族还有这个能力！

　　“谢谢！”王大宝站直了身体，感谢道！

　　“不需客气！这是我该做的！”那雪盲兽女王也是摇头说道！接着又看向那萎靡在地上的鲲鹏，转过来问道：“他怎么处理？”

　　雪盲兽一族不嗜杀，不过也是分情况的，当然，这个种族总体上来看，还是一个热爱和平的种族！

　　王大宝一直在看着鲲鹏，心中却是没有一个好主意！

　　不过小白却是慢慢的飞了过去，停在鲲鹏身前两三米的地方，重重的呸了一声，跟着说道：“鲲鹏，这个梁子结大了，不过今日，你这样，我也不会对你动手，来日方长，等我成神，必然回来讨回今日之辱！”

　　听到这里，王大宝也是明白了小白的意思，这鲲鹏杀不了，而且也未必能杀的了！他的任务，是镇守在这里，堵住那个时空缝隙，防止魔族的入侵，所以他不能跑，更是不能杀死，即便是有天大的仇恨，这个时候也不能下杀手！

　　小白这么说，无非是心里有气，在言语上找回一个场子罢了！

　　王大宝正是理解了这一点，不过他也没有道破，而是对着小白点了点头，算是认同了对方的话！

　　“咳……呵呵，时不我与啊！”鲲鹏费力的爬了几下，身体终究还是被那绿光消弱的太厉害，几下都没有爬起来，他无力的吐槽着！

　　“不是时间不对，而是你这样的，永远不会有好下场的！”王大宝淡淡说道：“我不知道你因为什么被镇压在这里，但是你想害我，你即便有千般的好，在我这里，也是十恶不赦！人都是自私的，修真者更是，我当时不求你放过我，现在你不求我，我也会饶过你的，所以不用装可怜！”

　　鲲鹏被王大宝说的身体一阵颤抖，他在挣扎，但是身体空虚，怎么都挣扎不起来！

　　“鲲鹏，你记得，我们之间，终有一战！”小白这个时候，也是最后的放着狠话！而雪盲兽女王则是默默不语，扶着王大宝，雪盲兽得到天道门的庇护，得意幸免于难，免于灭族，但是结果天道门却是被灭族了，不过她们一族和天道门之主，总是有不清不楚的关系，她早就做好了心里准备，但是过了这么久，一共都没有见过王大宝几面，人生的事情，真是说不清的！

　　她感动于王大宝的尊敬和礼节，更喜欢王大宝偶尔去一次，带去的食物，好吧，这个吃货的雪盲兽女王，不然今天她释放领域冰雪天地，也不会那么坚决的！


第1574章 接着寻宝去

　　“大宝哥哥，你没事吧！”就在小白和王大宝，在这教训鲲鹏的时候，远处却是突然传来了几声呼唤，王大宝太熟悉这些声音了，正是自己亲爱的红颜们！只是，她们怎么下来了？王大宝先疑惑，随即则是庆幸，还好，她们没有早下来，不然王大宝可就要担心死了！

　　真是……鲁莽，谁让你们下来的！王大宝有心发火，可是当他看到女人们一个个从一个梭子似的东西中跳出来，立刻又发不出火了，女人们见到他，顿时不顾形象的跑了过来，不管修为高低，那都是满脸抑制不住的担忧，但是见到王大宝身上虽然伤口很多，却都不是很严重，而眼下的场景，很像是战斗之后的场景，所以众女又是抑制不住的高兴起来！

　　当然，女人到底是女人，在见到雪盲兽女王的时候，众女都是非常一致的表达出了敌意，而且是众志一心的那种敌意，有几个甚至还露出了怀疑的神态，雪盲兽女王虽然不是那种人间罕见的女人，但是她毕竟是一个种族的王者，身上带着那种气势的加成，让她看起来也是与众不同的，尤其，又是扶着虚弱的王大宝，自然就成为了众矢之的，女人的嫉妒和某些情绪，是可以杀人的！

　　“大宝……”所有女人自动组成了抗小三联盟统一阵线，她们这完全是默契，想要内部和谐，那么必须要有外部矛盾，而雪盲兽女王，很自然的就成了外部矛盾，是以王大宝的后宫，有史以来，第一次达成了和谐，无比默契的开启了一致对外的模式！

　　女人们的视线，落在了雪盲兽女王的身上，后者显然也是不适应的，虽然她有几千小弟，但是归根结底，都是王大宝的手下，甚至连她自己，都是属于王大宝的，只要王大宝想要，随时可以拿去，当然，王大宝还是没有那个龌蹉的心思的，虽然征服一个女王，听起来和看起来，都会很爽，但是毕竟，咳咳，这个女人太多了，现在还吃不过来呢，更不要说还想着打野食了！

　　这可不能发生斗争啊，而且地方和时间也不对，那边的鲲鹏还不知道怎么回事呢，王大宝可不能在这浪费时间，所以他赶紧说道：“先离开这里再说，一会怎么回事，我再和你们解释！”

　　这要是秦可韵，也就不需要解释了，秦仙子是知道王大宝丹塔中的事情的，也经常在丹塔里修炼，不过这些女人，却是不知道这个事情的，更不要说知道的丹塔内住着的雪盲兽了！

　　鲲鹏对王大宝恨之入骨，但是却是无力阻拦，那轩辕的绿光，乃是对他具有致命的压制效果，这么多年来，只要他有异动，被那绿光感知到的话，就立刻会压制他，让他反抗不得，而且压制之后，他还会有一个脆弱期，这个时间若是有人想杀他，那实在是太容易了，试问杀一个手无寸铁的几岁孩童，还需要多少力量！他也是侥幸逃生，瞪着一双充满了仇恨的眼睛，目送王大宝伴着众人离开！

　　当然，他到现在也理解不了，那么多雪球似的生命体，究竟是怎么出现的，怎么突然就出现了？难道这年轻人的法宝，已经是神级的了么？不然怎么能容纳那么多生命体，那得是自成一个世界才行啊，但是如果真的是那种级别的法宝，自己没道理感受不到啊！

　　他不明白归不明白，但是王大宝可没有他那么唠叨，也不会给他解释，究竟是什么原理的，王大宝只是想带着女人们，尽可能快速的离开，当然，为了解释清楚雪盲兽女王的事情，他还是把她带着，没有让她回丹塔里！

　　同时王大宝也弄明白，众女是怎么下来的！

　　是周晶晶出手的，她那个碧玉离合簪，得自莲花真人，是一个非常厉害的法宝，使用起来也是变化多端，簪子可以放大，里面能装人，是以自然是可以下潜到海下！

　　她们本来是遵照王大宝的嘱咐，不得下来的，但是接连不断的海面汹涌，以及整个海底的震动，都让众女无比的担心，所以到了最后，担心战胜了王大宝的话，她们在询问一圈谁有办法之后，周晶晶便挺身而出，用碧玉离合簪将众女带了下来，也展现了一把大妇的风范，更是通过这次的事情，将王大宝同志庞大的后宫，有力的团结在了一起！

　　当然，这是后话了，从海底回到海面，王大宝立刻让沈亚桐和萧梦菲，驾驶着乌云追，离开百慕大地区，不管是哪个方向，反正是离开这里就好，反正出了这个地区，那鲲鹏也就控制不到了，不然王大宝还担心对方恢复过来，将他们也收进去！

　　路上，王大宝给大家介绍了雪盲兽女王！

　　“这位是……是另外一个世界的人，是那些可爱的雪盲族的女王，这一次也多亏了雪盲兽女王的帮助，不然今日我还真是凶多吉少了！”王大宝介绍着，他没有说错，要不是雪盲兽女王用领域冰封天下拖延了鲲鹏的进攻，而且成功的让鲲鹏发怒，引发了轩辕大神的绿光，出来镇压鲲鹏，不然今天的结果不一定什么样呢！

　　何况众女还赶过去了，搞不好全军覆没，那王大宝可就是追悔莫及了！

　　这样介绍，显然还是不够的，看众女的表情就知道了，所以王大宝赶紧又把雪盲兽女王住的地方，以及这次帮助自己，马上就要回去，并且基本上没有可能再出来的事情，很有策略的透露给众女，这才让众女脸上的疑惑稍稍的消失了一些！

　　对着雪盲兽女王一通感谢，后者显然是有些不知所措的，她生活的那个世界，整个世界都是白色的，没有一个地方是阴暗的，每天所做的事情，也能够数过来，不外乎是修炼，以及发呆了，哪是这些女人的对手，就连楚小小，她都未必能算计明白！

　　所以众女在试探一会，发现根本一点压力都没有，便是很快转变了态度，纷纷拿出自己准备的零食，分给雪盲兽女王，把她哄的那叫一个开心，笑的也很甜美，对此王大宝倒是乐于见到的，反正这事情又没坏处，只要女人们不乱想就好，要是自己有那份心，那不早就把这个女王陛下给拿下了，还用的着现在么！

　　不过说也奇怪，这一次，就连陈润楠都不向着他了，而是和众女站在一起，一致对外了，这个……难道说，她也对自己的花心，终于感到不满了么，所以也是要收敛自己的花心了？

　　殊不知，陈大小姐只是心里有怨念，她和王大宝同岁，又是众女之中，第一个认识王大宝的，结果反而是走了这么多年的弯路，人生中十来个年头啊，现在众女中，好多都走在她的前头了，所以有怨念是必须的！再来女人？那她得排到什么时候去？

　　当然，这些想法，也就是一转而过，王大宝处于什么目的，都不会再收女人了，呃，作为一个男人，作为一个有责任心的男人，这些话还是不要说的那么满的好，天知道什么时候还会冒出来，王大宝神色有些不对劲，众女马上就发现了，还以为他是因为伤势的原因，所以赶紧围过来，嘘寒问暖！

　　最后就是，王大宝头枕在沈亚桐的修长富有弹性的大腿上，而两只手，则是分别在不同的女人身上，不过也没有那么放肆，不然女人们还不掐死他，嘴里吃着周晶晶和楚小小给他喂的水果，两只大臭脚还有蒋婉儿给慢慢的按摩，理由是王大宝刚才打的太辛苦了，所以必须要放松一下，而且一边按着，一边还给王大宝输送着真气，帮他缓解身体内的压力，虽然真气很少，但是却也是很让王大宝感动的！

　　这才是人间帝王般的享受啊，王大宝非常的惬意，哪怕他现在身体里很空虚，但是至少没有受到重伤，调养起来，也不过是一两天的事情，不需要太过担心！

　　反倒是小白，这货成了没人理了，自己一个蛇，躲到一边去了，它这次没有出力，众女虽然理解，但是也不待见它，小白凑了会热闹，还是没人搭理它，便很受伤的，躲到了一边去了！

　　“大宝哥哥，你吃葡萄，这葡萄可好吃了！走之前，我特意去超市挑选了好久呢，每一串我都尝完，才挑最甜的给你买回来的！”楚小小嗲嗲的说道！小手举起，给王大宝喂了一颗葡萄，竟然连外皮都给剥掉了，就差将里面的葡萄籽也给抠掉了！

　　不过王大宝和众女听完楚小小的话，却是齐齐一愣，什么？每一串都先尝过了，然后才选最好的那个？这……也太有创意了？王大宝和众女的脑海里，不禁浮现出了一副，楚小小非常认真的，撅着小屁股，双手飞快的在那些葡萄的上面掠过，然后丢入小嘴里，品味一番，选出最甜的那个！

　　不要怀疑，她现在的速度，绝对可以做到不被人发现的……


第1575章 周游世界之非洲

　　王大宝没想到，这一次带着女人们周游世界的第一站，竟然是选在了非洲，那个遍地都奇异事物的世界，几乎是地球的另一端了，从百慕大出来，乌云追便是斜着向南的飞着，越过了大西洋，便到了非洲大陆，这片王大宝至今还未曾到达过的地方，而首选的第一站，就是传说中的金字塔！

　　之所以选择在这里，按照小白的说法，则是当时那个年代，莫说是华夏了，整个地球都是在那些远古大神的统治之下，而且，只要他们想，从华夏到非洲大陆，不过是分分钟的事情，比现代的火箭也慢不大哪去！

　　是以，这里也是有当年的遗迹，也是可以有宝藏可循的，当然，到底有没有，还是需要找到之后才可以断定，得知要去非洲，众女的注意力很快又转移了！

　　首先是楚小小，这个呆不住，闲不了的丫头，她很快拿出手机，开始在往上搜索，尼罗河附近的旅游景点，但是在这个地方，最著名的就是金字塔，金字塔中，也是胡夫金字塔最为出名了！

　　公元前3500年开始，尼罗河两岸陆续出现几十个奴隶制小国。约公元前3000年，初步统一的古代及埃国家建立起来。国王自称是神的化身，他们的陵墓金字塔是权利的象征。这些陵墓外形近似汉字“金”字，因此我国称它们为金字塔。现在的尼罗河下游，散布者约八十座金字塔遗迹，其中胡夫金字塔最大。

　　古及埃是世界历史上最悠久的文明古国之一。金字塔是古及埃文明的代表作，它建造于沙漠之中，结构精巧，外形宏伟，是及埃的象征。金字塔分布在尼罗河两岸，古上及埃和下及埃，今苏丹和及埃境内。据说金字塔是古及埃法老的陵寝，大小都不一致，最高大的是胡夫金字塔，高137.2米，底长230米，共用230万块平均每块2.5吨的石块砌成，占地52000平方公尺。

　　及埃金字塔是古及埃的帝王（法老）陵墓。世界八大建筑奇迹之一。数量众多，分布广泛。开罗西南尼罗河西古城孟菲斯一带最为集中！

　　埃及共发现金字塔96座，最大的是开罗郊区吉萨的三座金字塔。大金字塔是第四王朝第二个国王胡夫的陵墓，建于公元前2690年左右，第二座金字塔是胡夫的儿子哈佛拉国王的陵墓，建于公元前2650年，比前者低3米，现高为133.5米。但建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和著名的狮身人面像。

　　这些金字塔和华夏的万里长城一样，被称为世界八大奇迹之一，在那个年代，建造金字塔，是极为困难的事情，无数的劳动力，奴隶，以及技术工人，混合着当时最先进的技术，才能够建造出这种帝王陵墓！

　　当然，这是楚小小查到的结果，不过按照小白的说法，这些就都是垃圾了，那些动辄重几十吨，上百吨，甚至几百吨的整块石头，在现代人看来，可能都无法理解，到底是用什么办法放上去的，更不要说在古代了，所以这是人们赞叹这种神迹的根本！

　　但是在小白的眼里，这些就都是渣了！

　　没错，按照小白的理论，这些金字塔，都是修真者所为，在普通人眼中，莫说是几百吨的大石块了，就算是几百斤，都是一个让人绝望的数字了，而在那些大能的修真者眼中，几百吨重的石头，那也是石头，跟一斤两斤重的石头没有什么区别，所以，这些神迹，必须是修真者所为，也一定是当年的修真者所谓！

　　修真者大能，动辄排山倒海，移山填洼，建造几个金字塔，不过是随手玩玩而已！

　　而且，小白还确定，这里必然是有某个远古大能的修真者安居修炼的地方！理由很简单，当初的地球，对于那些顶尖修真者来说，实在是太小了，闭着眼睛，几个呼吸，就能绕地球一圈，所以最后才会有飞升到别的空间的事情发生！

　　而这里，既然是有当初的修真者的存在，那么必然也是有当初留下的洞府，那么，至于有没有可能存在的宝贝，就只能看人品了，不过话说回来，对于如今这个修为的王大宝来说，那些远古大神们不用的，弃之如敝履的东西，对他来说，都是不错的，他用不上，但是女人们也是能够用上的！是以，只要找到，就应该是有用的！

　　小白的说法很新颖，不过现代人连外星人这种说法，都能够想出来，而且千方百计的想办法证明出来，所以修真者这种说法，也是非常科学而有道理的，而且，有根据的地方，还远远不只是这些！

　　“大宝，你看那金字塔！”小白遥指着前方的一个破败的金字塔，等大家都注意到了之后，才开口说道：“看出一些什么了么？”

　　呃，问我啊？王大宝确定小白是在问他，然后才专心的看了过去，结果这一看，还真是别说，他立刻就发现了一些事情！

　　“这金字塔的布局……怎么有点像某个阵法啊！”王大宝对阵法，也是从刑天那里学来的，所以没用多久，就认出来，那个金字塔的布置，以及周围的一些布局，组合起来，似乎是蕴含某种阵法的形态！不过因为年代久远，一些地形被破坏了，所以王大宝有些认不出来！

　　但是这不是重点，重点是，如果真的是这样，那就是符合了小白的说法，这些金字塔，不是什么世界奇迹，只是当初那些远古大能，随手为之的，呃，如果是真的，那么就是颠覆性的了！

　　王大宝有时候就觉得，他和小白简直是相辅相成的，虽然说小白遇到他之后，也是一路走运，但是他遇到小白之后，也是次次死里逢生，反正一人一蛇，缺谁都不行了！

　　“阵法，必须是阵法，呵呵，也没有多高深，不过却是能够起到一些迷惑的效果，这阵法乃是一种聚灵阵，能够将灵气聚集在这里！”小白笑着说道：“不要小看这个阵法啊，你要是学会了，以后到了哪里，只要有材料，也可以布置出来，这乃是一种大千聚灵阵的布置方法，可以将这整个大陆板块的灵气，全部调集到这一处！”

　　“呃……有那么神？能把这几百万平方公里的灵气都聚集到一处？”王大宝皱眉道，其他女人也是不信，但是小白却是信誓旦旦的说道：“那是自然，我所说的话，句句属实，根本不会有半点虚假的！”

　　“你可以想一想，这整个大陆的灵气，全都聚集到了这里，那其他的地方，该是何等的凄惨啊！”小白点了一句！

　　王大宝瞬间就是眼前一亮，可不是么，整个非洲大陆，似乎就尼罗河流域是非常的富饶，而其他地方，一个横贯北非的撒哈拉大沙漠，以及无数的小沙漠，便出现在了这里，而且不只如此，从东非大裂谷开始，一直到西非，一直到现在的社会，都处在一种战乱，贫穷，疾病，乃至各种悲惨的水深火热的世界之中，这里的人命不值钱，也没人在乎这个，而且，活着的人，也是对生存非常渴望的，但是无奈，这里炎热，少水，种啥啥不长，人又各种多，生活和文明极度落后……

　　难道说，这些都是和这些金字塔建造之后，所造成的风水灵气聚集，而导致整个大陆的人都无法生存，或者是生存在困难的水平线下！

　　妈的，要这是这样，那个当初的修真者，或者是那群修真者，根本就不是什么好鸟啊，这种事情，用天道不仁，以万物为刍狗的狗屁说法都不能说的通！

　　“小白，按照你这个说法，那……那些人……”

　　“没错，那些人并不是什么正派的修真者，或者是走上了邪路，所以才会跑到这里，而这里虽然也没多远，但是当时的那些正道人士，也是任由了他们生存了，并没有过来绞杀！呃，不要问我为什么正派人士允许邪派的人存在，这个我知道，但是我却不想说，因为说了也没意义，这世界黑和白的分别，我想你是不需要我来说的！”小白见王大宝刚要问，它急忙堵住了对方的问题！

　　“靠，你还神秘了，这些我也明白，只是……唉，这么多年来，无数的非洲土著，难道就是因为这种事情，而死的不明不白的么？”王大宝眼睛瞪起来，他这种刽子手级别的人物，听着这种事情，都觉得很难以接受，反过来小白却是没什么感觉似的，这难道就是，人和神的区别？

　　或许吧，神视万物为刍狗，而人，终究是人，至少王大宝达不到那种视万物如不见的地步，他现在走大街上看到那些流浪猫流浪狗，都会心里发酸呢，更不要说，看到那些流浪的老人残疾人了，所以才有了平阳市那么多的慈善事业！


第1576章 周游世界之神话故事

　　但是不管怎么说，王大宝是做不出来这种事情，哪怕他可以为了一己私利，杀了无数的元婴期修真者，他们中可能有恶人，但是也会有好的修真者，可是毕竟那是那些人想要王大宝的命，所以他不杀人，就得被杀，这个选择题，相信所有人都会做出选择的！

　　王大宝也就是唏嘘了一会，便是见视线投入到了那个金字塔，以及周围的建筑和地形上了，所谓的大千聚灵阵，王大宝还真是没听说过，心中怀有好奇，但是这种阵法，他打心眼里排斥，这种祸害万物，充实自己的行为，想想就让人发指！

　　算了，不学了，学之无用。自己以后总不能用这招去祸害别人吧，而且就算是这样，这么大的阵法布置在这里，只要不是瞎子，都能够看出来，破解的方法还不会多难，所以王大宝想一想，还是不学这种损人利己的东西了！这可是折损天道人德的，不行不行！

　　不过，小白带他们来这里，是什么意思呢？

　　“小白，这阵法我就不学了，研究了也没用，我以后也不打算用这个东西！”王大宝看了一会，还是摇头说道！

　　“随便，我也没指望你能学，哈哈，刚才就是看到了，所以那么一说而已！”小白到也无所谓，它接着指了指楚小小，问道：“姐们，你查到这地方的神话故事了么？”

　　姐们？众女立刻一头黑线，这小白说话，也太痞子味了！

　　“小白，你这说话方式，该改一改了！”沈亚桐嘴快，立刻说道！

　　“嗯，是啊，你自从能说话之后，怎么跟小太妹似的！”陈润楠和小白熟络，也是痛诉道！

　　“呃，你们不要人身攻击啊，小太妹也是正常人好吧！”司徒安心立刻反击道，当然，她也没往心里去，不过当初她也是有那么几年的小太妹历史来着！

　　“哈哈。不是在说你啊，小安心，你在我们眼里，可是单纯的不能再单纯的小妹妹了，姐姐们怎么会说你呢！”立刻有人来打圆场。

　　所以，很快，众女又嘻嘻哈哈的了，这边楚小小也没闲着，她本来就是个电脑手机科技产品通，所以小白一问，她立刻就当回事了，而且很不服气的查了起来！

　　“喏，查到了，不过，这些神话故事，怎么听着那么让人蛋疼啊！”楚小小扫了几眼，撅着嘴说道！

　　“你也是，嘴里蹦出来的都是什么话，你有蛋么？”萧梦菲打击道！

　　“怎么没有？”楚小小立刻不服气了，掐着腰！

　　“在哪？”众女朝着楚小小的腰部以下，大腿以上看去！

　　“喏……”楚小小指了指前方，众女立刻绝倒，因为她指的是王大宝，嗯，他倒是有蛋，而且还有两个，但是……也只有两个而已！

　　“好了好了，听了一路你的故事了，小小妹子，快把你查到的东西和大家分享一下吧！”心急的就开始催楚小小了！

　　“是啊，虽然你查到的东西每次都和小白说的不一样，但是没有对比，哪来的差别啊，嘿嘿！”司徒安心也是很快打击起了楚小小！

　　“好吧，你们这群坏人，但是……我还是愿意查，反正就当神话故事听了，当初小时候看的封神榜，不也是觉得是故事么，但是现在怎么都变成真的了！”楚小小牙不尖，嘴也不厉，但是这反击还是很强悍的！

　　于是，众人就都找地方坐下，听着楚小小在那用阴阳顿挫的语调，读那些查到的资料！

　　“比如这个……我觉得就很有建设性……也很有故事性！”楚小小手指动了动，查到了一个，众人立刻凑过来，等楚小小念出来，后者清了清嗓子，才说道：“太阳神之子法厄同驾太阳车闯祸，驶过非洲，那里有的地方的人变成了黑人……”

　　“接着念啊！”众人立刻就笑喷了，还真是敢想，还驾驶太阳车，还交通事故，然后就把非洲大陆的人，变成了黑人……难道是拉煤的车？要么就是汽车的发动机不好，拍出的尾气都是黑的，熏一下就成黑人了！

　　还有比这个更扯的么，众人等着楚小小的下文！但是她却是很无辜的看着众人，那意思似乎是在问，你们看我干什么啊！

　　“愣着干啥，赶紧接着说啊！”催促，必须催促这种没良心的人！

　　“呃，没了啊，这个就是神话故事！”楚小小摊开手，很无辜的说道！

　　“呃……好吧……”众人犹如从云端跌落下来，这么短？整个非洲大陆，就这么点神话故事？这不科学啊，你看看人家那个度印人，那才叫一个神奇呢，整个国家的历史，根本就是一个光怪陆离的神话故事啊，不对，说神话都是一种褒义了，那根本就是一群嗑药之后，神经不正常的杰作！

　　好吧，这里就不写了，有兴趣的可以自己查，简直是……一言难尽啊！

　　“哈哈，那只是一个野史，接下来的才是正史！”楚小小嘻嘻一笑，跟着收起笑容，笃定的说道！

　　“……那你说吧！”众人一阵无奈，神话故事，都能分出正史和野史了，这楚小小……

　　当人类还在过着原始生活的时候，地球上发生了一次大的灾难。老天不知为什么发了大怒，向地面下的不是雨，而是熊熊燃烧的烈火。烈火光焰四射，烧到哪里，哪里就变成一片焦土。地面上的一切，动物、植物、人和庄稼……凡是有生命的东西都不存在了。

　　可是，有一个部落却躲过了这场灾难，他们就是阿里伐人。可能是上天对阿里伐人格外照顾，不论阿里伐人逃到哪里，烈火都不烧他们。他们逃到了波涛汹涌的河边，河水就自动向两边分开，露出一条大道，让阿里伐人通过。

　　终于，上天的愤怒平息了，不再向下降火，地上的火也渐渐熄灭了。大地又恢复了平静。

　　这时，阿里伐部落的一部分人正来到一个湖边上。

　　“看，那是什么？”一个阿里伐人叫起来。

　　大家随他的手指望去，只见许许多多闪光的圆球从湖中冒起，升到了天空中。圆球的光很奇怪，人一看见它就昏昏沉沉地睡去。不一会儿，所有的阿里伐人都睡得不省人事，进入了梦乡。

　　不知过了多少时候，阿里伐人醒来了，那些闪光的圆球不见了。只见湖面上停着一只又长又宽又高的独木舟，独木舟上坐着一个巨人。巨人正不停地在湖里捉鱼，他一伸手就是一条鱼。

　　阿里伐人都饿了，就向那巨人要鱼吃。巨人很大方，向岸上扔了许多，足够他们吃饱。大家抓起鱼，狼吞虎咽地吃起来。吃完了鱼，巨人又扔给他们几个蜜糖罐，让他们冲糖水喝。

　　巨人见阿里伐人吃饱了喝足了，就说：“现在，你们上船吧。”

　　阿里伐人很害怕。虽然巨人心眼好，赠给他们吃喝，但要他们上船，他们还是不愿意。

　　“不用害怕，朋友。”巨人一面说，一面抓起一个阿里伐人放在舟上，又抓了几下，很快就把所有阿里伐人都抓到了舟上。

　　“你要把我们带到什么地方去？”阿里伐人叫起来，巨人没有再说话，他用双手当桨，把独木舟向湖心划去，不一会儿就消失在地平线上。

　　独木舟把他们带到了一个陌生的地方。这儿房子又大又漂亮，就像是一座座璀璨夺目的宫殿。房子里住着许多巨人，各种各样的动物和巨人和睦相处，巨人的孩子们骑在老虎和狮子背上，开心地大笑。老虎和狮子驮着孩子们走来走去，一点也不伤害他们，把阿里伐人看得惊奇不已。那些巨人见来了这么多比他们小的人，都亲热地围上来，和善地请他们进屋休息，拿食物给他们吃，使阿里伐人很受感动。

　　那个用船接他们来的巨人对阿里伐人说：“你们就在这儿住下吧。这儿就是你们的祖国。我明天还要去把你们部落所有的人都接过来，让你们永远在这儿安家落户，再不分离。”

　　所有阿里伐人都来到这个地方了。这个地方就是特克阿德。它的意思是：“富饶、幸福、欢乐。”

　　“完了？”众人听了这么久，耳朵都要出茧子了，结果这故事，貌似很弱啊……弱智的弱，当然，神话故事，不能苛求太多，但是也不能弱到这样啊，不过比起度印那个国家，这也算是一个神话故事了！

　　“小小，挑重点，虽然咱们是出来周游世界，外加寻宝的，但是也不能这么浪费时间，挑点干货给我们，然后咱们还得抽出时间，听小白的真相呢，你说是不是！”王大宝不忍心打击楚小小，但是她弄这么长一个故事，却没有提到任何那个时候的神话人物，这就有些对不起观众了，弄个巨人，呃，巨人？总不会是那些魔族之人吧，不会的，魔族的人是杀人的，不会救人！

　　王大宝觉得自己这脑袋也够奇特的了，还能联想到魔族身上去，嗯，那么不是魔族，是什么东西呢？他把视线投向小白，但是后者却是一撇头，意思很明显，你们先听楚小小的，等她说完，我再出来打脸……


第1577章 周游世界之找到洞府

　　“我……”楚小小撇了撇嘴，两条细长的眉毛，朝着中间拧去，显然，她废了这么多口水，给大家读故事，结果大家却不领情，让她有些受打击了！

　　“小小，别管大宝，你说你的，不过给我们挑点干货，听这种故事，实在是太没水准了！”意识到伤害到了楚小小，立刻有女人出来打圆场，并且瞪了王大宝一眼，挨了一瞪的人，马上闭上嘴巴，其他女人则是安慰起楚小小！

　　所以，没过一分钟，楚小小又捧着手中的超大屏幕手机，阴阳顿挫，富有感情的给大家朗读了起来！

　　这一次的故事，倒是有那么一点干货了！

　　比如楚小小口中，整个非洲大陆，黑人朋友们的众神，乃是三个阶段，既是所谓的‘创世纪’，诸神纪，以及英雄纪，三个故事中，第一部分的主要就是讲一个叫做至上神的故事，当然，这故事二字，包含了无数的故事！

　　在非洲的创世神话里，最主要也是最大的神是至上神，在非洲的神话传说里，他就和西方的上帝一样，和古希腊的宙斯一样是万物的主宰和一切生灵的创造者。但是，很有意思的是，这个神在各个部族的传说和神话中名字都不一样的，也证明着，这种没有文字记载的神话故事，究竟有多么不靠谱！

　　不过从另外一方面来说，不同的地域，却在讲诉着同样一个故事，这似乎也是证明了一件事——这块大地上，确实有那么一个人物，又或者是多个，拥有大能力的人，所以在这片未被开荒的土地上，呼风唤雨，顺便祸害万年……

　　这些起源之中，包含了各种各样匪夷所思的故事，当然，楚小小很理智的没有把这些故事都给大家读出来，不然以她搜到的故事，没有小半天，是说不完的，楚小小也怕引起众怒，所以就真的挑了干货！

　　“至上神恩克艾（EnkAi）在太初洪荒时将人类的始祖马辛达（Maasinda）置于地上，其四个儿子名为‘丛林猎人’、‘牲畜之主’、‘农夫’和‘工匠’。”

　　四人竭力攀登将倾的凯里约河堤岸，只有强健的丛林猎人和牲畜之王爬上堤顶而成为狩猎和游牧的马赛人的祖先；农夫和工匠则皆被洪水冲走而成为别族的祖先。族源神话往往讲到民族的迁徙；不仅讲本部族如何从天上迁到地上，也讲述如何由一地迁往另一地，叙述民族迁徙的原因和艰苦的跋涉过程，以及为什么来到了现在居住的土地上……

　　“这不分的故事，还有那么点感觉了，只不过，这四个人应该就是传说中的修真者吧？”等楚小小读完了，众女便开始在这里猜测起来！

　　“我看不然，这四个人搞不好还得是那修真者传授出来的吧……”蒋婉儿皱着眉头说道！

　　“先别打岔，我就要说完了，你知道我容易么，从这么多资料故事中，给你们找尽量简练的，还要自己总结，哼，安心妹妹，给姐倒点水过来，说了这么多，都渴死了！”楚小小瞪着眼睛，敲了敲手里的手机，指使着司徒安心去给她倒水！

　　后者嘴巴动了动，想说点打击楚女侠的话，但是最后还是作罢，只得起身，走到储藏间里，取出来一瓶楚小小爱喝的饮料，道：“喏，赶紧喝，喝完了接着讲！”

　　“谢谢，安心妹妹真体贴人！”楚小小得意的说道！这丫头，傻乎乎的没心眼！

　　喝完水，楚小小拿着手机，刚要给大家接着读，结果忽然惊呼一声：“啊呀，糟糕……”楚小小脸色难看了，因为她的5.5寸大屏手机，竟然在这个时候，没有电了，关机了……那就没有故事读了！

　　王大宝松了口气，好吧，虽然听不到故事了，但是，那些故事根本就是假的，不听也罢！

　　“小白，快说出真相吧，等你半天了！”王大宝屁股一转，看着在一边和四大金刚另外三个抢食吃的小白，小声说道，但是可惜小白的注意力，全部在吃的上面，王大宝不得不费力的站起来，走过去，把它给拎了回来！“别吃了，快点揭秘，然后咱们好去找宝贝！”

　　“就差这一口了，我和它们比谁在一定时间内，吃的芥末沾鸡块多呢，我这眼看就要赢了，结果你却打扰我！”小白不满的哼哼道！

　　喝……芥末沾鸡块，不对，这是说反了啊，是鸡块沾芥末，这小白也太有创意了！好吧，不管它在吃什么，反正以它的消化能力，和胃部适应能力，吃铁块也不会有什么后果的！

　　“其实呢，真相很简单，不外乎是一个修真者，跑到这里，趁着大家不注意，迅速的布置下了这个大阵，假装创造神迹，然后教化一些心智未开的土著黑人，这些会一点皮毛力量的土著黑人，在学得某些手段之后，便开始在外面散播所谓的神迹，顺便搜集一些用来修炼的东西，比如灵石，比如一些难得的宝贝，诸如此类！”小白的话太简练了，简练的众人听多了楚小小的话，都有些不适应了！

　　“这就完事了？”刚刚因为王大宝不听故事还有些生气的楚小小，偷偷的蹭了回来，结果小屁股刚挨着司徒安心坐下，就听到了结尾了！

　　“呃，难道还要很罗嗦么？不需要那么多话的，道理很简单，我感觉到了这里的异样，所以便带着你们过来了，至于这下面究竟有什么，我却是不知道的！唔，不过也不要太乐观！”小白打击众人道！

　　“这话就不要说了，我们理解的！”陈润楠拍了拍小白，把它拎回去，让它接着吃鸡块沾芥末的极品吃法，还好，它没发明出辣椒沾芥末，大葱大蒜沾芥末，这帮吃货宠物，对于吃，已经到了一个令人发指的地步了，明明吃那些食物，对它们的修行没什么帮助，甚至在迟到一些垃圾食品之后，还要分出一些力量，去将杂质和垃圾，以及毒素提炼出来，排出体外，但是却是死不悔改，趋之若鹜！

　　一个修真者，弄了几个信徒，然后利用神权，统治了一个大陆，呃……好吧，这么说来，难道那些白人所谓的上帝，也是这个道理？天主呢？王大宝没有往下想，也没有接着追问，因为太不靠谱了！

　　以前小白也是懵懂无知，现在则是继承了龙神神格，数万年的记忆，虽然有时会出现断档，记忆残缺，但是说到底，也是真正的记忆啊！

　　“哦，对了，还有一个事情，这下面的人，我可不认识，应该是没有多少年的小人物，撑死不过万年的修为，以上所说，都是我的猜测！”小白嘴里叼着一根超大的鸡腿，貌似是火鸡的腿，然后呜呜不清楚的朝着众人说道！这话多少有点不负责任了！

　　“我这里有魔鬼椒，你要不要？”王大宝坏坏的问道！

　　“魔鬼椒？什么东西，给我拿过来一点！”小白立刻来了兴趣，那个超大的鸡腿唰的就被吞下去了，跟着小白眼睛冒光的问道！魔鬼椒，听起来就很牛的样子啊，值得一试！

　　这种顶级调味品，王大宝还真是有，而且是纯种的，价格还不便宜呢，于是一串魔鬼椒，很快就被四个吃货金刚们给分而食之了……

　　不过……很快，一阵阵痛苦的吼声就传来了，这些家伙到底心眼有多耿直，竟然生生的将这些魔鬼椒嚼碎了，然后想要往下咽！要知道，它们吃东西的时候，可都是饕餮的，但是饕餮之余，也是要嚼碎的，所以才能够品尝出食物的美味！魔鬼椒是公认的顶级辣食……这几个家伙不悲剧，就没有天理了！

　　王大宝对此，表示一点小小的无奈！

　　视线向下，王大宝倒是注意到了这座并没有什么人看守的金字塔，塔尖已经被风蚀的几乎没有了，远看就像是一座黄土包似的，大千聚灵阵么，呵呵，王大宝做出来一个决定，以前总在电视里看到过，这块土地上的黑人朋友们，过的日子实在是太苦了，如果把这阵法破坏掉，不再剥夺整个大陆的灵气，那么，是不是可以拯救这块大陆上无数的生灵的性命啊！

　　佛家有言，救人一命，胜造七级浮屠，王大宝这也算是间接的挽救了无数的生命啊，想到这里，他不由得嘿嘿的笑了出来，那模样，就跟晚上回到卧室之前，想着今天晚上，和哪个女人，或者是哪些女人一起共度良宵时一样！充满了邪恶的感脚！

　　“大宝，你没事吧？”沈亚桐很煞风景的拍了王大宝一把，后者果断的吓了一跳，见到众人都看着他，王大宝立刻恢复了正人君子的模样，果断摇头说道：“哦，我没事，呵呵，只是想起来一些事情，嗯，很不错的事情！”

　　杀人狂魔王大宝，一旦起了善意，那也是谁都挡不住，拦不下的。所以，在非洲这块土地上，王大宝即将偷偷的做了一把好人，也为自己的积累了大量的功德！


第1578章 进入洞府

　　按照小白的说法，这个传说中的大祸害的洞府，是在这座金字塔之下的！而这个金字塔的下方，也是足有百米深的！这一点不难理解，只是入口在哪里？

　　按理说，金字塔这种建筑物，都是有入口的，不然那些法老王的尸体，从哪里运进去，但是王大宝绕了几圈，都没有发现可能存在的入口，用神识探测一下，发现整个金字塔，都是实心的，至于地下，则是有一层力量，阻挡着他的探索，所以几圈之后，他都是无功而返！

　　难道要强行征服这里？呃，那样的话，动静会不会太大，把那些土著弄来可就不好了！

　　“笨！”小白也了王大宝一眼，它吃了那魔鬼椒，可是着实缓了好一阵，才缓过来，但是饶是如此，说话还有些沙哑的声音，所以对起王大宝这个罪魁祸首，它自然是不会客气的！

　　“那你来！”王大宝的神识都搜查遍了，也没有找到路口，这个搜查的范围，至少也是方圆一里了，所以王大宝除了暴力下去这一招，就没有别的办法了，而且洞府就在脚下，再浪费时间去想办法，也似乎不太对劲！

　　“你难道忘了，有一种东西，叫做阵法传送的么？这里确实没有门和通道，但是咱们进不去，当初那人，是怎么进去的呢？”小白自信满满的说道！

　　咦，好像有那么点道理啊，王大宝尴尬的笑笑，刚才光想着自己破了这个阵法，会不会成为救世主那样的功德，还真是忘了阵法这回事了！

　　唔，如果是这样的话，那可是王大宝的长项了！

　　和众女打了一声招呼，王大宝便从乌云追里飞了出去，小白的意思是，这里应该有一个传送阵法，可以把人传送下去，不然地下几十米好下去，几百米可就不是那么好下的了，这又不是去挖矿！

　　一座顶尖都风蚀了的金字塔，像一个黄土包，而周围的地形，那些大大小小的土包或者是石头，组成了一个让人产生厌恶心里的大千聚灵阵！

　　“阵法阵法，便是有一定之规，王大宝想要破解掉这个大千聚灵阵，有两种方法，一种是纯暴力的破解，一种则是依靠自己的阵法知识，从内而外的，将之破解掉！”

　　又寻了一圈，王大宝一直是背着手，在整个金字塔上空，慢慢的逛荡，不过突然，他哈哈一笑，接着从戒指里取出一把法宝，跟着向下落去，众女也急忙操纵乌云追下落到一定距离，便看到王大宝，突然奋起一剑，跟着便是第二剑，一道道剑气，朝着下方斩落下去，一道接着一道，每一道都是朝着不同的方向！

　　要知道，他现在可是还没有恢复多少真气呢，就这么用力，可是个很危险的事情，众女立刻紧张起来，但是王大宝这么做，肯定是事出有因的，而绝对不是在发神经，是以众人又阻止不得，不过几个修为高的女人，还是暗中戒备起来！

　　“哈哈……给我开！”王大宝一连挥出十八道剑气，每一道都是蕴含着凌厉的攻击，这十八道剑气，看似有重叠的，但是却又是每一道都非常的契合，蕴含着某种排列！

　　没错，他发现了一个事情，他的这些攻击，并不是无用功，因为小白所谓的传送阵法，便是蕴藏在这金字塔的底部！

　　不过，却和小白说的也有一些不一样……

　　无数的碎石灰屑，漫天飞舞，一阵风吹过，将灰尘带走，尘土落下，露出了王大宝疯狂之后的金字塔模样，王大宝耗费了这么大的力气，竟然只是将这下面的金字塔，还原了出来！

　　虽然缩小了一些，但是王大宝竟然连金字塔每一层都刻画了出来，仅仅只是十八剑而已，那些剑气难不成是带着拐弯功能的！这就体现出了王大宝对于剑气的控制能力了！

　　“下来吧！”王大宝朝着众人招了招手，同时落了下去！位置正是那个金字塔的顶部，一个十平米左右的平台上，和王大宝刚才猜测的一样，他在确定那传送的地方在塔尖之下之后，便做了刚才那些事情！

　　脚下的平台，并不是石头的，而是一种金属材质，踩上去很坚硬，但是究竟是什么东西，王大宝却是没有看出来，好吧，他对炼丹可以说是大师级，但是对于炼器，那可就是小白级别的，不然也不用都元婴后期了，还没有炼制出一个法宝！

　　“这里就是那个传送台了！”等众女下来，王大宝随手将乌云追收起来，同时对着众女说道，他想着这下面，既然是修炼洞府，而且百分之九十九，不会再有当初的那个祸害修真者了，所以也就放心众女一起陪他下去，何况，即便是有什么意外，王大宝相信自己也能保护她们！

　　“哇，大宝哥哥，你好厉害！”楚小小表达了自己的赞美之情，其他女人立刻翻白眼，好吧，不和这妮子计较了，这丫头就嘴甜！

　　“其实我不想让你们和我一起下去的，……呃，好吧，还是都下去吧！”王大宝前半部分的话刚出口，众女立刻变了脸色，几个都是张开了嘴，准备控诉王大宝似的，后者赶紧作罢，跟着说道：“不过有一点，一定不要乱走，跟在我身后，你们四个分散开，保护好她们知道么！”

　　吩咐好了四个金刚，王大宝安排了队伍的位置，众女在中间，他则是拿着法宝，和小白站在前面，而两个小狐狸，分列左右，至于最后的魔龙，它则是负责断后，这家伙皮糙肉厚，完全变身之后，恐怕连王大宝都很难砍破对方身体上的那层皮，是以用来断后，最好不过了！

　　洞府之中，会不会有什么机关，王大宝不知道，小白同样不确定，所以还是小心一点为好！

　　等众人站定，下一个问题出现了，这平台既然是传送阵法，但是怎么启动啊？众人看向王大宝，后者却是将手中的飞剑，抛到空中，跟着众人便觉得眼前一花，跟着身体就出现在了一个陌生的空间里，这是一个不算很大的屋子，周围都是石头！

　　“呀……这也太神奇了！”几个女人惊呼道，另外一些虽然没喊出来，但是却也是不停的看着周围，显然，这种突然传送到另一个地方的事情，作为第一次经历的人，还是感觉到很神奇的！

　　“呵呵，等你们以后也可以的！”王大宝笑道，不过他的注意力，都在探索着屋子上，正前方有一个通道，里面并不是一片黑暗的，而是带着一些微弱的光芒，所以王大宝可以看到很远的距离，不过因为通道的拐弯，但是在通往那个通道的墙壁上，却是书写了几个字，王大宝不认识古体字，但是小白却是嘿然一笑，给大家读了出来：“太上忘情，是以无妄！”

　　这话什么意思呢？两句话看起来没啥联系，太上忘情，不难理解，但是谁无妄？

　　“无妄真人么，起这么一个名字，一不怕挨揍！”小白点评道！哦，这里的主人，便是这个无妄真人吧，呵呵，众人恍然，几个字，古朴沧桑，蕴含力量，明明只是一个字而已，可是看的时间长了，却像是有无数道剑气，朝着自己扑了过来，让人感到害怕！

　　“咳……”王大宝意识到这个事情，赶紧咳嗽一声，将众女唤醒，有几个修为弱的人，脸色都变的惨白了！果然是有猫腻的！

　　“不要乱看，这八个字不是那么简单的，里面竟然蕴含剑意！”王大宝对着女人们说道，这不是在开玩笑，他的修为是这里最高的了，但是还是沉入了其中，足足有几秒，才发现其中的剑意，可不要以为，那些扑过来的剑，是假的，是自己臆想出来的，实施绝非如此，那些剑意，可都是真的，如果刚才不及时将众女拉出来，可能直接就会损伤精神！

　　甚至可能会出现内伤，吐血之症！

　　“这……”众女赶紧撇开目光，不敢再看了，太邪门了，看一看，都能沉浸其中！

　　眼前的一切，对王大宝而言，需要万分谨慎，而对于有些红颜来说，那就是来开眼界了，像刚才的传送阵法，像现在看一眼都会受到伤害的怪字，按照楚小小和司徒安心的理解，能看一眼让人觉得难受的字，那都是写的太丑陋了，不过这字还是很好看的，虽然不认识，虽然笔画很多，但那却真的是字啊！

　　“好了，我进去看一眼，确定那通道没有问题，再出来接你们，好不好？”王大宝转过身来，那通道狭窄，如果真的有事，避无可避，躲也没有地方躲去，所以王大宝还是不放心一起都进去，决定自己探索一下！

　　“呃……好吧，要小心！”

　　“是啊，大宝哥，慢一点！”

　　“留心！”这是众女的反映！

　　“要不然我跟你去吧！”这是沈警官的原话，结果被王大宝瞪了一眼，立刻不服气，胸脯挺起来，颤动了几下，不过王大宝却没搭理她，而是自己取出一个照明的设备，一手持着飞剑，朝着里面走去！


第1579章 研究药的却被药翻了

　　王大宝连小白都没带，让这家伙留下来，自己独自进去！

　　洞府洞府，既然是修炼的地方，那么防御自然也应该是有的，不然万一被发现了，怎么办？比如莲花真人的密境，那更是一处得天独厚的洞府，而且是自成天地的洞府，和眼前这个什么无妄真人的洞府比起来，可是要强大的很多，那个王大宝都探索过了，自然是不会被眼下这个吓到的！

　　不过，显然是王大宝多虑了，他走了一段距离，遇到了一个分叉的地方，王大宝在路口留下了痕迹，朝着右边那条走过去，心里还琢磨着，这里该不会是什么迷宫吧！

　　转过去，又行了二十来米，王大宝的眼前豁然开朗，整个空间立刻开阔起来！

　　是一个大厅，很大很大的那种，很难想像，在几百米深处，竟然会有这样一个大厅，王大宝小心的试探着走出去几步，并没有遭受到攻击，便返了回去，回到刚刚的那个岔路口，王大宝本来是准备回到众女身边的，但是想了想，还是朝着另外一条路走过去！

　　又行了几十米，整个空间同样是豁然开朗！这……王大宝看了几眼，便发现了一个怪异的地方，这个空阔的大厅，和刚才那个，竟然是一样的，连空间的大小，格局都是一样的！

　　我靠，我靠靠，王大宝同样走出了几步，结果就发现，这里也是一样的，连空气中的灵气都是一样的，不过……却是要比地面以上浓郁很多！

　　这个结果可不行，出现了两个，那意思就是说，其中有一个是假的？王大宝没有探索过洞穴，更不要说洞府了，但是在盗墓小说上可是看到过，这怕是一种迷惑的方法了吧！

　　“你们不要着急，我就要找到地方了，千万不要进来！”王大宝退回道那个岔路口的位置，这里喊话的话，众女是可以听到的！

　　不过王大宝却没有听到众女的回话，心里不由得一颤，他立刻闪身出去，结果回到刚才被传送下来的那个地方，却看到那个小空间，空空如也！

　　这……王大宝心里立刻一紧，他刚才在那通道之中，并没有听到什么声响，而且，那通道本来就不是很长，稍有风吹草动，立刻就可以感受得到，可是他根本就什么都没有听到啊！

　　王大宝脸色立刻就变了，其中必然是有古怪的，不然怎么会一转眼，那么多大活人就都没了！

　　她们是在一起，还是被分开了？王大宝都不知道，而且这里不知道会有多凶险，会不会最后出了状况？王大宝同样是不知道的！

　　“你们在哪？能听见么？”王大宝运足力气，大声呼喊道！

　　声音迅速的扩散，传遍整个空间，从通道传递到另外两个空间，甚至连回声，王大宝都听到了，但是却没有众人的回答，不对，她们不会上去的，肯定是被阴了！

　　王大宝强迫自己冷静下来，自己的女人们，除了秦可韵，其他人都在这里了，可千万不能出事，一定不能出事！也不会出事的，王大宝捏着拳头，指甲抠在肉里，慢慢的冷静下来，这个时候，他首先要弄懂，到底发生了什么事情，绝对不能自己乱走，不然可能就真的出事了！

　　王大宝站在众人刚刚进来时待着的那个屋子里，突然看到了背后那面墙壁的角落里，有一个红色的东西，王大宝急忙扑过去，捡起来才意识到，这红色的物体，竟然是几根绳子，是拴在玉佩上的穗子，穗子很常见，剑穗，香囊等等很多东西，都会用到，但是出现在这里，王大宝就要好好的想一想了！

　　穗子上传来淡淡的香味，王大宝嗅到之后，立刻就知道这是谁的东西了——是周晶晶的，王大宝得到过一枚灵纹佩，正是送给了周晶晶，而小丫头自己则是弄了一个穗子拴在上面，做装饰！

　　果然，出事了！而且是就在王大宝离开的这一会！

　　小白，难道小白也出事了么？那另外三个宠物呢，它们的警觉性也全部消失了么？只要叫一声，王大宝当时立刻就会回去，可是什么声音都没有，这些人就齐齐的消失了？这不科学啊！

　　王大宝握着穗子，闭上眼睛，放宽心神，神识放出去，慢慢的向外扩散，感受着周围的事物，不过和之前一样，他的神识刚出去没多远，就碰到了一层柔软的墙壁似的东西，阻挡了他的感知！

　　这不知道多少年以前的修真者，竟然这么强？

　　等等，这是……什么味道？王大宝刚起了疑惑，心里立刻警觉起来，这味道分明是某种迷药，具体是什么，他暂时还分析不出来，但是当他屏住呼吸的时候，那迷药却是能够通过身体上的毛孔，继续朝着身体里面钻去！

　　这就太骇人了，寻常毒药，都是要通过服用才行，从微观科学上来讲，是因为药物的体积，从颗粒上来讲，是很大的，而人体的细胞却是很小，所以前者不可能通过毛孔进入的！

　　意识到不好，王大宝急忙心念一动，身体迅速消失，下一秒已经出现在了丹塔内，丹塔里，王大宝立刻开始自我急救，即便是他反映快，那些看不见，甚至都闻不出来的药物，都已经钻入身体一些了，若不是王大宝反映快，进入到了丹塔内，说不定还是会出现危险！

　　逼毒，王大宝迅速盘膝而坐，丹田内剩下不多的真气，迅速的调转起来，运功逼出那些钻入身体里的毒气，并且成功化解掉，掏出两颗丹药，王大宝吞下一枚，另一枚则是捏在手里，微微用力，变成粉末，甚至只需要张开手，立刻就能变成气体，这是一种驱散的丹药，加热之后可以气化，暂时的在一定范围内，形成一个保护罩，驱散别的气体！

　　心系众女，王大宝不敢多留，立刻从丹塔内出去，同时捏碎了那个药丸，真气一运，那个药丸立刻就爆发出一团气体，就像是突然到了真空环境似的，迅速向外扩散去！

　　不过当王大宝出来的时候，他就发现了不一样的地方，这并不是刚才那个空间，而是……王大宝突然听到了一阵打斗声，他心里一惊，顾不得考虑眼下是什么环境，赶紧朝着声音的方向冲过去！

　　这个空间的环境和刚才那个空间已经不一样了，王大宝看着前面有一个通道，立刻就跑进去！

　　同样一个开阔的空间，出现在面前，而打斗的声音，就是从前面传出来的！

　　那还犹豫什么，直接冲进去，小剑在恢复，所以王大宝只能提着一把飞剑！

　　“嗯？”王大宝已经做好了攻击的准备，结果冲出去一看，却是什么都没有发现，他好像是出现了幻觉，因为眼前这个空间里，根本就什么也没有！

　　这到底是怎么回事？或者说这个空间，是一个巨大的阵法？刚才他听到的打斗声中，分明有兽吼，如果没听错的话，那就是魔龙的声音，但是除了兵器碰撞的声音，却听不到别的了，王大宝心里这叫一个着急！

　　一口气冲到整个大厅的另一端，这边没有任何出路，而整个大厅中，除了几个支撑用的巨大柱子，也没有别的东西了，甚至连一点痕迹都没有！

　　不过，有一点王大宝还是敏锐的发现了，这里的灵气，似乎更浓郁了一些了……

　　不过这算是什么发现，王大宝无功而返，只得退回去，结果发现，退回去的那个房间，和他们刚刚传送回来的房间，是一样的，王大宝一阵愕然，有种被耍了的感觉！难道有人在暗箱操作？

　　这么说，这里有活人？王大宝心里一抖，想到刚才那莫名其妙的毒烟，王大宝便开始担心起众女来了，虽然小白百毒不侵，但是万一这一次就倒了呢？

　　难道这些墙壁，都是假的，都是空的？这片地下，有无数的这样的空间，通过阵法或者是机关，可以自如的控制？甚至让自己都察觉不到？

　　王大宝这么想着，立刻挥剑，朝着面前的一面石壁砍去，巨大的剑意，冲上去之后，除了溅起一些碎石，就没有别的结果了！

　　这……是实心的，不然就算是一米厚，甚至再厚点，王大宝也能击穿，当然，这里的石头，硬度也是很强，不然这一剑还能耐多刺入一些！

　　等到声响过后，王大宝重新又听到了那种打斗声，但是这一次，却不是魔龙的吼声，而是小白的谩骂，可是无论王大宝怎么听，都听不清楚，似乎是隔的很远，正好是王大宝听力的范围外！

　　“究竟在哪？”王大宝听那声音的方向，分明是在刚刚去过的那个空间里，只得又跑进去，而且是全速的那种，身法连连施展，一转眼就是几十米的那种，数息之后，就到了那个大厅里，这里依旧是什么东西都没有，但是这一次，王大宝却是发现了一个不一样的地方，这个大厅里，竟然有一条通道！


第1580章 最古老的机关阵法

　　没错，刚刚王大宝进来的时候，还没有通道呢，而现在，则是有了！

　　这……究竟是怎么回事？王大宝都不敢进了，而且，他现在又听不到那些打斗声了，似乎只是刚刚的那个空间里能够听到，然后再往通道中跑的时候，也是可以听到的……等一下，通道中是可以听到的，这一点王大宝确信无疑，但是却并不是整个通道都能听见，而是只有进入的一段距离，之后似乎就听不到了！

　　这些通道，有的有岔路口，有的则是干脆一条路，像刚才王大宝走过的，就是单独的一条通道，这究竟是什么阵法？可是这些石头，明明都是真的，而不是阵法虚构出来……

　　王大宝心情有些急躁了，他气愤的挥动着手中的武器，砍在墙壁上，溅起一块块碎石，但是一连砍了十多剑，也没有什么结果，除了一个几米深的缝隙！

　　“难道还回去？”王大宝发泄完了之后，便立刻冷静下来，在危急的时候，越是该冷静！

　　那就回去，王大宝身法施展开来，但是在路过那通道的时候，王大宝的速度却是变得很慢了，他在听，在听自己走到什么位置，会听到声音，而在什么位置，则是听不到声音！

　　慢慢的行进，王大宝很快找到了那个点位！同时，另一件让他吃惊的事情发生了，王大宝也终于明白了，这究竟是怎么一回事！

　　当他走到大概是整个通道三分之一的位置（是从第一个小房间开始计算的！），他仿佛是听到了一声咔嗒声，很微弱的那种，等王大宝的身体完全走过去之后，他便看到，光洁的通道墙壁上，突然出现了一个缝隙，或者说，是一条缝隙，两侧都有，上下也有！

　　这是怎么回事？王大宝知道有事情要发生了，他身体立刻停下来，一动不动的看着面前的景象！接着便看到，被缝隙分开的另一端，也就是属于那些大厅的那边，开始移动了，朝着左边移动！

　　但是这种移动，却是悄无声息的，根本就什么声音都没有发生！这是如何做到的？这可都是石头啊，整整齐齐的石头，可不是那些轻飘飘的泡沫，怎么说移动就移动，而且还悄无声息！

　　对面的通道还在移动，很快就消失不见了，整个通道变成了一个死胡同，王大宝站着的位置，则是终点！

　　这这……这根本就不是阵法，而是传说中的机关，和那些盗墓小说中，历史资料中记载的东西大同小异，是一种古老的机关，而这个机关，可以将整个地下几百米深处的空间，全部窜连到一起，形成一个个足以迷惑所有人的房间！

　　看着像阵法，但是实际上去是纯靠物理力量运行的机关，非是那些奇妙的阵法，按理说阵法奇妙，所以更应该用阵法才对，可是这里却偏偏选用了机关术！

　　对机关，王大宝实在是太陌生了，除了当年看过的有限的几本盗墓类的小说，他就没接触过这种东西，当然，当初在莲花真人密境之中得到的机关兽，还是要另外算的，那个也是靠机关牵制，运动攻击的人造兽，可是那毕竟只是小型的机关啊，如果按照他的推理和所想，那这地下的机关，恐怕就太庞大了！

　　首先，这个通道长约60米，甚至还要长一些，而那些大厅，则是长有两百多米，甚至还要长一些，而像王大宝刚才看到的，对面竟然还有通道……

　　好吧，先不算对面也有通道的事情，光算一下刚才说到的那些面积，以总长度三百米来算，就是将近零点三平方公里，这面积听起来很小吧，那么变成三十万平方米呢？一间房子一百平米，就是三千间……这回直观一些了吧！

　　而且，这还不算对面也可能存在一个通道，通道之中，可能还会有大厅，如果再来一个，那么半径就是扩大数倍了，六百米的半径啊，就是一点多平方公里了……

　　王大宝不敢想象了，这地下究竟是修真洞府，还是那个什么无妄真人的坑人的地方？这要不是他心细，留意一下，可能再过一天，都发现不了这里的怪异的地方，用机关代替阵法，根本都让人破解不了！

　　当然，也不是破解不了，相比于阵法，机关的破解更容易，只需要找到规律！

　　但是……这个规律，怎么找？王大宝纯粹的门外汉，虽然机关和阵法，某种程度上，是属于一宗之物，但是……真的不一样好吧！

　　王大宝脑中急速转动的时候，面前忽然又是一亮，跟着便看到了一个通道，正在慢慢的转过来，很快就完成了对接！

　　这……这种悄无声息的移动，难怪他会和众人走失了，可是，不对啊，如果只是围绕一个圆周运转的话，那么最中间的那个屋子，应该是一样的，不管空间怎么转，王大宝退回来的时候，都应该是同一个中心，也就是众女之前待着的位置！

　　可是，王大宝明明没有看到她们！！！

　　这么一想，刚才所想的那些，便又要推翻，因为那样就不合理了！王大宝顿时感觉到头大，之前听到的声音，应该不会是假的，不知道从什么时候，什么位置，传递过来的，但是众女是处在危险之中，而他在这里，却是毫无头绪，刚刚自以为发现了一些规则，但是却很快就发现根本不对劲了！

　　王大宝急的额头都冒汗了，他身体僵硬的待在那里，但是很快，他就发现了一个事情，他在这里已经几分钟不动了，但是除了刚才经过了一个通道变化之外，并没有第二个变化了！

　　这是怎么回事？王大宝再问自己，按照刚才那个运转的速度，想要转动一圈，似乎也用不了多久的，原本王大宝还想等在这里，看一看到底是有多少个大厅，一个个的喊上几嗓子，一个个的查看一下，但是现在看来，显然不是那么回事，比他想想的还要复杂！

　　究竟是怎么回事？王大宝忽然想到，是不是有某种机关，只要有人动，那机关就可以感受得到，然后便会转变一个？或者是，来回的转换，也就说，王大宝之前所想的那个小房子为中心，周围有数个大厅和通道，旋转着换大厅的想法，是不对的！

　　这里或许是一个浮动的，而且是上下的，就好像是做游乐园的那种什么旋转飞机，可以忽上忽下，然后还在不停的旋转，也就是说，小房子的中心，不止有一个……

　　一共有几层，然后只要有人触动机关，整个超大的机关，就开始运转起来，于是，那些不同的空间，就开始组合起来，所以王大宝刚刚在进入丹塔之前，是待在刚开始那个房间，可以称之为一号房间，而现在，他待的位置是二号房间！

　　那么，保不齐会有三号房间，而每一个大厅，则是可以任意和这些房间组合的，正中间则是一个超大的机关控制系统，只是不知道靠的是什么动力，更不知道，这样做，究竟是为了什么，在这几百米深的地下，有什么好保护的，还是说，当初那个无妄真人，纯粹就是一个吃饱了撑的，闲的蛋疼的家伙，弄这么一个，折磨后来人？

　　好吧，不管是哪一个，王大宝现在都感觉到很蛋疼，是真的疼，他活动了一下身体，决定试验一下刚才那个想法，可是临动之前，还是不放心的，跑回到那个二号房间，验证一下，自己的想法到底是不是有依据的！

　　出来一看，果然是不一样的，王大宝还记得刚进来的时候，看到的那八个字的箴言——“太上忘情，是以无妄！”

　　而这个房间里，就没有那八个字，不过却有另外八个字，王大宝奇迹般的认识了这几个字，真是难得，因为这上面的字体，又和前一种不一样了，而王大宝正好认识！

　　“有缘可得，无缘永留！”

　　这什么意思？有缘分的，还是有机缘的，可得？可以得到什么？没有缘分的，就必须死在这里是么？还永留，你也太看的起自己的机关了！王大宝腹诽着，但是心里却还是很慎重的！自己是有缘无缘，他不太关心，但是关键是，刚才的那番复杂的猜想，到底靠谱不！

　　王大宝有一个很笨很笨的办法，那就是如果刚才的猜想是真的，那么他可以一个个蹲守，试验一下，然后一点点的找到众女的所在！但是，这得猴年马月去，天知道王大宝得是什么运气，才能够正好碰到众女，前提是众女还不能乱动！

　　可是刚才的打斗声证明，那边正发生危险，可能是遇到了人，也可能是遇到了怪物！

　　看着那八个字，王大宝便是一阵气闷，早知道，让众女和他一起进去查看了，那样的话，就算是迷失了，至少也是会在一起的，遇到危险，他也可以处理，不用像现在这样，担心的要死，而且还没什么办法，要是秦可韵在这里，会不会懂一些机关知识呢？


第1581章 迷失在机关之中

　　王大宝几秒后，就下定决心，眼下没有好办法，那就只能用最笨的办法了，他用飞剑在那个通道上，刻下了一个痕迹，而且还伴随着一句话，实际上是几个字——坚持，寻你们，安全！

　　飞快的刻下去，王大宝立刻就投入到了试验之中，但愿，这个猜想是真的吧，王大宝想到！

　　刻好了字，王大宝站在那个交接转换的点上，看着那光滑的墙壁，心想这人也是真有意思，机关做的竟然这样完美，如果不是自己一点一点的试验，摸索到了这个点，光是这光滑的墙壁，怎么也想不到会有这种事情啊！

　　说也奇怪，这会王大宝就听不见打斗声了，似乎是，被机关转走了？所以现在听不见了，而刚才，可能众人只是隔着几层石壁，但是却没有办法沟通，王大宝心里愈发的气闷！

　　跟着，王大宝便是一个前窜，好吧，应该说是动作很慢的，迈过了那个界限，一边细心的观察着到底是哪里有异常，就好像是如今先进科技的红外线传感器，人眼睛是看不到的，但是一旦有物体经过，暂时的阻隔了线路，立刻就会报警，所以某些电影之中，才会有用装备查看红外线，然后进行各种躲避的事情！

　　那么远古的人，自然是不会用红外线的，但是究竟用的是什么呢？王大宝保持着警惕，而且神识放开，围绕着身体周围，但是结果却是很让他意外，王大宝根本就没发现什么东西，没有任何的声响，一切都像是没有变化似的！

　　这……不可能啊，如果这里没有传感设置，那么怎么把人通过的信息，传递到那个可能存在的，庞大的机关上去？不然为何他等了那么久，都没有转换空间，而只是路过一下，立刻就转换了空间？

　　第二次转换空间完成，王大宝留下几号，这一次还在后面刻下了一个1字，记录下来，喊了几声，没有得到回应之后，王大宝立刻跑回去，他要确定，到底有几个中心房间，如果中心房间很多的话，那么就印证了他之前的那个猜想！

　　果不其然，王大宝这一次又看到了一个房间，也就是说，他明明没有看到任何上下浮动的痕迹，但是空间却是转换了！

　　谜团，一团迷雾，王大宝抬起头，看着第三个房间里标注的那个八个字，这一次就蛋疼了，又是不一样的字！

　　“如若有缘，自可相见！”

　　相见你妹啊，王大宝的暴虐之心，立刻又起了，对一个能将整个非洲大陆数以亿万的生灵，都坑成如今这个模样的家伙，估计也好不到哪去，但是听这语气，貌似这里是有宝贝的，不然不该是这种语气说话才对！

　　屁的宝贝，麻麻的，就看这人品，有宝贝估计也不是什么好东西，搞不好又是一个坑！

　　王大宝一剑，将那八个字斩碎，看着碎石噼里啪啦的掉下来，他心里稍稍舒服了一些，刚要琢磨一下，他又听到了呼喊声，好嘛，这回还是小白，小家伙貌似是在指挥，同样听不真切，王大宝只是依稀听到了什么笨蛋，咬啊，之类的话，心里一急，他也来不及多想了，便又钻了进去！果不其然，他只要一经过那个线，立刻就会发生转变！

　　而他之前只是匆匆忙忙的跑过，根本没发现，何况，就算是发现了，也没有办法阻止，那旋转变换的力量非常大，王大宝将一个法宝横在那里，那质地坚硬的法宝，几乎是没有挺过半秒，直接就给压成了几段，跟着又成了碎末！

　　好吧，一个计划又流产了，王大宝以为可以用坚硬的武器，别住那个地方，看看能不能从中找到机会，毕竟在空间转换的时候，是有一定的缝隙，而平时则是严丝合缝的！

　　浪费了一把武器，王大宝也不心疼，就这样，来来回回的，一共十多圈，王大宝发现了一个奇怪的现象！或者说这是一个规律，正常来说，他过去的时候，会发生转变，回来的时候，也会发生转变，这样一来，就是两次转变了！

　　而有的时候，却只是发生一次转变，就去的时候，而回来的时候，则是不会转变，这个现象，说不一样，也不一样，但是或许只是因为正好赶在那里了？

　　不不，不应该的，按照这机关的严谨，不该出现这种事情，那么，这应该就是一种规律，比如，一来一回，两种变换，代表着机关上升一个层次，而单独则是代表着到了底部，或者是最上层？

　　这似乎是有些道理……王大宝眼睛都有些红了，自己的女人们在那边生死不知，自己这边还被困住，如果可能，他真的想靠着小剑，一道道剑气，直接砍出去！但是可惜，他现在的这个修为，根本就做不到，除非是能够不停的用剑气，砍在同一个地方，连续砍个千八百次，没准还能够看坏一面墙！

　　但是王大宝现在的身体，不允许那么做，也做不到！

　　别扭，只能用别扭两个字形容王大宝现在的感觉了，好好的一场寻宝之路，结果现在却被困在了这里！

　　但是另一个奇怪的现象，却是困扰着王大宝，他走了这么多次了，竟然都没有遇到之前遇到的大厅，虽然每个大厅都一样，但是却真的不是遇到过的那些，这也太……

　　难道，这机关，比自己想象的还要复杂？如果是那样的话，那可就真的是蛋疼了！

　　对了，这机关，还有别的通道，王大宝瞬间想到了那时候遇到的，从这个通道，却能够看到另外一个通道！天啊，不要这么坑爹啊，如果真的是那样的话，那就是说，可能不止一个这样上下基层的空间，可能是有两个以上这样的空间，而且，这些空间还能够彼此交换，按照某些运动！

　　至于说听不到众人的声音，王大宝也是摸索出来了一些门道，无非是远近的原因嘛，有可能某一个时间段，他和女人们就隔着一道墙呢！

　　唉，慢慢碰吧，王大宝凭着坚韧的意志力，憋着一口气，一个个的试探着，并且孜孜不倦的刻下几号，写下同样的话，一个个标号！

　　别看一个只需要几十秒，分分钟，但是如果实验起来，就真的是太大了！

　　王大宝的号码都标到80多了，也就是说，一共有八十多个大厅，而且还没有出现重复的，这也太……不知道说什么好了，反正王大宝是牙龈都要咬出血了，可是现在着急也没什么用了，如果那边真的遇到危险了，自己就算是赶过去，过了这么久了，也结束了，两种结果，要么小白它们保卫反击成功，要么则是大家一起扑街！

　　如果是第二个，王大宝真的不知道自己还有没有信心，接着活下去了，那样的打击实在是太大了！

　　但是有一点，还是值得惊喜的，王大宝竟然一共只遇到了三个中心的屋子，也就是说，他并没有远离，可是这么说也不对，王大宝很快发现自己错了，因为有些屋子，是没有字的，所以他现在也不知道，究竟经过了多少个中心屋子了！

　　“呼！”王大宝擦了擦额头的汗水，他身上的衣服，也是出了很多汗，粘乎乎湿乎乎的粘在身上，但是他也顾不上这些，只是少做喘息，就立刻钻进去了！

　　咦？王大宝这一次，却是发现了不同，这一次的变化，有些不一样了，难道自己成功了？王大宝刚要高兴，脸上的笑容就僵住了，他竟然转了回来，没错，就是转回了刚开始进来的那个屋子，那个屋子，他第三次进来了！

　　“我……靠！”王大宝气的一剑斩了过去，稀里哗啦的碎石块砸了一地，王大宝却是很难受。如果按照他的猜测，那么他应该是大部分大厅，都走了一次，通道也是一样，而现在转了回来，就应该是遇到女人们了，可是现在却是没有遇到，那么，他的猜测就是错的，至少某些地方是不对的！

　　所以，再接着推算，这里就不只是一个空间，而是多个组合在一起，也就是说，王大宝如果看到了有的大厅，对面也有通道，那么就应该尝试着走一些，这样，似乎就可以多一些希望了！

　　“好吧，好吧，我到要看看，你这机关，究竟有多厉害，想困住我，想阻止我找到我的女人，哼！”王大宝甩了甩额头上的汗，身体跑了这么久，也是有些不支，但是他还是咬着牙，丢了几颗丹药到嘴里，暂时的缓解一下身体的疲劳，王大宝重新又钻了进去！

　　这里如此古怪，他不得不小心一些，这一次，他倒是遇到了之前刻下的几号了，不过不是一号，而是十八号，也就是说，上一次，王大宝刻下一号的地方，这一次出来的却是十八号！

　　所以说，这个空间不是规则的，所有大厅的排列组合，应该是自由的，即便是有规律，也是目前王大宝所没有发现的……


第1582章 终于找到了

　　迷失，用这个词来形容现在的王大宝，应该是比较准确的词汇了，王大宝就是有种迷失了的感觉，觉得自己可能真的是在这繁复杂密的机关里，迷失了，他开始怀疑起自己所想的那些东西，到底是不是真的，这机关，纯以暴力，以他目前的身体状况，根本无法完成，而且小剑的能量，还需要一些时间才能恢复，所以他只有一个办法，那就是靠运气了！

　　这机关繁复，而且原理也未必如他想象中的那样简单，所以靠着一次次的试验，是无法得到准确的结果的！

　　还好，王大宝只是受打击，但是却未绝望，他依然相信自己，可以找到她们，化解掉眼下的困局！

　　于是，接下来的一段时间里，王大宝又开启了疯狂的模式，不停的试验，不停的来回奔走，也遇到过多次曾经进入过的房间，终于，他的脑海里，有一个渐渐清晰的画面了！

　　这个机关，比他想象中的还要复杂，而且是复杂多倍！

　　如何形容这个机关呢？一个巨大的多边形，具体是几边，王大宝现在还不知道，但是可以肯定，这里绝对不只有一个空间，应该是这种……呃，先管这种东西叫做转盘吧，如果形容一下，就是中间有一个大转盘，而周围，还有几个同样的转盘，以中间的为中心，这些转盘可能因为王大宝触动了机关，所以都是在同时运行！是以，他之前所谓的摸索出了规律，现在看来，不过是一点皮毛而已！

　　这得多复杂，有多少种转变？一个上下好几层的转盘，就拥有无数种转变了，而现在周围又多了几个转盘，如果不是知道具体的规律，该如何走？甚至王大宝想到，他这样胡乱的攒动，根本就是瞎猫一样，搞不好是需要在每个转盘之间，走动几下，或许就能摸到出路了……

　　但是问题就摆在眼前了，他怎么找？

　　有些疲惫的靠在最初进入的那个一号房间里，王大宝此时身体很疲惫，感觉很不好，不只是身体累，心里也累，如果这一次，让女人们出些意外，他一辈子都不会原谅自己的，若是……再严重一些，他都不知道该怎么办才好了，好好的一次寻宝，怎么就变成这样了呢？

　　王大宝心里难过，可是他是男人，自己的女人还被困着，生死不知，他如何能悲伤，即便是……

　　当啷一声，王大宝身体立刻绷紧了，这个声音在这个寂静的空间里，实在是太突兀了，如果是一般人，可能都要被吓个半死了！王大宝尽管身体疲惫，但是还是瞬间跳起了！

　　他已经好久没听到声音了，除了他自己走路动作的时候发，发出来一些声音，便没有其他声音了，就连之前还能听到的众女的声音，他现在都没有听到了！这也是王大宝为什么会认为，这里是有几个转盘，共同组成的超级大的机关，把众女转到了另外很远的方向，不然他为何这么久，都没有听到那些声音了呢！当然，也不排除另外一种可能，那就是众女都被害了，不过这是王大宝根本不会相信，也不会去想的可能！

　　是什么声音？王大宝看着通道口的方向，但是过了几秒，都没有看到任何东西，整个通道里并不是一片漆黑，石壁上有一种透明的东西，有些像玉，可以发出微弱的光芒，所以视野是有的！

　　能够支撑起这么大的机关运行，而且是悄无声息的，所以出现点发光的照明物体，太容易理解了！

　　声音的来源，王大宝慢慢的朝着通道里面走去，很快就到了那个缝隙的位置，他犹豫了一下，刚才不太清楚，到底在何处，所以现在他走到这里都不确定，是接着朝着里面走去，还是在这里等等！

　　心系众女，王大宝不得不做出决定，于是接下来，他便咬着牙，向里面走去，反正都是找不到，好不容易听到一些声音，他怎么能不抓住呢！

　　进入大厅，王大宝忽然发现了不对劲的地方，这里变样了！没错，王大宝虽然不知道究竟发生了什么，但是总之，眼前这个大厅，变得不一样了！那些支撑用的柱子虽然没变，可是大厅中央，却是多了一个平台，平台只有几平方米的样子，正中间也没有什么东西，王大宝忍着疲惫，急忙走过去！

　　“这是……”王大宝看着平台上的图案，上面很多人，大部分人身上甚至连遮掩的物体都没有，一群人，围着一个人，做着膜拜的动作，平台四周，都是差不多的画面，而平台的正中间，则是那个人所在的位置，一个圆圈，稍稍凸显出来一些！

　　这应该是那个什么无妄真人吧，王大宝想到，想着这里是他弄出来的，弄的自己现在这般狼狈，弄的和女人们分开，不知道她们什么状况，王大宝就是有些生气！

　　围着平台看了两圈，虽然这大厅和别的大厅差不多，但是多了一个平台，那就有些不一样了，可是观察了一会，王大宝都没有发现到底是哪里不一样，平台还是那个平台，整个圈子还是那个圈子，难道这是多余的？

　　王大宝跳上去，脚踩在平台之上，一切都是很正常的，但是就当王大宝稍稍用力，踩向那个正中间凸显出一些的道人的时候，变化产生了！

　　“咔嗒！”一声轻响，王大宝听的真切，是从自己的脚下发出来的！接着，王大宝感觉仿佛是哪里动了一下，没错，就是轻微的晃动了一下，这种晃动，是他所没有感觉到过的，绝对不是他的错觉，他虽然没力气了，但是站的很稳，感觉也是不会出错的！

　　咔嗒一声过后，那种晃动，却是立刻消失了，依然很平稳，王大宝不知道究竟发生了什么事情，他确信自己没有听错，可是一转眼，一切又都恢复正常了，难道真的出现了错觉？

　　不，不应该是错觉的，王大宝对于自己的判断能力还是很有信心的，他慢慢的转过身，脚离开了刚才踩着的地方，突然就有了一种踏实的感觉！

　　忽然，周围景色变换，王大宝竟然看到对面的一面墙上，突然裂开了一道口子，仿佛是有一双巨手，将整个墙面扒开，破开了一道足有十多米宽的缝隙，而缝隙的另一端，似乎是另一个大厅！

　　没错，王大宝不会看错的，他甚至还看到，另外一个大厅之中，似乎还有一些身影，只不过，那些身影，都是躺在地上，并不是站立！

　　成功了？王大宝立刻跳下去，朝着那边跑过去，虽然脚下踉跄，但是王大宝距离越近，心里就越是着急了，看清楚了，那些衣着，根本就是现代人，而且，应该就是自己的女人们！

　　她们……发生了什么，为什么都躺在地上，可千万不要是……王大宝不敢想了，如果是那样，他活着也没意义了！

　　嘴里呼唤着女人们的名字，王大宝也顾不上可能存在的危险，直接就跑了过去，快要到的时候，面前突然窜出来几个黑影，王大宝立刻想也不想，直接用双手，劈掌便砍了上去！

　　“我靠，队长别开枪，是我啊！”一个阴阳怪气的声音突然响起，不是小白还能是谁，这家伙现在明明是童音，但是说话却是一股子江湖味道，总是让人不习惯，听起来很是刺耳的感觉，王大宝都不知道说什么好了！

　　是小白，王大宝急忙收回手，便看到了小家伙飘在半空中，满脸幽渊，而另一边的浑身黑乎乎的魔龙，还有两个狐狸，也都是差不多的表情看着他！

　　“她们……是怎么回事？”王大宝也顾不得安慰四个宠物了，绕路朝着女人们那边跑过去，嘴里更是追问道！

　　“应该是没事吧，可能是中毒了，不过貌似只是迷药！”小白回道！

　　“迷药？”王大宝眉毛挑了挑，想起来了，那迷药他也中过，幸好他反映快，所以才没有中招！呃，等等，如果他中招了呢？那会是什么结果？

　　王大宝来不及多想，走过去，扑下去，朝着离的最近的周晶晶伸出手，立刻诊断起来！

　　几分钟后，王大宝松了口气，还好，这些女人们，都是被迷晕了，而且那迷药还能封住她们的真气，所以要想醒来，还需要一段时间才行！

　　不幸中的万幸了，女人们没事，王大宝也就放心下来，她们每一个，都是上天赐给王大宝的宝贝，如果出点什么事情，他一辈子都不会心安，关键是，如果出了事情，这辈子就不会再有了！

　　王大宝也很疲惫，但是还是坚持把每一个女人都检查一遍，才放心的，有些虚弱的靠在墙壁上，呼呼的喘着气，而他身边，则是围着四大金刚，除了小白有些情绪以外，另外三个家伙还是那个讨好的样子！

　　而王大宝也才有时间，观察起现在这个大厅来，之前光顾着着急了，根本没留神这个大厅，一看到好，王大宝立刻发现了不同……


第1583章 无妄的洞府

　　王大宝看到了什么？才会让他眼睛凸起，外加心脏加速跳动！

　　这里虽然也是大厅，但是却和别的大厅不太一样，或者说，除了大厅的面积，和那几根柱子之外，别的东西都不一样，除了整个大厅从墙壁到棚顶，再到地面上，都画满了各种各样的纹路之外，另外一端，似乎还有一些人！

　　这些人同样是躺着的姿势，浑身穿着黑色的衣服，裹的严严实实的，根本不露出一点东西来！王大宝再细看一下，便发下，那些手脚的地方，根本就不是黑衣服裹着，而是那些人身体的本来颜色！

　　也就是说，这些压根就是黑人！这里竟然有人？那么之前王大宝听到的打斗的声音，也就容易理解了！

　　“他们是什么人？”王大宝意识到这里有人之后，刚刚放松下来的身体，又一次紧绷起来，只是他的身体实在是虚弱的可以，根本做不了太大的动作，站起一半，就又倒了下去，魔龙赶紧扑古来，用身体挡住王大宝，才没让他摔倒！

　　“你稍安勿躁，这里暂时就只有这些人了，而且恐怕已经是全部了，我和魔龙几个人，已经查看过了，至于这些人是谁，估计是看守这里的人吧，我查看过，那些人的寿命都已经很大了，有的甚至长达几千岁，但是修为却是不高，只能理解为，这里的特殊原因，才使得这些人长寿！”小白解释道，而且，不用王大宝问，它又接着说道：“你是想知道，我们为什么会跑到这里来吧？”

　　王大宝点了点头！小白便说道：“你问我，我也不知道！”

　　呃，王大宝费力的眨了眨眼睛，有一点，他是知道的，小白既然这么说了，就证明这里是安全的，这货在别的方面没正形，在正经事情上，是绝对不会开玩笑的！

　　“事情是这样的，我们本来是待在那个房间里，等你的消息，但是突然一股迷烟出现，她们发现也没用，中招被迷昏了，而我们四个却是没事，不过当时进来一群人，地方狭小，我们也不好反抗，我们四个便假装也被迷翻了，被那些人带到这里，才暴起发难，将那些人杀死，然后就在这里等你过来找我们了！”

　　小白简单的把事情经过说了一下，王大宝便是明白了过来！

　　“哦，对了，这些人神情怪异，但是有一个共同特点，就是肉体极为强悍，虽然修为低，可是一阵皮肉还是很抗打的，没看到魔龙就倒霉的，身上被打出了好多伤口！”小白指了指在王大宝屁股下垫背的魔龙，后者呜呜的学着汪星人叫了几声，好像很委屈的样子！王大宝费力的转过来，果然看到一向皮糙肉厚的魔龙，现在身体上全是大大小小的伤口！

　　看起来，还是指甲挠出来的，有点不忍睹目，甚至那些伤口，现在还津津流血！

　　“辛苦你了！”王大宝摸了摸魔龙的头，这家伙虽然是自己救的，但是说实话。王大宝还真是没怎么看上它，对魔龙的态度也只能说是一般，甚至有时候还会心怀一些防备，但是相处下来，这货就是个狗（不是骂人，而是说这种动物对人的忠诚！），尤其今天，如果真的是没有这四大金刚的守护，自己因为失误，让众女被人掳去，天知道会发生什么事情！

　　想到这里，王大宝又摸出来几颗丹药，递给了魔龙，让它吃下去，聊胜于无吧，以魔龙的防御能力，都能被打成这样，那些被小白他们消灭掉的不知道该怎么称呼的黑人，也算是攻击力强悍了！而且，不光是魔龙，王大宝看到两个小狐狸，小白二号和三号，身上也是挂了彩，雪白的毛发，上面也是沾染了一些血迹，就连小白，尾巴上，好像都有一个小伤口！

　　不过小白这个估计是因为没有办法反击，所以才这样的吧！

　　王大宝对着四个宠物，挨个看了看，点点头，有些话，不需要说，记在心里就行了，如果任由女人落到那些家伙手里，天知道会怎么样，想到那些黑乎乎的家伙，哪怕是碰自己女人一下，王大宝心里也会有不爽的情绪，他们把女人们挪到这里，肯定是会碰到的，王大宝就有杀人的冲动！

　　由四个家伙警戒，王大宝也来不及观察这个屋子，跟着便盘膝打坐，尽快恢复！

　　……

　　时间一点点过去，等王大宝再睁开眼睛的时候，周围已经聚集了几个女人！

　　“大宝哥，你醒了啊！”蒋婉儿白净的小脸，第一个出现在王大宝的眼中，跪在王大宝的面前，双手放在小腹上，看起来，已经保持这个姿势好久了，眼中闪过一丝喜悦，这份喜悦是绝对不会作假的！

　　“嗯，醒了！”看到有人醒来，王大宝最后那点担心，也是消失不见了，还好，只是单纯的迷烟，而没有别的毒素！一起醒来的，还有周晶晶，司徒安心等几个修为弱的人！

　　这迷烟也是奇特，修为高的人，反而是中毒很深，修为低的，反而不那么严重，如果是王大宝之前没有躲开，恐怕要昏迷更久，不知道这迷烟的配方，不然可以尝试着弄一些出来！

　　“你们感觉怎么样？”王大宝笑着问道，他打坐了一会，身体的疲惫消除了很多，丹田内的真气，更是恢复了很多，几乎快要满了，这也多亏了这里的灵气，实在是太充裕了，简直是比元婴界的灵气，还要浓郁数倍！所以修炼起来，反而是非常的快速，王大宝甚至有种想法，如果是在这里修炼，恐怕只需要很短的时间，就可以突破似的！

　　果然，聚集了整个非洲大地的灵气于一点，修炼起来还是很凶悍的！

　　修炼完毕，王大宝在两个女人的搀扶下，慢慢的站起来，挨个给醒来的女人检查一番，才开始观察这个大厅！

　　这个大厅，就和之前那些不一样了，之所以说是不一样，也是因为这里多了不少东西！

　　先是一面墙上，全都是各种壁画，上面有人有武器，有的在独自修炼，有的则是在对打，更有一群人打在一起，很是混乱！而对面的墙上，王大宝则是看到了一个很奇妙的东西！

　　与其说是奇妙，不如说是那个墙面，好像是现代科技做出来的似的，像一个投影仪，王大宝分明看到那上面的画面，是能够运动的，好像是流沙，但是却又不是，走过去，墙面很坚硬，用力敲一下，传来的声音也是实心的！

　　王大宝和女人们驻足在墙边，看了好一会，栗儿拧着眉毛说道：“这难道是一套功法？或者是招式？”

　　“栗儿，你这么一说，我觉得也有点像呢！”楚小小跟着说道！

　　“看样子是的！”王大宝虽然不明白其中原理，可是既然是招式，那么便是这一趟进来的收获了！转过头，对楚小小说道：“小小，你将这个拍摄下来，回去慢慢研究！”

　　“哦，好的，我这就拍！”楚小小点点头，王大宝现在没来得及仔细研究，但是也本能的觉得，这个功法招式不普通，所以便让楚小小记录下来了！

　　四面墙，除了进来的那面墙，另一边则是还有一条通道，而那些被小白它们杀死的人，则是堆在那条通道的旁边，这里究竟还有没有人这种人了，王大宝不知道，小白它们也不知道，但是绑架它们的人，全部都在这里了！

　　应该是守护这座巨大的洞府的人了吧，也就是那个无妄真人当初传下来的后人，不过活的年头可够多的了！

　　走过去，忠心耿耿的魔龙护在王大宝的身前，防止那些人中，有没死的人突然暴起伤人，但是这一点无疑是多虑了，除了小白，另外三个家伙，也是很猛的存在，何况人都死透了，哪还能暴起伤人呢！

　　不过……这世界上的事情，总有意外的，王大宝刚刚走到那些尸体的旁边，刚要蹲下去观察一下，看看这些人到底是什么东西的时候，心里便是一惊！

　　一个离的最近的黑乎乎的人影，突然从地上弹起来，本来是躺着的姿势，在王大宝靠近的时候，却是突然暴起了，一对锋利无比的爪子，闪烁着黑暗的光芒，朝着王大宝扑了过来！

　　王大宝急忙应对，手中瞬间多出一把飞剑，朝着对方挡去，而魔龙也是做出应对，迅速的扑了过去，大嘴看准了对方的喉咙，瞬时咬上去！

　　其他女人则是发出一声惊呼，但是也是立刻做出应对，用各自的武器，帮着王大宝防御，当然，理论上是用不到她们的！

　　“吼！”魔龙咆哮一声，血盆大口准确的咬在了那个家伙的脖子上，咔嚓一声，对方的脖子应声而断，呃……不对，应该说是魔龙的牙齿似乎是咬在了铁块上，这咔嚓的声音，竟然不是对方脖子断裂，而是魔龙的牙齿被崩坏了一些！


第1584章 难道是僵尸？

　　我靠，这是什么东西，竟然这么坚硬？王大宝第一个反映就是立刻让众女退后，退的远远的，她们几个还不像那几个还在昏迷的，修为低的可怜，别说是帮忙了，自己都是难以保护呢，王大宝可不想再发生之前的事情了！

　　何况，这里有男人呢，女人退后看热闹就可以了！

　　第二个反映，才是去观察对方，魔龙将对方扑倒在地，虽然咬不动，但是至少可以让那个家伙暂时没有办法攻击！这一看，王大宝可是发现了很多古怪的地方，这些人，与其说是活着的，但是却是根本就不像活人，眼睛是红色的，剩下的浑身上下，除了指甲是白色的，就全是黑色了，是那种最纯粹的黑种人！

　　但是关键不是在这里，王大宝注意到对方的皮肤，那根本就不是普通的皮肤，甚至都不能说是皮肤了，因为上面反射着金属的光泽，而且也是黑色的金属！指甲非常的长，仿佛是十根利刃一般，哪怕是被扑倒，被魔龙咬住脖子，对方依然是在不依不饶的用双手抓挠着魔龙，王大宝清晰的看到，对方的指甲，在魔龙的身体上，很快就抓出两道血痕！

　　靠的，这家伙的指甲，到底是什么做的？怎么这么强悍？王大宝看的眼角都一阵抽动，明明是肉体凡胎，结果却是这么生猛……

　　魔龙嘴里发出呜呜的喊叫，而这个时候，小白则是指挥道：“二号，三号，看什么呢，赶紧的！”

　　小白话一出口，两个小狐狸立刻发起了攻击，两道五行法术，立刻打了出去，其中一道，竟然还是雷电，而另一道则是金属性的，两道攻击打上去，那个家伙立刻就停止了动作，身体瞬间僵硬下去！

　　呃……这也行？王大宝转过头，看了看自己的宠物们，再转回来，看着魔龙挣扎着，从对方的控制下，跑了出来，身上又多了两个伤痕，模样惨极了！

　　“这到底是什么东西？”王大宝用飞剑遥指着那些家伙，一边提防着可能有其他暴起伤人的！

　　“我也不知道，刚才也没发生打死了还能突然起来伤人的事情，不过这些家伙的肉身真是太强悍了，根本就是咬不动，砍不破！”小白也是很费解的说道！

　　“好吧，这样不行，明明都死了，结果还能暴起，太不安全了！”王大宝刚说道这里，那尸体堆里，又是冲出来一个黑影，直奔王大宝而来，王大宝一道剑气打过去，剑气碰到那个人，竟然被反弹的溃散了开去。这道剑气虽然不算多强的攻击，可是也是一个元婴后期修真者发出去的，便是一根钢筋，可能也是会被斩断的，结果砍过去，对方的小腹却是什么事情都没有！

　　麻麻的，少林十八铜人罗汉？王大宝看着这足足有十多个，仿佛是钢筋铁骨一般的家伙，心里腹诽道！

　　神奇的，庞大的机关，古怪的，丑陋的，但是身体强悍的黑人，那无妄真人当年到底是干什么的，至于弄出这种怪物么？

　　不过最终，那个家伙也没有扑到王大宝身边，两个小狐狸，各一次攻击，便将对方弄飞了出去，同样是被雷电和金属性的攻击一击，立刻就倒地不起了，而且身上一点呼吸都没有，跟死人没有区别！

　　不是活的，绝对不是活的，这一点王大宝可以确认，难道是某种电影故事里提到过的——僵尸！

　　还别说，死的，身体强悍，凶悍，防御力惊人，而且遇到生人，就是立刻攻击，这些条件都符合了！反正不管怎么说，这些家伙不正常，不是僵尸，也和僵尸差不了多少了！

　　王大宝只能这样想了，琢磨着怎么弄死这些家伙，自己只是刚刚到达了这里，还不知道要什么时候才能够出去，不把这些隐患弄掉，实在是不安心啊！

　　想到这里，王大宝立刻让魔龙将其中已给拖过来，同时用手中的飞剑，朝着对方的身体上砍过去，结果一阵火星过后，王大宝的飞剑差点都被震碎了，剑刃都变得钝了，而对方却是没什么反映！

　　“要不要这么夸张？”王大宝当年可是扛过林振英演过的那些僵尸片的，难不成还得用打算和符么？

　　但是很快，王大宝就发现了不对劲的地方，那些僵尸，呃，姑且就叫僵尸吧，尤其是被他飞剑连砍几下的那个僵尸，被砍的位置，似乎是出现了一些不一样的东西！

　　王大宝弯腰蹲下来，魔龙立刻做足了防备，王大宝摆摆手，表示没事，后者才哼哼着，但是依然是瞪着眼睛，一副稍有风吹草动，立刻就会扑上去的样子！

　　“这是……”王大宝有些不确定了，对方身体那么强悍，可能这里就是原因了！不过王大宝对这个没研究，便叫来楚小小，这个小财迷，应该是非常熟悉这种东西的！

　　“小小，你过来一下，别怕，大宝哥哥在这呢！”楚小小害怕不敢过来，王大宝便鼓励她说道！楚小小犹豫了一会，最后倒是壮着胆子过来了！

　　“怎……怎么了，大宝哥哥？”楚小小一看到那个怪物，就是牙齿打颤，平时她看到那些黑人，都觉得不舒服，更不要说，看到这种更古怪的东西了，那更是非常的害怕，不过王大宝却是笑呵呵的说道：“小小，你对钻石了解不？”

　　好好的，为什么要问这个问题啊？楚小小眨了眨大眼睛，有些不解的看着王大宝，想了一下，点头道：“当然了解啦，你忘了，大宝哥哥，你还送人家一颗好大的钻石呢！”

　　“那就好！”王大宝点点头，跟着指了指那个僵尸，跟着说道：“那你看看，这是不是钻石？”

　　什么什么？别说是楚小小了，其他女人听着，都是眼珠子瞪了起来，钻石啊，对于这个世界上的女人，绝对是杀伤力顶级的，不管是白人黑人还是黄种人，还是什么棕色的，反正对于钻石，女人们都是天然的缺少抵抗力，所以一听到王大宝这话，其他女人也是有种要过来看一看的冲动了！

　　楚小小就更是了，两个无辜的大眼睛，刚刚还可怜兮兮的充满了害怕情绪呢，结果现在呢，突然就变得一亮！

　　“我看看！”楚小小此时哪里还有什么害怕了，财迷的本性，瞬间暴露出来，那叫一个疯狂啊，王大宝看的都很担心，他不得不多加一分小心，留意着脚下踩着的这个僵尸，生怕楚小小大意，会被突然袭击！

　　钻石啊，楚小小留着口水，心花怒放，整个人都要幸福死了，如果大宝哥哥说的是真的，这个人是钻石做的，我了个天，那岂不是发大财了，这里可是有十多个！

　　要知道，当年轰动全世界的非洲之星，可是有多么辉煌啊，楚小小的脑海里，不禁浮起了这样一段资料：非洲之星钻石为同一颗天然钻石库利南加工而成。“库利南”（Cullinan），1905年1月21日发现于南非普列米尔矿山。它纯净透明，带有淡蓝色调，是最佳品级的宝石金刚石，重量为3106克拉。一直到现在，它还是世界上发现的最大的宝石金刚石。

　　这个资料，她是无需查找的，脑海里现成的！这人这么大，怎么也得有一百多斤吧，那就是超过五十千克……换算成克拉是多少……

　　楚小小小心脏扑通扑通的跳的欢快，眼睛里都变成了美元的形状了，小手握着一把短小的武器，像匕首似的，上面装饰着好几颗大大的，散发着红色，蓝色，以及绿色光芒的宝石，楚小小这个财迷，这匕首根本就啥用都没有，顶多是上面的宝石有些打眼，结果拿这个当武器！

　　小匕首慢慢的戳向了那个僵尸的腿部，黑乎乎的皮肤，有些恶心，但是对于财富的渴求，战胜了恐惧，楚小小双手握着那把匕首，用力的划了下去，钻石的硬度，无需多说了，这东西的密度实在是太大了！

　　王大宝在一旁看的直想乐，这楚小小，真是见了宝贝，连命都不要了，哪还顾得上害怕啊！

　　小匕首砍上去，发出了碰撞声，但是却没有划开那层黑乎乎的皮肤，连着几次，都是无功而返，甚至那把匕首锋利的刀刃，都给砍的钝了一些，王大宝不得不提醒着楚小小！

　　“小小，往腰上看，那地方我都砍开了一些了！”

　　“哦？嘿嘿，是么，那我看看啊！”楚小小这才往上看了看，蹲在地上，两条腿挪了挪，小屁股也是拱了拱！

　　那里果然是被王大宝刚才砍出来一些痕迹了，净白的光芒，从那个地方散发出来，并不是里面在发光，而是因为室内有光，所以上面正在反射光芒！

　　楚小小一看到这个光芒，立刻就控制不住自己的情绪了，她也不怕脏，也不恶心了，手摸上去，试探了几下，立刻就是惊呼一声，吓的王大宝和众人还以为那僵尸又起来咬人了呢！


第1585章 好大好多的钻石

　　楚小小突然惊叫出来，不是因为受到了攻击，而是真的有重大的发现，因为她看到，那被王大宝砍出来的地方，竟然真的是钻石，亮晶晶的钻石，也是能够让无数女人都心跳肉跳的钻石！

　　“是……是钻石啊，大宝哥哥，真的是钻石啊，好多好多，好大好大的钻石！”楚小小眼睛瞪到了最大，口齿不清的说道！王大宝不但看到了楚小小身上的颤抖，这是只有在她极短激动的时候，才会出现的事情，还看到了楚小小哧溜一声，吸口水的动作！

　　呃，这个丫头！真是见财眼开！王大宝还没等说什么，便又看到楚小小蹲了下去，两只小手，颤颤巍巍的，生怕会破坏了钻石的完整度，王大宝多想告诉她，如果那真的是钻石，那就不存在会被碰坏，至少普通的碰，是碰不坏的。

　　“大……大宝哥哥，这么大一块钻石，得值多少钱啊？”楚小小头也不抬的问道，王大宝被问的一脑门黑线，价值嘛，如果真的是钻石，那是无价的，按照如今这个世界，对钻石的疯狂程度，那么这么大一块原钻，得值多少钱？好吧，有人会说还涉及到纯度什么的，但是这个钻石，目测是非常好的那种……

　　唉，连王大宝都动心了，但是他脑袋里却是在思考另外一个问题，这么大的一块钻石，是怎么变成一个人的，还是那种金刚不破，连魔龙都咬不动，连他都砍不坏的一大块钻石！

　　这钻石，又是怎么运动的？不科学啊！王大宝眼睛像是一台扫描仪似的，上上下下看了好一会，刚想扒光对方的衣服，仔细看个明白，结果楚小小就先一步动手了，吓的王大宝赶紧把她拉住！

　　“怎么了？大宝哥哥，你拽人家干什么啊！”楚小小疑惑的问道，一双大眼睛还盯着那个在她眼中，已经变成了一个巨大钻石的东西，那叫一个不舍啊！

　　“你一个小姑娘，怎么能拔男人的衣服！”王大宝虎着脸说道，将楚小小搂着往后挪了挪，后者很是不甘心啊，嘴里还嚷嚷着：“谁说他是男人了，我就是想看看，到底是不是全身都是钻石而已，又不是要那个……我只看一个男人的身体，那就是大宝哥哥你的啊，怎么会看别人呢！”

　　楚小小嚷嚷个不停，还是别的女人，过来把她拉了回去，不过楚小小哪里肯同意啊，那么多钻石啊，怎么也得分她一个两个的吧，那得是多少啊？

　　幸好这个时候，突然跳起来两个僵尸，轰轰轰几声，吓的众女立刻花容失色，赶紧往后退去，幸好两个小狐狸出手快，才没有让那几个僵尸扑过来！

　　王大宝回头看了看，众女的眼睛都看向这里，便皱眉说道：“你们都转过去，我检查一下这些家伙，到底是不是钻石的！”让她们转过去，很简单，王大宝怕这里有男人的身体……

　　好吧，这是一种保护心里，嗯，必须要这样理解！

　　等众女转过去，王大宝飞快的见给对方身上的不多的衣服，拽了下去，结果就看到……他查看的这个，竟然是女人……好吧，微微有些尴尬，王大宝对于这些黑人娘们，可是没有一点点的兴趣和那个性趣，他用布料盖住，用飞剑一点点的划下，过了一会，发现这些家伙果然全身上下，都是钻石，通明的钻石，甚至都可以看到对面！

　　虽然不知道这是什么原理造成的，但是王大宝却也是心动了，这样的东西，如果带回家里去，多有品味的一件事啊，可不要提什么铜臭之类的事情！

　　“可惜……”王大宝自言自语道，可惜的是，这些东西杀不死，打不碎，怎么带回家去呢？带回去，岂不是各种伤人，即便是王大宝，都没有什么好办法，制服这些家伙，要不是两个小狐狸一电一金两种法术，可能刚才就是一场恶战！

　　王大宝心里琢磨着，钻石倒是可以切割。一颗钻坯看起来并不起眼，必须经过仔细的切磨、加工，才会成为我们所惯见的闪烁生辉的钻石。因此，钻石的车工，直接影响钻石的价值，最理想的切割效果当然是保持钻石的最大重量、尽量减少瑕疵，并充分展示钻石的美，以使钻石光彩照人！

　　大多数钻石并不适宜劈开，这时需要用锯切开，由于只有钻石才能切割钻石，因此锯片是一张在边缘涂有钻石粉及润滑剂的磷青铜圆片。钻石固定在夹子上，锯盘以高速旋转，即可将钻石锯开。当然，现代先进的激光切割技术，也是可以做到这一点的，当然，水刀也可以，就是超高压水枪，只是，王大宝现在上哪去找那些工具去，要是不能把这些家伙杀死，就只能切开带走，切开了，总伤不了人了吧，可是王大宝想了一下，这样做好像很难！

　　要不然，试一试，看看这一次两只小狐狸将其杀死没有？要是还杀不死，那王大宝就不能留下这种隐患了，哪怕是钻石，是这么大的钻石！

　　那无妄真人，是怎么控制这些钻石人的，他们是如何形成的，是一开始就是钻石，还是慢慢的变成了钻石，王大宝倒是听说过，全世界各地的奇闻异事，古怪的病，有的是正常的人，突然就从脚下开始，变成了树人，这估计是某些菌类的作用了吧，但是变成钻石的，王大宝还真是没听说过，那样的话，这技术要是流传出去，这世界的钻石，还能值钱了吗！

　　王大宝胡思乱想的时候，那些被打倒的钻石，忽然又是跳起来几个，扑向了王大宝和那几个宠物，不用吩咐，两只小狐狸又是联手将那几个家伙制服了，砰砰砰砸在地上，楚小小马上就心疼起来，这个小财迷，可是生怕会砸坏哪怕一点的！

　　“二号，三号，你们两个给我小心点啊，摔坏了一个，我拿你们两个好看！”楚小小威胁着！

　　两个小狐狸互相看了看，吐了吐舌头，只能点头，可是这又不是它们两个能够控制的，何况，不停的使用法术，也是消耗很大的，它们俩都要坚持不住了，再来几波，恐怕就得倒下，哪还顾得上别的！

　　“你们先别过来了，想一个完全的办法再说，这些家伙恐怕杀不死，杀不死就没有办法带回去，不然就是大麻烦了！而且咱们在这里，不知道什么时候能出去，如果不想办法，也是一个麻烦！”王大宝手朝着后面压了压，让众女安静下来，皱眉说道！

　　“大宝，你不是有储物戒指么，那东西不是可以装死的物体，把这些家伙装里不就行了！”陈润楠建议道！

　　“恐怕不行，就因为它们不是活的，却还能动，我就不敢把它们装戒指里，要不然还不得把我的戒指里闹的天翻地覆啊！”王大宝立刻否决了这个提议，跟着又道：“丹塔里也不能放，那里面更宝贵！”

　　“那……怎么办？”楚小小咬着嘴唇，万分难过，看到钻石，不让她得到，那简直比看到美食不让她吃，还要难过呢！

　　“不要急，先想想办法，如果不行的话，那就只能毁掉了！”王大宝下决心说道，跟着便看到了楚小小眼泪刷的就出来了，什么叫做泪奔，这个就是了，小丫头眼泪簌簌的下落，那委屈的样子，是王大宝从来没有见到过的！

　　“呃……好了，小小，你别哭，我这不想办法呢么！”王大宝顿时头疼，到了他们这种级别的，钻石不钻石的，钱财就真的是身外之物了，可是毕竟是钻石，和别的钱财，是有本质的区别的！

　　“那你快想啊，求求你了，大宝哥哥！”楚小小憋着嘴，哼哼唧唧的说道，还伴随着一些抽噎！

　　“好的好的！”王大宝赶紧答应下来，刚一转身，便感觉到魔龙的身体在震动，跟着它就被一双手给抱住了，那双手上，有森白的指甲，而指甲则是抠在了魔龙的身体上！

　　好嘛，刚刚被小狐狸干翻的那个家伙，又活了！

　　“快帮忙！”王大宝疾呼一声，刚才的姿势有些不对，魔龙的脖子被对方掐住，眼看着那长长的指甲就要抠进去了，魔龙到底也是生命体，脖子要是给扭下来，那还活个屁啊！

　　王大宝这个时候，也是想明白了，为啥魔龙那么高的防御力，都挡不住对方了，这样的谁能挡住，硬度为10啊，世界上最硬的东西了，而且还是没有之一！

　　随着王大宝的吩咐，两个小狐狸立刻发出法术，两道法术打过去，那个家伙重新恢复了安静，但是也让王大宝想明白一件事，他目前的方法，根本就没有办法控制这些家伙，砍不碎，敲不断的，任由它们在这里，还非常的不安全！

　　那就只有一个办法了，钱财是小事，安全才是大事，为了其他女人的安全，王大宝只能忍痛割爱了，不过当他做出决定的时候，看到其他醒来的女人的目光得时候，心又软下去了！


第1586章 世界第一败家子

　　那是一双双渴求的眼睛啊，眼中带着欲望和诉求，带着让王大宝无法拒绝的光芒！后者顿时就中招了！不过他刚心软，那边剩下的僵尸，立刻就跳起来，不顾一切的冲过来，想要把王大宝撕成碎片，后者不得不下狠心了！

　　“你们退后，这些家伙留不得，放心，以后我会给你们找更大的钻石的，这个就不要了！”王大宝下了决心，那就是烧掉这些全身都是钻石组成的僵尸人，或者叫做钻石人！

　　钻石的硬度世界第一，但是毕竟是碳，只是排列不一样而已，不过只要是碳，那就一定是会怕火，燃烧之后，也不过是一堆炭灰！但是想一想，那非洲之行，才重三千多克拉，就已经是世界数一数二的了，王大宝要烧掉的，这个该有多重，按照体形来算，恐怕数十万克拉了！烧掉的话，还真是让人心疼啊！

　　也不知道这些家伙的内脏，是不是也变成了钻石，如果是的话，那观赏性可是更高，而且是纯天然的，都不用人工加工！

　　好吧，该是下决心的时候了，尤其是这个时候，两个小狐狸身体摇摇晃晃，一看就是力气用光了的样子，所以王大宝必须下决定了，现在还有女人没醒过来呢，就算是带着她们跑，也未必能跑的掉！

　　“烧！只有这个办法了！”王大宝握着拳头说道，同时在戒指里找到了喷灯，是那种小型的可以燃烧的便携式气罐！王大宝说烧就烧，毫不犹豫，后面的众女立刻受不住了！

　　“大宝哥！”

　　“大宝哥哥！”

　　“大宝！”

　　“这个不用劝，不烧不行的！”王大宝摇摇头，很坚定的说道！

　　楚小小的眼泪又一次流了出来！

　　“我保证以后给你们找到更多的钻石，好不好，这些东西太危险了，根本无法驾驭，如果是弄明白，究竟是什么工作原理还行，大不了关了就是了，但是这东西，浑身上下都没有任何东西，也没有开关，留下来后患无穷！”这不是匹夫无罪，怀璧其罪，而是压根就是太危险了！

　　众女见王大宝决心已定，便不再阻拦了，幸好女人们都很懂事，除了楚小小哭的伤心，别人心有不舍，但是也知道没有太好的办法，所以便不再阻拦，于是很快，第一个钻石僵尸，就燃烧了起来！（钻石在大气中的燃烧温度位850-1000℃，在纯氧中燃烧温度为720-800℃，这里的喷灯，中心温度设定为达标，而事实上温度也是应该够的！）

　　什么叫做败家子，这个就是了，而且恐怕数遍全世界，也没有比王大宝更败家的了，堪称为世界第一败家子了！这个名字，绝对是实至名归的！王大宝也没想过要这样败家的，只是……好吧，还是算鸟，不要再说了，王大宝说完自己都该伤心了！

　　一尊的价值，可能是一个超级大国的一年的GDP的总和的钻石啊，就这样化为一堆黑乎乎的碳了，这十多尊，就是富可敌国，王大宝却也是没有办法，只能是忍着算痛的眼睛，一口气将之烧光了！

　　烧的时候，倒是没有遇到什么不一样的事，那些钻石僵尸虽然厉害，但是一遇到足够高温的火，立刻就是毫无抵抗能力了，这大概就是一物降一物，再硬的东西，也怕火烧，再强壮的男人，也抵不过女人的压榨……咳咳，说远了！

　　楚小小哭的那叫一个伤心啊，简直是稀里哗啦的，劝都劝不住，但是王大宝也没办法，也算是他烧的快，两只小狐狸都没有力量了，趴在地上，而那些钻石僵尸，也是不断的跳起来要攻击，魔龙的身上又填了好几道伤口才算是烧光了！

　　“钱财乃是身外之物，你们就不要纠结了，何况，我都答应你们了，以后一定送你们更多更大的钻石！再者，你们觉得这么大的钻石，好看么？我看还不如那些几克拉的好看呢！”王大宝只能是无奈的安慰着众女，她们到不是在怨怪他，只是心疼，单纯的心疼……

　　众女默默点头，却是不言语，连陈润楠，都是那副表情，这让王大宝只能感慨着：钻石果然是女人的大杀招，见者必中，能瞬间让防御力惊人的女人，变为防御力只有五的渣！也不知道秦可韵会是什么反映，呃，希望不会这样吧！

　　安慰了一圈，女人们虽然伤心，但是也没有办法，看着那一堆堆黑色的碳，简直是让人心都碎了，还是八瓣的那种！

　　过了一会，沈亚桐她们几个修为高的，也都醒了过来，看到另外那些女人哭的眼睛都肿了，不哭的也是一副情绪不高的样子，还以为出了什么事情，等问明白事情，沈亚桐和萧梦菲她们立刻就炸了，钻石啊，那么大的钻石，她们竟然没看到，而且，竟然被王大宝给烧了！

　　这个败家子，说他什么好！！！沈亚桐鼓着腮帮子，气呼呼的看着王大宝！

　　萧梦菲也是抱着胳膊，一副无言的样子，这几个后醒过来的女人气的是，王大宝竟然不等她们醒来，哪怕是要烧掉，也让她们看一眼啊，好奇，乃是女人的天性，尤其是那么大的钻石，这辈子谁见过，可是她们却是没有看到过！

　　简直了，令人发指，暴敛天物，败家子，宇宙超级第一大败家子！王大宝瞬间有了一个称号！

　　……

　　好不容易把这些暴怒的女人，安慰下来，王大宝便开始检查这个屋子，后背一阵阵发麻的感觉，让他很不舒服，这屋子里有招式秘籍，还能像电影那样播放出来，这就是一个很强大的功能了！而除此之外，还有另一边的故事壁画，还有一些东西，上面虽然没有落上灰尘，但是却也不是那么重要，比如一些古籍，一些动物的标本，只能说这是标本了！

　　走了一圈，王大宝也没有发现多少宝贝，但是有一点，王大宝却是看到了，另一端，就是刚才堆着那些钻石僵尸的旁边，那个通道的另一边，也是一个大厅，王大宝试探了一下，走到通道里，看看会不会发生转变！

　　他很小心，有了前车之鉴，少有风吹草动，立刻就会跑回来，不管怎么样，他都要和自己女人们待在一起，宝贝什么的，则是其次的！

　　不过显然他是多虑了，王大宝并没有发现空间有转动的迹象，便退回来，招呼众女，让大家去第二个大厅去！

　　就算是这个时候，他还能听到，众女嘴里时不时的冒出来一个词汇，什么败家子之类的，说的那叫一个顺口！

　　好吧，败家子就败家子吧，王大宝也只有认了！

　　“现在，大家一起走，都去那边的大厅里面看一看，我估计那个是主厅，当然，假设这里是洞府的话！”王大宝拉着周晶晶的小手，还是她最乖了，什么时候都不会生气，还有蒋婉儿，好像苗若琳也没怎么生气，嗯，还是这些老人知道心疼人啊！王大宝忽然想起来，衣不如新人不如故的话来了，赶紧摇走这乱七八糟的想法，这每个女人都是他的宝贝，哪来的新旧之分，这不是找家庭不和谐么！

　　让魔龙小白它们断后，王大宝手持武器，在前面开路，慢慢的走入通道！

　　后面的人跟的紧紧的，毕竟王大宝一再嘱托过，不能掉队，一定要跟进了，而且也把这里的原理告诉了众女！

　　“呃……”王大宝走在最前面，一出通道，立刻就愣住了，眼前怎么说呢……一片光彩，各种各样的光彩，但是他这个宇宙第一败家子，看到这些光芒的时候，也是忍不住身体发晃！

　　不为别的，只因为这个大厅里的东西，那红的，绿的，蓝的……那都是什么啊，那不是宝石是什么？那白净反光的，甚至到了刺眼的程度的东西，是什么？不是钻石是什么？

　　那散发着巨大的能量的白色宝石，是什么？不是灵石还能是什么？

　　天啊，这里到底是什么地方，那无妄真人，以前到底是干什么的，藏了这么多宝贝在这里，简直是让人发指啊，王大宝放眼望去，这几百平米，甚至更大的大厅中，都是这种晃的人眼花缭乱的宝石光芒！

　　“大宝哥哥，你快走啊！”后面的人，推着他，王大宝这才反映过来，赶紧快走几步，跳了出去！

　　跟着身后就是穿来了数声哇哇的怪叫，有的甚至声音都破了！

　　“这里……这里难道是那古代非洲之主的宝藏不成？”也不知道是谁，发出了这样的感慨，但是显然，这里比那些王者的宝藏还要宝藏，那些法老王再怎么有权利，也不会有这么多钻石，灵石，宝石，而且，这里还没有什么黄金，可能黄金在对方眼中，都只能算是渣滓了吧，王大宝都不知道用什么语言来形容他所看到的东西了！

　　简直是坐拥天下的宝贝！嗯，或许这个词，还算是适合！


第1587章 这宝藏太丰富了

　　每一个从通道里走出来的女人，都被眼前的那些散发着无数光芒的宝贝给震晕了，实在是太多了吧，一个长有两百多米，宽也有五十米的大厅，两边都是堆满了这种东西，这份震撼，谁能想象？

　　宝贝啊，王大宝还记得看韦小宝的时候，最后他被逼无奈，领着那些反贼去一个假龙脉假宝藏的时候，那些家伙看到宝藏时的场面，那种震撼，哪能和眼下相比啊，王大宝觉得自己都不知道该说什么好了！

　　深呼吸，只能是深呼吸，控制自己的心跳了，不然的话，恐怕连心脏都能跳出来，王大宝一个穷人，能混到今天这个地步，已经是非常不容易了，虽然他已经修炼算是有小成了，可是见到这么多宝贝，他还是忍不住心跳加速啊！

　　“天啊，这里到底有多少宝贝！”这是所有女人的心声，王大宝的出现，改变了她们所有人的生活，不然，哪怕沈亚桐和萧梦菲已经是先天之境的高手了，但是依然也是普通人，刑警队的，当老师的，可能平时买一个小戒指，小钻石，就要高兴好一阵子了！

　　“注意安全，小白，你们负责警戒！”王大宝见楚小小第一个冲上去，只能是头皮发麻的跟着过去，他本来是想检查一下这里会不会有危险，放着这么多宝贝在这里，怎么可能没有防范呢？

　　但是楚小小都冲上去了，王大宝也只好作罢，跟在她身边，回头看了一眼众女，挥了挥手，四个小家伙自动的分散开，小白跟在王大宝的身边，而魔龙则是堵在入口，两个小狐狸待在两边，防范突然出现的危险！

　　什么叫乐园，这个就是了，在乐园前面加上两个字，那就是女人的乐园，王大宝送给每个女人一个储物戒指，或者是手镯，不过空间都不是很大，能装一些衣物，用品，零食，丹药，不过现在，王大宝虽然没有说，让她们尽情的拿，但是女人们显然也是很默契的知道了这一点！

　　然后，就是疯狂的寻找宝贝，拳头大的蓝宝石？不好看的不要，碗口大的祖母绿，算了，有点太粗糙了，篮球大的钻石原钻，好吧好吧，勉强手下了！

　　刚刚损失十多个人形的钻石，让众女心疼好一会，现在那份心情立刻不见了，有这么多钻石，谁还心疼那些东西啊，而且这里的钻石，又不会攻击人，拿起来毫无心理压力！

　　这大概就是和那些盗墓贼一样的心里了吧，叫做盗墓心里，拿起来根本是无压力，心里反而是舒爽！

　　王大宝一路向前，他让小白留在楚小小身边，看着她乱动，自己则是慢慢向前，一边检查着可能存在的危险，刚进来的两侧，都是宝石钻石，对王大宝的吸引力，并不是很大，而前面那些极品灵石，才是王大宝需要考虑的，也是吸引他的，好吧，他也不是圣人，好不容易到了这洞府之中，空手而归？那不是一件很蛋疼的事情么！

　　王大宝才不会那么做呢，所以他很快就是走过了中间的部分，到了堆积灵石的地方！

　　呼，果然，和王大宝想的一样，这些灵石，同在鲲鹏那里看到的一样，都是上品，甚至是极品灵石，也就是说，这些堆积在一起，高达上万块的灵石，都是极品的，都是对于现在的王大宝，以及众女修炼非常有益处的！

　　这才是重要的东西啊，那些钻石啊，宝石啊，都是身外之物，可是这些对人修炼大有益处的灵石，可是难得的物品，虽然看起来，这些灵石和钻石差不多，但是一个通透，一个却是乳白色，里面蕴含的都是灵气，别看灵气在空气中，看不见，但是含在灵石之中，却是呈现出一种乳白色！

　　王大宝抓起一块，闭上眼睛，仔细的感受一番，很快就变得陶醉起来，只要用真气稍稍激发，立刻就会从灵石里散出一股灵气，这灵气极为精纯，至少在地球上，是找不到这样精纯的灵气了，当然，在元婴界，也是难以找出来！

　　王大宝这一次回到地球，算是开了眼界了，没想到地球上还能够找到这样的地方，鲲鹏那个是靠地下灵脉，才汇聚了那么多，而这个无妄的洞府，恐怕就是用那种邪恶的办法，才会凝聚出来这么多灵石的吧，王大宝握着灵石，花了几分钟，将整块灵石吸收干净，体内的暴增的灵气被王大宝本身的真气，压缩着，驱赶着，在经脉中运行，最后被赶到了丹田内，由元婴不断的吞吐，化为了纯净的真气！

　　管他呢，又不是我弄的，总不能放着宝贝不拿吧，万一以后便宜了别人呢，王大宝也不是道德君子，何况现在的道德君子，都是表面的，道貌昂然背后，则是赤裸裸的无耻龌蹉了！

　　该收就收，王大宝才不管那个！刚抬起手，王大宝眼角的余光看到了让他叹服的一幕！

　　女人们不但快速的挑选了自己喜欢的，相中的宝石钻石，甚至因为戒指的储存空间不够，还把从家里带来的一些衣服，用品，扔了出来，以期望多装一些！

　　还好，这是储物法宝，不会产生负重，不然王大宝还真是不知道怎么办才好了，想像一下，这些女人，大包小包的扛着那些宝石钻石，得有多滑稽啊！

　　挥挥手，把乌云追放了出去，王大宝还附送了一人一个储物法宝，让女人们接着装，这些东西，就算是带出去，也是绝对不会流到外界去的，所以再多，也不过是个摆设！

　　想到这里，接下来就是装了，王大宝是不会客气的！

　　他把戒指里单独空出来一面，手一挥，便是一片灵石进去，所以只用了几分钟，这些堆积如山的灵石，便进了他的戒指里，竟然把偌大一个储物空间，用下去大半，要知道，他这一次为了可能存在的宝贝，可是将戒指里的空间腾出来了！

　　还好，自己能装东西的地方也有不少，哈哈，倒是不担心会带不走这些宝贝！王大宝收获丰富，心里舒坦了！

　　……

　　此时的王大宝，已经站在了大厅的另一端了，这里是一个平台，或者说是一个打坐修炼的位置，至少王大宝是这么认为的！

　　平台之上，有一副水晶骨头，究竟是水晶，还是钻石，王大宝分的不是很清楚，一样的晶莹剔透，所以这个还是要由楚小小来鉴定！

　　一分钟后，楚小小说这也是钻石，不过现在的楚小小，可看不上这点钻石了，她刚才的收获里，比这个块头大的，要多很多的，她楚女侠可不是刚才的楚女侠了，不是随便什么钻石，都能够打动的了，而且，那边的宝贝，不比这边的要多，哪用的着她抢这种东西，所以一转头，楚小小又撒开脚丫，用有些生疏的身法，跑了回去！

　　王大宝无奈的笑笑，正因为这些女人，各有特点，各具特色，所以他才会这么博爱……（这货竟然在这个时候，还给自己找借口……）！

　　回过神来，王大宝看着这具钻石骨架，从脚指头到头骨，都是钻石化的了！

　　看着那钻石头骨，晶莹剔透，王大宝甚至想起来，曾经在什么十万个不知道那本书里看到过的，什么什么水晶头骨之谜，后来把外星人都搬出来了，据传说，那些水晶头骨是玛雅人制造的，据说根据长老会传下来的说法，共有52个。玛雅人有13个，其他的散布在世界各地的神圣之地，其中包括美洲许多其他土著部落，也包括西藏和澳洲土著等部落。但是现在已不到52个了！

　　当然了，还有一种说法，是总共就有13个，然后分散在世界各地，反正各种说法，不一而足，跟百慕大的那些传说是一样的，王大宝经历了百慕大的事情，对那些传说，再也无爱了，当然，也包括什么金字塔的事情，非洲的创世神等等……

　　但是这个是一套钻石骨架，完整的，整个骨架保持着坐立的姿势，双手放在腿上，甚至手指，都还是保持着修炼的姿势，一看就知道，这是一个修炼的人！

　　应该是人吧，有了那些钻石僵尸的事情，王大宝判断出，这个应该是人，但是是何人呢？

　　难道是无妄真人？王大宝想到这里，立刻叫来小白，后者赶过来，王大宝指着骨架问道：“小白，你知不知道那无妄真人，结果如何？”

　　“闹呢吧，这我哪知道，我前任还在的时候，这什么无妄他祖宗都不一定出来呢！”小白立刻不屑了！

　　“那你能判断出，这是什么什么人么？”王大宝接着问道！

　　小白立刻想看白痴似的，看着王大宝，斜着眼睛，反问道：“你觉得我有那个能力么……”

　　“好吧，你没有！”王大宝也是翻了翻眼睛，觉得自己问的这个问题，有点毛病！


第1588章 钻石骸骨的入侵

　　王大宝很奇怪这具钻石骸骨，潜意识中，总觉得这骸骨有些古怪！

　　你想啊，费那么大力气，弄一个巨大繁杂的机关，结果却只是有那些钻石僵尸似的人看守，这里这么多宝贝啊，不说什么钻石和宝石，单单说是这些灵石，就能让无数的修真者，为之疯狂……

　　好吧，或许有另外一个原因，那就是人们都不知道这个地方，而且这里几万年也没有那种顶尖的修真者回来了，所以就保存了下来！反正，这里暂时是没有危险，所以王大宝也就心里稍安！

　　回头看看，众女还在那开心的挑拣着，这里的东西，不要说多了，就是随便一件，带出去，都可以让一家人一辈子富贵无忧，甚至从此踏入顶尖富豪的行列了！

　　这里既没有丹药，也没有武器，甚至除了刚才那个大厅里的一套招式秘籍，就只有这具钻石骸骨！

　　骸骨不吓人，钻石的，如果流落出去，肯定会被世界抢疯的！

　　那无妄真人最后的结果怎么样了？是飞入到了天堑之地，然后飞升到了仙界，还是变成了面前这最钻石骸骨了？王大宝绕着那个打坐的圃台走了几圈，想要找到一些信息，结果还是一无所获！

　　本能告诉他，这个钻石骸骨一定是有故事的，所以即便是没有别的好东西可拿，王大宝也要把这个带走！当然，鉴于之前碰到了那些会伤人的，力大无穷的钻石僵尸，王大宝现在必须要弄清楚这玩意会不会伤人！

　　不过，就在他弯下腰，手刚刚放到那个钻石骸骨之上，异变突生，王大宝瞬间感觉到那钻石骸骨之上，传来了一股巨大的力量！

　　没错，那力量像是一匹洪荒巨兽，突然找到了突破口似的，磅礴的力量，瞬间吸住王大宝，而且让后者惊恐的还不只是这些，那些庞大的力量，不但拉住王大宝，还朝着他的身体里涌来！

　　通常来说，修真者是不会允许别人的力量，进入到自己的身体里的，身体本能的会排斥和抵抗，王大宝修炼丹经，真气属性比较奇特，但是他也是瞬间发起了反抗，并且想要抽回手，那力量古怪，说是真气，也不太对，说是灵气，却也不是，天知道被这力量钻入身体里，会发生什么事情！

　　但是已经来不及了，那力量轻易的破开了王大宝的防御，将丹经的真气推开，而且朝着王大宝的身体里面涌去，王大宝心里大惊，想要张嘴呼唤小白过来帮忙，但是却是怎么也开不了口！

　　他的身体，竟然瞬间失去了控制能力，被那股力量，逐渐的接管了控制权，丹经真气，全都被压缩回了丹田之内，那玲珑元婴感受到了危险，睁开了眼睛，小嘴里不停的吞吐出纯挚的真气，想要抵抗，只是却无论如何都挡不住那股力量的前行！

　　“糟糕了！”王大宝来不及为自己的大意而后悔，他飞快的想着办法，到底用什么办法才可以抵挡住这股力量？要是被冲入丹田，天知道会发生什么事情！

　　那股从那钻石骸骨入侵过来的力量，一路势如破竹，丹经的真气根本无法抵挡，很快就占据了王大宝的全身，并且直逼丹田，如果这里被攻破了，先不说王大宝会受到如何严重的伤，单单就说那辛苦修炼而来的元婴，恐怕也会被杀死，那样的话，王大宝就成了废人了！

　　从古到今，元婴被杀之后的修真者，还未有能够修炼到高深境界的，即便是能修炼，也只是苟延残喘的多活几年！

　　王大宝心里害怕，身体却又动不了，他只能尽可能的，配合着丹田内的元婴，两人合力的堵截和抵抗那外侵的力量！

　　远处，众女还在挑拣，当然，也有完事的了，朝着王大宝走过来，见到王大宝保持着弯腰不动的姿势，便觉得怪异！

　　“大宝哥？”蒋婉儿不贪心，要那么多宝贝也没用，捡几块也就够了，走过来叫了一声王大宝，看到对方连眼珠子都不动了，便觉得怪异，王大宝没有应答，她更是奇怪了，伸出手，慢慢的放在王大宝的身体上，结果这个时候，一股巨大力量，突然从王大宝的身体上爆发出来，将蒋婉儿弹开出去！

　　“啊……”其他女人看到蒋婉儿飞出去，立刻惊呼着跑过来，王大宝这是怎么了？怎么会朝着蒋婉儿动手？

　　“大宝，你怎么可以对婉儿动手！”苗若琳和陈润楠和蒋婉儿感情最深，立刻过来抱不平，在某种时候，这两个女人对王大宝可是不害怕的，而且也是很有权威！

　　质问王大宝，他依旧是那个姿势，两人立刻就火了，陈润楠直接想要去推王大宝，好好的，打什么人啊！

　　“润楠姐，不要碰！”蒋婉儿摔的不是很重，不过也是受了一些内伤！见到陈润楠要推王大宝，她急忙挣扎着起来，阻止道！

　　“怎么了？婉儿，你不要这样惯着他，还敢对你动手了！”陈润楠瞪起了眼睛，众女之中，要说脾气火爆，那大概也只有沈亚桐和她了，沈警官那个是对什么事都火爆，而陈大小姐则是轻易不生气，一发火就惊天动地的！

　　“不是这样，咳咳，润楠姐，大宝哥哥好像中邪了，你们千万不要碰！”蒋婉儿被扶起来，涨红着脸费力的说道！

　　“中邪？”听到蒋婉儿的话，众女才留意起王大宝来，发现他一动不动，保持着弯腰的姿势，就连眼睛都是不动的！发现了不对劲了！“婉儿，到底是怎么了，刚才我们没在这边，发生了什么事情？”

　　“我也不清楚，我过来的时候，大宝哥已经这样了，我碰了他一下，立刻就被一股极大的力量弹开，然后就这样了！”蒋婉儿顺了口气，才算是缓过来一些，还好，她刚才的力量不大，只是轻轻的放在王大宝的肩膀上，不然还真是得受重伤了，心有余悸，不过蒋婉儿担心的不是自己，而是王大宝，他怎么了，为什么会变成这样啊？

　　众女听完，都看着王大宝，围了一圈，四大宠物也过来了，小白更是挤在前面，见到小白，众女又把视线投向它！

　　“不要问我，我也不太知道，不过大家退后一些！”小白感受了一下，跟着说道：“他体内有一股庞大的力量，现在谁也不能碰，我估计是这钻石骸骨的问题，只是……没有别的办法了，大家后退一些！”

　　听了小白的话，众女倒是自动的退后了一些，但是事情没有得到解决啊，王大宝还是那样，身体一动不动的，叫人担心！

　　场面一时间沉默了下去，所有人的注意力都落到了王大宝的身上，而他自己呢，此时也是水深火热！

　　那股入侵的力量，似乎是将他的身体当成了战场，而且看架势，分明是要夺取身体的控制权啊！不过幸好，王大宝暂时的守住了丹田，元婴和他配合着，奋力的抵挡住对方的入侵，但是照这种情况看下去，似乎也是坚持不了多久了，难道这次要阴沟里翻船？王大宝想到，正好这个时候有人碰了他一下，王大宝是感觉到了，那股入侵的力量，立刻展开了反击，见那个人弹开，也算是缓解了王大宝的压力！

　　但是缓解也只是暂时的，王大宝很快就又承受了对方的冲击！

　　“哈哈，我看你能坚持到什么时候！”忽然一个声音在王大宝的脑海里炸响，王大宝没有防备，吓的心神松动，那股力量趁机向前一步，眼看就要突破王大宝的防御了，丹田近在咫尺，一旦进入，那么将再无防守能力，除非王大宝让元婴离开身体！

　　“你是谁？”尽管要咬牙防御，但是王大宝还是分出一缕神识问道！

　　“哈哈，我是谁？唔，我是谁呢？哦对了，我叫无妄！”那人回答，虽然在说话，但是那股力量的进攻，可是丝毫不会松懈的！

　　无妄？果然如此，这钻石化的身体，就是对方的，可是，他为什么进攻自己？入侵自己的身体，能给他带来什么好处？而且，一个死了无数年的人，怎么还能这般厉害？

　　是了，他要复活，王大宝感受到了那股力量里的疯狂，对方等了无数年，为的就是在有人来到的时候，占据对方的身体！一瞬间王大宝全都明白了，为什么，那些钻石僵尸人，没有攻击众女，只是将她们抬到这里来，但是在发现小白它们没昏迷的时候，又会发起疯狂的攻击！

　　那些僵尸人，恐怕就是为了这个事情，将人掳过来，让这无妄真人复活！

　　“你想要我的身体？”王大宝冷静下来，此时他没有外力可以依靠，不过丹田里的真气还很充盈，王大宝虽然失去了身体的控制权，但是灵台却是一片清明，对方现在只有两个地方没有攻占，一个灵台，一个丹田，他只要守住这两个地方，便可以安然无忧，而对方的力量，真的能够持续那么长时间么？如果能，那为什么这般着急，那力量中夹带着急切的情绪，王大宝可是能够感知的到！


第1589章 身体抢夺战

　　“哈哈，根骨普通，不过修为尚可，筋骨拓宽的也是不错，勉为其难吧！”那声音坏笑一声，跟着王大宝就感觉到一股极大的力量，排山倒海般的冲击了过来，让王大宝丹田的防御，再一次遭到了强力的冲击！

　　王大宝奋力抵挡，这货果然是要夺取自己身体的控制权，这怕不是就是传说中的夺舍了吧，跟那域外天魔对周晶晶现在的身体做的事情相同，王大宝怎会让对方得逞，拼死也要抗住的！

　　元婴直接都张开嘴了，两只小手掌心向上，王大宝几乎是倾尽全力，同对方的力量对抗着！

　　“我不管你是死了，还是一直活着，但是你的力量肯定不会有多长久的，想要我的身体，你也得有那个实力！”王大宝冷静的回道！对方沉默了一下，似乎是被王大宝说中了！

　　“好吧，就算是你猜中了，但是那又怎么样，我虽然死了，力量少了，可是还有一个致命的法宝呢！”对方自信满满的说道！

　　致命的法宝？王大宝一愣，接着，包括他，和周围那些焦急等待的女人们，就看到了惊人的一幕，那个保持着坐姿的钻石骸骨，突然间动了起来，骸骨慢慢的飘起来，跟着慢慢的走到王大宝的跟前，而此时，王大宝的身体，则是慢慢的站直了！

　　钻石骸骨的高度，和王大宝相仿，那个钻石骸骨这个时候，竟然抱住了王大宝，手臂贴着手臂，身体贴着身体！

　　“你要做什么？”王大宝感受到自己身体的动作，立刻惊呼问道！

　　“哈哈，做什么，出法宝啊！小子，我这身体，千锤百炼，耗费了无数年才炼制成功的，乃是世间少有，坚硬无比的，只要有了肉身，融入其中，从此钢筋铁骨，甚至大乘期的高手，也未必能伤我筋骨！”那无妄真人的声音，充满了得意，好像只要这一招发动了，占据王大宝的身体，也只是时间的问题，而这个时间，还不用太久！

　　王大宝没办法回答了，对方的钻石骸骨一碰到他的身体，王大宝立刻就感到了压力，刚刚的力量，就是从那钻石骸骨中发出来的，现在那骸骨竟然贴了过来，王大宝心里有了不好的感觉，难道今天，就要终结在这里？

　　偏偏这个时候，那无妄真人还多说了一句：“啧啧，这里这么多美人，一会融合之后，倒是可以好好享受一番啊，小子，你倒是会享受，只是也是一个废物，这里好像还有几个是处子之身，哈哈……到是便宜我了！”

　　不说这话，王大宝的愤怒还不会那么大，一说了这个话，也算是触了王大宝的禁区了，熟悉王宝的都知道，这货就是一个纯粹的自私主义者，他的家人，他的女人，他的朋友，那都是碰不得的，要是碰了，哪管什么正义和道理，这几年，他也是一贯这么做的，而现在，那该死的无妄真人，不但要他的身体，还想对他的女人，做龌蹉的事情！

　　是可忍孰不可忍啊，王大宝的小宇宙瞬间爆发，全身的潜力，在这一刻爆发出来，竟然生生的将对方的力量，推了出去！

　　“行啊，果然还是有那么一点潜力的！”无妄真人也不生气，那力量被推出来，他也不着急进攻了，而是操纵着钻石骸骨，慢慢的融入王大宝的身体！

　　没错，就是融入，王大宝身上的衣服瞬间爆掉，露出了精装的身体，浑身上下，只能用精壮来形容，虽然不是肌肉疙瘩，可是若说这身体没有力量，那才怪了呢，尤其是男人最性感的地方——臀部！肌肉绷紧，双腿也是充满了爆发的力量，上身更是如此！

　　而男人的象征，也是雄赳赳气昂昂，好吧，他在这个时候，小宝童鞋竟然还昂扬了，当然这不是王大宝的意思，而是那无妄真人操纵的结果！

　　“唔，好浓郁的阳刚之力，不错不错，我越发的对你的身体满意了，哈哈！”无妄真人赞了一句，那钻石骸骨贴的更紧了，甚至都要破开王大宝的皮肤，进入到里面了！

　　“这到底是怎么回事啊！”女人们看到这里，不禁要问了，那钻石骨头，为什么要抱着王大宝，他那个家伙硬起来，又是什么意思，还有，这不科学啊，到底是怎么回事！

　　可是王大宝现在没有办法回答，他现在稍稍松口气，但是不难预料，一会那骨头钻入自己的身体里之后，会有一波强烈的冲击，和王大宝想的一样，对方的力量不可能持续很久，如果王大宝坚持下来，那么胜利就是他的了！如果坚持不下来，那就惨了！

　　事实上，无妄真人也是着急了，以他的力量，强行征服王大宝这种修为的到也不难，便是再高两个等级，也是可以的，只是没想到，王大宝的反抗能力竟然这么强，强到以他的力量，攻了这么长时间，都没有攻占对方的身体，而且还被推回来了！

　　所以，他要出绝招了，将自己幸苦修炼万年的钻石骸骨，先融入对方的身体里，将对方的骨头，换成钻石骸骨，占据先机，然后再攻占对方的丹田，将王大宝杀死！

　　算盘打的好，而王大宝现在也确实没有办法抵抗，所以只能眼睁睁的看着那钻石骸骨，一点一点的挤入自己的身体里！

　　这个时候，物理学上的什么密度问题，就无法解释眼前的一幕了，钻石的密度很大了，而且又是一个整体，结果进入王大宝的身体里，却不是破开他的皮肤，而是慢慢的融入进去，实在是奇怪的很！

　　当然，即便是这样，痛感也是非常强烈，王大宝的灵台中充满了痛苦，幸好王大宝这么多年，修炼的时候，也是遭受过无数的痛苦，这种级别的痛苦，还无法击败他！

　　钻石骸骨的融入过程，也没有多久，只是一分钟左右，就进入到了王大宝的身体里，而且，竟然很神奇的取代了王大宝的骨头，后者的骨头却像是凭空消失了似的，似乎这么说也不太准确，应该说，王大宝的骨头，和对方的钻石骨头，合二为一了！

　　“呵呵，现在你还能挡住我么？”无妄真人嘿嘿怪笑道！

　　王大宝没有回答对方，痛楚感觉过去了，但是接下来，就到了生死攸关的时候了，如果抵挡不住，那就真的活不了了，也会连累众女！

　　像个办法，王大宝必须要想到办法！

　　对方全面进攻了，似乎也是到了最后的关头了，如果不攻占了王大宝的身体，对方也是将会烟消云散！

　　巨大的力量，瞬间将王大宝的丹田，压缩了近乎缩小一倍，但是这还不是关键，丹田内自成空间，所以缩小与否，到也不碍事，可是王大宝却是有种绝望的感觉，他直到现在，都没有想到有效的办法，虽然气愤，让他的力量增长了一些，但是却是没有办法，有效的抵抗！

　　“哈哈，万年苦等，只待今朝，小子，乖乖束手就擒吧，我答应你会对这些美人温柔一些的，哇咔咔！”无妄真人已经觉得胜利就在手中了，不禁得意的大笑起来！

　　王大宝苦苦支撑，终于啪的一声，丹田被对方攻开了，王大宝甚至看到了，自己的元婴，下一秒就要被对方的力量死撑成碎片，自己也将会死去！

　　真的完了么？王大宝不甘心，可是……眼前的一切，对方强悍的力量，根本就无法抵挡啊！甚至，根本就不是一个级别的！

　　但是，王大宝就是一个幸运的人，一次次的危险，他都挺过来了，这一次，他会不会也能遇到奇迹？

　　“给我破！”无妄真人猛的一声大吼，他的力量已经攻破了对方的丹田，只需要最后一下，便可以杀死对方的元婴，胜券稳操在手，无妄不禁大为得意！

　　但是就在这个时候，王大宝感觉到丹田之中，突然多了一股力量，那股力量并不陌生，正是他用权利，破了孔雀族之女，香菱之后，从对方身上获得的那股力量，那力量不受控制，王大宝试探了几次，不得其解，甚至都快忘记了，而那股力量，也是自己游逛，和元婴井水不犯河水！

　　王大宝没想到，这个时候，那股微弱的力量，会突然爆发出来，直奔着无妄而去，甚至，从丹田中一举冲了出去！

　　什么叫势如破竹，刚刚无妄真人控制王大宝身体的时候，展现出的力量，已经是极为强大了，但是这股来自香菱的力量，虽然微弱，却是爆发了惊人的力量！

　　“这是什么？”那无妄真人也是大惊，不为别的，那突然出现的力量，竟然正好压制他的力量，而且不只是压制，根本就是吞噬，别看只是一点，出现之后，却是瞬间就吞噬掉了周围的属于无妄的力量！

　　他能不吃惊么，眼下进行到了最关键的时候，若是给对方破坏了，无妄辛苦计划了万年的事情，就要泡汤了！

　　这是王大宝的机会，绝佳的机会，他岂能不抓住呢，丹田内的真气，立刻调集起来，不但迅速填补了刚才被冲开的地方，还钻出去很多，帮着那股香菱的力量，进行反攻！


第1590章 尘埃落定

　　整个过程，只是发生在非常短的时间里，那来自香菱的力量，扑出去之后，瞬间就化解掉了无妄的力量，而且仿佛是滚雪球似的，转眼间，就将对方的力量化解掉了一大片，王大宝的小腹甚至瞬间都被清空了，而且，那力量还在不断的外扩！

　　“啊啊啊，这是什么东西，你体内怎么会有这个，你竟然算计我！”无妄大喊大叫起来，他惊恐了，原因很简单，他现在想跑都跑不了了，因为他的力量的本源，钻石骸骨已经全部和王大宝融为一体了，根本没有办法逃脱，而且，他也是到了最后的关头，如果拿不下王大宝，他就得被拿下！

　　就连花费了万年炼化出来的钻石骨头，都得被王大宝夺去，便宜了王大宝！那钻石骨头，乃是极为坚硬的，甚至只靠骨头，便能够抗住寻常的攻击！所以他害怕了，他想跑，但是现在又跑不掉了，融合容易，想要从王大宝的身体里离开，却是万般艰难的，更何况，他根本没想到会突然遭到那股力量的反击！

　　那力量，竟然能够将他的力量驱散，甚至是消融，仿佛是相生相克一般！

　　可是香菱的那股力量，究竟是什么东西呢？为什么面对修为更高的无妄真人，反而是发挥了奇迹一般的效果！

　　原因就在这里，也算是王大宝的机缘了，他也不会想到，当初的一个冲动的举动，竟然会起到奇效，香菱乃是孔雀族之人，孔雀一族的女人，当然得是处子之身，历来都是有一种神奇的功效，处子之血会进入到对方的身体里，沉寂下来，如果一旦遇到某些特殊的状况，便可以发挥效用，帮着男方净化一次！

　　这个净化，乃是驱散各种不良效果，当然，若非是紧急时候，这股力量也是无法发挥作用的！

　　这是王大宝的大造化了，他自己现在也是弄不明白的，不过眼下形势一片大好，那突然爆发的力量，将无妄真人的力量短时间内就消耗了三分之一，王大宝甚至趁机争取了身体的一部分控制权！

　　这种争夺战，真是消磨心神，王大宝跟在后面，不断的收复领土，而那无妄真人则是节节败退，他的力量遇到香菱的力量，几乎就是没有半点抵抗能力，遇到立刻就会别消除，根本没有任何商量余地！简直就是嗨爆了！

　　“我不甘心。我不敢心啊，你竟然算计我，啊啊啊！”很快，无妄真人的力量，就被香菱的力量消耗的所剩无解，仅剩的那些，也是退到了角落里，还企图固守在那里，但是王大宝怎么会给对方机会呢！

　　“呵呵，我早说过，我是不好欺负的，你偏不信！”王大宝风言风语道，跟着便将大部分真气，调集到了这里，帮着香菱的力量，包围着对方！

　　“我不甘心啊！”无妄真人还能说什么，他辛苦筹划万年，又不惜将自己陷入死地，为的就是等到有朝一日，这里来了修真者，好夺了对方的身体，再从新修炼，到时候便会变得非常强大，修炼的速度也会非常的快，可是谁想到今天，眼看着就要成功了，结果一转眼就反过来了呢！

　　他的钻石骨骼，修炼极为不易，将自己的骨头，慢慢的转化为硬度最高的钻石，乃是用一种独特的秘法，他也是试验了无数回，造就了那些钻石僵尸人之后，才在自己身体上试验的，但是只要成功，无妄便可以笑傲了！

　　说那多都没用了，此时的无妄，真的不知道该怎么办了，他恨王大宝，恨的牙痒痒，恨不得生吞活剥了对方，可是现在情况是，他自己把自己给玩死了，如果刚才没有着急着，把钻石骸骨融入到王大宝的身体里，现在至少他还有退路，不至于被堵在那个小地方，而不得出路！

　　几分钟后，当年也算是叱咤无敌的无妄真人，终于在一声不甘的嚎叫之中，化为了一缕青烟，消散在了王大宝的身体里，他的力量，都被香菱的力量给化解和驱散掉了，当然，完成这一切之后，香菱的力量也是跟着消失了！

　　王大宝的真气，从新掌控了身体，真气游走全身，王大宝重重的松了口气，刚才实在是太危险了，如果不是香菱的力量，他现在就已经不是王大宝了，随之而来的更是一堆后果！

　　呼，王大宝眼睛动了动，立刻就被众女发现了！

　　“大宝，你怎么了？”

　　“大宝哥哥……”

　　“大宝哥……”

　　一时间，数声呼唤，将王大宝拉回了现实之中，他朝着众女咧咧嘴，挤出一个笑容，刚才的事情，可谓是一波三折，不光身体累，心里也累的很！所以刚刚回过神来的王大宝，还没来得及安慰众女，身体一晃，就朝着一边倒下去！

　　“啊……”

　　“快扶住大宝哥！”众女又是一阵手忙脚乱，不过好赖算是将王大宝扶住了，没有让他直接砸在地上！

　　“我……没事，休息一会！”王大宝虚弱的说道，此话一出，众女立刻不敢动他了，将王大宝慢慢的放下，苗若琳抱着他的身体，另外还有几个女人也是帮着她托着王大宝，剩余的几个，则是蹲在一边，脸上有着担忧！

　　……

　　王大宝迷迷糊糊的，也不知道过了多久，他好像是睡着了，但是却又像是根本没有睡，反正总感觉自己身处在一个诡异的场景之中，但是不管如何，他这个时间里，都感觉到有人在锤他，非常用力的那种，这种锤却又不会疼！

　　很难形容的一种感觉，忽然之间，他又清醒了，身体里，多了一种力量，严格来说，那是属于身体的力量，是王大宝的本源力量，他好像力气大了很多，如果说以前元婴后期的修为，可以空手抬起数顿重的物体，那么现在王大宝的力量就是以前的两倍，甚至好要多一些！

　　这难道是那钻石骨头给自己带来的？唔，是了，王大宝醒来之后，根本就感觉不到疲惫的感觉了，浑身都充满了力量！

　　呵呵，无妄真人，你的算盘打的好，但是哥们我有大造化，岂是你能算计了的？又一次死里逃生的王大宝，突然间胸中豪气干云，他睁开眼睛，看着围在身边的众女，忍不住哈哈一笑！

　　“呀，大宝哥哥不会是傻了吧！怎么醒来就傻笑！”对于王大宝睁开眼睛就是怪笑的举动，众女不是惊喜，而是担忧，楚小小的话，正是所有人的担心所在，王大宝这是怎么了？好好的笑什么！

　　“是啊，大宝，你可别吓唬我们！”众女担忧起来！

　　“呃，是我的错，我现在没事了，而且还得了一个大机缘，所以忍不住笑出来，害你们担心了，对不起啊！”王大宝从苗若琳的怀里坐起来，回头拉住她的手，揉了几下，压了这么久，怕是苗若琳的手和腿都要压麻了！

　　“机缘，什么机缘，快说说！”王大宝这么一说，众女自然是来了兴趣了，刚才的担忧也是消失不见了！

　　“是这么回事……”王大宝将自己分析出来的，和刚刚经历过的事情，和众女说了一遍，这些女人听的那叫一个惊险非常！

　　“呼，还好还好，刚才婉儿碰了你一下，要不然我们岂不是就没有男人了！”沈亚桐拍着壮硕的胸脯，大呼侥幸，结果糟来一片白眼，怪她乱说话，后者也是反映过来，赶紧讷讷不言了！

　　“哈哈，没关系，还好我挺过来了，而且，还得了那钻石骨头，以后估计我的生存能力就更强了！”王大宝嘿嘿笑道，捏了捏沈亚桐的脸蛋，后者很罕见的露出了小女生的撅嘴动作！

　　没错，王大宝得了大机缘，他虽然不知道自己现在的身体，究竟有多强悍，但是身体内的那种本源的，充足的力量，让他信心十足！

　　当然，王大宝刚才的故事里，省略了关于香菱那部分的故事，那个没办法和众女交代，王大宝作为一个正常男人，还是知道有些事情，对女人来说，是禁区的，即便她们已经接受自己花心大萝卜的现实了，但是要是让她们知道，自己都这么多美女了，还跑出去偷腥，那后果可是很严重滴！

　　说了一会，王大宝也是看到了女人们都是挑的差不多了，但是接下来，却是一个新的问题产生了，众人通过重重机关，下到这里来了，取得了宝贝，获得了机缘，可是接下来要干什么，按理说，应该是出去了，但是路在哪里？

　　如果是乱走的话，会不会走丢了！

　　好吧，不管了，王大宝先要适应一下身体的强度，所以他叫来魔龙，让它朝自己发动攻击，魔龙自然是不愿意的，而且，它也不敢啊，对于王大宝，它有天然的刻在骨子里的恐惧，何况，作为一条魔龙种的狗，它怎么能朝主人发动攻击？


第1591章 坐而悟道

　　最后，魔龙屈服了，因为王大宝都以它接下来N天的口粮来要挟了，所以没办法，魔龙只能很违心的，去攻击王大宝了，而且，光是违心还不行，还要尽全力，这是王大宝的原话！

　　只是，周围那些女主人，略带着三分杀气，四分杀机，另有三分动手的目光和表情，却让魔龙感觉到很蛋疼，假设它有蛋的话！

　　在这种两边受气的情况下，魔龙还是‘悍然’朝着王大宝发动了攻击，一出手就是动若迅雷，不过，到了王大宝的面前，却又轻如鸿毛了，说到底，还是不敢了，所以魔龙一头撞在王大宝的身体上，看似力道很大，实际上王大宝连点感觉到没有！这货玩手段啊！

　　王大宝砸吧一下嘴，看来让魔龙做试验，是不可能的了，得换人。转过头来，和众女说了一下自己的想法，众女连连摇头，根本不同意王大宝这个提议，很简单，他刚刚恢复过来，要试，也要过几天再试，怎么能在这个时候试验呢！

　　“好吧好吧，都听你们的，不让我试，那就过些天吧，反正这骨头已经是我的了！”王大宝故作无奈，顺从了众女！

　　“大宝哥哥，咱们是不是该吃点东西了，人家都饿了！”楚小小苦着脸说道！

　　“你的东西呢？”萧梦菲反问道！

　　“刚刚……刚刚都倒出去了！”楚小小吐了吐舌头，嘻嘻一笑，她刚才为了装的更多一些，直接就把戒指里的东西全部倒了出去，就连小内裤内衣，都是没有留下一条，而原本戒指里装的食物，就在众人说话的时候，都被小白带头给吃了，所以楚小小没有吃的了！

　　“呃……好吧！”王大宝无奈说道！

　　这虽然算不得野游，但是这顿饭可是标准的野餐了，空间够大，王大宝直接将乌云追放出来，众人进去之后，便开始忙活起来，不一会，就扑了一地的食物，各种各样，四个吃货宠物，立刻就不淡定了，只是某些女人一瞪眼睛，它们立刻就熄火了！

　　只有小白，这个四宠物之中的老大，还腆着脸凑过来。

　　不能任由它们吃了，这四个家伙的肚子，就跟无底洞似的，王大宝带的食物不少，但是毕竟也是有限的，王大宝意识到一个问题，他们不知道要困在这里多久，没了食物可是不行的，总不能去吃那些钻石什么的吧，虽然魔龙可以吞噬金属武器什么的，但是钻石它总不能消化吧！

　　“你们几个，这几天控制一下自己的嘴，咱们的食物不多，还不知道什么时候能出去呢，听话，只要回家，每人一车鸡腿，辆车猪腿！”王大宝许诺道！

　　“好吧，勉为其难答应了！”小白舔了舔嘴，尾巴一甩，飞到了一边去了，四个家伙也不是非吃不可，只是闲着无聊，不吃干什么去？（这理由，难道是所有吃货共同的理由？）

　　一顿饭吃完，王大宝在整个大厅里逛了起来，这里和别的大厅没什么不同，顶多是多了无数的宝贝，除此之外，也没有什么机关的地图，更不要说指导众人如何出去了！

　　可惜，那无妄真人死的早，记忆也没有留下来（这完全是得了便宜还卖乖的想法了，人家生的伟大，死的憋屈，结果还不知足！），王大宝心里琢磨着！

　　但是，很快，他就发现了一个奇怪的地方，他们到了这里，也不过是两三个小时，而屋子里的大多数宝贝，都已经被众女搜刮到了自己的包包里，剩下的也是被王大宝大手一挥，暂时的收纳起来，整个大厅可谓是空空一片，但是没想到才几个小时，就又出现了一块灵石，虽然只有拇指头大小，但是却是一块上品灵石，里面的灵气很是充足！

　　这里的灵石早都给王大宝收走了，怎么会留下一块呢，王大宝肯定是不会让这种事情发生的，那么，只有一个说法了，在这两三个小时里，这里又生成了一块灵石……

　　众所周知，灵石的形成，不但复杂，而且周期也是非常的漫长，怎么会这么快，就形成了一块！

　　王大宝蹲在地上，看着那块灵石，不禁深思起来！

　　有人会说了，这玩意有毛好深思的，不就是长了一块灵石了么，但是对于修真者可是不一样的，有的修真者，修为增长，是靠漫长的累积，日复一日的修炼，吞吐灵气，化为己用，最后积累到一个点，然后一举突破的，而有的人，则是要靠机缘，靠顿悟的！

　　所谓的顿悟，便是突然间的感悟，可能是看到某个景色，某个事情，甚至是某一句话，让修真者产生联想，悟通一些道理，悟透这个天地，然后成就大能！比如什么佛祖拈花一笑，什么立地成佛之类的，说的就都是这个道理！

　　而王大宝呢，他虽然感悟的不是那么多，但是刚刚这一瞬间，他仿佛是看到了无数的灵气，被那个大千聚灵阵从整个非洲大陆，聚集到这里，然后丝丝缕缕，汇聚到一起，凝结成了一块灵石！

　　这其中，究竟有多少种变化，王大宝不知道，也不清楚，但是他渴望知道，也渴望清楚，大千聚灵阵，他不想知道，可是这些灵气，竟然可以聚集到这里，凝结成为灵石，这才是吸引他的地方！

　　王大宝突然又不动了，他这一次，没有以怪异的姿势蹲在那里，而是慢慢的坐下，掌心朝上，手掐法决，慢慢的进入到了打坐的姿势，整个过程，动作都很缓慢！众女看到他这样了，连忙放下手中的事情，围拢了过来！

　　王大宝今天不正常的时候太多了，众女都不知道该怎么办才好了，当然，这一次没人碰他，因为王大宝是打坐的姿势！

　　“不要碰他了，我想大宝可能是顿悟到某些事情了！让他一个人想去吧！”陈润楠很有‘经验’似的说道，这是她从小说里看到的！

　　“嗯，这里灵气如此充足，我们也该好好修炼一番才是！”沈亚桐故作事态的说道，糟来萧梦菲的白眼，但是后者更干脆，见手中的食物扔回去，然后找了个地方，随手擦了擦，很干脆的一屁股坐下去！

　　众女见萧梦菲开始打坐修炼，而王大宝这边也是不知道什么时候能醒来，所以围了一会，也是照着做了，各自打坐修炼，自是不提！众人的修为，有高有低，各自不同，但是错过灵气这么浓郁的地方，实在可惜！

　　……

　　王大宝很少这样感悟某些事情，虽然他很幸运，在刚开始修炼的时候，竟然会遇到奇遇，所以连连升级，但是说实话，像这种突然顿悟，领悟某个事情，这还是第一次！

　　王大宝自己也不知道过了多久，他的灵台之中，充满了白色柔和的光线，那些光线，便是那丝丝缕缕的灵气，王大宝浑身的汗毛孔都舒展开，无数的灵气，从毛孔进入，慢慢的汇入经脉之中，跟着转化为真气，而王大宝的灵台之中，也是在模仿着这一场景！

　　灵气从和而来？这是一个问题，是王大宝在思考的，甚至也是所有修真者都要思考的问题！

　　答案是有的，灵气来自万物，这世间万物，皆可以产生灵气，也都可以吸收灵气，就好像一个顶尖修真者，修炼一辈子，炼化无数灵气，但是死后，那一生所炼的灵气，便要消散于空气之中，从新被别的物体所利用吸收！

　　这是一个周而复始的过程，但是难道灵气一开始，开天辟地的时候，就存在于世间么？要知道，这种东西，可是一股能量，但是现代的科学又发现不了，所以一些人就称之为灵异，异能！

　　灵气是怎么产生的？王大宝想了好久，想不通，所以心里便急了，灵台之中，慢慢的演化着，灵气从无到有，再从有到无，一点点的消散，又一点点的聚集！

　　时间也是一点点的流逝，王大宝想了好久，都没有一个准确的答案，但是有一点，他忽然明白了！

　　“哈哈！”王大宝睁开眼睛，眼底一片精光，但是并没有持续多久，转而便隐藏不见了，王大宝明白了，他明白了一个道理，那灵气不管从何处而来，都不是他该考虑的事情，不管灵气多少，他都是要修炼的，而且是要不断的修炼，不断的突破！

　　“关我何事？我有我的事情，考虑那灵气多少，于我何益？千万年来，那么多人都不去关心，我想这些干什么？”

　　“没错，这不是我该考虑的，我要想的是未来，是复仇，是如何同我的女人们快乐的生活，如何同家人幸福的活这一生！”

　　王大宝醒来之后，自言自语的说了一阵，突然身体一震，自丹田之中，到四肢百骸，同时一阵震颤，丹田之中的小元婴忽然睁开眼睛，嘴里发出了一些轻微的声音，是在念丹经元婴期和出窍期的纲领！


第1592章 集体突破

　　突破了，王大宝心里瞬间明悟了很多道理，他刚才是着相了，而现在，则是另外一个巨大的惊喜了！

　　丹田之中，那个小元婴这一次不但是睁开了眼睛，甚至是直接站了起来，两只胖乎乎的小手，慢慢的挥动，丹田之内的真气，被那两只小手搅动，也开始跟着运转，身体里的每一个细胞，每一条经脉，都散发着舒畅的感觉！

　　王大宝都没想过自己竟然可以在这个时候，突破了，要知道，他这可是跨过了元婴期巅峰的那个天堑呢，每一个级别，按理说只有初期，中期和后期三个分水岭，但是后期之后，如果倒霉的话，一辈子也只能修炼到巅峰，而不得突破，看看谷中的太爷吧，老人都停留在那个境界多少年了，也才突破不久，而王大宝呢，他才刚刚突破了元婴中期，现在竟然一下子就跃升到了出窍期，这份造化，谁能比？

　　按照修炼的时间，王大宝一个从普通人，修炼到出窍期，才用了不到十年，甚至只有七八年，就达到了别的修真者，穷尽一生数百上千年都未必能够到达的高度，这种速度，谁又能比的上？

　　当然，这也是因为，王大宝这一次的奇遇，尤其是钻石骸骨的帮助，不然他是不会突然越级提升的，那钻石骸骨，乃是无妄真人穷尽一生才修炼出来的，如今全便宜了王大宝！

　　突破了，王大宝自然是高兴的，到了出窍期，意味着王大宝能力又提高了一大截，回到那个已经混乱了的天堑之地，也多是了一分保命的希望！

　　出窍期，便是元婴外放，必要的时候，王大宝便是可以让元婴参与战斗，当然，这样的结果是危险性比较高，但是最起码也是多了一个帮手了，而且还是强力的那种，再者，如果真的有不敌，可以让元婴逃走，出窍期的元婴比起元婴期那个刚刚成型的元婴，可是强出很多的！

　　高兴了一会，王大宝反而是奇怪起来，为什么自己醒来半天了，都没有女人过来？他奇怪的转过身，便看到了让他欣慰的一面，众女没有出意外，而是都在各自找了一个地方，安静的打坐修炼！

　　王大宝赶紧噤声，生怕会吵到女人，站起来，活动了一下身体，他也不知道自己究竟是过了多久，但是修炼的时候，只是感觉过了一会而已，这便是所谓的山中无岁月了！

　　就连小白它们四个家伙，也是一改吃货本色，各自找地方，修炼起来，尤其是小白，别看这家伙整天没心没肺似的，但是自己心里有数，如今即将融合了龙神的神格，日后的修炼速度，那肯定是非常快速的，就算是现在，小白的修炼速度也是极快的！

　　提升吧，都提升，修为越高，对自己的帮助也就越大，所能获得的好处也就越多！

　　王大宝没有打扰众女，她们这般努力，为的是谁，他也知道，心里感动的很！

　　……

　　一天过去了，头一批的几个女人先后醒了过来，都是修为低一些的，但是也都是提升了一个级别，离先天之境，又近了一步！众女醒来，看到王大宝，也是很高兴的！问东问西，等听到王大宝已经修炼到了出窍期的时候，众女同样高兴的很！

　　当然了，出于对元婴的好奇，楚小小几个央求着王大宝，把元婴放出来，给大家看一看！

　　王大宝只好照办了，结果到好，虎头虎脑的元婴一出来，王大宝立刻就被忘在了一边了，众女看到那粉雕玉琢，看起来只有一岁左右的小元婴，立马就心都化了！

　　“我不行了，这么可爱的小宝宝，天啊！”就连一贯自称汉子的陈大小姐，都是手捂胸脯，做受不了状，而本身就是护士出身的蒋婉儿，则更是喜欢的不得了，只是楚小小已经先一步占据了原因的拥抱权，还没轮到她，只好站在一旁艳羡的看着！

　　“大宝哥哥，这是我儿子么？”楚小小亲了又亲，小元婴在王大宝的授意下，没有反抗，结果小脸都被亲红了，楚小小转过头来，问向王大宝，后者一阵无语，这元婴就是他，两个人没有区别的，怎么就成了儿子，明明是你老公好不好，不过，看着元婴那小身体，小J鸡，王大宝也不好反驳，只是摇了摇头，跟着说道：“这是元婴，也是我，你要想要儿子，回头咱们多努力努力！”

　　“呃……真的么？太好了，嘻嘻，人家太喜欢小孩了，可是……人家自己就是孩子，怎么给你生孩子啊！”楚小小眼睛眯缝着，结果没过多久，就啊呀一声叫了出来，众人看去，便看到那个小元婴的小手，正捏在楚小小的胸脯上，活该，谁让这丫头穿着很薄，胸部还很低的衣服呢，也难怪王大宝要捉弄她了！

　　“好坏，好色，怪不得是你的元婴，哼哼！”楚小小立刻瘪嘴了，把元婴交给了蒋婉儿，后者抱在怀里，王大宝自然是不能调戏自己徒弟的，指使元婴亲了蒋婉儿一口，立刻惹的楚小小哇哇怪叫，大呼不公平！

　　“好了，小小，她们还在修炼突破，你小点声！”苗若琳劝道！楚小小便只有在那撅嘴了！

　　突然出现的元婴，让这几个女人很喜欢，但是喜欢之余，又多了一个问题，那就是给王大宝生个儿子，这几个女人之中，楚小小和苗若琳现在和王大宝发生过关系，另外几个都还在修炼呢，苗若琳的时间更长一些，只是，到现在都是一点动静都没有！

　　“哈哈，别着急，咱们不是找到那个香囊了么，回去我研究一下，应该就知道如何使用了。到时候岂不是就能够让宝贝们每个人都个我生小宝宝了，只怕到时候你们就要忙咯！”王大宝赶紧安慰道！

　　“我才不怕呢，有什么可怕的，不就是生孩子么，哪个女人不得有这一天！”楚小小心虚的说道，心里则是想着，据说生孩子好疼好疼的，我能受的了么？

　　别的女人则是脸色红红，连陈润楠都有些羞涩的感觉，给王大宝生孩子啊，以前开玩笑的时候虽然说过，但是那毕竟是玩笑，而现在，可是玩真的了！

　　小元婴在王大宝的授意下，乖巧的很，挨个讨好醒来的女人，惹的一阵阵欢笑，这还只是元婴，如果真的是王大宝的孩子，那估计得到的疼爱会更多！女人们都很善良，这一点，从疼爱孩子这一点，就可以看出来，人说喜欢孩子的男人，心也硬不到哪去，喜欢孩子的女人，也是同样如此！

　　一整天，众女都在和王大宝的元婴宝宝玩耍，完全把他这个大活人忘在一边了，王大宝实在是不理解了，那元婴就是他！好吧，你们亲他，也是在亲我，可是楚小小，你不要连小J鸡都摸啊，小孩子的小J是不能总摸的，不然会长不大的！

　　呃。自己这都是在想什么？反正就是被冷落了，王大宝躺在沙发上，看着那边众女不顾形象的，和小元婴做游戏，忍不住腹诽道！

　　时间又过两天，这两天，王大宝的待遇都是差不多的，元婴算是收不回来了，但是也没办法，他看着那一对对大眼睛，眼中的诉求，总是无法拒绝，最后便是妥协了！

　　当然，他最担心的事情，也没有发生，不知道是出了什么意外，那天堑之地的力量，竟然没有出现了，难道说，以后都不会发生将他召唤回去的事情了么？这算是好事，还是坏事呢？王大宝忍不住思考着！

　　出窍期了，还检测不到么？

　　回不去，也不知道是好消息，还是坏消息，不回去，危险会少很多，但是不利于发展和修炼，而回去了呢，就意味着王大宝将过着每天刀口舔血的日子了，那一次神格现世，下来一批仙人，其中必然会有仇人的！

　　这一点王大宝倒是没猜错，现在整个天堑之地，都是一片血雨腥风，大清洗已经开始了，整个天堑之地的格局，也是将重新落成，王大宝这个时候没有回去，到也是幸运的，因为此时修为低的人，在天堑之地，根本就是没有一点生存的权利！

　　在这种胡思乱想之中，王大宝突然感觉到下体一紧，回过神来，却是楚小小悄悄的摸了过来，因为有沙发挡着，所以众人并没有看到她！

　　“怎么过来了？”王大宝不解问道！

　　“嘘，人家忽然想了……总看着那个小的，就有些馋了嘛！”楚小小悄声说道！一边舔了舔嘴唇，身体慢慢的伏了下去，不一会，王大宝这几天受冷落的那颗心，就温暖了起来，不对，确切的说，被温暖的不应该是心，而应该是另一个小宝童鞋！

　　楚小小也是真的大胆，竟然敢在众目睽睽之下，好吧，这妮子从来是人来疯，越有人越疯癫，王大宝作为一个男人，自然是不能容忍这种事情，很快，一场天雷动地火的大战，便展开了！


第1593章 接着寻宝

　　有道是，天雷动地火，春眠不觉晓……反正半个小时以后，王大宝神清气爽的穿衣服出来，而众女则是带着嗔怪的表情，瞪着他，这货却是毫无愧疚，脸皮非常厚的挤在众女之中！

　　“大白天的，你也不害臊！”陈润楠瞪着他，现在陈大小姐的身份不同了，心态也是有了一定的变化，对于王大宝这种白日宣淫的行为，还是心底有那么一点纠结的，当然，如果王大宝是把这种坏事，发生在她的身上，唔，那陈润楠估计就会心里舒坦了吧！

　　“哈哈，好吧好吧！”王大宝挠着头，脸皮厚厚的在那嘿嘿的坏笑，而身后的楚小小，却是要比他脸皮还要厚上很多，这丫头根本就是连锥子都扎不透，枪也打不穿，嘻嘻的扭着小屁股，跑过去拿饮料，刚才那一场大战，可是很消耗体力的，必须要补充回来的！

　　这妮子，无解！果然脸皮厚的才能够得到的更多啊，楚女侠用自己的厚脸皮，吃了顿饱饭，而且还是独餐，自然是受到了众女的白眼，但是人家不在乎，依然很快乐，正是印证了那句话，说别的都白扯，到手了才是真的……

　　其他几个女人，也是相继醒来，修为都是各有收获，这里的灵气实在是太浓郁了，盘坐在地上，就仿佛是有无数的灵气，接连不断的钻入身体里，滋润着身体，而不用像在外面似的，费力的去将空气中的灵气，捕捉到身体里！

　　但是都有提升，最高的像沈亚桐和萧梦菲，两个女人是目前除了秦可韵之外，修为最高的了，如今已然是金丹后期了，只差一步，便可以突破到元婴期，只是王大宝暂时却是不允许她们接着修炼了，原因很简单，那天堑之地之中，如今不知道是什么样子，贸然进去，恐怕会有危险，还是等王大宝回去之后，再想办法找到一个联系方法！反正不急于一时！

　　大家都醒来了，继续待在这里，也没有什么益处了，王大宝决定想办法出去！

　　这天，他坐在那个圃台之上，想着办法，而女人们则是或修炼，或是忙自己的事情，王大宝有些愁眉不展，因为他找了一天，竟然都不知道如何出去，当然也不是没有办法，这里距离地面几十上百米总有了，他用最纯粹的暴力手段，一路打通上去，貌似也是可以的，只是那样也太傻太费力了吧，作为一个阵法大家，他不信自己搞不定这个机关！

　　但是最后，他还是失败了，人数太多，他不能保证让大家都待在一起，而且也不能傻乎乎的去一点点碰运气吧，再者，王大宝清晰的记得，那个第一间屋子，也就是众人传送下来的那个屋子里，也没有任何可以把大家传送回地面的阵法和工具！

　　也就是说，即便是运气好，摸回到那里，也没有办法出去！

　　这里肯定是有出出去的方法，只是王大宝没有找到而已！

　　坐在那上面想了足足有一个小时，王大宝还是无奈的叹口气，捉摸不透啊，拍了拍屁股下面的圃台，王大宝跳了下去！

　　但是刚刚落地的他，忽然就愣住了，接着转身，扑回去，用力的拍了拍刚才坐着的位置，结果发出了KONGKONG的声音，这下面……是空的？

　　王大宝发现了这个事情之后，不由得愕然外加哭笑不得，他这几天，在这上面坐了好多次了，但是都没有想到过，这下面会是空的啊！刚才要不是那一巴掌力气大了一些，好像也发现不了！

　　“真笨！”这屋子里就这么一个显眼的地方，王大宝竟然都没有发现，他自己都觉得自己实在是够笨的了！

　　他立刻取出一把锋利的飞剑，对着这个圃台便砍了上去，还好圃台只是普通的玉石，几下就给他砍开了！那边待着的女人们听到声音，也是凑了过来，憋了几天，虽然有王大宝陪着，有充足的灵气可以修炼，但是毕竟这不是外面的世界，待久了就会有憋闷的感觉，尤其对于楚小小这种电子控来说，没有电，没有网络的日子，难熬啊！

　　见王大宝在搞破坏，到跟前一看，便看到王大宝在那嘿嘿的乐，他发现了什么？

　　王大宝自然是有大发现的，因为这下面，竟然是一个阵法，如果王大宝没有看错的话，还是一个传送阵法！没错了，出口就在这里，王大宝哪能不高兴呢，找了好多天，结果就在这里找到了，早知道，他早就把这个砍开了！

　　“娘子们，亲爱的们，收拾东西，咱们准备出去了！”王大宝将飞剑收起，把那些玉石渣滓扫到一边，将阵法清理出去，对着众人说道！

　　“真的啊，太好了，我去收拾东西！”楚小小一听，立刻开心了，撒开小脚就跑了回去，而其他女人，也是立刻忙活起来，这几天的生活，不少东西都拿了出来，要收拾起来，还真是需要一些时间！

　　不过还好，众人有乌云追这个居家旅行必备的良品，只要把东西放在乌云追里，便是可以高枕无忧了！

　　半个小时之后，王大宝将乌云追收到戒指里，跟着领着众女，站在了那个传送阵法上！

　　“大家拉着点手，我不太确定出去的落点在哪里，如果是在半空中，大家不要慌，我会立刻放出乌云追，把你们都放进去的！”王大宝嘱咐了一句！众人纷纷点头！

　　“那好，走起！”王大宝将四块上品灵石，放在了那个阵法之上，跟着轻喝了一声起，只见阵法摆放着四块灵石的地方，立刻涌出一些白光，吸收了灵石的阵法，很快运转起来！

　　“嗖！”一声轻响，众人只觉得身体一轻，下一秒，眼前便明亮起来，因为她们已经到了地表了，而且不像王大宝担心的那样，传送到了半空，而是在金字塔的上方！

　　好吧，看来这个阵法是互通的，没有那么高深！

　　“终于出来了啊！”一阵感慨过后，王大宝和女人们上了乌云追，当然，还有四个吃货！不过临走之前，王大宝又跑了出来，他之前就说过，要将那个什么大千聚灵阵破坏掉，本着积累无数功德的美好愿望，王大宝几剑将那个传送阵法削掉，接着又把周围的几个土丘斩倒！

　　王大宝只是破坏了大千聚灵阵，但是没想到，他的这几剑落下之后，整个大地都是跟着一沉，轰隆隆的直接下降了几十米！

　　“呃……我不是故意的，这个无妄，你不要怪我啊，好吧，你死都死了，也不会知道的！”王大宝没想到，破坏了那大千聚灵阵，后果就是直接把这里给废掉了，那无妄真人辛苦建造的庞大无比的机关，也是跟着被破坏了！

　　王大宝不知道的是，他一直在琢磨那机关是用什么力量操控的，才能无声无息的运转，其中的关键，就是无时无刻不通过聚灵阵搜集过来的灵气，这些灵气，便是最直接的动力装置，整个机关空间，就像是被灵气包裹的巨大的悬浮的物体，所以运转起来，才会悄无声息！

　　一脸无辜的王大宝叹了口气，他可不是有意破坏人家的名胜古迹，他这是救了这块大陆上无数的人民和生灵的，是积德的事情！

　　回到乌云追之中，王大宝看着众人，众人也在看着他，似乎是在问，下一站去哪？这一趟可是得了不少好处的，所以众女显然是上瘾了，抢宝贝抢上瘾了，这其中虽然说有危险，但是她们那个时候被迷昏了，哪里感受到凶险！

　　无知者无畏嘛，但是王大宝也不知道去哪，他也看着小白，后者翻着白眼，嘴里叼着一块饼干，艰难的吞咽下去，这货翻白眼已经形成习惯了，好似不鄙视王大宝，它就不舒坦似的！

　　“说，咱们下一站去哪？”王大宝逼问着小白，众女也是立刻眼中冒光！

　　“说就说，那么横干嘛！”小白好不容易把这块饼干咽下去，它嘴巴刁，肉啊什么的，吃起来很快，吃这些没什么滋味的饼干，简直是犹如吞毒药，可是众人带来的吃的，都已经吃的差不多了，它只能吃饼干了！“下一站，去非洲！”

　　“砰！”王大宝的手毫不犹豫的弹了小白的脑袋！

　　“干嘛弹我？”小白委屈的问道！

　　“小白，这里就是非洲！”王大宝眼睛里冒着凶光！

　　“呃……那就去美洲好了，对，就是美洲吧！”小白这才想起来，它不过是一条蛇而已，哪有那么好的地理知识！

　　“南美洲还是北美洲？”

　　“北……啊，是南美洲！”小白南北还是分的清的，北美洲……那地方有历史记载的时间，才多少年……而南美洲，可是有传说中的玛雅文明，王大宝可是记得这一点的，事实上，小白要带众人去的，也正是这里！

　　只是，王大宝忽然不明白了，他们之前可是从百慕大跨洋来到非洲大陆的，那个地方距离玛雅文明，不是更近么……靠，这个小白！！


第1594章 进军玛雅

　　众所周知，玛雅是玛雅人、玛雅语和玛雅文明的统称和简称。玛雅文明是南美洲古代印第安人文明，美洲古代印第安文明的杰出代表，以印第安玛雅人而得名！这个地方最让全世界关注的，不只是因为这里有什么文明遗迹，也不是什么先进的科技，而是这帮古代人所谓的历法和寓言！

　　在那个年代，会预言的人，可是被称为先知的，那威望可是足足的，这帮人整天没事，竟然语言什么地球上，某年某月，将会进入到世界末日版本！

　　玛雅预言核心内容主要介绍了人类的上几次毁灭时间和毁灭原因，并且预言在西元2012年12月21日前后。本次人类将进入一个与本次文明毫无关系的一个全新的文明。很多人将其理解为2012世界末日，其实准确的说，玛雅人所指的末日并不是一切都被毁灭，而是一次大更新，大净化，当然净化过程中，人类会面临一次大淘汰，很多人会被淘汰掉。

　　玛雅预言认为太阳纪只有五个循环，一旦太阳经历过5次死亡地球就要毁灭，而第五太阳纪始于纪元3114年8月11日，历经玛雅大周期5125年后迎向最终结束。现今西历对照这终结日，就在西元2012年12月21日前后。此后，人类将进入与本次文明毫无关系的一个全新的文明。

　　玛雅预言认为从西元1992-2012年，这二十年是地球进入大周期的最后阶段，玛雅人记载这是同化银河系前一个重要时期，他们称之为“地球更新期”，在这个时期地球要达到完全“净化”，而更新期过后地球将走出射线范围进入同化银河系的新阶段。大周期后将会发生根本变化，预言中称为“同化银河系”。2012年12月21日前后，这个更新过程结束，更新的结果将展现，人类将在大淘汰后面临进入新的文明。

　　这所谓的世界末日，王大宝不得不吐槽了，他知道这个事情，而且也赶上了，对于世界末日，可谓是万年难得一遇了，比什么百年难得一遇的洪水，千年难得一遇的地震都要邪乎和吓人！

　　当时记得还看了一个电影，叫什么《2012》，那叫一个心惊动魄，那时候他还是屌丝青年呢，当时也是吓个半死，以为这世界真的就此终结了，那时候，他还没有得到大伯的遗产，还没有遇到众女，还没有找到父母，还没有继承了家族的仇恨，还没有立志要复仇呢！当然，当时他也不知道会有这些故事，所以本着宁可信其有，不可信其无的观念，王大宝用兜里当时仅有的几张红色票子，买了两箱方便面，一箱榨菜，以及很奢侈的几个鱼罐头，当然，还有必不可少的屌丝三宝——火腿肠，还是最便宜的那种！

　　但是结果却很悲剧，世界末日那天，王大宝特意请假，在出租房里窝了一天，然后没等到世界末日，很奢侈的一顿吃了两碗泡面，两根火腿肠以及一个鱼罐头，甚至还来了一瓶白酒，三块五一瓶的那种！最后醉倒在屋子里，迷迷糊糊的睡到了第二天，推开窗户，晴天，太阳晒暴皮的那种，王大宝才意识到，自己被玛雅人忽悠了！

　　这帮孙子，太能忽悠了，唯一的几张红票子啊，都弄没了，买了这些东西……虽然也很有用，可是王大宝平时都是不敢这么奢侈的啊，欲哭无泪，也只能忍了！

　　但是自从那以后，王大宝就对什么所谓的世界末日寓言，感到很绝望，因为没一个是准的，也没有一个是真的！

　　当然，那是当时的想法，王大宝和众人飞到南美洲的大陆上，不得不说，这里的景色……实在是没有什么景色，王大宝对于这个地方的了解，只有三方面，一方面是那个该死的末日预言，第二个，则是食人鱼，王大宝很怀疑当地的人，难道都不敢下河游泳么！第三个，则是达喀尔拉力赛，记得那时候，偶尔下班回家，他还能看几眼赛事结果呢！

　　除此之外，就是地理书上学到的那些了，以及这里的一些国家分布，也是一块红色地区啊……

　　这一趟众人的目的地，便是一个叫做科潘玛的地方，科潘玛雅遗址位于洪都拉斯首都特古西加尔巴西北部科藩省，距特古西加尔巴西北约225千米处。靠近危地马拉边境。科潘玛雅遗址坐落在13公里长、2.5公里宽的峡谷地带，面积0.15平方千米，海拔600米。科潘玛雅遗址是公元前7-前1世纪洪都拉斯玛雅古城的遗址。是古代玛雅人的宗教和政治中心之一，玛雅文明中最古老且最大的古城遗址。遗址中有金字塔、广场、庙宇、雕刻、石碑和象形文字石阶等建筑。是十分重要的考古地区。这里依山傍水，土地肥沃，森林密布。科潘是玛雅文明中最古老且最大的古城遗址。

　　之所以选择这里，都是因为小白，这货十分肯定以及确定的说，这里有宝藏，有所谓的洞府，而且还是大批的！

　　对于小白的话，王大宝深信不疑，是以，众人就赶了过来！

　　和非洲那地方有一个共同的地方，就是这里竟然也有一个金字塔，当然，不只是一个，只不过这个金字塔比较显眼而已！

　　在广场的山丘上有一座祭坛金字塔，高30米，共有63级台阶，它是由2500块刻着花纹及象形文字的方石块垒成，由一个宽约10米、长约60米的石梯直通塔顶。石阶两侧雕刻着两条倒悬着的花斑大蟒。每级石阶都刻着玛雅人的象形文字。石碑都是用整块山岩雕凿而成，上面刻满了象形文字。这些图案和文字记载了玛雅人的重大事件。所以又名为“象形文字石阶”。这个石阶是祭司和部族首领在玛雅人祭祀的活动中登上塔顶进行祭祀的通道。

　　在广场附近，一座庙宇的台阶上立着一个非常硕大的、代表太阳神的人头石像，上面雕刻着金星。另一座庙宇的台阶上，是两个狮头人身像，雕像的一只手握着一把象征着雨神的火炬，另一只手攥着几条蛇，嘴里还叼着一条蛇。在山坡和庙宇的台阶上，耸立着一些巨大的、表情迥异的人头石像。据说，玛雅人的第一位祭司、象形文字和日历的发明者伊特桑纳死后，就被雕刻成众神中的主神供奉于此。另一个长1.22米、高0.68米的祭坛上，刻有4个盘腿对坐的祭司。他们身上刻有象形文字，手中各拿着一本书。在这个祭坛的雕刻群中，还有用黑色岩石碎片镶嵌成花斑状的石虎和石龟。

　　难道这其中，有着某些共同的故事？王大宝很是怀疑，不过经过小白的一句提醒，王大宝却是对所谓的世界末日说法，忽然醒悟了过来！

　　他，没错，就是他，那个所谓的世界末日，便是在预言他！

　　这样说，可能大家会不理解，但是真的是因为王大宝，他的一些举动，险些造成了世界末日，试问，那天堑之地因何而存在，其中一个原因就是因为修真者越来越多，而且破坏了地球的平衡，将会导致多种灾难，所以那些远古大神，才会不惜牺牲自己，也要创造出一个全新的世界，好让众多修真者，去到那里修炼！

　　而王大宝，则是亲手破坏了那个空间，甚至差点就让整个天堑之地崩塌，他把那三个天堑之柱，弄倒了两个，而另外一个，则是因为另一场战斗而崩塌的！

　　幸好，天堑之地还是挺住了，而没有最后崩塌，若是崩塌，无数的灵气，修真者，全部回到地球上，可不就是一场末日么，那些久在天堑之地待着的修真者，早已经不是当年的修真者了，回到地球上，杀戮，战争，欺压，各种各样的不公平，都将会出现，而无力的凡人，怎么抵挡？靠先进的枪炮？别逗了，再发展几百年，也打不过修真者啊，尤其是那些到了渡劫期，大乘期的，那根本就不是物理武器能够伤害的！

　　所以，人家玛雅预言的世界末日，没有错误，因为真的险些就出现了，而罪魁祸首，便是王大宝王大官人！

　　他差点毁灭了这个世界！王大宝分析了半天，弄出了这样一个结果，简直是哭笑不得，好嘛，他刚刚还因为自己有可能救了整个非洲大地的生灵们，而沾沾自喜呢，结果一转眼，他就差点成了刽子手！这转变有点快了！

　　“……世界末日，竟然是我造成的？”王大宝看着众女，抬起手，指着自己的鼻子，眼睛都快成斗鸡眼了！

　　“嗯嗯！”众女立刻点头，深信不疑，这回玩大了啊，自己的老公，竟然翻手为云覆手为雨，竟然能毁灭世界，不过……万幸，他没有闯出那么大的一个祸事！

　　有时候事情就是那么富有戏剧性，而王大宝，则是第一次有了当主角的感觉了，他一个普通屌丝，竟然莫名其妙的差点成为了整个世界的罪人，这不得不说是一个让人无奈外加庆幸的事情！


第1595章 天空之城

　　王大宝几人，坐在乌云追里，看着下面的景物，这里便是那科潘玛遗址了，而众人所在的地方，则是广场正中央的位置，在广场的中央，有两座有地道相通、分别祭太阳神和月亮神的庙宇，各长30米，宽10米。墙壁和门框中有丰富多彩的人像浮雕。在两座庙宇之间的空地上，耸立着14块石碑，这些石碑建于613年至783年之间，所有的石碑均由整块的石头雕刻而成，高低不一，上面刻满了具有象征意义的雕刻和数以千计的象形文字，在众多的人物雕像中，只有一个看起来像女性。

　　王大宝通过楚小小，倒是知道了一些讯息，当然，都是后人从历史资料和考证中，得到的！

　　玛雅人信奉的神有很多，不过最主要的便是太阳神，其次还有雨神、五谷神、死神、战神、风神、玉米神等神。太阳神居于诸神之上，被尊为上帝的化身。

　　当然了，除了这些，玛雅人的历法，数学，乃至科学方面，都算是当时世界上先进的了，甚至当时的计算，比起现在，也是很精确的！

　　玛雅人的历法和天文知识究竟精确到什么程度呢？他们把一年分为18个月，他们测算的地球年为365.2420天，现代人测算为365.2422天，误差仅0.0002天，就是说约5000年的误差才仅仅一天。他们测算的金星年为584天，与现代人的测算50年内误差仅为7秒。这是个多么令人难以置信的数字！

　　几千年前的玛雅人怎么能有这么精确的计算他们还保持着一种特殊的宗教纪年法，一年分为18个月，每月20天，称为“卓金年”。这种历法从何而来，实在令人不解。

　　因为这种年法不是以地球上所观察到的任何一种天体的运行为依据的。以致有人认为，“卓金年”历法是玛雅人的祖先依据另一个至今我们尚不知道的星球制订的。玛雅人至少在公元前4世纪就掌握了“0”这个数字概念，比华夏人和欧洲人都早了800年至1000年。他们还创造了20进位计数法，他们的数字演算可沿用到噶400万年以后。这样庞大的天文数字，只有在现代星际航行和测算星空距离时才用得上。而几千年前的玛雅人刀耕火种，用树叶遮体，用可可豆作媒介以物换物，这样的数字演算他们用得着吗？

　　这些东西，要是说不是有当初统治世界的修真者帮助，怎么可能发生呢！

　　当然，很多所谓的科学家，用现代科学和考古科学解释不了了，于是这些家伙可笑的给玛雅文明，按上了一种神秘的色彩，既为玛雅文明，为外星人文明。

　　在遥远的古代，美洲热带丛林中可能来过一批具有高度文明的外星智能生命，他们走出飞船，教给了尚在原始时代的玛雅人各种先进知识，然后又飘然而去。他们被玛雅人认为是天神。玛雅文化中那些令人难以理解的高深知识，就是出于外星人的传授。

　　这种事情，王大宝倒是不感兴趣，和非洲一样，无非是被当时的修真者神化了而已，对于当时那些还未开化的猴子们，出现一个修为高深的修真者，可不就是跟神一样么！这不是关键，王大宝现在对于小白那套理论，已经是深信不疑了！

　　那非洲的文明，是由一个邪恶的修真者创造的，那么这里的文明，是修真者创造的，也是理所当然的，一点怀疑都不会有了，因为事实已经证明了！

　　“小白，你说他们的神这么多，是不是当时有好几个修真者？”王大宝指着那些代表着各种神的雕像问道！

　　“应该是的，不过应该是一个门派，虽然人数不多，呵呵，大概就是那个样子，我前任出生的时候，还没有那些修真者呢！”小白用一种不屑的语气说道！

　　“呃，好吧，那么接下来，你该告诉我，咱们究竟要去哪了吧，总不能这里也是在地下几十米，甚至上百米才有洞府吧，当然，要是那样也行！”王大宝咬着众人中途路上，补充的一些食物，是一种古怪的肉干，吃起来味道倒是不错，看起来应该是鹿肉，或者是马肉，总之好吃就成！

　　“不不不，这一次不在地下了！”小白神秘兮兮的摇着头！

　　“那是哪？”一向好奇的楚小小不等王大宝问，她就凑过来问道！

　　“就在这里，咱们的身边！”小白更得意了，指着乌云追周围，对着众人说道！

　　“别闹了，小白，又在忽悠人，这晴天白日的，天上连云彩都没有几朵，哪来的什么洞府啊！”司徒安心不信的说道！

　　“你看看，一看你们就不行吧，呵呵，我相信小白的话！”楚小小喜欢跟司徒安心拌嘴，因为司徒安心比她小，楚小小说不过，就会用身份压她，而且，两人的修为也是差不多，闹起来的话，也是不会太悬殊了！

　　司徒安心撇了撇嘴，没有接话，王大宝却是说道：“你怎么这么确定？我没有感觉到什么物体的存在啊！”

　　他刚刚放出神识，虽然说周围一片空虚，但是反馈回来的信息，却并不是那么明显，也就是说，王大宝无法确定，这片区域的上空，会是所谓的洞府啊！

　　或者说，是一种大型的隐身阵法，是王大宝所看不到的？这很有可能的，所以他才会不确定！

　　“肯定在这里，我感受到了那个存在，只是，不知道如何进入，这个要你去寻扎！”小白很不负责任的说道，当然，它把人带到这里，已经很不容易了，它要是不说这里，王大宝怎么会想到，这里也可能是传说中的修真洞府啊，虽然这里也很神奇！

　　……

　　一天以后，众人无奈了，因为找了一天，乌云追就在遗址上空飘啊飘的，却没有找到入口，关键是，王大宝找不到所谓的阵法在何处，而且，乌云追飞来飞去，也没有撞到任何物体，这肯定是一个极为高深的阵法，不但可以遮住本来的物体，甚至还能够将物体变成虚幻的！

　　这阵法值得一学，本着一丝好奇心，王大宝找起来倒是没有觉得累，只是女人们都觉得无聊了，是以一天之后，王大宝便将乌云追交给她们，让她们溜达去了，自己则是落下去，想要在神庙之中，找一些可能的地方！

　　首选自然是那个广场中心了，这里看起来，倒是有些古怪的！首先是那些柱子，排列的井然有序，王大宝身处其中，很自然的感受到了一些气息，不一样的气息，他走出那些柱子之后，便会感觉到身体一松，好似是少了一些束缚似的，可是，那里根本就什么都没有啊！

　　有了不一样的，那自然就是会有古怪，所以王大宝便把注意力集中到了这里！

　　“会不会是一个传送阵法，或者是那个隐藏大阵的阵眼？”王大宝手放在那些柱子上，是石头的无疑，只是中间，也是石头么？用石头做阵法的构造组成部分，显然是不成立的，如果是……那这些柱子里面，肯定不是这样的！

　　可是这里不只是王大宝一个人，他不可能在光天化日之下搞破坏，那样也是麻烦事，所以王大宝只能压下好奇心，走到别处逛游去了！

　　到了晚上，众女回来之后，吃过饭，等到人静之后，王大宝才偷偷的摸到那里，用飞剑将一根柱子的顶端，砍下来一块，一剑下去，结果却没有发现，里面还是石头！

　　“不是这里！”王大宝刚要离开，忽然感觉到一股气息在接近，他立刻闪身，躲在暗中，结果就发现了来了一个人，土著打扮，样貌也是差不多，这人身体之中，有一股熟悉的力量，应该是真气！没错，就是真气！

　　对方只是过来看一眼，便离开了，也没有注意到王大宝刚刚的破坏，更没有发现王大宝！

　　好吧，两人修为差距太高，对方虽然有真气，可是也就是内劲五六层的样子，能发现王大宝就怪了！

　　等那人离开，王大宝又跳下来，他徘徊在这些柱子之间，按照他的分析，便该是这里，因为白天的时候，他也在别的地方查找过，结果都没有发现，只有这里最可疑了，总不能要去天上寻找吧，摸不到碰不到的，去哪找去！

　　“不是柱子，难道是两边的雕像？”王大宝看着周围环视的那些雕像，代表着什么太阳神，之类的家伙，白天看还没什么感觉，但是黑天一看，还真是不太一样了！

　　“是你们？”王大宝自言自语道，他走近一个雕像面前，抬头看着那雕像，这是什么神，王大宝不知道，虽然样貌各异，但是具体长的也都差不多，加上岁月的侵蚀，模样已经快要看不出来了！

　　但是，难道入口真的是这些雕像么？


第1596章 阵法的变换

　　王大宝刚刚不是没有想过入口的秘密在这些雕像身上，但是都给否定了，现在回过头来，重新查看一下这些雕像，还真是觉得有那么一点感觉了！

　　但是，知觉告诉王大宝，即便是入口在这些雕像身上，也绝对不可能所有雕像都有用，需要从之中找到具体有哪几个雕像……

　　太阳神、雨神、五谷神、死神、战神、风神、玉米神，当然，还有等等，七位主神，又有太阳神为至高神，那么，突破口是不是就在这里？已经在这里耽搁一天了，王大宝不能再拖下去，如今自己都突破到了出窍期了，天知道什么时候，就会被天堑之地给吸回去了，把时间浪费在这里，得不偿失！

　　“阳神的面目，并且随着一天中天色的变化，太阳神的面目也会随之发生改变。一种一个面具很像是鲨鱼，休斯顿认为这似乎是验证了一种传说，认为太阳是从东方的加勒比海中升起来的。中午的太阳则是用一种古代生物的形象来表示的，它面目狰狞，吸食血液；而最后的几幅象征傍晚的面具则像是当地的美洲豹的形象，仿佛它们从傍晚的丛林中苏醒过来。”王大宝脑海中，回忆着楚小小给他的资料，会变化的面貌，可以不断改变的形态，这显然不是什么工艺技术造成的，而是阵法的变换！

　　像在非洲那里的时候，靠着灵气的变换，从而推动整个巨大的机关，王大宝可是记忆深刻，自己就差点被困死里面，记忆不深刻才怪！

　　按照这个标准找，王大宝立刻就发现了其中一个雕像，那是处在雕像正中间的一座，这座雕像并不是最高大，也不是最壮观的，甚至，因为岁月的侵蚀，雕像的面部还出现了一些残缺的部分！

　　但是，王大宝回想一下之前看到过的这些雕像，此时面前的这尊雕像，好像变了样子，之前似乎没有这么狰狞，而此时的雕像，却像是咧开了一张血盆大口，仿佛是要吞噬什么东西似的！

　　那么，太阳神，应该就是这家伙了！王大宝可没有什么尊敬之心，看着这个方头阔面，眼睛甚至还有些对眼的雕像，看着那裂开的大嘴，王大宝缓缓的伸出手！

　　他的手触碰到那雕像的面部，入手的感觉，自然是石头的，粗糙的很！

　　“还挺高深！”王大宝不但不气馁，反而是咧嘴一笑，这雕像虽然摸起来，也是石头的感觉，但是这却是更加的奇怪了，寻常的石头，怎么会有一股轻微的灵气反映呢！

　　王大宝上上下下的开始研究起来，而之前总会巡视的土著，也是没有出现，方便了王大宝的研究工作！半晌过后，王大宝好像是摸清了一些门道了，这座雕像本身没有阵法，而整个阵法，应该是要联合起其他六座雕像，（或许是六座，此时王大宝还不太确定！）

　　那么，其他代表着什么雨神，五谷神，死神之类的雕像，又是什么样的呢？这个王大宝就不好判断了，他得把信息搜集者，楚小小弄过来，让她帮忙分辨一下！不过楚小小下来之后，除了给他弄了一堆资料之外，也是分不出来哪是哪个，主要是这些雕像，尤其是面部特征，都太像了，所以最后还是刑警出身的沈亚桐，参与了其中，而且用了很短的时间，给王大宝分析出来那剩下六个主神的雕像，分别是哪个！

　　“这是什么阵法？”王大宝坐在那个太阳神雕像的上方，摸着下巴想道，七座雕像的排列，也不是全然无序的，反而是蕴含着某种道理，只是王大宝一时间，却又想不明白，这是他没见过的一种阵法！

　　“小小，把电话借我用用！”王大宝想不明白，但是活人总不能让尿憋死吧，这又不是在天堑之地，家里还有一个阵法大咖呢，说不得，王大宝把电话打到了刑天那里，如此这般复述一番，并且让楚小小把图片照下来，发了过去！

　　等了半个小时，刑天那边回了电话！

　　“大宝，根据你发来的图片，我查找了一下古籍，发现其中都没有记载，不过在当初我研习阵法的时候，却是记得有一个类似的阵法！”刑天那边带有一些不确定的说道！

　　“太好了，哈哈，刑天大哥，这回多亏你了，嗯，那阵法叫什么？”王大宝这边显得兴奋了，阵法这种东西就是这样，你要是不明白原理，想要硬闯，那简直是在拿自己的生命开玩笑，那样的话，还不如找个石头撞死来的痛快，而且，眼下这阵法，根本就让人琢磨不出来！

　　“周天星斗大阵，和寻常的北衍七星阵不一样，那个阵法的排列，就和你给我传过来的照片里的排列差不多，所以我才有此一猜！”刑天解释道！

　　“周天星斗阵？”王大宝重复了一下，这名字他当然是第一次才听说过的，但是经过刑天这么一说，他倒是觉得好像有些像了！

　　“没错，或许是这个阵法的延伸变换，但是原理应该是差不多的！”刑天这边拿着那个图片，拧着眉毛看着，愈发的肯定起来！

　　“但是，刑天大哥，我猜想的是，这只是一个隐藏阵法，而什么周天星斗阵，听起来就像是一座非常牛掰的阵法啊！”王大宝疑惑的问道！

　　“傻小子，我和你说周天星斗阵的作用了么？这便是一种隐藏阵法啊，一般都是用在门派洞府的外围隐藏之用，只可惜如今已经失传了，材料也是找不齐，不然我都想把你住的地方，布置成那个样子呢！”刑天哈哈一笑！

　　“真的？那……我现在就是在寻找一个洞府，看来刑天大哥你的分析是对的了！”王大宝一听，也是高兴起来，接着讨教起来：“那刑天大哥，这阵法该如何破解？或者说，怎么打开阵法？”

　　“不难，你先在那主位，也就是你所说的太阳神的位置，试一下，是不是可以移动！”刑天指挥着！

　　王大宝立刻跳下来，这雕像怎么样也有小十吨重，自己能移动的了么？先试试吧，王大宝双手抱住，卯足了力气，用力的移动起来，但是结果自然是白费力气了，那雕像好似是生根了似的，哪怕王大宝如今已经力大无穷，也是没有办法移动分毫！但是按理说，他现在面对十吨左右的重量，不该这样困难的啊！

　　“移动不了啊，刑天大哥！”王大宝试了几次，都没有结果，只能是回报刑天！

　　“呵呵，那就是了，这几个雕像的下面，应该是连在一起的，不然你不会挪不动的！”

　　“呃……”

　　“好了，现在你去那个代表着死神的雕像，将土属性的东西放在雕像的最上方！”刑天继续指挥着王大宝，不过这回王大宝却是愕然了，发愣道：“刑天大哥，你确定是土属性的东西？任何东西么？”

　　“当然了，呵呵，你照着做就好了，如果没分析错，就是这样启动，或者说是破解！”

　　“哦，那好，稍等！”之前已经分出了这些雕像所代表的人物，那死神大概在太阳神的斜对面，所以王大宝直接跳过去，关于土属性的东西，那实在是太好找了，满地的泥土，但是事实上，想要找到纯土属性的东西，还真是不容易，毕竟那些泥土里面，都是参杂了别的属性的物体！

　　王大宝寻了一会，一拍脑袋，从戒指里弄了一块叫做黑藕的东西，是在天堑之地里找到的，这玩意便是纯粹的土属性的东西，也不能吃，但是可以入药！放在上面，王大宝又问道：“刑天大哥，已经放好了，下一个呢？”

　　他现在似乎是明白了一些了，作为刑天阵法方面的首席大弟子，也是唯一的弟子，王大宝这方面的悟性还是不错的，刑天恐怕是要从五行上开破解这个周天星斗阵！

　　至于说，另外两种属性，该是什么，王大宝猜想应该是光属性，和电属性！

　　“嗯，下一个是火属性，放在五谷神的上面，什么五谷神，装神弄鬼的！”刑天还趁机表达了一下自己的鄙视！

　　“好的！”王大宝立刻照办，这火属性就容易的多了，但是为了保险，王大宝还是把自己炼丹用的地心之火分出来一些，放在了上面！

　　“下一个，水属性，放在雨神之上！”

　　王大宝几乎是不用准备，纯粹的水而已，撒在上面，跟着便是木属性，放在玉米神之上，而金属性，则是放在了风神之上！

　　至于说最后两样，果真是如同王大宝猜想的那样，是光和雷电！光好弄，万物燃烧，皆可发光，而对于现代人来说，制造光源，那更是容易的很，王大宝几乎是不用准备，出门的时候，带着很多电源呢，将一个强光手电放在上面，当然，还没有打开，这个东西，需要在最后时候打开，不然该惊动那些看守者了！

　　而雷电，则是有周晶晶呢，小丫头那么簪子可是神奇的不得了，轻松就可以获得雷电！


第1597章 漂浮在空中的洞府

　　王大宝一样样照着做了，而最后一样，则是需要一块灵石，充满了灵气的灵石，作为大阵的启动能量！

　　如果是这个，那对王大宝来说，简直是太容易不过的事情了，他刚在无妄那里得到了那么多灵石，区区一块，咱直接用极品灵石，这才叫做不小气！

　　王大宝这么想着，却是不急着将灵石放上去，而是飞回乌云追，把众女一起叫下来，虽然可能也会有危险，但是众女可是明言过的，必须要带着她们，绝对不能撇下，否则后果严重，轻则不让王大宝上床，重则女人们互相拉拉……

　　一想到这个严重的后果，王大宝就心惊肉跳外加肝颤，不过这次王大宝是不会让众女离开的太远了，走哪都要一起走！

　　把众人叫下来，王大宝就让大家准备了！

　　“刑天大哥，只要将灵石放在正中央就可以了是么？”王大宝再次拨通电话问道！

　　“没错，不过，大宝，记得小心，那毕竟是当初那些修真者建造的，危险性还是有的！”刑天嘱咐道！

　　“嗯，我会小心的！”王大宝很尊敬刑天，当初也是给他很多帮助的，点头应下来，又道：“好了，大哥，我这就开始，回头给让丫头她们给嫂子送点好东西去！”

　　“哈哈，你小子……那我就替你嫂子说声谢谢了！”刑天那边爽朗的笑道！

　　电话挂掉，王大宝握着一颗极品灵石，回头看了看站在阵法之外的众女，点点头，露出一些自信的笑容，先将代表着光的电源打开，跟着便把那枚灵石，抛入了空中！

　　而变化，就在这一刻产生了，七个雕像，仿佛是突然间被激活了似的，幻化出七个巨大的身影，慢慢的飞起，向着中间聚拢，七座天神，并非是像那七个雕像一般死板没有生气，这七个虚幻的天神，每一个都是气势磅礴，也有面目狰狞的！手持各自的武器，仿佛是要在空中拼上一场似的！

　　不过肯定是打不起来的，这些虚幻的影子，只是为了中间的那个灵石，灵石慢慢的转动，其中的灵气慢慢的散发出来，极品灵石的力量，还是非常强大的！

　　成了，王大宝心里松了口气，要是再弄不明白这里，他就得被小白嘲讽，小家伙现在傲气的很！

　　那七个天神，最终靠拢到中间的位置，七把不同的武器，叠在一起，然后竟然突然爆发出一阵光芒，等到光芒消弱，王大宝等人的面前，就出现了一个宽有十米，长有百米的梯子，斜着向上，直通天际似的！天空之上，云雾缭绕，是以一时间还看不到这突然出现天空之城，究竟是什么样的！

　　七个天神，分列两边，各自手持武器，凶神恶煞，或是威风凛凛，好威猛的山神！

　　王大宝几人看的真切，眼中都是露出了震撼的神色，众人也算是见多识广了，可是能够凭空幻化出这样一座天空之城，还是第一次见到，这恐怕比什么古巴比伦的空中花园，还要强悍无数倍！

　　“哇塞，这也太……漂亮了吧！”楚小小眼中闪着光芒，要不是别人拦着，恐怕第一个就冲上去了！

　　“是有点夸张了，和非洲那个一比，这个简直就是奇迹！”陈润楠做着比较。无妄真人的洞府，深埋在地下几千米，而这个洞府呢，则是建造在天空之中，而且还用大型阵法掩盖起来，关键是，这么多年，看样子还没有人发现！

　　呼，不说别的，光是那白色的阶梯，看似虚无，但是却又犹如是指，就让人心里舒坦！

　　“那个，你们不要着急！”王大宝心里也高兴，回头数了一下，众女都在，四大宠物也是按照之前的吩咐，前后左右，保护住女主人们！“我走在前面，你们四个，如果遇到危险，不用管我，只管保护好她们！”

　　得到回复之后，王大宝也是抓紧时间，踏上了那个白色的台阶，仿佛是云雾组成的似的，踩上去却是很结实的，而两侧的天神，只有踏入其中，才会感受到那份压力，作为第一个人，王大宝更是被那压力笼罩在身上！还好，他刚刚突破到出窍期了，对压力的抵抗能力到也是强了很多！

　　走出去几步，王大宝确定没事之后，才朝着后面招了招手，众女缓步跟上，一行人慢慢向上，足有百米的高度，在七个超级大的天神的庇护下，慢慢的穿过了那烟雾缭绕的地方！

　　穿过烟雾缭绕，众人面前，就出现了一座巨大的山门，仿佛是小说中见过的南天门一般，山门之上，没有什么文字叙述，仿佛是不像让人知道，这里究竟是何门何派，两侧威严的镇压神兽，王大宝等人也只是稍作停留，便继续想上，山门之内，此时还不得见，能看到的，只是隐约之物，走近了，才知道，这山门之上，竟然也有一层禁止！

　　不过这禁止不难接触，王大宝只是想了一下，便挥手解开，推开山门，众人眼前豁然开朗，仿佛是来了一处古代的宫殿群！没错，就是这个感觉，作为一个现代人，突然见到眼前这些建筑物，那份吃惊，简直是无法形容了，而且，和现代保存下来的那些故宫紫禁城不一样，那个保存的再好，如今一旦变成旅游景区，就缺失了无数的历史味道！

　　但是眼前的景象，可是超乎众人的想象了，王大宝甚至瞬间记起了西游记中关于仙界的描写了：“这天上有三十三座天宫广……一宫宫脊吞金稳兽，又有七十二重宝殿，……一殿殿柱列玉麟鳞。寿星台上，有千千年不卸的名花，炼药炉边，有万万载常青的瑞草。又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂，芙蓉冠，金壁辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀，天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。又至那灵霄宝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。复道回廊，处处玲珑剔透，三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶，下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将，气昂昂，护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重迭迭太乙丹，玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。”

　　他的记忆太好了，而眼下，似乎就是照搬着西游记里的描述似的，无数的宫殿，层层叠叠，仿佛连那传说中的33层宫殿都建造了出来，这还只是粗略计算，如果细数起来，恐怕比这个数值还要多一些！

　　这……这肯定是一个大门派，不然怎么有会实力，建造出这种级别的宫殿群，王大宝记忆中，天道门已经算是一个大门派了，在修真界也是有一定势力的，门派地盘虽然比这个大，建筑范围也是大上无数倍，但是论起精美程度，却是十分之一不及于眼前的宫殿群！

　　这是门派，还是帝王庭院……王大宝不由的怀疑起来，同样震撼的不只是他，还有身边的众女，就好像是众人做了时空穿梭机，突然从现代繁华都市穿越回到了盛唐时期，看着那宫阙帷幔，心中欢喜！

　　就连小白，都是忍不住感慨一句：“我靠，这也可以？”

　　这当然可以了，王大宝几人仿佛是闯入了一个古代的宫殿群，亭台楼阁，无处不是，殿堂楼宇，比比皆是，甚至，一时之间，众人都不知道该去往何处了！这么多宫殿，哪一个藏着宝贝？

　　要是都有的话，还好说，要是没有，我了个去的，哪不是坑爹么？

　　众人集体沉默，全都沉浸在了这份震撼之中，不是众人没见识，只是作为一个现代人，突然看到这样壮观的场面，多少都有些沉浸其中了！

　　过了不知道多久，王大宝咳嗽一声，清醒了过来，宫殿再多，也不过是人住的，何况，目前为止，他还没看到里面有任何人，神识延伸出去，也是没有感到什么回馈信息，那就证明这里貌似是没人的！

　　没有人，一座空空的洞府！好吧，这个也颠覆了王大宝对于洞府的常规观念，要知道，就算是莲花真人那种超级牛掰的存在，修炼的密境也没这个壮观啊！

　　感慨归感慨，王大宝的一声咳嗽，也是将众人拉回了现实，宫殿虽好，但是也都是带不走的！

　　“唉，谁能想到，这天空之上，华夏的数万里之外，竟然会有这般壮观的宫殿，那些远古修真者，当真是闲的蛋疼了，不然怎么会想到，在这里弄出这样的建筑物！”沈亚桐一针见血的给出了评论，顿时引得众人笑出来！

　　笑了之后，气氛就显得轻松了很多，宫殿带来的震撼感，很快就被另一个事情吸引住了目光，那就是可能存在的宝贝，众人的目的是什么，寻宝啊，废了这么大力气，才进入到其中，不寻宝干什么，所以清醒过来之后，王大宝便是领着众女，朝着宫殿群走去！


第1598章 三十三，宫与殿

　　众人不知道的是，他们进入宫殿之后，那通天之路，却是并没有立刻关闭，白色的光亮，立刻招来了守卫的注意，当然其中也有之前王大宝见到过的那些有一些修为的土著，这些人见到眼前这副场景的时候，立刻跪在地上，用土语不断的高呼，一边不停的叩首，所以很快就招来了更多的土著！

　　这一天，被那些印第安人，称之为神迹，因为他们族中一直流传着这样一个传说，是至高神太阳神，带着他们，开疆扩土，建造出大片的神迹，教给他们生存的技巧，获得安定的生活，繁衍生息，但是在某一天，这些神却是突然离开了，抛弃了他们的子民，所以玛雅人才会没落，以至于现在的玛雅人，还生活在原始社会之中，甚至不少已经蜕化成了食人族！

　　这个事情，被称为神罚，是在惩罚玛雅人当初膨胀起来之后，扩张带来的杀戮，神不想看见死亡，但是玛雅人不听，所以才会招来身法！

　　但是，寓言中说过，如果有朝一日，神的光辉再次降临，便意味着神已经原谅了他们，神的福泽，将会重新降临到玛雅人的身上，神的光辉，也将再次照耀玛雅人！而且，这个消息也是不断的扩散出去，更多的玛雅人，聚拢到了这里！

　　只不过，那神迹出现的突然，消失的也是突然，没过多久，就消失不见了，但是却也是被录像设备记录了下来！一经传出去，那自然是轰动世界的！无数的科学家也是闻风而来，但是研究来研究去，最后却是什么东西都没有弄出来！很不负责任的弄了一句是海市蜃楼……

　　……

　　这些对于王大宝等人来说，是全然不知道的，知道了也没有办法，估计等他们出去的时候，是会看到无数跪在地上，祈求神降的玛雅人吧！

　　王大宝领着众人，一头扎了进去！想象中的危险，没有发生，而想象中的可能存在的人，或者是修真者，也同样没有出现！

　　一座空城，空空如也的空城，王大宝先后领着众女进入了三座宫殿，结果里面几乎什么东西都没有，地面干净整洁，纤尘不落，地面干净的吓人，就跟处在一个绝密的空间里似的，连点灰尘都没有，但是却又不显得空荡，众人走路的声音，也不是那么突兀！

　　但是隐隐之中，仿佛却是又有一股钟声，隐隐在响，细听之下，却又什么都没有听见，着实古怪！

　　连着走了三间宫殿，都没有任何收获，此时众人已经进入到宫殿群之中，王大宝把走过的宫殿，走标上了几号，比如一号，二号之类的，这也是为了不走丢，走岔路！

　　起先还很有兴趣的楚小小，接连扑空三个宫殿之后，立刻就有些气馁了，嚷嚷着累了，身为一个修真者，才走这么几步就累了，在和王大宝玩打架的时候，折腾几个小时，都不累呢……好吧，那个时候，也是有间歇时间的，而且，快乐的事情，本身就不会让人感觉到疲惫的！

　　“小小，你站起来，坐在地上像什么样子，咱们刚到这里，还不确定有没有危险呢，你就放松警惕，一会被偷袭了，可没人救你！”沈亚桐教育道！

　　“切，本女侠神功盖世，需要救么？哼哼！”楚小小嘴上这么说着，但是还是快速的爬了起来，要这是被偷袭了，哪怕只是撞一下，也会疼死的，这又不是大宝哥哥在撞她，她才不愿意呢！

　　起来接着前行吧，一群人浩浩荡荡，检查起来到也不慢，而且，原本该有很多摆设的宫殿，现在却是什么都没有，有些甚至一览无余，根本就不需要多看搜查！

　　“小白，你直接告诉我，宝贝在哪吧，省的我们这么乱走了！”王大宝在第十间宫殿的时候，终于是忍不住问了出来！

　　“呃……我也不知道啊，我能把你们领到这里来，已经很不容易了，问我到底在哪，我怎么会知道！”小白一脸‘你好像傻’的嫌弃表情回道！

　　“好吧……”王大宝拜了，不败不行了，小白的理由很强大，再追问下去，这货肯定是会说，它前任在的时候，这些人的祖宗都未必出生！

　　那么，接下来就是接着找吧，一路上，王大宝连鼓励带帮助，好赖算是寻了三十间大殿，最后只剩下眼前的三座！

　　成品字形，两侧的稍稍小一些，中间的那座则是靠后一些，但是却是所有大殿中，规模最大的！

　　“大宝，咱们是不是来的晚了一步，这里以及被洗劫了？”陈润楠用肩膀拽了一下王大宝，本来见到这么多宏伟的建筑物，众人还很新鲜，但是在其中走了几个小时，那股新鲜劲早就消失了，取而代之的则是一种厌烦，这里到底是什么地方啊，人没有，东西也没有，连一些常见的摆设也是没有！

　　“应该不会吧，如果被洗劫了，也该是有痕迹才对！”王大宝也不知道，看着小白，小家伙还是那个骄傲样！

　　“不管有没有人来过，但是那宝贝，应该没有被拿走，我还能感觉到宝贝的存在，唔，只是身处其中，我却又分辨不出来具体在哪！”小白还是很笃定的说道！

　　“那就好，最后三间了，你们是等在这里休息呢，我自己去找一下，等找到了再叫你们，还是和我一起进去？”王大宝看着几个坐在地上的丫头，以楚小小为首，直嚷嚷着累的不行了！

　　“一起吧，也不差这最后三间了！”萧梦菲一锤定音，根本不给楚小小反驳的机会，小丫头凭借着那一股新鲜劲，现在过了，人就没了力气，嘟囔了两句，见众人都走了上去，也只好支撑着，站了起来，手在屁股上扫了几下，就跟了上去，比起累，留在这里的恐惧更多一些！

　　一行人，先从离得最近的右侧大殿开始寻找起来，推开门，进入其中，众女却是忽然啊的一声叫了出来！而且是那种非常惊恐的样子，王大宝也是赶紧回身，将众女的视线挡住，并且快速的关上门！

　　她们看到了什么，才会吓成这样？无他，一堆骷髅骨架，而且是堆了半个屋子！

　　这里，竟然发生了一场大屠杀，怪不得，一个人都见不到呢！全部杀死，堆在了这间大殿里！

　　“有我在呢，别害怕，慢慢的退出去！”王大宝抱着司徒安心和楚小小，这两个小丫头刚才冲在最前面，是第一个被吓到的，此时泪眼婆娑的，小摸样煞是惹人怜爱！

　　“大宝哥哥……小小不是害怕，只是……只是被吓到了！”楚小小瘪着嘴巴，眼泪簌簌的往下掉！司徒安心也是好不到哪去，现在还紧闭着眼睛呢！

　　也不怪她们，任是谁看到这么多骷髅，各个位置的骨头胡乱的堆放，也会感到害怕的，就算是王大宝，突然看到这么多骨头骷髅，心里也会咯噔一下！

　　“好了好了，不吓不吓，大宝哥哥帮你们报仇啊，一会我用锤子，把那些东西敲成粉末，让它们吓唬宝贝！”王大宝一只手一个，将两个丫头抱回了刚才的位置，众女也是跟着退了回来！

　　哄了好一会，两人才算是安定下来，不光是她们俩，像苗若琳这样的，也是吓的小脸煞白，对于她们来说，这个景象就是最恐怖的了，而对于王大宝来说，别说是骷髅了，就是鬼怪，他也不会害怕啊，何况，这位元婴界的大杀神，曾经手刃千人，也没有感到害怕！

　　“好了，你们还是待在这里，那个屋子，我去查看一下就好了，我想其中肯定是有蹊跷的，小白，你们几个，保护好她们！”王大宝只能这样了，这算是……又一次不得不和众女分开，虽然王大宝也不想这样！

　　好吧，这就是带着女人出来的坏处，胆子小，经历的少，麻烦事还多，这是女人的共性，但是每一个男人，又都希望自己有这样的女人，而且是越多越好，这大概就是传说中的贱皮子……（这可不是骂人的话！）

　　“我陪你进去！”也不是没有胆子大的，沈亚桐作为刑警队队长，平阳市有名的暴力女刑警，对于骷髅什么的，就是不害怕的，不就是一堆骨头么，刑警队里喂养的警犬每天要吃不少呢，有什么好怕的！

　　这点上，她是赢了萧梦菲的，从小长在古武门派的萧梦菲，胆子却是不大，至少在这方面是不大的，所以她这一次没有抢着说话！

　　“也行，记得在我身后！”王大宝看了沈亚桐一眼，思考一下，点了点头，沈亚桐善于侦查，比他心思细腻，一起进去，没准能发现什么呢，他虽然是来找宝贝的，但是遇到蹊跷的事，也想一探究竟的，所以最后，就是由他和沈亚桐，两个人进入右侧的偏殿！当然，殿门是不关的，方便王大宝遇到突发事情，可以出来接应！


第1599章 外界入侵的人

　　王大宝和沈亚桐再次进入，王大宝走在前面，两人一前一后，沈亚桐就算是不同意也不行，王大宝护着她，推门而入，便看到占据了大半个偏殿的白骨，人头，身体各个部位的骨骼堆积在一起，虽然不是很整齐，但是乍一看到这么多白骨，几乎没人能受得了！

　　刑警队的优良素质，这一刻得到体现，沈亚桐一进屋，就是嗅了嗅，空气中，没有一点血腥的味道，也没有发霉的味道，甚至可以说，是没有任何味道，有的也只是正常的空气！

　　而王大宝则是从更深层次的地方检查起来，空气中，不含有毒气体，这才是关键，像之前在无妄真人的地下洞府中，被药翻的事情，王大宝可是不想发生的！确定了没事，王大宝才接着往里面走去！同时脑袋里则是思考着，死了这么多人，这些究竟是什么人？

　　不外乎两个答案，一是这洞府中的人，二则是外界入侵的人！

　　他走到白骨堆边，扫视了一会，发现这些白骨，虽然是被人堆放在这里，但是那些白骨却是光滑无比，仿佛是被人用工具刮过，有的白骨竟然还能反光，上面的骨质还很完整，丝毫不像是暴露在空气中无数年的样子！

　　并且，骨头都是干净完整的，也就是说，上面没有砍伤，没有折断的痕迹！

　　不是物理杀害的，难道是中毒？对于毒，王大宝也是有极深的造诣，所以他取出一把飞剑，在几个骨头，不同的部位上，刮了刮，骨头白净，犹如珍珠粉似的……

　　“这就奇怪了，这些人怎么死的？”王大宝确定不是中毒而死的，总不能这些人，是老死的吧……虽然这也有可能！

　　“你发现了什么？”沈亚桐也在观察，听到王大宝自言自语，便问道！

　　“我是说，这些人的身体上，既没有物理伤痕，也不是中毒而死的！所以奇怪！”王大宝解释了一遍！

　　“没什么好奇怪的，你有时间多看看侦破方面的书，就知道了，这世界上，能杀死人的方法，数以万种，不一定非是中毒和砍死这两条！”沈亚桐以一种少年，你不懂的语气说道！

　　“呃，好吧，那你分析分析，这些是怎么死的！”王大宝耸了耸肩，无所谓的说道，他一个修真者，看什么如何杀人的书，通常来说，他遇到仇人，就两个办法，一是杀上去，砍翻了丫的，第二个，则是冲上去，同对反干一下，打不过再跑，寻找时机，找回场子！好吧，也可以是先跑，后去找场子！

　　“我还没查出来！”沈亚桐一句话，把王大宝堵死了！

　　“那你查，我去那边查看一下！”王大宝一阵无语！“你小心点！”

　　“嗯！”

　　王大宝说着，就转过去，去到另外一边了，这边的墙上，似乎是多了一些东西，一些壁画，而正是这些壁画，给王大宝了一些提示讯息，也让纠结了很久的他，仿佛是找到了问题的答案！

　　王大宝从头到尾的看了起来，过了两分钟，他忽然开口问道：“亚桐，你查到了死因了么？”

　　“还没有，催什么催，你以为破案就那么容易的么？我这还在找线索，可惜手里没有工具，而且我又不是专业的刑侦人员，查起来哪有那么容易？”沈亚桐不耐烦的说道！敢怀疑她的专业素养，简直是……该踢！

　　“我想，不用查了！”王大宝那边淡淡的说道！

　　“为什么？难道你不想知道原因了么，我想我快要有线索了！”沈亚桐用剑挑开一块骨头，一剑斩下去，发出了咔嚓一声，骨头断裂，截面非常光滑，好一块保存的很好的骨头！

　　“我想，我也知道答案了！”

　　“什么？你怎么会那么快？”沈亚桐立刻转身，一脸的不信，结果就看到身后十多米外的王大宝，背着手，脸部微微上扬！

　　“喏，看墙上的东西，你就有答案了！”王大宝指了指墙上的壁画！

　　沈亚桐抬头忘去，顺着王大宝手指的地方看着，果然，一面墙上，不但有画，还有几行字，可惜字她不认识，但是画认识啊！

　　画上是一群人，坐在地上，看起来是一座大殿，而大殿之上，则是坐着一位老者，老者一手捧书，一手微微抬起，做指点状，而下面的众人，则是表情差不多，正襟危坐，眼中有神，只有其中一人，听的妙处，则是面有喜色，眼中泛光，两只手也不像其他弟子那般，老老实实规矩的放着，反而是很自由的放着！

　　大殿之中，仙音漫漫，只看这画，就让人联想到当时的场景，这画中的大殿，不是众人见过的，所以应该是剩下两座其中的一个，想必便是那最大的正殿了吧！

　　这只是第一副画，而第二副，则是那老者在教授弟子洗练法术，第一副便是传授经卷，数个弟子，各自在研习不同的招数和法术，到也是活灵活现的，但是那与众不同的弟子，则是在老者身边，嬉笑模样，看似纯良，实则眼中有精光，眉目之中，也是带着三分狡黠！

　　但是从第三幅画开始，就变得不一样了，那个特立独行的弟子，开始了叛逆，或许是做错了事情，被师傅责罚，跪在老者面前，而周围则是一脸肃穆的弟子，唯有那徒弟，脸色暗红，双眼有怒，一眼看去，充满了怨怪！

　　看到这里，王大宝并不知道，这画是何人所画，但是不妨接着看下去，便可以知晓答案了！

　　画面一转，第四幅画出现，却是那弟子背着包，潜出师门，结果被老者和其他弟子，给抓了回来，这一次，老者没有当中教训徒弟，而是将其关了紧闭，可是画中显示的开始的时候，明显是那徒弟反抗过，甚至打伤了好几个弟子，最终老者出手，将其制服的！

　　看到这里，王大宝的脑袋里已经有一个明朗的故事线了，无非是遇到了不孝的徒弟，那么接下来呢？

　　第五副画，王大宝看的眼睛微微一缩，画面之中，老者闭关，参悟天地，而那弟子则是趁机破开囚禁之处，接着跳出大殿，开始对同门动手，这弟子修为恐怕当时已经极为厉害了，以一人之力，战无数同门，不但不落下风，反而是愈发的神勇！将数人击伤打死！

　　而王大宝也终于知道，为什么，这些白骨会出现在这里，为什么，白骨之上，没有断裂的痕迹，便是因为那弟子，不知道使用了什么法术，一出手便将那些剩下的弟子，全部困住！没错就是困住了，仿佛是施展了定身术似的！

　　然后那些弟子，便在原地，一直困到死！

　　呃，这死法，也太奇葩了，那弟子究竟是什么人，怎么那么猛？看这里的建筑，和那些修炼的样子，也不像是普通的修真者！

　　当然，还有第六副，最终的答案，也在这第六副上！

　　那弟子趁着老者闭关，将同门尽数屠戮之后，却是没有离开，而是手持武器，站在大殿之前，坐等老者出关，而这一等，就是近乎百年，那弟子不饮不食，甚至姿势都不变！

　　这货杀完同门，然后就挑战师傅么？脑袋有点残疾吧，王大宝想到，但是事实就是如此！

　　不过这幅画的末尾，却是一个戏剧般的转折，那老者一出山，不但没打过徒弟，反而是被徒弟给打死了，没错，就是打死了，反正老者吐血当场，然后壁画就到此结束了！

　　“靠，这是什么徒弟？”沈亚桐看完了很生气，气的胸脯都是不住的起伏了，王大宝也是有点不屑，不管因为什么原因，都不应该这样啊，尤其是，那壁画的末尾，一行字之中，还表达了另外一番意思！

　　“天上地下，唯我独尊，菩提老儿，当死该死！”王大宝看完这句话，都忍不住说脏话了，有这么玩人的么，刚说了，这里的宫殿，像是西游记里面描写过的那些天上宫阙，结果现在，突然冒出来一个菩提老儿，别是菩提老祖，那个西游记里面的终极大。BOSS，教会孙悟空72变的大神通啊！王大宝可是记得西游记开播的时候，大家对菩提那老头的猜测，有人说是如来变的，也有人说是什么三清掌教，反正猜来猜去，都是绝对牛掰的角色！

　　不会是这里吧？那西游记中可是说过，菩提老祖所在的位置，是孙猴子无意间遇到过的，那货弄个破筏子，就漂洋过海了？然后跑到了如今的南美洲，拜到了菩提老祖的门下……

　　这……也太扯了，简直是扯淡扯的一片圆润啊！王大宝觉得自己要是这么想的话，故事就太富有戏剧性了，而且一些东西，也将会被推翻，保不齐连什么孙悟空都会出来了，呃呃，那连神话故事都算不上的好吧，只能说是明清小说里的人物，不带这么穿越的啊！

　　还是说，那故事里，是有原形的，当时的作者，只是把原形去掉，换了名字，换了故事？


第1600章 真是有点扯

　　王大宝这边腹诽不已，沈亚桐也是拧着眉头，觉得很是不可思议，这算是……神话故事？还是哪个现代人，还得是艺术家，在上面涂鸦出来的，这可算是伸展开了，编辑的思维能力，当真是一等一的！

　　“大宝，这孙悟空都出来了？不过这画工可是不怎么样，一点也不像猴子，分明是一个正常人嘛！”沈亚桐走了几步，手指点了几下，指着壁画中那个叛逆徒弟的画像说道！

　　“这……我也不知道啊，确实有点扯！”王大宝不置可否的抱着双手说道！

　　不过这墙壁上的壁画，也算是说明了整个故事的来龙去脉，两人虽然不信，心中有疑惑，但是管他呢，他们来这里是干什么的？是偷宝贝的，可不是来做判官，判定谁对谁错的！

　　这只是一个小插曲，还是无足轻重的，至少两个人是这么认为的，毕竟是来寻找宝贝的，至于这个神秘洞府里面的人，是怎么死的，死的有多缠绵悱恻，和他们是没关系的！

　　两人很快，就放下了这个插曲，转过头在大殿之中，寻找起来，结果自然是不用说的，什么都没有，但是这个时候，不得不说，还是干刑警出身的沈亚桐，胆子要大一些，这昔日暴力女刑警，根本不在乎那些白骨，竟然还想把这些白骨弄到一边，好检查白骨下面，是不是藏了什么东西！

　　王大宝阻止了沈亚桐，死者为大，还是不要折腾的好！沈亚桐这才算是作罢！

　　两人转悠一圈，一无所获之后，才忿忿的出去，按照那壁画上描述的，这里应该是没有遭遇过外敌入侵，而都是那个徒弟内讧造成的，但是你内讧就内讧呗，把宝贝搜刮的那么干净干什么，麻麻的，这不是不被后人留念想么！

　　见到王大宝和沈亚桐终于从那个恐怖的大殿里出来，众人赶紧迎上来！

　　“大宝，有什么发现么？”

　　“对啊对啊，大宝哥哥，到底有什么发现！”

　　“沈姐姐，你为什么苦着一张脸啊，是不是被吓到了？”

　　众女七嘴八舌的问道，当然，这其中也只有一种情绪，那就是关切，而不是幸灾乐祸，就连楚小小，都在关心的问着！

　　几分钟之后，当王大宝和沈亚桐把大殿里面的发现，告诉给众女之后，众女的好奇心顿时熊熊的燃烧起来，还有这种事？这故事也太搞了吧，所以，很快众女就强烈要求，想要去那个偏殿之中，参观一下！

　　“你确定要进去？那里可是有小山一般的白骨！”王大宝斜着眼睛问道！

　　这一问，众女的声音就小了下去，是啊，那里那么多白骨呢，尤其是楚小小和苗若琳，这些胆子更小的，这辈子连死的小动物都没怎么见过，更不要说是死人了，不过胆小的人，有胆小的办法，楚小小迅速摸出手机，调整到摄像模式，交给王大宝！

　　“大宝哥哥，人家求你一件事情好不好，好小好小的一件事！你答应下来，人家可是有奖励的哦！”楚小小装的很可怜的对着王大宝说道！

　　王大宝哪能不知道她的意思，接过手机，复又走回那间装满了白骨的大殿，画了一分钟，给楚小小拍了一下，不得不说，这好手机是先进，像素也是真的高，拍出来的效果极好，一出来，就被等不及的楚小小等人抢了过去，一通传看，时不时还要发出一声惊呼！

　　而王大宝这边呢，则是和几个比较淡定的女人商量一下，他去另外一侧的大殿去查看一下，其实也是不抱什么希望的，而且，看起来这里也不会有什么危险，所以众女也就没提出一起过去，因为怕那个大殿里，也堆满了白骨！

　　王大宝自己过去，推门而入，果然如同预料的那样，整个大殿，空空如也，这回连点骨头渣滓都没有了，但是让人惊异的是，这个大殿的墙上，竟然也有一副壁画！

　　壁画只有一副，不像刚才那个大殿里都形成了连环画了，但是这一幅画，里面所表达的内容，却是让王大宝陷入了一种恐慌之中！无他，看看画面上的内容，便可以知道了！

　　那壁画之上，竟然显示着一个人，静静的坐在一个蒲团之上，那人不是别人，正是那个徒弟，杀了整个门派，更是杀了自己的师傅，这个人，静坐在蒲团之上，而蒲团所在的位置，则是一个大殿，非常阔绰的大殿！

　　王大宝如果没记错的话，壁画之中的大殿，正是自己还没有检查的那个大殿，因为样子是一样的，也就是说……王大宝浑身一个机灵，身体立刻就朝着门外冲出去，这最后一个大殿，他还没有检查过，而大殿的门，也是关着的！

　　可千万不要倒霉，遇到那个家伙啊！王大宝心里在祈祷着，冲出去之后，倒是松了口气，众女还好好的待在那里，传看着王大宝拍摄下来的壁画，一边在那研究起来！

　　“呼！”王大宝长舒一口气，还好还好，没有出意外，虽然暂时放心下来，但是心里还是觉得乖乖的，好像是有人牵着鼻子走似的，这种感觉，王大宝可是从来没有过的！不要出意外，王大宝心里念叨着，耳边却是忽然安静了下来！

　　“怎么了？”王大宝抬起头来，看到众女全都在看一个方向，脸上的表情，目光，都是充满了惊奇，王大宝心里咯噔一下，抬起头来，转过身顺着众人的目光看过去！

　　去见那正中央的大殿，不知道什么时候，殿门已经打开了，要知道，之前的每座大殿，都是关闭着的，而且王大宝明明记得，那个大殿的门，同样是关闭的！

　　这不是关键，关键的是，众人明明看到，那大殿之中，或者说是正中央，竟然还坐着一个人，哪怕是距离足有五六十米，依然可以清晰的看到对方的五官！

　　眉目清秀，光头，像个和尚似的，不过身上却是穿着一身道袍，身材看起来也不高大，端坐在那里，双目闭合，仿佛老僧入定似的，甚至感受不到生死！

　　他就那样坐着，静静的，明明了无气息，但是却没人敢忽视他，至少，看到了，就不敢忽视！

　　“大宝……他他不是那个……画中的人么！”萧梦菲瞪着眼睛，结结巴巴的指着那个坐着的人，对着王大宝问道！不光是她，其他女人同样是这个表情，他们刚才可是看的清楚，楚小小手机里的壁画中，每一个画面，都有这个男人的身影，而且画的极为清晰和形象，简直是跟活的似的，同时也知道了这个人的身上发生了什么事情！

　　欺师灭祖啊，屠戮同门，谋逆师傅，这可是大逆不道的事情，就这样发生了，而现在，一转眼，那个欺师灭祖的人，就出现在了众人面前，这简直是……除了震惊，还有那么一丝恐惧，出现在众人的心头！

　　而这份恐惧，则是慢慢的蔓延和扩大，那家伙在众人的心头，已经是杀人狂魔一个等级了，正常思维的人，到底有多大的仇恨，才能杀害自己的同门和恩重如山的师傅，这简直是不可理喻的，不是心里变态，就是精神出了疾病！

　　杀人狂魔啊，而且，最后一招将同门尽数秒杀，那修为得高深到什么程度去啊，简直是不能想象，而现在，这样一个人，本以为早就不在的人，却是突然出现在了这里，在众人面前，尤其还是最后一个可能存在宝藏的地方，这叫众人如何感想！

　　众女心里立刻就没底了，比起看到那些白骨，眼前突然出现一个不知道生死的人，更加让她们感到害怕！

　　这个时候，王大宝的作用就体现了出来，哪怕是他也是心里发毛，但是在女人面前，还是自己的女人，他唯一一个男人，必须站出来，王大宝缓缓向前，将众女挡在身后！同时密语四大宠物，分散在众女的身边，成保护状！

　　“别怕！”王大宝一句话，就有了神奇的效果，众女的脸色稍缓，一句别怕，胜过千言万语，至于说，王大宝没有说出来的‘有我在’，已经不需要说了，他是众女的主心骨，是唯一的男人，在这个时候，他的一句话，就能安稳住众女的心！这就是王大宝的神奇之处，不光是这一次，之前的每一次，他都能让自己的女人感到心安！

　　当然，反过来也同样如此，因为她们的存在，王大宝才会有一种此心安处是吾乡的感觉！

　　“怕什么。呵呵，不过是一个人而已！”小白大大咧咧的说道，是了，除了王大宝之外，唯一一个心里毫无压力的，也就是小白了，这货现在很快就要成为新一代的龙神了，那自信心是爆棚的，加上本身实力不俗，可谓是除了这些人，对别人一概不鸟！

　　“你认识他么？”王大宝低声问道！

　　“不认识，这种人，我为什么要认识！”小白很不责任的回道，一贯的作风都是如此，到也不是很意外！


第1601章 殿中人

　　“这人恐怕未必是后来者，没准是和你同一时期的，你好好看看！”王大宝凝神盯着对方，虽然隔着挺远，而且对方还是闭着眼睛，身体一点起伏也没有，但是王大宝却有种，这个人也在盯着自己的感觉，这不会是错觉，王大宝是这样认为的！

　　“看过了，不认识，就算是那个时期的，我也未必会认识啊，何况，我只是感知到了这里会有洞府，却未必要知道这里究竟是什么人啊！”小白依旧是不负责任的说着，王大宝看出来了，这货死要面子，所以也是问不出什么有效的东西了！把视线转回来，王大宝静静的看着那个秃头小和尚似的人，当然，现在也分辨不出来对方到底是什么身份，光头的道士，搞不好一张嘴还一口地道的儒家思想……儒释道三修么……王大宝不无恶意的想到！

　　众女依旧沉浸在震惊之中，对她们来说，眼前突然出现的那个秃头家伙，不异于大家突然看到了，黑猫警长突然跳出来在大家面前抓坏老鼠……

　　怎么办？虽然那人没动过，形似死人，但是死人哪有皮相保存的这么好的，好吧，就算对方是大能之人，可以死后尸体万年不腐朽，但是……也说不通啊！何况，王大宝还是感觉到不对！

　　“大宝，咱们怎么办？”搜索到了最后一间了，如果没有看到这个人，大家可能还会认为，这里没有什么东西，而此时一看到人了，那股寻宝的信心，立刻就被点燃了！可是，危险也是无数倍的增长了，那盘膝而坐，闭目似打坐之人，很可能就是一个杀人不眨眼的大魔头，就跟那手持两把西瓜刀，从南天门看到玉帝老儿卧榻跟前的孙猴子似的！

　　呃，呸，这人才不是孙悟空那厮呢！

　　众人还是不愿意把两者联想到一起去的！

　　“这样吧，我过去看一眼，里面如果没有东西，咱们就离开，好不好，有的话，我取了之后，咱们也是快速离开！”王大宝最终拗不过心里面的期待和好奇，所以小声的同众女商量道，他肯定是不同意她们也过去的，哪怕明知道这点距离，压根就不安全，王大宝还是觉得离的远一些，要心安！

　　“可是……”众女迟疑，并且担心的说道：“那人如果没死，该当如何！”

　　“这个一会再说，小白说这里有宝贝，咱们九九八十一拜都拜了，也不能差最后这一抖了，不过你们千万不要过去，另外，小白，你给我打起精神来，这里就你见多识广！”王大宝握了握拳头，狠下心说道！

　　小白一听，立刻来了兴趣，拍着胸脯，刚想要保证，结果心里突然没底了，只得道：“反正你多加小心，这人虽然不是那些大神，但是看样子也不是普通的角色！如果死了最好，不死的话，便是一个麻烦！”

　　王大宝点点头，朝着大家摆了摆手，慢慢的向前，小剑出现在手中，它经过这些天的恢复，在丹塔里吸收了很多先天至纯灵气，此时也是可以配合王大宝的使用了！

　　五六十米的距离，看着也不是很远，走起来，哪怕是很慢，却也不过是一两分钟的事情，王大宝很快来到了大殿之前，微微仰起头，这回更加清晰了，甚至连对方脸上的汗毛孔，都能够分辨出来，这人皮肤白皙，甚至可以说是面无血色，但是给人的感觉，却并不是那种阴狠杀戮，而是一种慈悲！

　　杀人狂魔，怎么会慈悲呢，王大宝想不通了，他怀着一百二十分的小心，拾阶而上，台阶不多，一共三十三。级，每一级也是不高，是以大殿的底座，没有高出太多，而众人距离的远，视野也是不受限制！

　　王大宝慢慢向上，最终踏上了大殿之前，此时，那光头弟子，已经距离他不足二十米远了，大殿之中，一片明亮，明明没有烛火灯光，却是一览无余，好似这空间之中，便是自始自终都明亮无比！

　　心里担心，但是宝贝大过一切，空手而归，向来不是王大宝的作风，他强迫自己不去看那个人，但是心里却是无比的戒备，这个时候的紧张程度，是王大宝这几年来，仅有的那么几次，甚至在天堑之地中，那次独自面对上千兽修者围殴的时候，都要紧张！

　　“呼，莫要怪我，我只是来寻宝的，你杀同门，弑师傅也好，和我无关！”王大宝心里默念着，跟着一脚踏入大殿的门槛，门槛不高，王大宝轻松进入，跟着他便将视线转移了过去！

　　这间大殿里，果然不一样了，殿中摆设很多，王大宝用他那双视力超级好的眼睛，飞快的搜集着大殿之中，可能存在的宝贝，两边各有道家泥塑三座，而那人背后，则是一尊稍大一些，高有十米，重不知凡几的道人塑像！

　　王大宝脑袋飞快的转动，一双眼睛犹如扫描机似的，飞快的在这间宽阔的大殿里面搜寻，但是过了十几秒，王大宝都没有看到任何可疑的东西，大殿之中，虽然有箱台蒲团，也有烛案香台，但是却是没有什么看的入眼的宝贝，也就是说，这里面的东西，都是寻常道观之中，便可以看到的！

　　没有价值？王大宝立刻沮丧了起来，比起可能存在的危险，入宝山而寻不到宝物，才是最大的原罪啊，如果这个家伙是死人，那么死了不知道多少年，尸体还没有一点腐烂迹象，皮肤白皙嫩的犹如初生的婴儿，要是弄出去，放到博物馆什么的，到也是一个不错的参观物，可是对王大宝没用啊！

　　“靠，白来了！”王大宝此时也不过是双脚踏入大殿一步，并没有往里面走一点，确定这里同样没有宝贝之后，王大宝变感觉到沮丧，停了大概有半分钟，他便要转身离开！

　　但是就是在他转过身，即将要迈步的时候，意外却是发生了，一声轻微，甚至不仔细听，都听不出来的钟声，传入了王大宝的耳中，这声音，没有方向，没有来处，仿佛就是突然在王大宝的脑海之中出现似的！

　　怎么回事？王大宝心中起疑，现在可不是闹着玩的，突然出现的钟声，意味着可能出现了变数，他飞快的转过身，但是却什么都没有发现，那个人还是闭着眼睛，身体一动不动，没有呼吸，没有心跳，一切都还是原来的样子，这里也没有风，更不会有老鼠，是以自然也就不会有意外的声音才是！

　　等等，自己领着众女刚进来的时候，似乎也是听到了钟声梵音，但是当时一颗心全在寻宝上，根本没注意这个事情！

　　是了，当时的确听到了钟声，只不过自己给忽略了，现在骤然听到，才会觉得奇怪的，唔，只是不知道，这钟声在何处，想必也应该是一件宝贝啊，王大宝如此想到，难道是在这间大殿之中，那里自己还未曾去过，一会是不是也去查看一番，心里也将会有一个答案的！

　　王大宝这么想着，扫了一眼那个人，没有异样，他也就稍稍放心下来，慢慢的转过身来，王大宝迈步出了大殿，站在台阶之上，王大宝朝着一直在担心自己的众女，刚刚露出笑容，挥了挥手，结果就突然愣住了！

　　他为何会愣住呢，只因为，这个天空之中的门派洞府，突然出现了人！

　　没错，就是人，王大宝怎么也想不到，自己进一次大殿，听到了一声钟声，转了两次身体，再回来的时候，眼中会出现人！

　　而且还不只是一个，只不过，众女一直在灌注着自己，并没有发现，身后会多出来很多人！

　　王大宝心里咯噔一下，这绝对不正常！废话，这要是正常了，就怪了，好好的，从哪冒出来的人，而且又是无声无息的！不会是鬼吧，王大宝心里想到，他是不怕鬼神的，修真者会怕鬼怪？笑话不是！

　　但是女人们还没有发现那些突然出现的东西，王大宝不能声张，那些东西离这边还有些距离，而且看起来，似乎没有意思要过来，是以王大宝脚下立刻加速，几个闪身，朝着女人这边奔袭过来！

　　“大宝，怎么样，是不是还是什么都没有！”

　　“是啊，大宝哥，那个人，真的是死人么。我怎么感觉到他就像是睡着了似的，而不是死人呢！”

　　“我也是这种感觉，好怪异，死人我见过，死了的人，身上不该有生气！”沈亚桐也是笃定的说道！

　　王大宝哪有功夫回答这些女人的问题啊，他现在后背的冷汗都要下来了，随着距离的接近，他距离那些突然出现的人，也是只有百米左右的距离了，这些人看起来，就像是各自在忙着各自的事情，好似没有发现她们这些人一般，有的在习武，有的在修习法术，有的则是在说笑着，而且其中男女都有，一片自然和谐的感觉，但是王大宝越看，冷汗就越是刷刷的往下流！


第1602章 突然出现的人

　　诡异，太诡异了，距离的远，王大宝感受不到那些人到底是什么东西，是活的，还是僵尸……就像是在无妄真人洞府之中所遇到的那些身体都变成了钻石，力大无比的钻石僵尸人似的，这也是很有可能的，如果是那样，一会可是有一场恶战了，钻石是怕火，可是别的僵尸，可未必怕火啊，王大宝可是见过那个年代拍出来的港产僵尸电影，刀枪不入，水火不侵的僵尸们……

　　可关键是，这里不是无妄真人的洞府啊，这里是一个全新的，未知的，基本上没被人发现的洞府……王大宝感觉到一阵深深的无力，帮玛雅人建造文明，然后又躲在这里，开辟洞府，与世隔绝，门中又出现了叛徒……

　　好吧，这一系列的事情，虽然和王大宝没有关系，但是他想一想，心里也会觉得不舒服的！

　　“宝贝们，那人是死的，大殿里也没有什么东西！”王大宝只能安慰着众人，还好，她们是背对着那些突然出现的人，暂时还没有发现！

　　“这样啊，我就说嘛，怎么可能会是活的呢！”

　　“哦哦，死的就好！”

　　“没有宝贝就没有宝贝吧，能见到这些宫殿，已经是一种享受了，不要奢求太多！”也有安慰王大宝的！

　　“不过我有一件事要告诉大家！”王大宝一一点头，应承下来，跟着吸引了众人的注意力之后，王大宝才说道：“大家一会看到什么，都不要惊讶，也不要喊出来，所以我建议你们尽量的捂住嘴巴，来，听我的话！”

　　王大宝的话，不禁让众女感觉到奇怪，又发生了什么事情？但是疑惑归疑惑，众女还是照着做了，就连四个宠物，都是照着做了，然后王大宝才说道：“这里出现了一些人，就在咱们身后，但是我不知道为什么他们没有过来，所以大家不要声张！”

　　“啊？”一些轻微的呼声还是传了出来，不过幸好，快速的被掩盖住了，才没有传出去太远，众女转过身来，果然和王大宝看到的情景一样，那些穿着相似衣服的人，各自忙活着各自的事情，好像是根本就没有看到过王大宝这些人似的！

　　可是，这里没有任何遮掩物体，除非是瞎了才会看不到！

　　“天……怎么会这样！”感慨不断的发出，但是王大宝也没有答案！

　　“小白，你……知道这是怎么回事么？”王大宝悄声问道！

　　“我……我不知道啊，这些……怎么看起来，像是活的……”小白的意思是，这些突然出现的人，身上竟然有生命气息，这简直是太诡异了，不说众人已经将这里的三十三间大殿全部搜查过了，但是小白的感知能力，也是确定了这里没有活人了，可是这些人，却是生生的出现了！

　　“你确定是活的？”王大宝追问道！

　　“没错，就是活的，这一点是不会错的！”小白肯定的说道！

　　“呼……是福不是祸，是祸躲不过，这里太过诡异，我看我们还是离开吧，反正也没有宝贝！”王大宝叹口气，众女心中的恐惧情绪已经越来越严重了，再待下去，指不定会出什么事情呢，所以王大宝变想离开了！

　　但是事情就是这么古怪，往往会是事与愿违，王大宝刚生出离开的意思，结果就看到一个身穿道袍的弟子，忽然从另一间大殿里面出来，朝着众人急匆匆的走过来！

　　既然是走，速度便也不会太快，百米的距离，几十秒才走到，王大宝看着对方从表情，到神态，乃至眼中的神色，都是活人无异！

　　王大宝走到前面，挡住众女，手中的小剑握的紧紧的，手心也是有些出汗的，主要是事情太过诡异了，王大宝压根就没经历过！而知识面多而广的小白，眼下也是没有一个好的答案！

　　“来着止步！”王大宝在对方还距离大家十米的时候，抬起小剑，指着对方告诫道！

　　那道人这才像是发现了众人似的，微微一愣，用手中的古书指着王大宝等人，喝问道：“你们是何人，怎敢擅闯仙山！”

　　“我们……无意间进来的，并无冒犯的意思，还请道长息怒，我等这就离开！”王大宝不想起干戈，同时心里已经有了判断，这些人，有血有肉，眼神灵动，连刚才那见到众人的一个愣神的动作，都是无比逼真，不像是虚幻的，那就实在是太蹊跷了，这些竟然都是真人！

　　王大宝很是老实的回答了一下，便等对方答话，毕竟自己这样一句话，对方是肯定不会信的，说不得要动一番唇舌！可是他等了足有一分钟，对面的人，只是看着她们，却并没有说话，这就怪异了，怎么不说话？

　　“道长？”王大宝提醒着对方，谁知道那道人却是忽然转身离开，王大宝哪能让他走掉，一句话不说就走，天知道是什么意思，难道是回去叫人？

　　“道长，不必叫人，我等自行离开就是了！”王大宝闪身到对方面前，那道人竟然不闪不避，径直撞在了他的身上，王大宝不想动手，所以让小剑避让开来！

　　“你们是何人，怎敢擅闯仙山？”那道人撞在王大宝的身体上，却反过来将自己撞飞了出去，跌坐在地上，那道人立刻问道！

　　“嗯？我不是说了，我们是无意间进来的，不是故意要闯入贵派，我们这就走！”王大宝好一阵奇怪，这家伙脑袋不灵光么，自己都说了，他怎么还问呢？

　　谁知道那道人听到王大宝的答复，便自己起身，跟着又是往回走去！

　　“呃……这货，难不成是傻子？”王大宝不禁愕然，这算什么，自己好言回答，结果对方什么话都不说，就这么走了？

　　“喂，道长……”王大宝还要阻拦，而身后小白却是忽然说道：“大宝，不用拦他！”

　　王大宝一听，只好作罢，转过身，朝着小白问道：“为何不让我拦他，你是不是有什么发现？”

　　“可能是有的，龙神的记忆之中，倒是有这样的事情发生过，只是我不确定到底是不是，呃，你们跟我过来，试验一下，我才有结论！”小白说完，就朝着那边人多的地方，飞了过去，王大宝阻拦不急，只得跟了过去！

　　“嘿，小妞！”小白飞的快，过去之后，便是到了一个女弟子面前，言语非常轻佻的说道，王大宝听的心里都是一抖，靠的，你好好说话不行么，什么叫小妞！

　　但是让王大宝和众女惊奇的一幕，下一秒出现了！只见那个被小白唤作小妞的女弟子，抬起头来，眼中露出迷茫的神色，好似是没有听明白小白刚才问的话是的，沉默了片刻，才答非所问似的说道：“那个刚来的弟子好可怜，大师兄他们整日捉弄他，真是叫人心疼！”

　　呃……这算是什么回答？王大宝和众女愕然，而小白则是身体飞了一圈，朝着两侧的人看了一下，回过头来，又是问道：“我没有问你话，你为什么要回答我？那弟子又是何人？”

　　“那个刚来的弟子好可怜，大师兄她们整日捉弄他，真是叫人心疼！”这女弟子，又是重复了一遍，跟刚才那个道人一般模样，都像是被安装了复读机似的，只会说这一句话！

　　小白再次问了一遍，得到的答案仍然相同，接着它又飞到另外一个人的身边，这是一个年纪稍长的家伙，身边围拢了五六个年轻一些的弟子，众星捧月似的，看起来就是一个头领模样似的，小白张嘴便骂：“你个小瘪三，给老子跪下！”

　　一声暴喝，犹如春雷，先不说那些人了，就算是王大宝这边，都是吓了一跳，王大宝刚想喝止小白，但是这念头刚出来，他就闭上了嘴，因为那个被小白喝骂的人，并没有生气，甚至就像是没有听到一般！

　　身边的人，也同样不生气，这可不是涵养好！

　　“唔，了然，你今日可曾去招待那个新来的家伙？”那个看起来就有些地位的人，指着身边一个弟子，傲慢的问道！

　　“回大师兄的话，我今天已经将那小子的饭菜里加了料，是后山猴子拉的屎，又把那个钉子床，给那小子睡了！”那个被问到的弟子，立刻谄媚似的说道！

　　“了然，大师兄让你着重照顾照顾那个小子，你怎么就这两下子，你要是不行，就交给我，喂个屎算是什么折磨！”另一个弟子立刻不爽的说道！

　　“是啊，了然，那小子刚来就敢不尊重大师兄，咱们不给他点颜色瞧瞧，怎么能行，现在不尊重咱们，以后还不得骑在师傅头上拉屎！”第三个弟子握着拳头说道！

　　而那了然，则是被说的脸色尴尬，其他弟子则是面带狰狞和邪恶，那个被称为大师兄的，则是微微的点头，脸上露出了一些快慰的笑容来，眼中则是透露着一分狠辣，很常见的一副场景，无非是新来的人，顶撞了老人，结果就遭到了打击报复，这种事情，王大宝看的多了！


第1603章 幻化出来的人

　　这些人的对话，不外乎是透露着一个内容，这几个门派老人，打压新人，折磨新人为乐趣，又或者，那新人真的是做了什么错事，但是后者的可能性应该很小！联系到刚才那个女弟子所说的话，那女弟子是在可怜那个新人，嘴里埋怨的，就是这个大师兄，唔，是了，故事串联起来了，而那个行色冲冲的呢，心里有气，但是却是一副敢怒不敢言的样子，质问一句之后，就立刻遁走了！

　　接着呢，还要问么？王大宝看着小白，小白似乎已经是失去了问话的兴趣了，它慢悠悠的飞了回来！

　　“怎么样了？”王大宝关心的问道！

　　“如果我没猜错的画……这一切都是假的！”小白神秘兮兮的说道！

　　“呃，假的？这些人虽然说话奇怪，但是身体是真的，生命气息也是真的啊！”王大宝诧异的说道，他刚才和第一个道人撞了一下，自然是可以感受得到，对方身体是实物的，而且，也是带着体温的！

　　“呵呵，这就是对方神奇的地方了，能够幻化出真实的人物，这份修为，绝对不低了，如果没记错的话，拥有这种能力的修真者，已经是金仙级别的了，即便是当初那个世界，也不会有多少人的！”小白真是语不惊人死不休啊，不但道破了这一切都是假的，甚至还来了一句金仙，他七舅老爷的，金仙，那得是什么级别？比普通的仙人还要高一个级别啊，这种人，就在这里？在这个天空之上的洞府中？

　　这种人物，挥挥手，都是能够灭世的，没错，就是毁灭掉这个世界的，而且还是那种轻而易举的，当然，受到天道的限制，这样的人，也不可能做出这种事情的，可是就算是这样，王大宝也是足够的恐惧了，如果小白说的是真的，那么当真是一个噩耗！

　　众女也是表情不一，她们对于所谓的金仙的恐惧没有王大宝深，只是觉得奇异，竟然可以认为的制造出这么多假的人物？这又不是科幻电影，这些假人有血有肉，捏一捏，还有体温，而且说话，动作神态，都是与常人无异，怎的就会是假的了呢！

　　不解，便都看着小白，等着它揭晓答案！

　　“别看我，我也只是猜测，不过似乎这才是合理的答案，总之幻化出自己的世界，非是金仙级别以上的修真者不可，如果是我的前任，龙神倒是可以查出究竟是怎么回事，我呢，暂时还不行！”小白不负责任的说道！

　　“离开，立刻！”王大宝当机立断，这可不是闹着玩的事情，事有反常必有妖，不合理的地方太多，危险性就越发的多了！

　　但是，他们能走成么？既然这里有大能之人，弄出如此玄虚，又岂能让他们轻易离开，王大宝不是没想过这个，但是总不能坐以待毙吧！

　　领着众女，刚刚走出去几步，眼中所能看到的人，便忽然闪动了一下，似乎是被按下了暂停键似的，不过也仅仅是一下，要不是观察的仔细，甚至都看不出来！

　　“呼……”仿佛是一声悠长的叹息，传自亘古，穿越重重时空，到达众人耳中一般，随着这一声叹息，王大宝等人眼前的景色便是一转，他们竟然出现在了大殿之前！

　　完了，王大宝心里一悲，果然是这个人，他没死，这个欺师灭祖的人，没有死，这下算是捅马蜂窝了，王大宝快速的和小剑沟通着，它的能量恢复的不错，到是可以一战，只是……真的能反抗么？如果有这么大的神通的人，又岂能是王大宝能反抗的！

　　众女一阵惊恐，当然，到也不是说所有人都害怕失措，像沈亚桐萧梦菲这些，也还是很沉着冷静的，各自拿着武器，戒备起来，而且这个时候，众女也是出奇的团结，修为高的自动站在外围，修为低的人则是在里面，保护了起来！

　　“故弄玄虚，装神弄鬼！”小白这个时候，却是不知死活的嘟囔了起来，王大宝想管也没有办法，虽然它说的是实话！

　　“阁下是在说我？”面前的那个盘膝而坐的人虽然没有睁开眼睛，也没有开口，但是声音却是传了出来，进入到每个人的耳朵里，声音不恐怖，相反，还有些好听的感觉，仿佛是一拂春风似的，安抚着众人的心！

　　“这里难道还有第二个你？”小白反问道，这货傻大胆，似乎从王大宝见到它的时候，就不知道什么是害怕，只是这个时候，去和一个有可能是金仙的人，去顶撞，到底是不是明智的选择？

　　第二个是没有的，整个空间，也不过是这一个不知道姓名的，极度危险的人而已！当然，那些假的人，不应该算在内的，那不过是虚幻的而已！

　　“呵呵，第二个我，第三个我，亿万个我，也不过是转念之间的事情，所以我回答与否，没有意义！”那声音回道！

　　“即便是亿万个你，也只有一个是真的你，所以我说，不用故弄玄虚！”小白丝毫不退让的说道！

　　两人话音刚落，忽然整个空间里，除了王大宝众人站立的位置，忽然全是人了，这些人虽然样貌，性别，高矮胖瘦不同，但是，都是那人变换出来的！

　　“便是这些都是假的，你可能辨出哪个是真的我？”对方一笑问道，这话听起来有些矛盾，都说是假的了，哪还用的着辨认啊，但是仔细一想，却又不是那么回事，小白和对方明显是在打机锋！

　　“给我一个辨认的理由！”小白歪着脑袋，小爪子抖了抖，仿佛是一个坐在市井门前，抖着腿，磕着瓜子的中年妇女似的！

　　“认出来，你们活！”对方语气不变的说道，言外之意，认不出来，就将会有危险了，什么危险？死呗，生死之间，不过是对方一个念头的事情！

　　这话一出，众人脸色变得更难看了，这人到现在都还没睁开眼睛呢，但是谁都知道，这货是一个标准的杀人狂魔，搞不好今天就真的要挂在这里了，丹塔虽然可以进入其中，但是毕竟……等等，自己突破之后，还没有去查看一下丹塔呢，似乎可以进入上一层了啊，可是现在这个时候，他要是突然消失，肯定会引起注意的，心神沉入，却又不能操作！

　　正心急呢，变听小白忽然笑道：“你已经堕入杀道，但是却未必代表，你还敢杀人！”

　　“嗯？”对方语气一凝，有种要变脸的感觉！

　　“不用嗯，我说的是，你如今虽然堕入杀道，但是却未必敢再动手杀人！”小白嘿嘿一笑，仿佛是拿捏住了对方的把柄似的，这可和平时那个捣蛋的小白不太一样，此时的小白，根本就是龙神的化身啊！

　　堕入杀道，金仙，杀神，欺师灭祖……这些词汇联系到一起，也让人想不出太平静的故事来！

　　“很有意思，你不错，可以活，龙神的神格，呵呵！”对方忽然笑了起来，甚至还心情大好的放过了小白一条性命，这端端是奇怪！不过对方不说杀道之事，似乎是有意躲避，难道小白是猜中了么！

　　“还好，你看出了我的神格，那么，就此别过吧，我们也是无意闯入进来的，打扰了你的修炼，说声抱歉啊！”小白大咧咧的说道，两个小爪子抱了抱拳头，跟着变要走！

　　“可是，我只是说，要让你离开，而不是他们！”对方玩味的说道！

　　“可是，我们是一起的，要走，就要一起走！”小白转过身来，坚定无比的说道！

　　“那么，你不走？”对方问道！

　　“一起来的，不一起走，那成什么了！”小白一副理所当然的样子！

　　对方忽然沉默下去，一起来的，便要一起走么，是这句话触动了对方了么？还是说，对方准备动手了？王大宝想到这里，握着武器的手，越发的紧了，自己带着这么多至亲之人，来到这里，可不能就这么不明不白的死在这里，死在一个杀人狂的手中！一会，拼了命的也要把她们保护下来，哪怕是要死，也是先踩过他的尸体！

　　红颜们也是如此，各自握着手中的武器，一脸的不忿，情侣之间，承诺一生，乃是应该的事情，不管如何，和王大宝在一起，便是最幸福的事情了！

　　“说话啊，沉默干什么，我都说了，我们无意闯入，你就当我们是来参观游玩的就可以了，你高高再上，何必为难我们呢！”小白催着对方，王大宝一直不知道怎么开口，不过听到这里，还是跟着说道：“确实，如果有冒犯的地方，我给你赔罪，要惩罚，也请惩罚我一个人，别让我连累其他人，毕竟进入这里，是我的决定！”

　　“大宝，你说什么呢！”

　　“是啊，大宝哥，我们虽然弱，但是不代表会怕他，大不了一死而已，此生遇到你，已经是莫大的幸运了！”

　　“对对，我也是这个想法！”众女立刻表达着自己的情绪！


第1604章 这货是金仙

　　王大宝一句话，引起了众女的反响，他也无奈，本想着借机会，为众女开脱，没准对方就放她们走了呢，现在一说，对方还怎么放，当然，这也是众女对他情深意重，生死相许！

　　不过就在这时，那个一直端坐蒲团之上的人，却是睁开了眼睛，仿佛非常的慢，但是却又异常的快，对方睁开了眼睛，一双眼睛，并没有多么新奇的地方，也不会一睁开眼睛，变有精光闪过，反而是有些无神似的，让人捉摸不透！当然，对着他双眼的睁开，也不是没有变化的，那些幻化出来的人，就立刻消失不见了！包括之前的那些弟子们，也全部消散于空气之中！

　　但是，就算是这样普通的一双眼睛，却是不敢让人小觑，哪怕无神，哪怕没有聚焦的视点，但是众女依然避让开来，不敢去看对方，王大宝试着去看，很快就发现，自己这么做，也是存在障碍！

　　这是怎么样的一个人啊，坐在那里，睁开双眼，便像是修炼了无数年，见证了人世间无数的悲欢离合，喜怒哀乐，沧桑世间！这样的人，怎么回事杀人如麻的人，怎么回事欺师灭祖之人？这是众人心底的疑惑！

　　那双眼平凡无奇，却又仿佛悲天悯人，明明不是和尚，却又理着光头，明明身材瘦小，坐在那里，却是如同一座安稳的大山似的，这真是一个奇怪的人！

　　王大宝看着对方，虽然视线没有交汇，但是却也是不知道如何开口，小白好像也是词穷了似的，怔怔的看着对方，同样不知道说什么！

　　“好一个夫唱妇随，我如果不满足你们一起死的愿望，实在是难以自处啊！”那人虽然睁开眼睛，却是依旧盘坐在那里，身体不曾动一下，甚至连脖子，都没有任何晃动！

　　“阁下，其实不想杀我们，你也不能杀！”王大宝忽然开口说道，他的语气中，充满了坚定，但是心中却是没底，只能说是试探一下对方！

　　“你是说这样么？”那人眼睛微微转动，跟着身边突然出现了两个人影，其中一个是他，另一个则是一个绝美的女子，仿佛是画中走出来似的，比起众女来说，也是不遑多让，但是那个幻化出来的男人，却是捏着那个女人的脖子，稍稍一用力，就将那个女人的脖子掐断了！

　　众女目露不忍，王大宝也是眉头微皱，但是心里却是有了一些底气了，看来小白判断的不错，对方好像真的是不能杀人，或许是受到了某些局限了吧，王大宝想到！

　　“如果这个叫杀人，那么对我来说，简直是易如反掌！”那人眼神一动，无数的惨呼声，无数的人影碎裂的画面，出现在众人的眼前，传入到耳朵里，那些声音，凄厉无比，仿佛是正在发生一场屠杀似的，整个空间，都变成了人间地狱！

　　众女立刻受不住了，王大宝只能是大喊一声：“够了！”

　　还别说，这一嗓子还是有些效果的，至少面前的幻像，全都消失了！那个人则是微微有些诧异的看着王大宝，似乎是在想，这个小子，怎的有这么大的勇气，敢对我大喊？

　　“别用这些幻想作怪了，今日我们进来，打扰了你，虽然你很厉害，但是却不代表我就任你施为！”王大宝瞪着眼睛，神情激动的说道，用幻想捉弄他的女人，这就是他的底线了，不怒就怪了！

　　谁知道，王大宝说完这句话，那坐着的人，却是忽然站了起来！这人不高，也就是一米七十多点，而且很瘦，身体在宽松的道袍之中，显得很空荡！

　　“勇气……呵呵，勇气可嘉，但是你可知道，你面对的是一个金仙级别的修真者？我只要想，便可以用无数种方法，折磨你，折磨你的女人们！”那人缓步向前，很快就到了王大宝的跟前，威胁似的说道！

　　小白立刻挡在王大宝的身前，这才叫真正的朋友，有事情，一起面对！

　　对方承认自己是金仙了，王大宝心里一沉，他虽然拼过仙人，而且也将仙人打跑，但是这可是金仙啊……等等，对方虽然是金仙，但是貌似这里是地球啊，对方不知道用什么办法留在这里，按理说，修为会被压制在元婴期以下才对，就像王大宝现在，他虽然突破到了出窍期，但是在地球上，他能使用的实力，也只是金丹期巅峰，当然，体内的真气储备却还是出窍期的！

　　王大宝看着对方，心里琢磨着这个事情！

　　“这里乃是我的空间，自成一体，所以我的修为还是金仙！”对方好似是看透了王大宝所想的事情，一句话打消了对方想要武力抗衡的念头！

　　靠之，这里竟然不是地球了，明明进的是山门啊，王大宝一阵无语，今天难道就真的要扑街在这里么？

　　“只要在这里，便是我的天下！”那人张开双手，非常狂妄的说道！

　　“那又如何？你杀了自己的师傅，杀了自己的同门，这种人，就是成神了，又能怎样？”王大宝索性破罐子破摔了，麻麻的，今天这叫一个憋屈，杀人不过头点地，对方要杀就快点动手，这样恫吓威胁，算什么？

　　“接着说……”对方面色如常，搭了搭手，竟然示意王大宝接着说！

　　接着说就接着说，怕个毛的怕，王大宝挡在众女前，大声道：“如果没猜错，你就是那个被欺压的新人吧，被同门欺压，然后心怀怨怼，不知道因为什么原因，获得力量，便开始报复社会了，杀师屠同门！”

　　“你说的没错，但是那又能怎么样？”对方不否认的说道！

　　王大宝被问的一怔，是啊，即便是他说的全都对，但是那又能怎么样？对方还是对方，神情不变，气势不弱，心也没有乱，而他更是没有机会！

　　“既然这样，我认栽！”王大宝到也光棍，剑尖朝下，看似是不准备反抗了！

　　那人双眼盯着王大宝，过了几秒，忽然开口道：“你觉得，我杀了那些人，是错的？”

　　“我不清楚当时的情况，所以无法判断！”王大宝心里奇怪，对方怎么问起这个了，是了，这人一定是有一个心结，所以才不知道用什么办法，一直待在这里，而没有被地球结界给排斥出去，这难道就是小白所说的堕入杀道？如果是的这样的话，那可就有一丝活路了！

　　“你刚才不是说我错了么？”那人追问道！一边慢慢的踱着步子，转到了王大宝的另一侧，随意的扫了一眼众女，眼中平淡无奇！

　　“刚才是刚才，现在是现在，刚才觉得你错了，那是因为我从两边大殿之中的壁画，从那些假人的话语中听到的，所以才有了初步的判断，但是我刚才也说了，我不了解事情的真相，所以没有发言权！”王大宝不卑不亢的说道！

　　但是对方却是似笑非笑的看着王大宝，跟着说道：“你倒是会狡辩！那好，我便把事情和你说一次，让你做个评价，评价的不对，你们就不用走了！”

　　这种威胁，对于此时的王大宝来说，根本就不算是威胁了，反而是生机又出现了！

　　王大宝做了一个请的手势，对方便开始说了起来！

　　其实故事也是差不多的，只不过细化出来，就曲折了一些，原来这人叫做石头，此时也不过是唤作石头真仙，真人而已，这不是关键，关键是，石头乃是一个秀才，家境一般，父母早死，唯有一个妻子相伴，如此也就相安无事，日子虽然不富有，但是却也幸福安乐，只不过，当时有一妖怪肆虐，路过的一个道人，将之降服，乡民感激道人，便留道人多住几日，结果没想到，那道人也非是正派之人，祸害乡里，书生石头愤而怒斥，结果就惹祸上身了，其妻子竟然被那道人奸污，而且还被下了药，迷了魂！

　　这只是刚开始而已，那道人玩弄几天，转身走人，而石头的妻子，也是被那道人害死，石头不知道去哪寻找那道人，只知道那道人名号为了却，了却道人自称仙家第一，师门广大，徒儿遍地！

　　既然是修道的，那石头也就有了最广大的目标了，为了复仇，所以石头开始寻仙拜道，没想到他天资聪慧，几十年的修行，修为精进的异常神速，但是却是没有找到当初的那个道人！

　　不过石头也不放弃，后来得知，那道人可能是去了一个叫做天堑之地的地方，不过无奈，当时的石头，修为还没有到元婴界，进去不得！一次机缘，石头寻到了现在这个地方，同菩提道长相遇，被带到了这里！这里究竟叫什么，到也不重要，石头来这里，本是学艺修行的，但是没想到，这里却并非是世外桃源，这里的人每个人都有各自的缺点和脾性！

　　石头本整日遭受的都是同门的欺压，尤其是以大师兄为首，加上中师兄弟的帮助，甚至还有女弟子的戏弄，那菩提道人，却是对此不闻不问！


第1605章 事无对错，人分善恶

　　这就更加重了石头的怨念，他心怀怨怼，修行出了岔子，而那菩提，明明知晓，却不加以帮助，在一次被师兄弟殴打教训之后，石头的修行彻底走上了歧途，而且，竟然无师自通的，悟出了一套修行功法！

　　要知道，当时他可是这个洞府之中，修为最低的，那菩提老祖不知道有多高深的修为，哪怕是师兄们，也是一个个出神入化，高深莫测，但是石头竟然在一个很短的时间里，就追了上去！

　　当然，刚开始，石头并没有发现自己性情的转变，但是恶果已经种上了！他看似适应了这种生活，被欺压，被玩弄，但是实际上，则是默默的用那种独特的功法进行修炼，以期望终于有一天，能够爆发！

　　就这样，百年过去了，那石头默默的修炼到了一个惊人的地步，而且，他还发现了一个更大的秘密，而这个秘密，却是最终让这一切发生了！

　　石头发现，菩提的秘密，一个惊天的秘密！有了天堑之地，而这菩提老祖，却是要耗费法力，让自己和弟子们不进入那天堑之地里面去，这其中的猫腻，被石头无意间发现了！

　　而这个秘密，一说出来，也是让王大宝心跳加速！

　　一个新的词汇，出现在了众人的面前！

　　“东皇钟！”没错，就是东皇钟，这样一个神奇的物品，竟然被那菩提老祖拥有了，而正是仗着这件宝贝，那菩提老祖才开辟了这个空间，用来修炼和躲避地球结界的排斥力！

　　石头渐渐的摸清了这个别的弟子都不知道的秘密，偏偏这个时候，那菩提老祖，闭死关，轻易不会出来，石头的机会来了，他在这里，受尽了折磨辱骂，装了百年的孙子了，为的可不就是这一天么！

　　抓住机会，石头终于拿到了东皇钟，这东皇钟本是传说中的十大神器，甚至是之首的，本是一件极为强力的攻击法宝！这东皇钟，原本是炎帝东皇太一的成名法宝，本是一件天地灵物，生自天地之间！乃是盘古开天辟地之后，世间生出的第一批法宝，威力强大！

　　太一是神名，也写作“泰一”。《史记·封禅书》：“天神贵者太一。”索隐：“……天一、太一，北极神之别名。”

　　而《天官书》说：“中宫天极星，其一明者，太一常居也。”正义：“泰一，天帝之别名也，……泰一，天神之最尊贵者也。”作为北极神，天一、太一相同。《天官书》中保存的黄帝时代观念很明显，但在神中，黄帝并不如太一地位高。

　　这是史书之中记载的，而真正的历史，这东皇太一，乃是第一代神明，是仅有的那些神位中的一个，修为强大，神力无边，只可惜创造出天堑之地之后，就销声匿迹了，其出入不得寻，亦不知道其生死！

　　著名的诗人，屈原屈大官人还曾作诗高度赞扬这位东皇太一了的，当然，重点不是这个，而是东皇太一这位远古大神的法宝——东皇钟！传说之中，皇钟乃十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。

　　王大宝就是没看过那些神话小说，也是知道这个东皇钟的存在，至少名字他是听过的，加上这几年的修炼，到也是知道一些那些强大。法宝的名字和故事，诸如什么盘古斧，女娲石之类的，什么神农鼎，九州结界，这些都是确实存在的，只是随着时间和历史的推移，这些东西渐渐的消失了，或者是跟随那些远古大神一起陨落，又或者是被活着的远古大神带走了，带到了茫茫宇宙之中！

　　只因为这些法宝，都是威力巨大，一旦出现，甚至比神格还要让人狂热，毕竟，神器就那么多，而修真者则是无数，得到神器，实力将会大步提升，神器也会增加使用者本源力量！

　　东皇钟啊，开天辟地，传说中可是和番天印抗衡的绝世宝贝，是先天法宝之中，最强力的那种！

　　搞不好，都要比王大宝的丹塔，小白，还要更高一层，突然知道这个消息，王大宝怎么能不激动呢！

　　当然，这宝贝再好，跟他也是没有一毛钱关系，是以王大宝激动也是等于无！

　　脑海之中，闪过那些听着都让人激动的法宝的名字，神器，绝对的神器！

　　等等，既然是钟，那么自己几次听到的钟声，是不是就是那东皇钟啊……是了，一定是的，难怪当时觉得奇怪呢！王大宝这边还在琢磨！

　　而这石头金仙，却是又接着说道：“我杀他们，是因为他们该死！那菩提看着他们欺负我，却不阻止，该死，那些人与我没有怨恨，却是欺辱于我，该死！所以，得了东皇钟的力量，我便立刻杀人！因为他们该死！之所以刚才没杀你们，是因为你们不该死，我还是恩怨分明的！”

　　“不过，你刚才说我错了，我很不高兴，原因和你讲明了，我再问一句，我还是欺师灭祖之人么？”石头金仙指着王大宝，咄咄逼人的问道，甚至都不用想，对方那手指背后，隐藏的杀机！

　　王大宝沉默的看着对方，他很快就从得知神器东皇太一的激动之中平静下来，诚然，那宝贝是好的，但是和他好像也没有什么关系，对方总不会脑残到，把那神器宝贝送给自己吧！

　　“我的答案也只有一个——是！”王大宝回答的依旧肯定，众女不禁着急起来，对方话里的意思，明显是打算放过众人的，只要王大宝改口，但是谁知道这个拧性格的人，却是没有改口！

　　“哈哈，那么……再见了！”石头金仙仰天一笑，神情第一次有了较大的变化，似乎是有一丝狰狞！

　　“你不希望听我的理由么？”王大宝语速很快的问道！

　　“我说我没错，你却说我错了，你觉得我还要什么理由？”石头金仙怒问道！

　　“我不知道别的，但是我知道一个道理，事无对错，人分善恶，他们欺辱与你，那是他们的错，你全部杀了，这似乎就不符合天道了，狼吃羊是天性，人欺人是恶性。事无对错，但人分善恶。那些人之中，我明明看到你师姐并没有欺压于你，她反而是在担心你，我想，可能她还偷偷的帮助过你，但是她现在人呢？是在那些白骨之中？还是获得了永生？”王大宝面对对方的压力，却是毫不退让，他也不知道自己为何要这般冲动，但是心中有这个念头，他便说了，不说，总觉得会后悔！

　　听王大宝提到那位师姐，石头金仙身体立刻一颤，眼中露出一丝痛楚，似乎是说道了痛处了，他当时获得了东皇钟的力量，根本就无法分辨谁是谁，眼中只有杀戮，可是等他杀完了之后，才发现，几个曾经帮助过他的，也死在了自己的手中，他本是普通人出身，知道感恩，本是一心报仇，如今却是让对他有恩的人，死在了自己的手下，这份内疚，折磨着他的内心！

　　而且，因为这次的屠杀，也让他坠入了杀道，无法自拔！

　　“你口中的菩提老祖，不管是什么原因，他将你带到这里，助你成就现在这番成就，你不感激他，反而是责怪他，迁怒他，甚至将他杀死，亏你还是古人，弑师傅，跟杀自己的父亲有什么区别？况且，那些人欺负你，跟你师傅有什么关系，我管壁画之中，你行为乖张，另类出众，你师傅也是多加指点，即便不是疼爱有加，也是照顾的很吧，结果呢？”王大宝接着质问！

　　“或许，连你心中的那些仇人，都未必有那般丑恶，修真者的世界，本就是弱肉强食，何来真正的公正？何来所谓的正义，还不是谁的拳头大就以谁为尊，你拳头大，修为高，我打不过，那我只能认错道歉，你修为低，臣服就可，偏偏不服，人家不接着欺负你，还能给你顿顿好菜好饭？”

　　“我看你是被自己的仇恨迷昏了头脑，偏巧那个时候，得到了神器东皇钟，便彻底的膨胀其中，做下了如此禽兽的事情，不要辩解和反驳，我不是来和你争辩的，我只是说出了我心中的想法，可能我了解的不多，但是至少现在，我觉得我的猜测，还是有七分道理的！你若是没有愧疚，没有心里障碍，何必杀害所有人只有，又龟缩在这里，装死人，何必将这里的东西，全部清空，还不是心里有愧疚！”

　　王大宝句句如刀，直割的对方脸色巨变，不过却是没有攻击，而是手捂着胸口，不断的后退，身体像是站不稳了似的，王大宝见到对方如此动作，才停下来，他还有话要说，但是现在的刺激已经够多的了，可不要物极必反，起了反作用，在说下去，万一对方刺激过劲了，一出手，轰杀了众人，那王大宝的努力可都是白费劲了！

　　看到王大宝不说了，众女也是松了口气，殊不知，她们以为王大宝是在不断的挑战对方的底线呢！


第1606章 三尸未斩的人

　　那石头金仙，步步后退，终于脚绊倒在了蒲团之上，一下子摔了过去，他状态若疯，神情癫狂，口中甚至还念念有词，似乎是在叨咕着什么，时而又会摇头，这分明是一个精神病患者嘛，还是犯病了的那种！王大宝这嘴巴，当真是不饶人，当初记得把苏明轩，就气的几次都差点变成这个样子！

　　王大宝没有趁着对方疯癫的时候，带着众人离开，这整个世界，都是这个什么石头金仙的，对方不想众人离开，那就没有可能会出去！

　　盼望奇迹的出现吧，王大宝琢磨着！

　　不过还好，王大宝的几句话，没有把对方逼疯，那石头金仙，过了一会，才清醒过来，双眼也是恢复了此前的那种清明，平淡，而且看着众人，也不再是杀气腾腾的！

　　他的视线扫过众人，最终落到了王大宝的头上，就那样盯着看，王大宝差点以为这货爱好出了问题，喜欢男人了，一直盯了几分钟，才缓缓开口：“你可知道我为什么会这样？”

　　“原因太多了，我又怎么能猜的出来！”王大宝不负责任的说道。最简单的就是心里疾病了，杀人杀多了，堕入了杀道，心里出现了毛病，而且自己也知道，但是却是没有办法，毕竟这货是金仙啊，理论上可是度过四九天劫的人啊，仙人之上，无敌的存在！

　　“听过三尸斩魂么？”那石头金仙淡淡问道！

　　“三尸斩魂？”王大宝下意识愣了一下，三尸，他可是知道的，丹经之中，也是大篇幅的提到过！

　　尸者，神主之意。道教认为人体有上中下三个丹田，各有一神驻跸其内，统称“三尸”。也叫三虫，三彭，三尸神。也有的指人痴，贪，嗔欲望产生的地方。这三尸，实际上可分为两种，对于普通人，或者是低级的修真者而言，三尸则是三种虫子，上尸寄居在脑后的玉枕穴里。这是一种蓝绿色的蠕虫，长一般在两寸以内，极其纤细。当它在人的头部游动的时候，会引发强烈的酸痛感。当年曹操患的头风病，事实上就是上尸造成的。

　　中尸则居住在背部中央的夹脊穴一带。夹脊穴分布在脊椎两侧，如果中尸在这些穴位之间游动，人不会有任何异样，一旦中尸偏离背脊，那么它的寄主就要受到驼背的困扰了。中尸也是蠕虫，比上尸略粗短，头部有一些絮状的触手，身体是黑色的。

　　尸则生活在尾闾穴内。尾闾穴又被称为“尾闾关”，是人体一个重要的位置。如果把人体比喻成一个炼丹炉，那么这里就是炉底受热的部位。因此，下尸有决定人类生死的意义。下尸是血红色的，浑身长着细密的短毛，看上去非常恐怖。关于它的形状，一种说法是和蚕相似，一种说法，则认为如同身在娘胎里的小儿。当宿主死亡以后，上尸和中尸也随之消散，唯有下尸形迹不灭，并且逐渐聚拢死者的魂魄，变成与生前没有分别的游魂。

　　但是对于修真者而言，是不会受到三尸虫的困扰的，真正困扰那些修为强大的修真者的是则是另一种三尸，“三尸”代表人体内部的三种“恶欲”，即私欲、食欲和性欲。

　　人身中有“三尸”。“三尸”之为物，实魂魄鬼神之属也。欲使人早死，此“尸”当得作鬼，自放纵游行，飨食人祭醊。每到六甲穷（当为庚）日辄上天白司命，道人罪过。过大者，夺人纪，小者，夺人算。故求仙之人，先去“三尸”。“恬淡无欲，神静性明，积众善，乃服药有益，乃成仙。”

　　是以，对于修真者而言，斩断三尸乃是为成仙之要。

　　当然，不斩也未必不能成仙，但是将会后患无穷，三尸毕竟是人体内的私欲，平时是会受到修真者本性的压制，不会过于放纵，而若是到了关键时刻，则是会影响仙人的心境，哪怕是成了仙，恐怕到时候也是会受到影响！

　　这个石头金仙，突然提出什么三尸，是什么意思呢？难道说他便是三尸未斩，加上堕入杀道，所以才变成了如今这副模样……如果是真的，王大宝只能说一句，我靠，这货忒倒霉了！

　　三尸缠绕，便不能很好的控制本心，所以即便是成了仙人，也会是易怒好色，乃至无法控制各种欲望！虽然这对有些人没什么影响，即便是仙人，也该有自己的喜怒哀乐，否则的话，岂不是毫无乐趣可言了，但是坏就坏在，眼前这个超级牛掰的石头金仙，他堕入了杀道，陷入了一种心魔之中，而且，似乎还挺严重的！

　　“你未斩三尸？”王大宝琢磨了半天，将脑海之中，关于三尸的记忆，全部梳理了一遍，才发觉，实际上三尸乃是一个非常难的问题，尤其是，到了金仙级别，都还没有斩掉……这病有办法治么，自然是有的，但是得等王大宝也到了这个级别，才行，不然是什么办法都没有，至少他是没有办法的，而对方呢，看样子也是同样没有什么好办法！不然何至于等到现在呢！

　　“我得到那东皇钟之后，便开始了杀戮，等到杀完。我便发现，已经到了仙人之境，这么多年的修炼，终于到了金仙境，结果却发现，三尸爆发，行为都不能自理，所以我便关闭六识，静坐于此！”石头金仙很老实的回答道！

　　“好吧，我明白了！”王大宝点头表示自己了解了，说实话，这个东西，他没有办法帮忙了，还是想办法，趁着对方没有发疯控制不住自己的时候，赶紧离开，要知道，三尸之中，可是有一个代表着女色之欲的呃，想到这个，王大宝的头皮都在发麻！“你是不是想问我有没有办法？那就问错人了，我办法是有，但是修为不够，除非我能修炼到金仙境，那时候可以帮你斩除三尸，但是现在嘛，爱莫能助！”

　　王大宝很干脆的拒绝了，不往自己身上揽这种根本完成不了的任务，这是他自保的办法之一！

　　“斩得三尸，即证金仙，可是我明明没有斩断三尸，便已经证得金仙大道，你可知道这是为何？”石头金仙问着，不过不等王大宝回答，他就自顾自的说道：“便是因为那东皇钟，呵呵，那可是一个好东西啊，威力巨大，又能增加修为，如果不是这个，可能到现在，我都未必能够成仙，更不要说遥不可及的金仙境了！”

　　似乎是在感慨，但是为何无缘无故说这些？王大宝心里琢磨着，他脑中灵光一闪，冷不丁的就想到了一句话，首先是要斩除执念，如善恶、胜负、贪欲、女色等，佛家称之为“破执”。不同的人有不同的执念，而周青就是善恶二念了，恶念首先斩除，寄念于十二祖巫，是为斩一尸，善念由于周青为人狠辣，颇难斩除。而自身最是难斩的原因估计是从神秀和惠能那两个偈子引申出来。

　　神秀说：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　惠能说：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　如果两人都能达到自己说的话的境界，那神秀就是斩了二尸，惠能就是那已证混元的人了！

　　有人说佛道虽然教义不同，但是却也是殊途同归，为的便是不断的提升，获得更高的能力，而这佛家斩三尸的方法，用在修真者身上，也是可以的，三尸是人心之中的，要想斩掉，外界的帮助，只能起到很小的作用，还是要靠自己，除非那帮助之人，修为强大，至少要超过被帮助的人！

　　好吧，这个又是一条死胡同，王大宝默默想到！

　　作为丹经传人，王大宝还是秉承医德的，能帮助的时候，就尽量的伸一把手！

　　这石头金仙的三尸，王大宝知道如何斩，却是没有那份修为！

　　正在这胡思乱想的时候，对面那个石头金仙，却是忽然说出来一个让王大宝和众人全部惊呆了的话！

　　“如果我将这东皇钟给你，你可愿意帮我一个忙？”对方眼中难得的露出了渴望的神色，一直以来的平静无波变了，弄的王大宝也是很不适应，这什么表情，怎么这么像怪叔叔要喂小萝莉糖吃的时候的样子！

　　不过这馅饼画的太大了，简直就是天上掉馅饼了，而且还是最大号的那种，东皇钟啊，那是什么，那是神器，世间少有的神器，没看那石头屌丝，得到东皇钟，立刻就成高富帅了么，而且将修为高深的师傅都给干掉了，这就是证明，东皇钟乃是世间绝顶的法宝，如果得到，那对于王大宝日后的复仇之路，也一定是帮助极大，至少回到天堑之地，于那混乱的天地之间，又多了一份安全的保证了！

　　只是，这么大的一个馅饼，自己能吃到嘴里么？一向冷静不喜冲动的王大宝，很快就陈定下来，他看着对方，对方也在看着他！


第1607章 神器随便送人？

　　王大宝虽然心热，但是理智还在，对面这可是刚才还对自己喊打喊杀的，而且还伴随着间歇性的精神病，随时都有爆发的危险，这会突然提出要把十大神器之一的东皇钟给自己，这可能么？

　　哪怕是提出来一个要求，王大宝是不相信自己能够做到，一个三尸未斩的金仙，啧啧，还真是难办啊！

　　王大宝这边腹诽呢，那边的石头金仙，却是很耐心的等着他答复！

　　“我能问一下，我有选择的权利么？”王大宝沉思半晌，抬头问道！

　　“理论上，是没有的，不过，你若不答应，我也只好作罢，毕竟这个事情是不能强求的！”那石头金仙回道！

　　什么叫做理论上没有呢？也就是说，王大宝不答应，今天是一万个不可能走掉，当然，也包括身后的那些女人！

　　“也就是说，我没得选了？”王大宝弹开双手，认栽了，这回碰到的对手太牛掰了，自己连点反抗的信心都没有，还谈什么别的，本以为之前那一番刺激，能有机会逃掉，没想到对方疯了一会，还是不肯放人！

　　好吧，还是东皇钟的魅力太大，哪怕是没看到东皇钟呢，王大宝也是有些想见识一下，何况，不是还没听对方的要求是什么呢么！

　　“是的，趁着我还正常，把我的要求说一下吧！”石头金仙呵呵一笑，神情放松的说道！

　　王大宝做出洗耳恭听的样子，对方才接着说他的故事！

　　“我说了，我学这些本是，本来是要追杀那个侮辱我妻子的道人，却没想到，这么多年，误入歧途，不得翻转！”

　　“这条小龙说我不敢杀你们，说的没错，如果我再杀人，便会立刻堕入魔道，永无复生的机会，而且，实际上我的时日已经不多了，这一切，拜东皇钟所赐，也是拜我自己所赐，所以我才要以东皇钟为代价，交换你去做一件事！”

　　“那道人道号天华真人，乃是无量天华派的人，自称乃是一派之首，经过这么多年我的求证，也确实如此，只不过，那门派早已经进入天堑之地，现在恐怕已经是进入仙界了……”石头金仙还要继续手，这边王大宝却是突然想起了什么，急忙打断对方：“你再说一遍，你那仇人是什么门派的？”

　　“无量天华派，名为天华真人，我一辈子都不会记错的！”石头金仙说道这里，已经有些咬牙切齿的感觉了，甚至有了发病的前兆！

　　“哦哦，没事了，我似乎也听过这个门派！”王大宝回复道，心里却是炸开了锅了，这什么无量天华派，王大宝再熟悉不过了，这同样是他的仇人啊，无量天华派，悟道门，清风宗，这三大门派，乃是当初联手屠杀王家的元凶啊，王大宝进入天堑之地，这么拼命的修炼，为的是什么？不就是去对付这三大门派么，而若是回到天堑之地，首要的敌人，不也是这三大门派么！

　　而现在，对面的石头金仙，却说自己的仇家也是无量天华派，竟然还要用东皇钟作为报酬，他活不了多久了，是想让自己帮着报仇么？王大宝猜测着！

　　果不其然，那石头金仙接着便说道：“东皇钟给你，但是你要答应我，有朝一日，必须帮我手刃仇人！”

　　“这……”王大宝显得有些为难似的，但是实际心里已经乐开了花，怎么说呢，这简直是再好不过的结果了，而且有种从地狱直升天堂的感觉，那什么无量天华派的天华真人，听起来就是头头，而且还应该是掌门一类的，这样的人，王大宝是必须要杀的，复仇计划之中必不可少的一个人，而自己现在，却是能够天上掉馅饼一般的得到一个东皇钟！

　　这上哪说理去？神器啊，就这么随便的送人了！

　　“我知道很难，毕竟你现在只是出窍期，距离成就天道，突破仙人，都有很长的一段距离要走，但是千万年我都等了，也不会等不下去的！”那石头金仙以为王大宝为难，所以连王大宝身体激动的微微颤抖，身体里的血液流速加快，他都理解成了是因为难以抉择，才会这样的！瞧瞧，多会替王大宝着相啊！

　　小白可是知道这内幕的，自然也是激动的很，它刚才没有发言，这个时候却是说道：“如果我们拿了神器，不为你报仇呢？”

　　“哦，我会在神器之上，留下一道禁止，只有你完成了，这神器才会完整的属于你！”石头金仙淡然答道！

　　果然如此，对方又岂会是傻子，没点防范还算是金仙么，但是这个事情，王大宝可是不太在乎的！

　　“你留下限制，那我如何使用东皇钟，你知道，如果是那个级别的对手，我如果不借助东皇钟的神器威力，恐怕千分之一的胜算都没有，对方可是一个大门派，你让我光着膀子和对方赤膊战不成？”王大宝哼了一声问道！

　　“怎么会，我只说那东皇钟会留下限制，但是却不是限制你使用的，呵呵，其实不难理解，那上面的限制，只是限制这间神器的归属，但是却可以供给你使用，但是也只可以使用三次，三次过后，你便再也无法使用，除非是将那个道人击杀，这神器才会彻底的属于你，如果完不成的话，那么神器也只是废物，还可能给你带来杀身之祸！”石头金仙缓缓说道！

　　果然如此，这就是后手了，王大宝听到这里，点点头，刚要答应下来，但是身后有人在捅他，王大宝转过身来，便看到陈润楠已经走了过来，看着那石头金仙问道：“你这是在害人，你得了那东皇钟，成了如今这个模样，现在要将那东西给我们，你安的什么心？”

　　这是陈润楠的怀疑的地方，王大宝一听，心里也是警醒，可不是么，有句话，可能经常会说，天材地宝，有德者据之，对方金仙都驾驭不了，自己一个小小的出窍期，安能驾驭的了？如果来个反噬，那还玩个屁啊！

　　“呵呵，我落的如今这个模样，也是诸多原因的，而你总不会有这些事情吧，何况，错不在东皇钟，那神器帮我诸多，只不过是因为我自己使用不当，才会落得如今这个结果！所以这位姑娘，你可以宽心了，我没有要害他的意思！要是想杀你们，刚才我便可以动手，我几经试探，无非是想找一个能够替我完成报仇愿望的人！”石头金仙微微一笑，给大家解答着，跟着又道：“如果我没看错，你竟然是一个度过无相雷劫的人，普天之下，我还未曾听闻有谁度过无相雷劫，那东皇钟对于劫身之人，影响也是没有那么大的，所以更是不需要多担心！”

　　“说的一套一套的，谁知道是怎么回事！”陈润楠以提醒，众女也是反映过来，所以很快萧梦菲就接话，她们意识到自己可能安全了之后，胆子也是大了起来！说白了，对面这个人，也是一个可怜的人，老婆被人强行征服了，一心要报仇，结果却是落得如今这个下场，金仙境的修为啊，却是要死在这里了，这得多残忍！

　　“那你信么？”石头金仙很理智的没有接话，而是问向王大宝！

　　“套用一句你的话，不信也得信，只要不杀我们！”王大宝双臂慢慢的摆动，小剑已经被他收回了戒指中去了，刚才问过小剑，一向自大骄傲的小剑，第一次表示出一点信心都没有了，而且听到对方说到东皇钟，小剑那更加残缺的记忆，竟然突然灵光了一次，直呼那个神器很牛掰，可以弄过来！还好，它倒是不嫉妒，王大宝表示欣慰！

　　“如此，甚好，我心中有仇恨，所以才会受到东皇钟的影响，而且，又因为错杀好人，堕入杀道，是以此生已经无望，今日遇到你，我毕生的希望，都寄托在你的身上了，还请……帮忙！”那石头金仙，忽然朝着王大宝拱手一拜，倒是把后者给弄愣了，这变化也太快了吧，刚才还喊打喊杀的，一转眼，就感谢上了？

　　这精神不正常的人，果然是不能用正常人的思维来理解的！

　　“那啥，这事我答应了，但是你能确保我们都安全离开不？”王大宝担心的是，这货不是要把自己的女人都扣在这里，当什么狗屁的人质吧，要是这样的话，那也太狗血俗套了吧？

　　“你眼中有担忧，我又何尝没有，不过我会放你们离开的，这本是无可厚非的一件事！”石头金仙淡然一笑，似乎是看穿了王大宝的心思似的！

　　哦，这样啊，王大宝心里稍稍安定下来，还好，对方不是要扣留人质，这样一想，就舒服多了！

　　但是，这天上掉馅饼，也太大，太香了吧？好好的一个神器，就便宜自己了？虽然说暂时只是有使用权，还是只有三次，但是要知道一个神器，能帮自己多大的忙，三次的使用，岂不是要逆天了？


第1608章 两个神器？

　　那石头金仙，看似不是在骗人，不过在交接之前，他却是要求先查看一下王大宝的体质，说实话，他很惊讶，王大宝不过是一个出窍初期的修真者，和金仙这种级别一比，根本就是渣滓！

　　看吧，王大宝就算是想反驳，也没有那个实力，而且看对方也不像是要做什么夺舍的事情，王大宝便乖乖的伸出了手，让对方握住！

　　“咦？”一分钟以后，那石头金仙眼中愈发的惊奇，眉毛都挑了起来，这可是自他醒来这么长时间，第一次出现这种表情的，这表情变化可是有点大啊！

　　“怎么？”王大宝也是挑着眉毛问道！

　　“你……是哪家的后人，体内怎的，有一股强大的法宝气息！”那石头金仙，也是心里奇怪，王大宝身体里，竟然探索到了另一股异常强大的法宝气息，甚至……不输他的东皇钟，那究竟是什么东西？这年轻人，又是何人？怎的会有如此强大的法宝，他只是一个出窍初期的修真者啊！

　　石头金仙心中诧异，王大宝心里也是一惊，直呼我靠，这也能被他发现，那丹塔可是溶于自己的身体之中，甚至可以说是虚幻之中，隐藏于修真者最隐秘的地方——识海之中，除了自己之外，别人怎么可能感受的到，尤其是自己还没有使用的情况下！

　　太诡异了，难道说，是因为两者的等级差距过大？所以才会出现这种状况！

　　王大宝眼中闪过一丝戒备，没有立刻回答对方！

　　“不要误会。同等级的神器之中，是存在着一种感应的，当我把手放在你身上，两者就会有一种联系，所以我才会发现的！”石头金仙解释道，他心中更加的诧异了，他的东皇钟，究竟有多厉害，他作为使用者，是有清晰的感受的！

　　东皇钟乃十大神器之首，足以毁天灭地，吞噬诸天。内在自成小世界。这个空间，说白了，就是东皇钟内部的空间，所以才会不受那地球结界的控制，一直留存在地球上，这也是为什么，那菩提老祖，能够一直待在这里！

　　而现在他，则是怀疑王大宝的身体里，有另一件神器，传说中盘古开天辟地之后，世间孕育出的先天神器，也是当年远古大神们运用的法宝，每一件，都足以毁天灭地！

　　“哦，我这个只是师门传承的法宝，不是什么神器！”王大宝知道对方说的是丹塔，但是丹塔不过是天道门的传承宝贝而已，虽然很强大，但是却也不会是什么神器，这要是神器，那神器也太多了点吧，何况，天道门的位置埋在另一个时空，那神器怎么会跑到那里呢，然后现在又跑回自己身上来！

　　再者，拥有神器，天道门又是怎么被灭门的呢！呃……总不会是狗血的，就是因为这神器，所以才会被灭门的吧！

　　“不可能，我的感觉不会出错的，那绝对是神器的气息，只不过，因为隐藏在你的身体之中，所以轻易不会被感知到，而且那神器的自身，也是应该有一种隐藏气息的效果，所以我刚才没有感知的到！”对方连连摇头，眼睛里也是闪过一丝热火，又一件神器啊，那得是什么样的存在，光是神器，就已经绝对是让人感到狂热的啊！

　　“呵呵，不会的，你感受错了！”王大宝摇摇头，心里则是想到，别闹了，怎么可能是神器呢，对于丹塔，自己心里有数，怎么可能是神器呢，那也太不科学了！不过看到对方那个表情，能让一个金仙都这么失态的，难道是真的？自己的丹塔，真的是一件传说中的神器，如果是真的，那简直是……太牛掰了吧！

　　王大宝这么一想，心里也是一阵热火，如果是真的，那自己的实力，岂不是立刻就会跃升一大截……再加上即将要得到的东皇钟……两大神器傍身，天下之大，岂不是任我逍遥？

　　“不不，我不会错的，你不懂神器之间的互相感应，这是一种神器的感觉，难道你没有这种感觉么？哦，我这就把东皇钟召唤过来！”石头金仙就像是回光返照了似的，眼中狂热！

　　说完，他手一招，空间之中突然一阵晃动，跟着一座微型的小铜钟，就出现在了他的手上，那铜钟外表看起来，并没有什么异样的地方，就跟寻常见到的铜钟一般无二，只不过，钟身上，却是刻画了无数的铭文，古朴，沧桑，晦涩，这就是这个传说中的神器，给王大宝和众女的感觉！

　　一点都不惊艳，就跟普通的铜钟一般，可能丢到地上，都未必能相信这个会是文物，更不要说是什么神器了！

　　“这个就是东皇钟了，你感受一下！”对方没有直接将东皇钟递给王大宝，而是伸出了自己的手！

　　王大宝有些犹豫，这货是神马意思，费力气，就是为了证明自己的是神器？丹塔是很牛掰，但是也未必是神器吧！

　　伸出手，王大宝搭在了对方的手腕上，心中默念我不是同志，然后静下心来，一股真气从体内散发出去！

　　咦？几秒钟之后，王大宝忽然感觉到了一些不同！

　　他竟然从对方的身体上，感受到了一些愉悦的情绪，这也太扯了吧，他和对方，总不会是有感情的吧，更不可能是好机油啊，但是他就是感受到了一股情绪，对方是在开心，是在愉悦！

　　看着石头金仙的表情，王大宝皱着眉头！

　　“感受到了吧，那种情绪！”石头金仙开心的笑了起来！

　　“那就是神器的情绪？”王大宝稍稍迷茫了，如果对方说的是真的，麻麻的，那丹塔是神器，这绝对又是一块宇宙超级无敌大馅饼啊，等于又是将他砸了一个跟头！

　　“是的，那就是神器，所以我说你身体里，也是有一件神器的！只不过，究竟是什么神器，我却是不知道！”石头金仙点头回道！

　　“是啊，丹塔是什么神器呢？”王大宝相信对方了，心里则是琢磨着！

　　“可否……将那神器召唤出来，让我看一眼！”石头金仙等了一下问道！

　　王大宝琢磨了一番，还是同意了对方的要求，将丹塔召唤出来，一座通体雪白的七层小塔，便出现在了王大宝的手中！

　　同那铜钟的体积差不多，这座丹塔也是缩小版，必要的时候，则是可以幻化出相当于两米的大小，当然，随着王大宝的修为提高，对于丹塔的掌控也就会越来越大！

　　那丹塔一出现，对方立刻就狂热了起来，就像是刚才神经病发作似的，身体颤抖起来，弄的王大宝害怕起来，赶紧把丹塔收回去！

　　“呃……我不是要那个，只是激动而已，没想到啊，在我即将死去的时候，还能碰到另一位神器传承者，呼……我好了，你可否把那个塔再让我看一眼！”石头金仙平静一下，才重新提出要求！

　　看倒是可以，王大宝对于这个，倒是没有什么防备，那丹塔已经融入他的骨子里了，哪怕是他死了，都未必能被对方得到！所以听到对方的保证，王大宝也就不说什么了！

　　丹塔再次出现，那石头金仙也是平静了许多，双手接过丹塔，上上下下的看了起来！

　　众女也同样瞪大了眼睛，这是王大宝第一次展示丹塔，看到这玲珑小塔，众女都是十分好奇，从王大宝那里已经听到了好久，这丹塔的神奇，今日终于得到一见了！

　　而手捧丹塔的石头金仙，则是嘴里念念叨叨的，另一个东皇钟，则是漂浮着，慢慢的围绕着丹塔旋转！

　　东皇钟是神器，这一点毋庸置疑，是开天辟地之后，天地破开混沌，生出的法宝，同样存在自主的意识，而丹塔呢，要真的是神器……等等，丹塔也是有自主意识的啊，曾经听到的那两个声音……

　　王大宝的记忆被点燃了，一时间数个记忆，都是出现在脑海之中！

　　他在回忆，众人则是在欣赏，那丹塔不说别的，单单说外观，就绝对是一件精美的艺术品，玲珑宝塔，无价之宝！

　　“是了，这绝对是一个神器！”石头金仙花费了几分钟的时间，终于确定了一件事，也是让他心潮澎湃的一件事，这个玲珑宝塔，绝对是神器，他所托之人，竟然自己就拥有一件神器，那么，他的复仇之梦，似乎已经不难了！

　　这么想着，石头金仙渐渐的笑了起来，最后就变成了大笑，笑声震天，笑声惊人！

　　王大宝斜着眼睛看着对方，今天的事情，太过戏剧性了，可谓是转折不断，从开始的惊喜，到失望，再到恐惧，绝望，再到峰回路转，跟着现在，他甚至以为这石头金仙，是一个精神分裂的家伙，这会又仰天大笑了，这货是要干什么！

　　不光是王大宝，众女也是放松了心情，心里防备降到了最低，若是这个时候，那石头金仙突然做点什么，众人绝对会是死不瞑目的，但是幸好，那金仙也只是怪笑而已！


第1609章 幸福来得太突然了

　　“如果我没猜错，你这个宝塔，就是昊天塔了！”石头金仙看了好久，才恋恋不舍的将宝贝递给王大宝，一边说道！

　　“昊天塔？”王大宝和众女几乎是同时问道，这似乎也是听过的宝贝，只是，一时间想不起来了！

　　“没错，也是远古十大神器之一，昊天塔，传说昊天塔乃是昊天大帝的法宝，拥有无比强大之力，据说能降服一切妖魔邪道，必要时连神仙也可降服；但后因不明原因而下落不明，没有人知道它的下落。传说昊天塔中蕴含‘混沌之力’，凡炼化者，可以成为混沌之主。”石头金仙无比凝重的说道，而且，又异常的肯定！

　　我靠，要不要这么强力？王大宝一听到那石头金仙的介绍，心脏就开始砰砰砰的不停的跳动，好嘛，混沌之塔？等等，混沌之力，是不是就是先天至纯真气？或者说是先天至纯灵气……

　　王大宝想着自己这个丹塔，里面可以不停的产生的那些至纯灵气，心里就是有些肯定了，对方看来不是在开玩笑，自己这个宝贝，应该是真的了！

　　“那昊天上帝，是何等人物？”王大宝感觉自己对这方面的知识，实在是太匮乏了，根本就不够用啊，现在这个昊天上帝，他就不知道是哪个人物了！

　　“天本来只有一个，但是到了汉代谶纬之书风行以后，便出现了‘六天’之说。据说，天上的紫微宫是天帝之室，北辰（北极星）名耀魄宝，即为天帝，一名‘太一’，是‘天神之最尊贵者’。在太微宫中，则有五个星位，即为五方天帝。五帝是‘五行精气之神’，人间的帝王和朝代就是五帝轮流所感应而生的，因此也称为‘感生帝’，如尧是赤帝所感生，舜是黄帝所感生，禹是白帝所感生，汤是黑帝所感生，周文王是苍帝所感生。”那石头金仙，不愧是一秀才出身，知识当真是丰富，很快就给众人解释了起来！

　　“所谓三皇五帝，指的是东方天帝太昊伏羲，属神勾芒；南方天帝炎帝神农，属神祝融；西方天帝少昊金天，属神蓐收；北方天帝颛顼高阳，属神玄冥；中央天帝黄帝轩辕，属神后土！但是东汉以后，《稽命徵》等之说，把黄帝升为三皇之一，皇甫谧《帝王世纪》从之，而以少昊以下五人为五帝。于是伪《尚书序》即据以将《世经》前面三名伏羲、神农、黄帝为三皇，接着的少昊、颛顼、帝喾、尧、舜为五帝。”石头金仙如同背历史书似的，郎朗道出！

　　而王大宝和众女，则是不住的点头！

　　“而你这昊天塔，乃是昊天大帝，也就是玉皇大帝的宝贝！玉皇大帝，居于太微玉清宫，全称‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，玉帝圣号，崇自牿劫前，中古复尊上，重称赞耳。世主好道，感玄恩，各就所见闻，所皈重，随其彰著，敬上诸神之号，以定称谓。玉帝有四：一太微玉帝，汉武帝上太微垣星主号也，二梵天玉帝，汉宣帝上天市垣帝主号也，三焰华少微玉帝，汉哀帝上先天定位号也；四紫微玉帝，汉光帝上后乾号也。皆非此玉帝。此玉帝号昊天金阀无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又曰玄穹高上玉皇大帝，是帝宰诸天，永不毁沦。”石头金仙这一番话，直接将众人弄懵了！

　　王大宝挠了挠头，只得打断对方，然后将话题拉回来，接着问道：“那个，我打断一下啊，你就直接说我这丹塔，呃，是昊天塔，怎么会落到我手里？”

　　“你问我？”石头金仙指了指自己，眼睛很罕见的瞪了起来，似乎是听到了一个极为不可思议的事情！

　　“这……反正我是不知道的！”王大宝腮帮鼓了鼓，也觉得自己问的好没道理，王家的族谱之中，可是没有记录过这个事情，而丹经之中，更是没有关于这个信息的记录，就连丹塔，都是王大宝突破之后，才获得的，到现在，他都没怎么用明白丹塔呢！

　　“我猜你也不知道！”石头金仙没好气的说道，到了现在，他表现的倒是像一个普通人了，身上的强者气息消失掉了！“只能说是命运如此了，机缘如此！”

　　“这个我倒是信，呵呵！”王大宝也是轻松的笑了起来，对方怎么看，都不像是怀有歹意的，看来自己这一趟出行，真是幸运的不能再幸运了，不但把自己的宝贝给找出来了，还将要得到对方的一件神器！人生的幸福，来的实在是太突然了！

　　机缘，命运，如果不是大伯辛苦设计，一步步培养了自己，那自己能有今天这番成就么？如果自己不努力改变，努力的修炼，能有今天这番成就么？如果那些都没做到，或许如今什么都不会有吧，大伯可能试探一段时间，发现王大宝果真无可救药，也就断了念头，或许会帮王大宝一把，给他一笔财富，然后被这个败家子很快败光……

　　不敢想象，但是幸好，王大宝把自己救了，这些年，一步步，将自己拽出了深渊！完成了自我的救赎，才会有今天的这番成就！

　　人要自救，然后别人才能救他！这话果然没错！

　　石头金仙可不知道，此时的王大宝，内心有这么多想法，他还诧异于对方，这年轻人看起来岁数不大，怎的就这么沉稳，得了神器，竟然还是沉稳不惊慌！看来他日必定是人中龙凤了，虽然不知道那昊天塔是怎么到了对方手上，但是神器择主，寻常之人即便是遇到了神器，也用不了，而王大宝，能得到第一件神器归属，那么自己的东皇钟，估计也不会难！

　　他在考虑神器的交接问题，固然他设下了那个限制，只能让王大宝使用三次，而完成任务，才会彻底的归属他，但是也是需要选择对的人啊！

　　王大宝要知道，因为自己走神想事情，心里自得，反而是给对方一个非常好的印象，估计都得笑岔气了，这真是应了那句话，人要是走运，老天都帮忙，今日十死无生的局面，却是来了一个大逆转！

　　东皇钟，昊天塔，听着就神奇，得到之后，更是神气啊！这样一来，哪怕是现在就回到天堑之地，面对那个混乱了的世界，王大宝即便不能马上报仇，但是自保能力，将会非常的强悍！

　　“这东皇钟，和昊天塔，乃是神器，一旦出现，将会引来无数人的觊觎，你可要小心！若是失去了，可要后悔终生！”石头金仙嘱咐道！

　　“知晓了，感谢上仙的指点！”王大宝诚心诚意的施礼道，这是真心的，发自内心的，对方看起来，也不是那么凶恶，而且精神病也没有再犯过！威胁就小了很多！

　　“呵呵，毋须如此，我时日无多，若不是关闭六识，沉入假死状态，恐怕早就不会出现在这个世界上了，今日遇到你，也算是我的机缘，只是……那件事情，一定要完成！”石头金仙有些萧瑟的说道！

　　他其实还有别的话，没有说出来，那就是他得到昊天塔之后的另外一个事情，为什么他的寿命会这么短，因为他受到杀道所困，所以无法自拔，而后无法离开地球，升入仙界，在地球上的寿命，自然是不会长久，哪怕他是金仙，这种传说中的存在，依旧是受困于寿命的限制！

　　“那件事……我一定完成，这是我的承诺！”王大宝看着对方，郑重的说道！他没有拍胸脯，说一大堆保证的话，更没有喜形于色，沉稳，才是让别人相信的根本！

　　当然，还有实力，只不过现在的王大宝，和金仙谈实力，确实有些不够资格啊！

　　突然间，他又想到了小剑，它不会也是神器吧？王大宝骤然得到神器，自然而然的就想到了小剑！这家伙可是号称天上地下，宇宙洪荒，绝无仅有的神兵利器啊！

　　“您给看看……我这武器是什么？”王大宝腆着脸，连称呼都变了，什么威武不能屈，都抛在了脑后了，这货的变脸速度，也是不慢啊，将小剑从戒指里逃了出来，也不管小剑骂骂咧咧的，直接塞到了石头金仙的手里！

　　“呃……”石头金仙也是一愣，这武器绝对不凡，但是要说是神器，却是还达不到，至少，像他所知道的轩辕剑之类的，也不是这个样子的，不过，想必这也是一件极为强悍的攻击法宝了！

　　“你这个不是神器，不过我也不好判断，毕竟我感觉上面好想缺了不少东西似的，而且剑身也是不完整的，嗯，但是可以推测，这估计是一把采集域外星系精华，淬炼无数年而最终成形的法宝了，算是一把不错的武器！”石头金仙观看了半天，给出了答案，他是没有办法和小剑沟通的，因为小剑不会和他沟通的，所以只能给出了初步的判断！


第1610章 交接完毕的王大官人

　　不是神器，但是竟然是什么，域外星系的精华，淬炼无数年，才最终练得了小剑，难怪这货这么强力，看着就跟汉白玉似的，一碰就会碎，然后一打起来，才知道，这看着很脆很容易碎，好像装饰品一般的小剑，却是一个非常牛掰的武器！

　　王大宝接过小剑，脑袋里立刻就被小剑轰炸了：“麻麻的，本帅剑就算不是神器，也不会弱于神器的，哼！”

　　“神器算什么东西，本帅剑当年拼过的神器，也不是没有！”

　　好吧，这货的怨念不小，王大宝也不搭理它，直接将小剑丢回了戒指里，便听到这货最后一声呐喊：“王大宝，你记住了，本帅剑是无敌的！”

　　滚蛋吧，无敌不无敌的，老子和你这关系，还能嫌弃你不成！王大宝骤然得宝，心里还是有些飘飘然的！

　　不过接下来，却是一个短暂的沉默，王大宝看着那石头金仙，而对方也在看着王大宝，前者的意思是，赶紧的吧，把宝贝给我，然后送我们离开，至于承诺，保证说道做到！后者呢，则是在等王大宝，看看他还有没有别的宝贝需要鉴定的了！

　　“那啥，您是不是，把那东皇钟加上法术？”王大宝善意的提醒着对方，别一会又不正常了，那可就冤枉了！

　　“嗯……稍等！”石头金仙双手开始结印，一系列的繁琐操作之后，那小巧的东皇钟上，就被打上了几道印记，若隐若现一阵之后，就彻底的消失不见了！而石头金仙，也是将那东皇钟，交给了王大宝！

　　东皇钟入手，王大宝心里就是砰的一下，仿佛是有什么东西炸开了似的，而且，东皇钟竟然和体内的丹塔，现在该叫昊天塔，取得了联系，这更加证明了，那丹塔乃是神器的身份！

　　宝贝啊，神器入手，王大宝怎么能不激动，他双手托着那东皇钟，好似是怕掉到地上，会摔坏似的，无比的小心翼翼！但是这种神器，莫说是掉在地上摔坏了，估计要真是掉下去，得把大地砸出一个大窟窿！

　　不过奇怪的是，王大宝入手神器，却是没有感觉到这神器有特别厉害的地方，好似很普通似的，而且非常的轻，连铜造的重量都没有，倒像是塑料的似的！

　　“不用奇怪，这神器东皇钟，被我下了禁止，你只可以使用三次，在没有完成任务之前，而完成了，禁止自然会解除，到时候，便会完全属于你了！”石头金仙见王大宝目露疑惑，便解释道！

　　“哦！”王大宝点点头，这倒是也合理！

　　“哈哈，小心无错，善意的提醒你一下，这东皇钟如果和你融合，便会自动的祭炼你的身体，到时候，你的修为和身体，都将会获得极大的好处！”石头金仙诱惑似的说道！

　　“那也是很久以后了！”王大宝倒是没有立刻欣喜，等他能够打败那个三大仇人之一的时候，自己也将是仙人级别了吧，甚至可能也是要修炼到金仙才行，到那个时候，提升的也不会很大！

　　王大宝忽然又有些不满了，不过不管怎么说，能够得到一件神器，而且还有三次的使用权限，已经是非常难得了，何况，自己的宝贝，丹塔也是一件神器，两件神器傍身，那简直是神器在手，天下我有啊！

　　逆天的豪气，强大的自信，都围绕着王大宝！

　　“石头金仙，今日还是多谢你，你放心，答应你的事情，我王大宝无论如何，都会办到，如若办不到，当受九天神雷，轰杀成渣！”王大宝看着对方，第一次拍胸脯保证了！虽然他刚才已经保证过了，但是这会神器到手，再说的话，效果就不同了！

　　“呵呵，王大宝，很朴素的一个名字！”石头金仙点点头，他的身材不高，近距离反而是有些仰视王大宝的感觉了，这个年轻人，前程似锦，发展空间实在是太大了！

　　当然，他还不知道，此时的王大宝，不过是一个三十刚刚出头的，修炼才六七年的初学者，不然的话，估计心里这份震惊，更加强烈了吧！

　　但是谁让王大宝是主角呢，与其说那鲲鹏是天然的一跃千里，不如说王大宝这匹大马，也是飞起之后，势不可挡！

　　“两件神器，一件准神器，还有神龙做伴，呵呵，我很羡慕你，可惜，我的一生就要结束了，加油吧，我相信你！”石头金仙感慨万分的说道，他不是没有动过强夺王大宝的神器，将他们都杀死的念头，但是最后还是放弃了，那神器诱人，可是即便是夺过来，对他也是没有什么用，此生的复仇之路，到此就要终结了，幸好。遇到了这个叫王大宝的年轻人，不管他到这里的目的是什么，但是总算是有一个托付的人！

　　娘子，你可能已经不知道轮回几世，为夫苟活于世，终于可以追随你而去了，但愿来生再相见！石头金仙在心里默默想到！

　　他慢慢的走回那个蒲团上，缓缓的坐下，成了一个打坐的姿势，就和王大宝等人初见到他的时候一样，只是双眼没有闭上！

　　“你将昊天塔收走，自可出去，前路艰辛，望君努力！”石头金仙说完最后一句话，实际上他本是叫顽石，而非是石头，但是不过是一个名字而已，真真假假，又有何妨！顽石顽石，最后也是陷入了执念之中，堕入杀道，把自己困死在这里！来生追随娘子的信念，却是没有改变，这也是一种执念了！

　　王大宝和众女愣愣的看着对方，一时间心绪百转，王大宝嘴巴动了动，终究是没有说什么，他以为对方会是在这里等着自己成功的消息，但是那石头金仙，坐在那里没有多久，嘴边挂着一丝微笑，缓缓的合上双眼，跟着身体就由内而外的往出冒光！

　　王大宝和众女此生第一次，见到所谓的顶级修真者的羽化，也就是死亡的过程，以前也知道，修真者死后，全部的修为，都将回归自然，补充那些被他吸收掉的灵气，但是从来没见过，而此时，一位金仙羽化，随着身体的光芒越来越多，他的身体也是渐渐的虚化！

　　只有那个笑容，似乎还是留在众人的心头，留在眼前！九死一生，结局却是这个，感情脆弱的女人，已经开始掉眼泪了，直呼好感人！

　　王大宝则是在思考，他将来会不会也有这样一天？不，绝对不会有的，自己绝对不会允许自己的某一个红颜这样的结果，有周晶晶那一次，已经够让他撕心裂肺的了，再来一次，他不敢想象！

　　“走好，答应的事情，一定做到！”王大宝看着对方，默默说道，这句话，没有说出口，但是心底，已经是牢牢的记住了！

　　这只是一个插曲，人生中无数个插曲中的一个，那石头金仙羽化之后，整个空间，实际上就是属于王大宝了！

　　“翁……”东皇钟感受到了那石头金仙仙力的消散，发出了翁的一声，似乎是一声悲鸣，响彻整个空间！

　　“好了，大家，死里逃生，该是庆祝，怎么能哭呢！”王大宝转过身，看着一个个梨花带雨的女人，虽然说即便是哭，也都是非常的好看，但是王大宝还是不希望自己的女人哭，哪怕是感动，人家上帝都说了，女人的眼泪，是有灵性的，不能随便哭，不然该散了灵性！没看那林黛玉，就是总哭，所以死了么！

　　“大宝哥哥，这个人也不容易，唉！”楚小小好似是突然长大了一些似的，说起了大人话！

　　“呵呵，谁都不容易，所以更应该珍惜拥有的啊，比如你们，就是我此生最大的宝贝，给十个神器都不换！”王大宝抱了抱楚小小，给她擦了擦眼泪，呃，还有鼻涕！

　　“大宝！”这话不是对楚小小一个人说的，而是对所有的女人，所以这些正处在被感动的氛围之中的女人，听完这句话，就更是感动了，一个个的，朝着王大宝围拢了过来！

　　但是问题就出现了，王大宝就一个，女人却那么多，他抱不过来！

　　“一个个来，唔，别抢，我在这里，让你们抱个够，然后咱们再离开！”王大宝说完，嘴巴就被堵上了，亲他的人不是别人，竟然是沈亚桐沈警官！沈警官也是一个性情中人，难怪这么热情！

　　有了沈亚桐的带头，别的女人也是不吝啬自己的香吻，似乎是在鼓励王大宝似的，吧唧吧唧吧唧，一串串香吻，毫不吝啬的送了上来，让王大宝那叫一个过瘾啊！

　　给个神仙都不换，王大宝心里加了一句，他就是一个普通人，三情六欲，必须要有，一个人脱离了情和欲，斩掉三尸，那岂不是生活索然无味了！

　　一个脱离了低级趣味的人，也高雅不起来，连感情都没有了，还谈个屁的生活，成仙成神，变成神仙，就不需要感情了么？屁话，反正王大宝是不认同这一点观点的！而他，也不准备那样做！


第1611章 满载而归

　　就在王大宝和众女抱抱完毕，温馨无比之后，他将那东皇钟，收入到了昊天塔之内，一边将乌云追放出来，让众人进去，整个空间就是为之一变，果然，这个壮丽的空间，是那东皇钟之内的空间，王大宝将其一收，这个空间自然也就是不会有了！

　　整个空间转换，乌云追突然出现在空中，倒是吓了王大宝和众女一跳，这下面怎么了？怎么到处都是火把，仿佛是大火燎原了似的，而且，下面无数的人影，不断的移动！

　　王大宝差点就要还手了，不过很快确定下来，下面都是一些普通人，顶多是有几个带有修为的，但是这人数……茫茫多啊，怕不是得有几万人了，哪来的这么多人？干嘛，非法，集会么？

　　但是想一想，也就明白了，怕不是当时众人进来的场面太大了，所以才吸引了这些普通人过来！只可惜，那堪称神迹的地方，已经被毁掉了，王大宝没有检查东皇钟里面还有没有那个空间，但是想必应该是保留的吧！

　　只是，等自己能操控东皇钟的时候，一定要把那里面的白骨全部处理掉，留着实在是恶心人！

　　此时是黑夜，王大宝朝着下面的人，摆了摆手，便回到乌云追里，操纵着乌云追，飞走了！

　　而那下面的那些人，还在跪拜着神迹，却是不知道，那神迹此时已经消失了，而且永远都不会消散了！

　　……

　　乌云追之中，众人一片欢腾，不光是庆祝死里逃生，更是因为，这一次的经历，丰富了眼界，还得到了宝贝！

　　刚才没感觉，现在一脱险，众女才觉得身心疲惫，一个个七倒八歪的躺在乌云追之中，好在床多，地方大，到也是各有各的位置，王大宝则是双手插在腰间，视线在女人们的身上游走，目光闪动，显然是在想一些不太健康的事情，只不过此时没有人搭理他而已！即便是有兴趣，那也是在对王大宝的两件神器感兴趣！

　　“大宝哥哥，人家好累啊！”楚小小在可怜，无力的伸出小手，对王大宝招了招！

　　“怎么了？”王大宝关切的问道！

　　“人家浑身没有力气，连动都动不了了！”楚小小撒娇道，众女一阵鸡皮疙瘩，浑身都起的那种，因为这个时候的楚小小，实在是太嗲了！嗲的众人都是忍不住瞪着她！

　　不过人家才不在乎呢，楚小小就是善于无视一些事情，所以她才是楚小小啊，大名鼎鼎的楚女侠！

　　王大宝走过去，蹲下来，握着楚小小的手，输出一股真气，帮着她恢复，刚刚也是吓坏了这些女人了，王大宝心里有愧，还是自己修为不够，要是足够强大了，也就不怕那个石头金仙了。呃，想要不怕金仙，那至少他也得是金仙吧，王大宝这个假设，还是有点不靠谱的！

　　楚小小闭着眼睛，小猫似的哼哼了几声，仿佛是很舒服，等恢复了一些之后，就搂住了王大宝的脖子，娇嗔似的说道：“大宝哥哥，你也坐啊，我们都累成这样了，你肯定也是很累了！”

　　“还好，你们没事就好，我不累！”王大宝呵呵笑着，关心人，虽然别的女人也关心，但是楚小小可是第一个说出来的啊，心里暖和啊！

　　“大宝哥哥，你那个东东，藏在哪里啊？”楚小小翻身起来，抱住王大宝，给他慢慢的按摩揉捏，小手按在王大宝的身上，还真是舒服，只不过，按了一会，她就来了这么一句话，王大宝顿时噎住了，好嘛，是奔着那俩神器去的啊！

　　“小调皮！”王大宝捏了捏楚小小的瑶鼻，后者小猪似的哼哼了两声，不过眼睛却是很快就亮了起来，也变得更大了，因为王大宝已经把那俩神器，拿了出来！

　　“嘻嘻。太好了，神器在手，天下我有！”楚小小接过来，一手一个，托在手中，一边掐着腰，大声喊道，楚女侠重出江湖！

　　不光是她，其他累的不行的女人，一看到这俩神器，立刻就来了精神，同样调皮孩子心性的司徒安心，更是连滚带爬的，迈着两个白净的脚丫，跑了过来，同楚小小争抢了起来，两人闹做一团，王大宝则是舒服的靠在沙发上，看着众女在那嬉戏玩闹，也是跟着呵呵的乐呵！

　　当然，玩闹和争抢，也是小心翼翼的，那俩可是神器啊，这东西别说是普通人了，就算是仙人，也未必能够见到的吧，而如今，王大宝就可以一手握着一个，傲视群雄有没有？一览众山小有没有？绝逼牛叉的一个人有没有？

　　好吧，小骄傲了一会，王大宝很快就被拉了起来，被追问了一大堆关于这两种神器法宝的使用！

　　其实王大宝也是一知半解的，他也不过是刚刚知晓丹塔实际上是昊天塔，而那东皇钟，更是刚刚获得，哪里能知道这两种法宝的具体作用呢！

　　不过，有一点，他是知道的，这两个宝贝，都是攻击法宝！

　　昊天塔可以降服妖魔，镇压万物。这一点，王大宝倒是觉得可以有，因为自己的昊天塔，里面就居住着雪盲兽一族，而且，还可以进入其中，修炼，躲避，在里面的人，没有王大宝允许，出不来，而外面的人，没有王大宝的同意，自然也是进不去的！

　　这就是这件法宝的牛掰之处了吧，而且，还内含混沌之力，这更是牛掰到了极点，令人发指啊，王大宝一直以为的先天至纯真气，原来就是混沌之力啊，怪不得这么厉害，比起平常的真气，简直是要落出去十条街去！可惜，自己将身体内原本的两股先天至纯真气，用光了，现在没有办法利用归纳两股先天至纯真气滚雪球了，这算是一个遗憾吧！

　　而那东皇钟呢，内成世界，外可镇压万物，关键时刻，祭出东皇钟，估计便可以逆转战局了吧……王大宝心中猜想着，不过这法宝还没有属于自己，所以王大宝也不知道，到底有何效果！

　　不过像那什么吞天食地的，估计也是要等自己的修为提上去，才能够做到的，而这个修为……怕不是得金仙以上了吧，搞不好都得是成神之后了！

　　太遥远了，王大宝摇摇头，这一趟出行，若说收获，王大宝都不知道该用什么样的词汇来形容了，简直是丰厚的不得了！这是他所没想到的！

　　不但提升了修为，还得到了两个神器，王家祖上显灵了！

　　不过他转而又在琢磨着，自己的命真的是这么好么？还是说，先祖早已经算出了今日一事？哈哈，如果是那样的话，那可就是太强大了，先祖们，你们究竟是何等风采呢？

　　“大宝，这下面也有宝贝！”小白自从遇到那个石头金仙，众人出来之后，就有些闷闷不吱声，这个时候，却是飞到了王大宝身边，提醒道！

　　“啊？还有？”王大宝眼皮下意识的跳了跳，转念觉得自己的反映有些不对劲，还有洞府遗迹，不该是高兴的事情么，何至于这般语调！所以他急忙改正道：“小白，你是说这下面么？”

　　王大宝向下看去，茫茫大海，无边无际，一眼望不到边的样子，心里便是一阵奇怪，难不成又是海面之下？

　　“嗯，就是这下面，这里，才是我一直推荐你们来的地方，不过，怕是这里如今已经找不到什么好东西了！”小白点头说道！

　　啧，那就奇怪了，这里才是最终的目的，但是为何又找不到东西？王大宝奇怪的看着小白，众女也是安静了下来，捧着两个神器，同样盯着小白！

　　“大宝哥，咱们这是飞到哪了啊，我怎么感觉飞了好久的样子，都没有看到陆地，连海岛都很少见呢！”司徒安心趴在地上，看着海面！此时的乌云追已经停了下来！

　　“小小，你查查吧，我感觉咱们好像飞反了方向！”王大宝也是一拍脑袋，之前他们从那个洞府之中出来，王大宝也没怎么调整方向，就带着众人飞了，当时也是太开心了，昏了头，此时一想，可不是么，这都飞了好久了，以乌云追的速度，至少也该飞到快要到华夏了！

　　楚小小点点头，取出手机，定位了一下，然后告诉众人一个哭笑不得的结果！

　　“大宝哥哥，咱们飞反了，都快要到欧洲了！”

　　“呃……”王大宝眨了眨眼睛，哑然无语好一阵，缓过来之后，便笑道：“反正都来了，那就这样吧，忙完了，我领你们偷渡到欧洲去，逛一逛传说中的欧罗巴各国！”

　　王大宝倒是会将计就计，不过脑袋里还是很快就被小白的那个话给吸引住了，转过头来，让小白站在自己的手掌心上，问道：“小白，这下面，是什么地方，为什么你这么慎重？”

　　是啊，小白的态度，可是有些不对劲的啊，难不成这里还有什么故事，当然，是小白的前任，龙神的故事！


第1612章 失落的众神之国

　　王大宝如此问道，小白的态度有些反常啊！

　　小白却是叹口气，一反常态的样子，眼睛看着那茫茫海面，良久才回道：“大宝，你有没有想过，当初那些顶级修真者，都待在什么地方？”

　　“想过啊！”王大宝不解的答道！

　　“在哪？”

　　“地球上呗，不然还能在哪！”王大宝理所当然的回道！

　　“废话，我还不知道地球上了，但是是在地球上的哪个地方？”小白的视线扫过众人！

　　“呃……你别说他们，实际上是待在一起的，我觉得应该是各有各的洞府的吧，不然怎么会有那么多洞府呢！”王大宝回复道！

　　“不是的，事实上，当初是存在一个众神之国的！”小白摇摇头，否定道，眼睛盯着下面，好似是有很深的感情似的，跟着说道：“严格来说，当初的修真者，是没有太严格的分界线的，不分什么黑人白人，用今天的话，主流都是黄种人，是华夏人，不过因为修炼的不同，所以也有一些细小的分支！是以为何如今华夏才是修真者的发源地！”

　　“但是作为当时来说，整个地球，都是修真者的天下，那个时候，还没有如今的人类，那应该是第一批人类了，当时的人，大部分都是有修真体质的，所以能修炼的人很多很多，一些修炼到顶尖的，成仙成神的，便自动的到这里来，因为这里聚集了更多的顶尖修真者，那是一个原始的年代啊！”小白的一番话，立刻将王大宝等人，带入了一个神奇的年代！

　　那时候，漫天的修真者，那些顶尖的大神，聚集在一起，或者讨论天道，或者切磋修为，或者共同进步，又或者，研习功法，制造法宝……

　　同时，众人也了解到，那个远古时代的修真者，原来是有一个聚集的地方，而那个地方，就是众人的脚下！

　　但是这里是哪里呢？这地方有什么不一样的地方么？王大宝对于这个地方，可是完全没有印象的，临近欧洲和非洲，大西洋之上，这是地球的另一边，作为一个高中地理还算可以，但是大学之后，就完全扔掉的王大宝来说，根本没什么印象啊！

　　但是当小白说出了这个地方的名字之后，王大宝却是忽然醒悟过来，合着这里就是那个传说中，让无数人神往的地方啊！

　　“这里就是现在人所谓的亚特兰蒂斯！当时被称为众神之国！”小白握着小爪子，只留下一个指头，指了指下方，神色凝重，又有些骄傲似的对众人说道！

　　“我……靠，靠靠靠！”王大宝第一个爆粗口了，这五个字的地名，他实在是太熟悉了，小时候看十万个不知道那本书的时候，可是对这方面记忆深刻，据说，在茫茫的茫茫大海之中，曾经有一片失落的古城，那是一个神奇的时代，是一个众神陨落的时代，众神居住在亚特兰蒂斯，那里有数不清的神，也有无比先进的科技力量，统治着这个世界，甚至还和外星人开战，保护地球……

　　现在想想，麻麻的，那岂不是就是当初的修真者么！

　　小白这个消息，实在是让王大宝有种，我靠，原来真是这么回事的感觉！

　　楚小小那边的资料，很快就呈现了出来：亚特兰蒂斯，又译阿特兰蒂斯，又称大西国，在梵蒂冈城国保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈城国古抄本》）和存留至今的墨西哥合众国的印第安文明的作品中，也有过类似的叙述：地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。

　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真的存在过一片大陆，这片大陆上已有高度的文明，在一次全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明的遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用了柏拉图提出的名字：亚特兰蒂斯。

　　现在不用问小白，王大宝也能解释那什么四代人类了，第一代那哪里是人类，根本就是魔族，入侵到地球上，灭掉了恐龙，而第二代，才是原始的人类，也就是第一代人类，那些远古修真者们，他们驱逐了魔族，保卫了地球，而且衍生出修真文明，创造了一个光怪流离的修真世界！

　　第三代，因为修真者的集体转走，到了天堑之地，以及仙界，神界，所以地球的文明陨落了，然后出现了下一代的人类的鼻祖，猿人，类人猿，慢慢进化，变成了如今的人类！

　　当然，修真者虽然离开，但是修真的这个古老的传承，却是一直留在这片古老的大地上！

　　那所谓的大西国，就是当初众神和顶级修真者聚集的地方，当然，也叫大西州，这地方更是神奇了！

　　华夏有一部古书，叫做《海内十洲记》，是一本志怪类的小说，描写的就是远古时代的众多光怪陆离的故事。《海内十洲记》记载汉武帝听西王母说大海中有祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲等十洲，便召见东方朔问十洲所有的异物，后附沧海岛、方丈洲、扶桑、蓬丘、昆仑五条！

　　这十个大洲，写的就是当年那些仙山名胜，其中有一段对话，便是汉武帝问这本书的作者，东方朔，说听说你小子很牛掰啊，是一个万事通，百晓生，那你给我说说，那西王母是咋回事，仙家十大洲，又是咋么一回事！

　　于是东方朔就很装13的给了汉武帝这样一段话：“臣，学仙者耳，非得道之人。以国家之盛美，将招名儒墨于文教之内，抑绝俗之道于虚诡之迹。臣故韬隐逸而赴王庭，藏养生而侍朱阙矣。亦由尊上好道，且复欲抑绝其威仪也。曾随师主履行，比至朱陵扶桑蜃海冥夜之丘，纯阳之陵，始青之下，月宫之间，内游七丘，中旋十洲。践赤县而遨五岳，行陂泽而息名山。臣自少及今，周流六天，广陟天光，极于是矣。未若凌虚之子，飞真之官，上下九天，洞视百万。北极勾陈而并华盖，南翔太册而栖大夏。东之通阳之霞，西薄寒穴之野。”

　　当然，这个是节选，总结一下，就是吹嘘他，曾经和所谓的师傅，遍访十大洲，踏过无数仙山，见过无数仙人，牛的一人，十洲之外，还有什么天空之城，什么众神之国！

　　这天空之城，王大宝心里一机灵，说的可不就是自己刚刚从那个地方出来的么，那不就是天空之城……王大宝看到这里，心里起了嘀咕，是不是那个石头金仙，有什么东西没有告诉自己？既然是隐世门派，为何连个后人东方朔，都能说出来，不该很隐秘的么？何况，两者之间，相差了多少年呢，当然，也有可能那东方朔也是道听途说，忽悠汉武帝呢！

　　心里在这个点上记了一下，王大宝便接着看去，这东方朔的话，在当时那个年代，绝对是忽悠人的绝佳手段！故事性太强，又言之灼灼，跟真事似的！

　　未若凌虚之子，飞真之官，上下九天，洞视百万，这说的不就是天空之城么，当初作为玛雅人认定的神，号令数百万玛雅人，自然是不在话下的！

　　而十大洲，则是各有千秋，诸如祖洲，瀛洲，自己都是听过这些名字的！

　　“这东方朔，是真的牛掰，什么都知道，还是纯粹以道听途说忽悠人的？”王大宝嘀咕道！

　　“大宝，看着人的说话语气，估计是真的，而且这中间的联系太强了，那个年代的讯息，总不如如今通畅吧，但是你看这几个大洲的远古神话里，都有记载这样一个地方，名为大西州，又或者是别的名字，但是无一例外，都是描述着这样一个地方，存在着无数的神仙！”萧梦菲作为一个教习汉语的老师，对这方面还是知道一点的，最起码那本书的名字，她是听过的！

　　“嗯，这个倒是，呼，咱们看这些东西，实际上心里已经有了答案，而且还有小白作证呢，只是，还是觉得惊异啊！”王大宝舒了口气，呵呵笑道！

　　众人也是纷纷点头，这下面，藏有一个奇迹，一个足以让世人震惊的奇迹，而这个奇迹，竟然是当初的修真者，那些远古大神所在的地方，难怪，那些国家，都是不惜重金，要找到这里，他们要求证的是什么呢？是这里的历史，还是一些没有被人找到的宝贝？


第1613章 完全颠覆

　　“这其中，有一洲名为聚窟洲，聚窟洲在西海中，申未之地。地方三千里，北接昆仑二十六万里，去东岸二十四万里。上多真仙灵官，宫第比门，不可胜数。及有狮子辟邪，凿齿天鹿，长牙铜头，铁额之兽。洲上有大山，形似人鸟之象，因名之为神鸟山。山多大树，与枫木相类，而花叶香闻数百里，名为反魂树。扣其树，亦能自作声，声如群牛吼，闻之者，皆心震神骇。伐其木根心，于玉釜中煮，取汁，更微火煎，如黑饧状，令可丸之。名曰惊精香，或名之为震灵丸，或名之为反生香，或名之为震檀香，或名之为人鸟精，或名之为却死香。”这回不是楚小小说的，而是小白了，它在那语速不快不慢的说道！

　　“嗯嗯，没错，是有这么一段话，而且，下面还有好多关于这个洲的故事呢，要不要我给你们读一读啊，只是这些字，好拗口啊！”楚小小立刻接话！

　　王大宝赶紧摇头，故事已经听的够多的了，他心里已经有了答案，这聚窟洲，想必就是此时众人的脚下了吧！

　　“正在十洲残梦，水心宫殿斜阳！”小白竟然还吟了一首诗，王大宝记得这应该是晏几道的吧，这货的记忆到底是从哪开始的？

　　“呵呵，小白，那这里该是有无数的宝贝才对啊！”沈亚桐抱着胳膊，胸前两团硕大鼓胀着，看着就诱人！想像一下香噗噗的白面馒头吧！

　　“我也不知道，我知道这里是众神之国，别人也会知道，而且这么多年过去了，恐怕也会有无数人光顾这里的！”小白叹息道！这里，好像是埋藏了它的前任不少记忆啊，一到这里，整日活泼的小白，立刻就变得沉默了呢！

　　“那也没事，咱们就当旅游了，我以前一直意外，像百慕大和亚特兰蒂斯什么的，都是一种传说呢，没想到，竟然一切都是真的，世界观啊，完全被颠覆了！”陈润楠一边安慰小白，一边在那感慨着！

　　而此时，司徒安心也是找到一个有趣的讯息，给大家读到：“我这有一个有意思的说法，据说这世界上，不但有亚特兰蒂斯神迹，还有一个叫做他们在月球上发现了一艘长达4公里的超级战舰，上面布满了弹痕，同时从战舰中找到了一具女尸。在我们看来，一万多年前姆大陆的祝融氏和亚特兰蒂斯的共工氏大战，共工氏战败，后来共工就驾着自己的超级战舰撞向月球，意图撞毁月球，同归于尽。而月球是史前人造的，它就是被古人称做的‘不周山’，神话中把月亮叫做‘广寒宫’，不是月球上面有一座宫殿名叫广寒宫，而是说月球的内部是一个广大而冷清的空间，故名‘广寒宫’。”

　　这个故事，听起来停扯的，但是正如之前遇到过的那些事情，以为很扯很没道理的事情，往往都能够揪出真相来，是以众人初听这个笑话似的故事，都不以为意，但是细品一下，那共工和祝融，乃是远古大神，族人无数，这两族水火不容，之间也是常发生战斗，这样一想，貌似很正常啊！

　　所以这个就要请权威人士小白童鞋给大家解答了！

　　“你刚刚说的故事，有一定真实性，但是也不都是真的，呵呵，我刚才看到你查到的资料，那些科学家也是不断的猜测呢吧，弄出所谓的真相，把查到的资料一并说出来吧！”小白一直在王大宝身边，但是却是可以看到司徒安心的手机的！

　　“我也查到了呢！”楚小小崛起嘴巴，不过还是让了让地方，让自己的老对手司徒安心给大家读，心里则是琢磨着，哼，还好，本女侠比你们都早，和大宝哥哥发生了关系！到时候也一定比你们先怀上小宝宝！

　　“亚特兰蒂斯的科技文明远超今日世界，曾经是西方文明最发达的地方。有些人认为我们这一次文明是人类历史上最发达的，事实恰恰相反，本次人类文明算是少有的低度发展。与亚特兰蒂斯文明相比，我们现在的文明根本就不算文明。”司徒安心捧着手机，一边用自己的语言，给大家总结着，而且尽量不漏下任何讯息！

　　“亚特兰蒂斯人使用一种透明矿物晶体——‘磁欧石’提供能量。磁欧石是一种高密度能源，透明类似水晶和钻石（但绝不是水晶或钻石）。亚特兰蒂斯人的能源中心，那是城市中的一座拱顶建筑，其中有一间宽敞的房间，地板是用沙岩砖铺就的。房间的正中是一块巨大的水晶状磁欧石，它被置于黑色基座上的一个圆盒中，它的作用是为城市供给能源。”

　　哦，这能源中心，听起来就像是……一个庞大的阵法，没错，就是阵法，而能量的供给，则是灵石……估计是极品灵石了吧！众人瞬间就恍然了，怪不得，那么高端，现在人都无法理解的事情，一个城市，不用电，不用这些常见的石油煤炭能源，怎么能维持那么大的供给呢！

　　当然，不是说现在的人类就笨了，从无到有，工业革命才多少年，就发展到如今这个科技了，两种文明，是不同的，所以也没有办法去比较，当然，若是让王大宝说，还是那个时代的修真文明，更加让人神往！

　　通过庞大的阵法运行，只靠一点灵石，就可以维持整个城市的运转和消耗，现在的科技力量，根本没有办法做到啊，那什么磁欧石，根本就是灵石好不好，还类似水晶和钻石……

　　“亚特兰蒂斯人技术高度发达，并在航天领域取得了很大的成就。他们有与飞碟相似的飞行器，这些飞行器可用于长途旅行。他们曾经乘坐以特殊燃料为动力的航天器飞到别的星球上，并在那儿的岩石上雕刻画像，在那里留下了他们曾经来过的遗迹。”司徒安心眨了眨眼睛，继续读着！

　　这一条更容易理解了，这不就是法宝么，强大的修真者，利用法宝，穿梭时空，往来宇宙！再简单不过的事情了，王大宝的乌云追现在做的不就是这个事情，你说这法宝靠什么做动力？只是王大宝一点真气而已，就可以以高速飞行，而且还具有一定的避让功能！

　　还特殊的燃料，真气算是一种燃料吧，当然，也有靠灵石运转的，但是这东西也不是燃料！

　　“亚特兰蒂斯人发展出超常的能力，他们可以通过思想令身体旅行。令人惊异的是，旅行并不仅仅局限在三维空间内，他们能凭意念将自己的身体从宇宙的一处移动到别处。例如，想去某个地方，只须合上眼睛把注意力集中到那个地方，然后会有一种轻微的嗡声。当他们张开眼睛时，人已经在那里了。真的很奇妙！”司徒安心读到这里，已经笑了起来！

　　“哈哈，这个……时空穿梭，纬度跳跃，时空缝隙，大神们甚至能直接打开时空缝隙，利用强大的自身力量，穿越宇宙空间，进行时空旅行，或者是寻找更好的地方修炼……”王大宝也是笑着解释道！

　　“哼，肯定还有别的！”司徒安心皱了皱小鼻子，不服气似的说道，跟着翻了翻，又接着说道：“亚特兰蒂斯的很多信息是由智者通过心灵感应接收的。他们有特殊的接收能力，与卫星接收站相似。他们非常精确，并且他们的工作只是坐在那里接收从其它地方传来的信息。真是充满灵性的生活！”

　　这一点更是容易理解了，莫说是那些修为强大的修真者了，就算是现在的王大宝，也早就可以密语了，传音入密，当然，要是距离太远的话，暂时王大宝还做不到千里传音，要是靠法宝之类的，还是可以实现这一功能的！或者干脆制作出能够传递信息的小玩意！

　　“在这个文明中，技术非常先进，并且因为发达的治疗而没有严重的疾病。所使用的治疗方法不同于我们今天的治疗方法，是磁欧石、音乐、颜色、芳香和草药治疗的组合运用，以发挥完整治疗的功效。亚特兰蒂斯人通常可以活到200岁左右。”司徒安心读到这里，终于读不下去了，尤其是众人已经先入为主的知道了，这一切究竟是什么的情况下，更是觉得有些没意思了！

　　“丹药，功法，真气，哪一样都能救人，那些远古大神，活了几万岁，二百年又算什么，不过是弹指一挥间！”王大宝感慨了一句！

　　“哼，我不读了，没劲！”司徒安心哼了一声，还是那句话，要是没了解这段故事的话，读起来还能挺有意思的，但是小白都事先揭秘了，再读起来就是鸡肋了！

　　要不是为了和楚小小争，她才不会读呢！

　　“哈哈，这些倒是也挺有意思的，在网上都能看到这些，证明现代人的想象力还是很可以的，猜到的事情，竟然相差不大！”王大宝捏了捏司徒安心的娃娃脸，笑着安慰道！


第1614章 咱俩这关系

　　司徒安心找到的这些资料，当然只能当作是一个笑谈，不过却也揭示着一个道理，这种众神时代的文明，如今已经渐渐的被当今人类所发现！听完之后，大家也就是轻松一笑，心里却是忽然有了一种感觉，原来这些东西，真的存在啊，这种感觉就好像是，上学的时候，弄懂了一道定理，然后随之而来的就是那些难题都迎刃而解了似的！便是一窍通百窍了吧！

　　“大宝，我请求你一件事情！”小白忽然郑重的说道！

　　“有什么要求，你就直接说，咱俩的关系，用的着这样么？”王大宝捏着小白的前爪，又按了按对方头上的龙角，恐怕全世界，敢这么做的，也只有王大宝一个人了，这可比虎口拔牙危险无数倍，这可是龙角，还是龙神的角，哪怕是下一代的龙神！

　　“我想请你……毁掉这里！”小白迟疑了一下，但是还是说了出来！

　　“呃……这是为何？你是不想让现代的人类，找到当初的遗迹？”王大宝看着对方，心里好像有些明白了，这不是小白的意思，而是那个龙神记忆的意思，但是问题的关键是，他有那个能力毁掉这里么……扯淡呢不是，他都怀疑自己能不能进去，当年那些远古大神留下的禁止，可比普通的阵法要牛的多，王大宝怎么能破解掉呢！

　　当然，有小白在这里，这个倒是不需要考虑了，但是要毁掉一个近乎于史前文明的遗迹，王大宝作为一个现代人来讲，总是觉得可惜！

　　“确实不想，修真文明，最好不要和现代科技文明碰撞，这也是为什么修真者都是不允许参与世俗中的事情，一是怕会破坏规则，二则是因为文明的碰撞，将会带来战争！以及一些不稳定的因素，再者，他们也未必会喜欢，自己的地方，被人打搅！”小白点头说道！

　　“但是这里肯定有无数的禁止，现代人估计是打不开的吧！”王大宝反问道！

　　“两种科技的碰撞，很难说结果，作为修真者，打不开，那是修为弱，但是若是现代科技，就很难说了，两个时代的事情，就好像你现在都未必能躲开子弹一样，科技的力量，也是非常厉害的！”小白不无感慨的说道，虽然子弹打在它和王大宝的身上，未必会有多大的伤害，但是要是导弹呢？子弹一颗可以没事，两颗可以不在乎，那么那种加特林之类的，六管速射机枪呢，一秒钟几千上万发的……别说是出窍期了，就算是大乘期，也未必能挡住，当然，这是说不靠法宝的保护，纯以身体的防御去抵挡！

　　要是导弹呢，那估计来上一颗，仙人也要挡不住的！

　　小白说的很又道理，而且，既然如今的人类，走的是科技路线，那么就没必要让他们获得修真力量了，因为古往今来，一贯的历史告诉我们，当一个群体，足够强大的时候，各方面都会膨胀，无休止的那种，继而会引发战争等等不安定因素！

　　当然，这是王大宝的猜测，而小白这边，则是单纯的不想如今的人类，找到这里，那个众神聚集的时代，如今失落的众神之国！

　　“我尽力吧，咱们还是先下去，如果可以，我就答应你！”王大宝答应道！

　　小白点点头，地点是确定了下来，那么如何下去，也是简单，这一次王大宝甚至没有带避水珠，因为周晶晶的碧落离合簪，同样自带空间，可以下潜到水下！这下好了，天空上，有乌云追，水里还可以乘坐碧落离合簪！

　　众人准备妥当，正要下降，自另外一侧，却是突然飘来了一道剑光，犹如赤红色的彩练，快速的奔袭了过来！

　　“大宝，有人过来！”众女立刻戒备起来，王大宝凝眉看着远处，刚开始还戒备着，过了几秒，他却是哈哈一笑，来着不是别人，而是秦可韵！只是，她为什么会来到这里呢？虽然回到地球上，王大宝和秦可韵就没怎么联系，但是能在这地球的另外一边，遇见，当真是一件极有缘分的事情，王大宝看着秦可韵，心里琢磨着！

　　什么叫做有缘千里来相会，两人相隔几万里，都遇到了呢！

　　“稍安勿躁，是可韵！”王大宝把楚小小的剑压了下去，这楚女侠，竟然还跃跃欲试的！

　　“啊？是可韵姐姐？”楚小小惊讶道，其他女人也是非常惊奇，对于秦可韵，众女大概是可以分为两伙的，一伙是别墅的原住民三女，这三人当初可是和别的女人斗的不亦乐乎，但是对秦可韵，却是速手无策，这个女人，实在是太奇特了，后来得知，这女人的强大，纷纷感慨！而像苗若琳陈润楠，蒋婉儿她们，则是抱有极大的好感！

　　秦可韵秦仙子天生就让人有一种好感，所以众女和她亲近，也是应该的吧，王大宝回来之后，也是把两人之间的事情，和众女坦白了，这种事情，也没有必要瞒着，秦可韵对他做的事情也非常多，足以换回这份尊敬了！

　　等到那剑光飞近，炽焰红霞慢慢消散，那把犹如火凤凰一般的飞剑，上面站着一位凌波仙子，当真是有曹植洛神赋之中那位洛神的感觉——其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。

　　“体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”苗若琳小声的颂道，自讨有朝一日，也能这般就好了，仗剑越空，未必只是男人的愿望，女人同样也是有女侠梦的，君不见，楚女侠就是这种类型的么！

　　“可韵姐姐！你怎么来了？”号称投敌最快的楚小小，立刻奔了过去，要不是王大宝拽了她一下，楚小小就得经历一回高空坠物了，这可是上千米的高空，楚小小简直是不要命了！

　　“是啊，秦姐姐！”蒋婉儿等人，也是报以微笑，而且亲自到乌云追的边上，迎接秦可韵！

　　王大宝呢，报以微笑，两人四目相对，彼此的想念，也是不需要言语多说的！

　　“我……也是一时心起，过来走走，没想到碰到你们了，好巧啊！”秦可韵收起飞剑，那火凤凰一般的立刻消失，空气中仿佛是还残留着一些剑气！秦可韵心里也在奇怪，她拜祭完师傅，在洞府之中小小的闭关一下，得到一些收获，出关之后，本想回平阳同王大宝汇合，但是心意一动，便仗剑朝着这边飞来，结果却没想到，在这里遇到了王大宝！

　　若说这其中没有缘分，没有那冥冥之中的天定，是不可能的，而且，秦可韵自己都不知道，她为什么会来到这里！

　　王大宝没有通知她要来这里，结果两人却是在这里碰面了！

　　“快进来！”王大宝招了招手，等众女打完招呼，将秦可韵让了进来！

　　“你们这是……”秦可韵和众女之中的很多人，都很熟络了，而且现在和王大宝突破了关系，性格方面也是转变了一些，这个号称修真者也是普通人的仙子，如今哪怕是跌入凡尘，投入王大宝这个大色狼的怀抱，却依旧保留着那份仙气！

　　“我们啊……嘻嘻，可韵姐姐，你都想不到，我们跟大宝哥哥一路出行，寻找宝藏……”楚小小等几个年轻伶俐的丫头，立刻就开始给秦可韵讲了起来，小嘴吧啦吧啦，说的那叫一个快速！

　　不一会，就把这些天发生的事情，给秦可韵复述了一遍！

　　秦仙子的脸上那叫一个惊奇，她一向是波澜不惊的，但是这一次算是惊喜连连，内心也是震撼不已！她坐直了身体，视线越过其他女人，落到了一直站在外围，靠在柜子边上，抱着胳膊，脸上带着笑容的王大宝身上！

　　王大宝知道对方的意思，论起对于修真，修为的狂热来，这里边的所有人，都比不上秦可韵，这才是一个修真疯子，一般这种人，对于修炼，对于法宝，都是非常狂热和执着的！

　　说不得，王大宝便将两个神器，召唤了出来，一手一个，递给了秦可韵！

　　“这就是那个昊天塔，也就是丹塔，另一个就是从那位金仙手里得到的东皇钟，不过还不会用！”王大宝看着秦可韵接过去的时候，手明显的颤抖了一下，便接着说道：“可韵，我的，就是你的！”

　　这表白，露骨不，深情不，还是当着所有女人的面，秦可韵的心思立刻就被转移了一些，俏白的脸蛋更是红润了些许！


第1615章 只是一个少女

　　因为秦可韵的到来，所以众人下潜的时间稍稍推移了一些，而且时间已经进入了黑夜了，此时海面之下的能见度实在是太低了，是以众人决定等到明天，在下潜下去，而王大宝和小白，则是提前下去查看一下，具体的位置在何处，毕竟当初众神离开的时候，也是布置下了许多的禁止和阵法！

　　神器给秦可韵带来了巨大的震撼，这个一向古井不波的仙子，一颗芳心，彻彻底底的落在了王大宝的身上，这样一个奇迹的男人，难道还不值得托付么，说到底，撇去跌入山洞里的20多年的修炼，秦可韵也只是一个少女啊！

　　比起那个东皇钟营造出来的天空之城，王大宝的乌云追，也算是一个绝佳的代步法宝了，如今被众女改造的，更是像一个天空中自由飞行的家，比起那些热气球，飞机带来的舒适感和享受度强出很多！

　　众人度过了一个难忘的夜晚，酒是少不了的，各种美味同样不能少，因为这里临近欧洲，王大宝更是不辞辛苦，御剑跑了一趟，洗劫了一个很有档次的饭店。顺手又弄了点传说中的松露，白的黑的都有，据说这玩意很贵么，王大宝倒是不知道这种菌类有啥好吃的，不过几个女人点名要让他弄来一些，也幸好那个五星级酒店，有存留的，王大宝不是空手白拿，走的时候，也是留了一颗十几克的钻石呢！

　　当然，什么红酒之类的，王大宝也是顺带出来几瓶，衣袖一卷，人已经飞走了！

　　回到乌云追里，众女一阵欢呼，王大宝带来的美食实在是太多了，大家出来这一趟，寻宝是一个目的，另一个目的，则是和王大宝一起，到处玩一玩，不管在何处，只要和他一起，就是人间天堂！

　　对于喝酒这件事，王大宝只能是报以最大的期望值了，第一就是沈亚桐喝酒之后，现在会是什么反映，哪怕只是红酒……

　　诸如楚小小，萧梦菲之类的，酒量不算太好的，也是值得怀疑的，喝到最后，得出结论，秦可韵的酒量最大，到了最后都没有醉意，兼职可以称为千杯不醉了！

　　王大宝是清醒的，众女根本不和他喝，都是各自找着姐妹喝酒！

　　到了最后，拼酒的结果就是一个个东倒西歪，只剩下有限的几个人清醒，比如没落到多少酒喝的王大宝，以及秦可韵，还有像陈润楠这样原本就量就惊人的！

　　皎月如钩，在大海之上的千米高空上，仿佛是离天又近了一步，满天繁星，以前是那么遥不可及，而现在则是仿佛触手可及，只要众人努力修炼，总有一天，可以凭借自己的力量，到达那遥远的星空，毕竟对于仙人这个级别的修真者来说，也是可以在虚空之中飞行的，而时空跳跃，则是要面对罡风，两者不是同一个意思！

　　王大宝此时的心里，满满的都是幸福，哪怕是家族的仇恨无法放下，但是他依旧是可以感到一分轻松，这份幸福和轻松，是这些红颜知己们，带给他的！当然，也有得到宝贝神器，自己的实力大增，未来的路也会变得稍稍通畅一些！实际上踏上寻宝之路后，王大宝的心里，就一直有种压着一块大石头的感觉，因为知道了自己的缘故，使得天堑之地变得混乱起来，回去之后，危险性大大的增加了！

　　到那个时候，在其中的生存，更是一个难题！

　　不过现在，王大宝才不会想那些问题的，与尔同消万古愁，眼下的时光，是幸福而快乐的！

　　王大宝从戒指里变出来两罐啤酒，是以秦可韵，后者点点头，他便将其打开，递了过去，自己这边也是拉开一罐，来了一个碰杯的动作，跟着往嘴里倒了一口！

　　慢慢咽下，王大宝心中仿佛有很多的话要说，但是到了嘴边，却又什么都说不出来似的，一切的一切，都是不需要太多的语言！

　　秦可韵这边，这一次同样也是有一些收获的，看看秦仙子元婴期巅峰的修为，就可以知道了！每个人都在增长啊，王大宝一边和秦可韵慢慢的喝着，一边脸上带着满足似的笑容，心中暖暖，身体自然就有力量了！

　　……

　　第二天，众女齐刷刷的起来，不为别的，只为了看一眼海上日出，记得上学的时候，就有这么一篇文章吧，然后老师回去还让写关于日出的日记，有的小朋友写大海日出，有的写湖边日出，而王大宝则是写的被窝里的日出，所以他很幸运的被老师批为没出息的孩子！

　　日出很美，一轮红日，缓缓升起，众人也是迫不及待的照了相，当作留念，而后吃过早饭，便是收拾妥当，一起坐进了周晶晶的碧落离合簪，随着修为的提高，周晶晶对于这枚法宝的掌控，也是熟练了一些，能使用出的威力也是大了很多！

　　不过对于这枚簪子能否带着众人下潜到上万米，甚至更深的地方，还是抱有异议的，但是周晶晶却是很有信心的样子！而事实上，也是证明了周晶晶这枚碧落离合簪的神奇和强大之处，竟然一口气下潜到了结界的地方！

　　甚至还不只是如此，那碧落离合簪不知道发生了什么事情，竟然只是波动一番，就立刻冲破了那层层结界和禁制，要知道，这结界和禁止，可是当年那些大神分别布置下来的，如今就算是有人知道，那众神之国就在这里，怕是也未必能够进入其中，至少以目前人类的科学技术，是不用想了，而要是修真者，也是绝无可能的，反正王大宝这个级别，就是未知数！

　　一路上，遇到了数十道结界，但是那碧落离合簪，竟然全部冲破了，虽然也有一些阻碍，但是却依然畅通！这簪子的主人，究竟是何人啊，怎的这般厉害，一个普通法宝，就有如此威力，可惜了，昨日忘了叫那石头金仙给自己查看一下，不然倒是有可能弄明白这法宝的主人究竟是哪路大神！

　　又是为何救自己，救周晶晶，唔，到时候要是见到，倒是该好好感谢一番，可惜周晶晶对这个守口如瓶，自己也不好多问，罢了，神秘就神秘吧，反正应该是没有恶意的，只是不知道，这其中究竟有何机缘，能得到一大神的青睐！

　　王大宝琢磨的时候，碧落离合簪便带着众人冲破了重重禁制和阵法，来到了最下方，进入众人眼中的，不是想象中的破败的样子，就像那些曾经辉煌过的遗迹似的，如今都成了凌乱不堪，映入众人眼中的，虽然不如其他地方的建筑那般宏伟惊人，但是这里可是不同于别的地方，而且，底蕴也不在这些建筑之上！

　　所谓的众神之国，实际上地域很大，目测也有几十上百平方公里，也不是一马平川，相反山峰丘陵起伏不平，上面或者住有洞府，或者是一普通房屋，但是无一例外，都是完整的，没有被破坏的，那也就证明着，这里应该是没有人进来过的，而除此之外，自然就是空无一人了！

　　是什么东西都没有，没有任何活着的物体，哪怕是一只小小的昆虫，当然，也是没有水的，这里仿佛是被释放了魔法似的，所有的物体，都是保持着原来的样子，不曾改变！

　　“这里……和想象中的不太一样啊！”王大宝先跳下去，双脚踏了踏，向周围看了看，确定安全之后，才叫大家下来，一边发着感慨！

　　“本来就是如此，我说这里是众神之国，但是未必就是非常繁华，而且繁华何用？当初能待在这里的人，无一不是修为极为高深的，这些人，又怎么会追求那些虚无的东西呢！”小白游动着身体，仿佛是回到这里，它就变得稍稍兴奋一些了！

　　“嗯，也是，呵呵，你说咱们去哪边吧，在前面带路！”王大宝呵呵道！

　　“其实我也不知道去哪，别的地方我可以感受到大概的是有法宝的，但是这里嘛，我什么都感觉不到的，那些禁制，实际上是非常强大的，但是那古怪的簪子更是强悍，直接就破开了这些禁制，如此我推测，这簪子的主人，怕不是也是曾经一位非常厉害的大神，而且就居住在这里！”小白倒是给了王大宝一个方向，不过也只是听了就过去了，他现在不住的左顾右盼，一双眼睛都快要不够用了似的，哪有心情去琢磨小白的话呢！

　　众人仿佛是走近了一个崭新的世界，这个世界里，除了生命气息，从小路，到房屋洞府，乃至周围的一景一色，都是非常别致的，而且，也可以分出来每一个修真者的地盘的不同，这里的人，生活的该是很精致的吧，明明高来高去，甚至转念就是千里，却要把每一条小路修的非常整洁，有些还别具一格，就好像是在表演一场园林艺术展览似的！


第1616章 大衍天玑盘

　　“不要小看这些石板小路，想当初，便是这些石板，那些篱笆，甚至是墙外开的花，都是大神们较量的地方，每一块石板的位置，都是蕴含着无上的道理和奥妙，那些花儿，更是蕴含五行之术，篱笆也是自成结界，自有洞天！”小白见王大宝目露异色，他正站在一户人家门前，脚踩着石板，眼睛怔怔出神，似乎是在发呆，所以小白就给他解释了起来！

　　“怪不得怪不得！”王大宝连呼几个怪不得，跟着一拍巴掌，然后说道：“难怪，我看这石板，心里就觉得古怪，有种想要多看几眼的冲动，原来这些东西，竟然都是阵法！”

　　“不只是如此，这里的一景一物，如果你仔细看进去，都是蕴含天道至理的！”小白指了指周遭的东西，有些炫耀似的说道！

　　“那这里岂不是天然的宝藏了！”王大宝眼皮挑了挑，这种地方，要是把刑天这种阵法大家接过来，岂不是到了天堂一般的地方，这个想法一旦生出，就是不可抑止的发芽了，至少暂时王大宝是记下来这个事情，等到走完之后，能出去再说！

　　众女也是没有闲着，虽然没有进入到路过的那些洞府之中，但是却也是不停的拍照，观看，有些则是也像王大宝一般，或者停留在某一个地方，驻足观看，天道万物，修真者虽然可以靠苦修来达到目的，但是也是有另外一种捷径的，比如顿悟，虽然这种情况很少发生，但是毕竟存在啊，天道万物，顿悟为终南捷径！

　　小白也不吵大家，它则是慢慢的向前，速度不快，但是却和众人的距离越拉越开了！另外三个宠物，却是很小心谨慎的样子，见小白飞走，它们则是颠颠的跑过去，如今小白俨然已经是它们的绝对老大，老大让做什么，小弟们是二话都不会说的！

　　“喂，小白，慢点！”王大宝感觉到小白跑远了，急忙喊道，可惜这货就是不停下来，说不得便叫齐众女，追了上去！

　　这一口气，就是跑出去二三十里，小白好似是着魔了，根本就不听王大宝的呼唤，索性速度不快，到也跟的上！

　　“你……”王大宝赶过来，刚要指责小白，却见它落在地上，亲昵似的用头蹭着面前的一棵树，这棵树并不是很高大，甚至就只是寻常可见的一株果树似的，只不过，这棵树看起来可不像是木头，通体精白，流光隐现，一看就知道不是普通的物体！

　　而树的另一边，则是一个小园子，篱笆小院，普通的茅草屋！小白在那棵树下蹭够了，便一跃跑到那个草屋的院子里，院子里也没有什么东西，只是一个小小的石桌，上面摆着一副棋盘，两个石凳，如此简单而已，草屋的门半掩着，也是不怕贼偷，当然，这里要是有贼就怪了！

　　小白在那石板上，用小爪子费力的走了一步棋，明明只是一步，整个棋盘仿佛是瞬间活了一般，一条五爪金龙，隐现期间，那金龙渐渐飞起，盘旋于棋盘之上，龙角威严，龙头肃穆，龙神雄伟，龙爪苍劲！虽然只是小小的，甚至才比小白大那么一点，但是却是不容小觑！

　　这自棋盘之上，出现的金龙，俨然要比现在的小白还要高一级，不过一见到这金龙出现，小白却是显得很兴奋，尾巴摆动，不停的飞动，绕着那条金龙！

　　“我靠，这货不是怀春了吧！”小白可是一百多岁了，虽然这个年纪在白玉蛇之中，也顶多就是刚成年，甚至还未成年，但是也是说不准的事情啊，遇到帅气的龙，小白就发那啥了……王大宝不怀好意的揣摩着！

　　显然，他是想歪了，思想不健康了，小白哪里是发那啥了，而是因为这条棋盘上幻化出来的五爪金龙，乃是它的前任，龙神本尊啊！不不不，这样说不太准确，龙神的本尊早已经死去，这条小龙，只不过是一个虚影而已，算是一缕神识，而且被小白释放出来之后，便也是存留不了多久了！

　　那五爪金龙盘旋数圈，视线从众人身上，又回到了小白身上，跟着点点头，仿佛是在微笑，但是却又什么都没有说！

　　当然，也什么都没有留下来，转眼间，就化为了星星点点，消散在了空气之中，看起来就像是无数的荧光，散落回棋盘之上！

　　小白则是在那里，久久没有动弹，直到王大宝走过去，问道：“小白，刚才怎么回事？怎么出来就没了？”

　　“这就是龙神，我的前任！”小白张了张嘴，舒出一口气，跟着说道：“这棋盘，乃是他与另外以为大神，平日里消遣之用的，这一盘棋，乃是最后一盘，两人谁都下不过谁，所以就停了下来，想着某一天，在回来下完这盘棋，可惜的是，经过天堑之地的事情，龙神和那位大神，双双陨落，是以这盘棋，也就永远的留在了这里！”

　　“我回来，不过是帮着走下这一步棋，完成了最后一件事而已！”

　　“呃……好吧！”王大宝心道原来是自己猜错了，小白不是发那啥，而是另有隐情，只是这隐情，也是有点匪夷所思，走近之后，看着那棋盘，此时的棋盘之上，已经没有那些棋子了，黑子白子，全都回到了两边摆着的棋盒！两种棋子也不只是何种物体所制造的，但是看起来却是很舒服！

　　“这棋盘也是一件不错的法宝，虽然不比神器，但是内含数种阵法，而且可以根据使用者，自己布置阵法，只需要提前输入其中，到时候法决掐动，自是可以布置出去，这三百六十一枚棋子，黑子一百八十一枚，可成浩瀚星辰，白子一百八十枚，可抵世间万物！”小白指着那看起来没什么不同的棋盘，给王大宝解释着，后者心里开始扑通扑通的加速跳动了，小白这是……又找到了一件宝贝啊，自己一直都愁一个事情，他虽然会阵法布置，但是都是简单阵法，在作战的时候，作用不大，现在难道就要解决这个问题了么！

　　“这棋盘，是当年龙神游历浩瀚宇宙之中，遇到的一块明净石，回来之后，仔细雕刻打磨而成，所谓明净石，便是明净无瑕，内外分明，布以黑白三百六十一颗棋子，运用的好了，内里自成方圆，可为日月天地，可倒山排海，亦可降妖伏魔！”小白越说越厉害，但是偏偏它那个语气，还让人无法怀疑！“我本以为这东西，已经随着龙神大人陨落了，只是到了这里，才突然想起来，便带着你们一起来了！”

　　“呃，你的意思是说，这东西我可以要呗！”王大宝早就要流口水了，这种一听起来，就非常非常牛掰的宝贝，不正是他需要的么，宝贝不怕多，怕的是不够多啊！按照王某人一贯的作风，那是看到好宝贝，必然要弄到手的，尤其是这种理论上是无主的宝贝，不弄到手，天理不容的！

　　本以为下来什么收获都不会有的，结果没想到在这捡到了一份机缘！

　　“是可以给你的，此物名为大衍天玑盘，配合这些黑白棋子，也算是非常不错的宝贝了，拿去吧，还需要一段时间熟悉，才能运用自如！”小白给王大宝介绍一番，便将大衍天玑盘送给了他！

　　这时候众女也是围了过来，瞪着眼睛，看着小白，眼睛里都是羡慕啊，法宝啊，虽然她们没啥用，但是喜欢宝贝，可是女人的天性！

　　秦可韵就更是了诧异了，虽然她一早就是对王大宝的好运，有了一定了解和承受能力了，但是像王大宝这种，走到哪，哪都能遇到宝贝的，真是不知道该说什么好了，而且这货还跟那个万年小学生柯南有一拼，属于走到哪，哪都死人的角色！

　　“你们也有，但是别着急，大概还需要几天才行！”小白应付着众女，这么一说，众女更是好奇了，女人的好奇心，是可以杀死猫的，更不要说是小白了，一顿软磨硬泡之下，小白无奈的交代了出来！

　　“我刚刚遇到的那棵树，乃是紫金琉璃树，此树乃是神物，不过本身对于我们没有什么效果，不过，紫金琉璃树却是可是开花结果的，我刚才回来的时候，已经和紫金琉璃树沟通过了，经过万年的生长，这株本来生长在域外的紫金琉璃树，已经是可以结出果实的了，而且只需要几天！”小白一语惊人，众女立刻欢呼，先切不说这紫金琉璃树结出来的果子有什么效果，但是这可也算是一份宝贝啊，听听这个名字，就很霸道的，而且，听起来就像是那句著名的——菩提本无树，明镜亦非台！

　　听着就让人有种，我靠，这东西肯定不凡的感觉！

　　所以一刷刷闪亮的眼睛，全都是转过去，盯着那颗紫金琉璃树看了起来，心里都在琢磨着，这紫金琉璃树，能结出什么宝贝出来！


第1617章 紫金琉璃金身果

　　紫金琉璃树啊，一听就很牛掰，那树既然能长的如此独特，而且被小白推崇，一定不凡！说话间，众人眼中的紫金琉璃树，开始变了样子，原本是通体精白，而现在，则是慢慢的准变成了紫金色，仿佛是在其中注入了紫金色的水似的，这还不算，当整个紫金色蔓延整棵树之后，那紫金琉璃树便突然间长出许多叶子来了，叶子同样是紫金色的，形似金属，但是如果摸一下，却又是稍显柔软，而且也没有金属的冰凉感！

　　“不用管它，怎么也得三天后，才能够结果！”小白招呼众人说道！

　　“这果子是干什么用的？小白！”陈润楠追问道，她们刚琢磨着这里没有宝贝，没有她们的份，小白就送了一个大礼！

　　“紫金琉璃金身果，有锻体之效，可以淬炼人体，服用之后，等于是第二次筑基！打个比方来说吧，如果是一个普通资质的修真者，筑基之后，体内的杂质得到一定程度的清除，但是这个时候，他的修炼资质却是没有改变，普通的，依旧是普通，一般的，也还是一般的！而若是服用了紫金琉璃金身果，则是可以凭空提升一个资质，当然，资质这种东西，没有明确分别，但是清水根骨，就要比普通根骨，修炼起来精进的速度要快！”小白解释道，清水根骨的自然是蒋婉儿了，小丫头如今眼看就到金丹期了，这份修行速度，也是非常的快了，毕竟她不是王大宝这种奇遇和刻苦并存的家伙，光靠自己的修炼，就能在几年内，修炼到马上要突破先天之境的地步，实属不易！

　　“哇，那这果子……岂不是非常牛！”司徒安心一双大眼睛忽闪忽闪的，冒着光，楚小小也是如此，就连一向古井不波，安静的栗儿，都是变得热切起来，一颗果子，就有如此功效，配合上王大宝的丹药，体质改变之后，修行起来，岂不是更加的快了么！

　　众女都是在感慨，那边捧着大衍天玑盘的王大宝，也是听到了这些话，作为一个钻研丹经的人，他的诧异和震惊更多，要知道，人体最难改变的就是体质，往小了说，有的人是寒性体质，有的则是天生体虚，有的肝火旺盛，这些有先天原因，也有后天因素，但是不管是哪一个，都是极为难调理的，有的调理好了，过段时间又恢复了！

　　而对于修真者来说，体质是伴随终生的，王大宝修炼的快吧，但是他的体质只能说是一般，常人之姿，绝对没有什么过人之处，而秦可韵，栗儿，蒋婉儿，这三个女人，才是真正的高人一等的修真体质，比如蒋婉儿的清水根骨，比如栗儿的媚骨天成，秦仙子的体质最为上乘，是以她只靠自己，就是修行快速！

　　如果能够将体质提升一下，众人的修行速度，也是会快速很多的啊，就好像，那些富二代官二代，人家一出生就是含着金钥匙出来的，前半辈子不需要努力，就会锦衣玉食，后半辈子要是想好了，稍稍努力一下，就是普通人无法企及的高度，资质好的人，同样如此，人家可能稍稍修炼一下，就比大多数人努力修炼还要精进的快！

　　这个事情，没有办法谈公平，天道不公，万物都在其中挣扎，天道最公，因为只要让自己足够强，强到可以蔑视天道，就可以了！

　　所以，突然听到这种紫金琉璃金身果，王大宝都不淡定了，哪怕他刚刚得到了一件逆天的法宝，凑过去，抓互小白，王大宝问道：“小白，你说的可是真的？真有这种果子？”

　　要知道，天道门上上下下，为了这种能够提升体质的丹药，可是忙活了无数年，虽然最后也研究出来了，但是那都是仙人级别才能够炼制的了，能修炼到仙人，还用的着改变体质么？所以王大宝才会这般激动！

　　“确实有啊，这有什么好骗人的！”小白爪子推了推王大宝，跟着说道：“安心等着吧，最快也要三天，这万年来，这颗紫金琉璃树积累了无数的能量，这一次的开花结果，想必也是可以结出上品的紫金琉璃金身果的！”

　　说的轻松，还上品，王大宝想反驳一下，但是一想，结的越好，自己岂不是收益就越大？这买卖稳赚不赔啊！

　　所以确定小白说的是真的，王大宝便带着那份心满意足，转过头，回到那个石桌边上，一屁股坐下去，重新研究起那个大衍天玑盘！

　　这个大衍天玑盘，还真是好东西，王大宝一旦进入其中，便会仿佛是进入了一个无比奥妙玄秘的世界，可惜他现在还没有将其炼化，彻底成为自己的法宝，那样就可以了解这大衍天玑盘里面的阵法了！

　　另一边，众女的注意力，很快就被牵引到了另外一侧，那是距离这间小草屋，约有两公里的地方，周围是山，中间为谷，谷中一条小溪流过，只是溪中没有鱼。小溪的一侧，是一个平台，面积很大，怕不是有一个足球场那么大了！

　　平台之上，则是有一些草编的蒲团，这些蒲团还保持着当初的样子，不过却并不是规整的，而是三三两两，散乱的放着！这里究竟是干什么的？小白分完了宝贝，为什么要把大家领到这里来！

　　“大宝哥哥，你干什么呢，快和我们过去啊！”楚小小本是跑在前面，但是一转头看到王大宝坐在石桌前不动，便又跑回来拽起他，朝前面跑过去！

　　“呃，好吧！”王大宝看了看，将大衍天玑盘收到了丹塔里，宝贝的东西，他一向都是放在这里的！

　　一行人到了那个广场中，小白飞在最前面，看到这些蒲团，它好像是很有感触，不用众人问，它便先说道：“这里乃是当初那些大神们，坐而论道的地方！”

　　短短一句话，众人的眼前，仿佛是突然回放起了当时的那些大神们，三五成群的坐在这里，指天而论，指地而说！无数的天道，无数的至理，便是从这些人的不断辩论之中，一句句流传出来，不但增进彼此的修为，也是为整个修真界做出贡献！

　　王大宝一看到这个地方，心里就忽然涌出一股崇敬的情绪，试问一下，那些远古大神们，便是在这种看起来根本不出彩的地方，创造出了功法，修炼出了惊人的修为！

　　“当年，这里是何等盛况！”小白转悠了两圈，找到了一个蒲团，抓起来飞了回来，不用问了，这肯定就是龙神曾经坐过的，王大宝接到手里，然后便听到小白在那感慨着：“可惜，昔人不在，如今也只是一片寂落！”

　　“这里，确实很不一样啊！”王大宝同样是点点头，到底哪不一样，他还说不出来，但是总之，这里的一景一物，都是饱含天地的至理，只有那些参悟了这宇宙玄黄，大道奥妙的人，才能够布置出这些东西，眼下虽然没有了人维持，但是那些东西，依旧是让人看着眼馋，若是能够钻研一二，必定会有大收获！

　　众人慢慢的踏上这个还算宽阔的广场平台，看着那些或远或近的蒲团，想象着当年的情景，或有一神仙之人，提出一个问题，然后大家分而辩之，参悟之后，或手抚长髯，微笑而对，或是击掌而贺，相互言喜！

　　这该是何等景色？王大宝基本上是自学的功法，又是自己修炼的，想象不出门派修炼的时候，是什么样的景色，但是心里却是有些羡慕的，如果天道门没有没落，那自己有朝一日回去，会不会也是统领一方！

　　“这里有宝贝么？小白！”财迷楚女侠很自然的问道，这些蒲团，可是对她没有半分吸引力的，宝贝啊，让人流口水的宝贝，才是众人要找到的东西！

　　“这里是没有的，能遇到那两个，已经是幸运了，我也没想到，龙神会留下那个没下完的棋盘，若是下完了，估计也就带走了，而那棵树，则是当年龙神大人无意间在域外看到的，便带了回来，栽种在那里！”小白摇摇头！

　　“那……领我们去看看别的大神的洞府吧，没准是有宝贝的呢！”司徒安心舔了舔嘴唇，小丫头在无妄真人的洞府里，已经精进了一层，此时上瘾了似的，心里还在盘算着，如果吃了那个紫金琉璃金身果，是不是也是可以凭空晋级一层，那样的话，她距离先天之境，也只是一步之遥了！

　　“别的洞府……我建议还是不要去的好，那些大神的禁制，未必好破，若是破解不了，或许会有危险，便是龙神的洞府，你看那篱笆，篱笆上的花，乃至地上的石板，都是蕴含着很多的天道至理，又是一些强大的阵法，如果不是我事先破了那些限制，想必现在也未必会走的很容易！”小白想了一下，摇摇头，拒绝了这几个贪财的小丫头的建议！

　　几个小丫头立刻撅嘴起来，还是被王大宝的目光制止住了！才算是作罢！


第1618章 这天地的棋局

　　王大宝和众人在小白的带领下，还是参观了一下这座当年的众神之国，心里感慨之余，也是小小的窃喜了一番，虽然说，小白没有同意众女的探宝建议，但是一路上，还是获得了几种绝世药材，有些甚至是无需炼制，可以直接口服的！

　　比如一种叫做游虚草的植物，整株草都是红色的，但是结出来的果子，却是绿色的，每个人两颗这种游虚果！游虚果，服用之后，可以瞬间打开全身经脉，用于突破的时候，可以暂时的拓宽经脉，打通奇经八脉，帮助修真者短时间内吸收大量的灵气，以冲破某些阻碍和关口！

　　这也是不可多得的好东西，像王大宝当初从后天之境，突破到先天之境的时候，就是借助的丹药，不然还真是要耗费很长一段时间，本来还愁去哪给众女找那些药材，现在就有了这游虚果，省下了不少事情！

　　交代众女保管好，在自己感觉要突破的时候，服用下去，便可以事半功倍！

　　另外几种药材，到也是不错的东西，王大宝本着既然看到，就要收走的心思，装入了自己的戒指里！

　　“既然是三日后，那么就在这里休息一下吧，等服用了那紫金琉璃金身果，咱们大家都提升了一下体质，再回去！”逛完了周遭的那些洞府木屋，返回来的时候，王大宝说道！

　　这个自然是得到众女的相应，这里虽然没什么有趣的东西，但是存在宝物啊，而且，有些也是对于那些阵法产生了浓厚的兴趣，不用王大宝说，她们自己就去研究去了，而且有的时候，还会有一些收获！

　　再者，借借仙气也是好的，这里当初可是聚集了无数的大神，按照小白的说法来看，王大宝很自然的把这里理解成了如今影视剧中象征着神仙最高境界的天庭，这里就是天庭啊，只不过是在很深很深的海底之下！

　　身处天庭之中，感觉总不会差的！

　　众人安排下来，王大宝将乌云追放出来，就放在距离那颗紫金琉璃树不远的地方，也算是一片空地，要是累了，可以进去休息，要是有兴趣，则是可以就近去研究那些阵法遗迹！

　　王大宝呢，则是在那个石桌上，将大衍天玑盘摆放出来，一研究就是两天，而且是那种身体保持不动，眼睛甚至都不眨一下的，要不是小白拦着，众女早就担心了！

　　“他这是研究进去了，没事，当年龙神和对方下棋，动辄要思考一两年，这才哪到哪啊！”小白很懂似的说道！

　　“呃……可是，那是龙神啊！”萧梦菲不放心的说道！

　　“梦菲姐，你放心吧，我倒是觉得，这是好事呢！大宝哥这一次醒来，必定是会有收获的！”司徒安心发表着不同的看法！

　　“瞎担心，研究你的篱笆去得了！”沈亚桐是抓着机会，就要打击一下萧梦菲的，好像不打击心里会不痛快似的！

　　萧梦菲瞪了瞪眼睛，哼了一声，转身走掉，她这两天确实是对那篱笆上的阵法符文，有了很深的兴趣，兴趣来了，那是挡也挡不住的！

　　“小白，真的没事么？”蒋婉儿偷偷的拽了拽小白，老公师傅这样，眼睛不会累么？像那孙猴子，当年拿着两把菜刀，都把眼睛瞪红了！

　　“没事的，他现在修为低，没办法将那件法宝祭炼成自己的，不过这样沉入其中，也是有好处的，你不用担心！”对蒋婉儿，小白的态度可是异常的好，当年第一眼见到的，就是王大宝和蒋婉儿了，属于老朋友了，当然，对于其他女人，它也不敢有任何不敬！

　　……

　　棋盘旁边的王大宝，却是另外一种感受，他坐在那里，放空自己，让身心沉入其中，便被带到了另外一个世界，但是，在这个世界里，他却不是推演阵法，不是在研修那些上古奇阵！

　　他只是单纯的看了一场围棋，两个透明的，近乎虚无的人，在下一场棋！

　　王大宝不懂围棋，但是却是看了进去，作为一个标准的纨绔，他那些年都在忙着泡妹子吃喝玩乐，哪能学围棋这种需要静心才能研究的东西呢！

　　但是，他却是偏偏沉入了其中，因为，这两个人，并不只是单纯的下围棋，那棋盘之中，却是营造出了另外一番景色，他竟然在其中看到了另外一个世界，这两人根本就是在推演一个世界，一个星球的从出生，到出现生物，再到智慧生物！

　　这两个人，在推演一个天地！

　　而非是下一盘普通的围棋，这一点，王大宝刚看到的时候，心中无比震惊！

　　但是看到中路的时候，人类已经出现，但是整个平明之上，却是出现了两种人类，战争，紧接着出现，大概这个时候，两人的棋局，也是到了中盘了吧，该布置的都布置了下去！

　　但是这不是关键，关键的是，其中一方乃是修真者，而另一方，却是一伙人类！

　　这……王大宝看到这里，心里的好奇彻底的被勾了起来，这两人不知道是何人，但是据小白说，其中一人，应该是龙神，另外一个人，虽然不知道是谁，但是能和龙神并起并坐，该是何等存在？

　　这不是让王大宝惊奇的地方，最让他心里发惊的地方，还是对方的这盘棋，这已经不是在下棋了，而是在下一个天地！

　　天地之中，两伙人，用着不同的发展方向，代表着龙神的，是那群刚刚拿起武器，穿着兽皮的人类，另一边，依旧是代表着修真者的另一位远古大神，那些修真者，虽然开始的时候，拥有的能力也很微弱，但是随着时间的推移，却是慢慢的形成了一股强大的实力！

　　这些人可能一个法决，随手一剑，就会将树木砍断，将河流断截，将飞鸟擒住，将巨兽缚住！这些，可不就是当初的那些修真者们么！

　　这两个大神，究竟是在下怎样的一盘棋？难不成是在决定人类的未来？他们在对赌，是修真流走向辉煌，还是第二代人类，拥有平凡之驱的人类，走向成功？

　　王大宝看到这里，不由得怀疑起来，想要答案，也是不难，只要继续看下去，就能知道了！

　　随着两个大神的棋路逐渐成形，你来我往，来来回回之间，竟然很快就杀到了后段，距离收官阶段，也似乎不远了！

　　此时的修真者，修为已经成型，甚至有些都已经渡劫成仙了，而另一边的人类呢，却是靠着双手，不断的发明出先进的工具，人类学会利用外物来帮助自己，例如取水的水车，冶铁的风车，乃至各种动物当作劳力，各种车子节省体力，而在建筑上，那些修真者住着原始的房屋，人类却是将宏伟的宫殿，不断的翻新，不断的创造！

　　两种文明，发展到现在，都是发展到了一个辉煌的阶段了，渡劫的修真者，成为了仙人，而普通的人类，则是利用智慧，同样过的很是舒服！

　　这两种文明的碰撞，如果是此时发生，那么毫无疑问，一定是修真者胜利，而且是全胜，哪怕人类的数量极多，而修真者因为寿命的原因，有些修为不够的，则是自然的消亡死去！

　　人类这边，不断的繁衍，人口基数快速上升，棋盘之上，龙神的白子，也是占据了大半壁江山，但是棋局却是不清晰，甚至，只要黑子愿意，随时都能够反转局面！

　　两位大神，都不想在这个时候开战，而是都在等一个点！

　　继续拖下去，发展下去，到了最后，谁会胜利？

　　这个时候，一个新的问题出现了，那就是修真者那边，忽然间产生了灵气不够的问题，天地之间，本是可以自我产生灵气，万物有灵，便能够制造出灵气，但是修真者们毕竟修为越来越高，每日修炼，吞吐的天地灵气，不但不少，反而是越来越多，但是自然界的灵气，数量是有限的，每日的产生也是有数的！

　　这样以来，就产生了一个新的问题，灵气不够，修真者无法修炼，若是有一个消耗，灵气就会不够，得不到补充，或者是补充的很缓慢！

　　修真者吸收灵气，自然是喜欢纯净的灵气，那空气中满是污浊，肯定是不喜的！

　　但是却没有办法，而普通的人类，只需要氧气就可以了，况且，普通人类的适应力极强，不管是冰寒之地，还是酷热的地方，都是可以适应下来，一冷一热，相差百度，都是能够顽强的活下来！

　　并且繁衍生息，生生世世，永不断绝，即便是遇到大病大灾，也是可以最终挺过！

　　这种棋局，到了这里，似乎是出现了转折，但是两人依旧没有开战，龙神这边，像是取得了全面的优势，而那边黑子呢，看似出现了危机，但是却也是寸土未失，保持着自己的底线，不会退让，也不会进攻！


第1619章 推演天地

　　王大宝看的入迷，甚至心中也在猜想，这两方谁会赢，作为一个修真者，他刚开始也是觉得，修真者这边，一定稳赢，但是当时间推移到一段时间之后，他开始怀疑起来，同样作为一个现代人，生活在二十一世纪的现代人，王大宝深知科技的力量，就像小白怀疑的那样，当科技发展到一定的程度，当所谓的激光武器，纳米武器，基因武器，粒子束武器，等等，都是可以制造出来的，甚至有些已经制造了出来，例如激光武器，王大宝本身就知道，现在世界很多国家，都在研发，甚至有些国家已经准备在未来几年在军队布置上激光武器，用来快速打击敌方攻击主力！

　　现阶段，王大宝出窍期的身手，未必能躲掉子弹，若是比子弹快无数倍的光呢？能躲过么？光不是飞剑，却是比飞剑要快无数倍，哪怕是神仙，也未必能躲开吧，除非是事先能够看到，才能做到闪避，否则就算是拥有短时间的闪烁能力，也是被想躲过去！

　　这些武器的出现，必将改变整个世界的战局，而对于修真者而言，同样如此，修真者顶着天道，不能制造杀戮，如果一旦和普通人开战，想必也是未必如想象中那般，能够讨到好处的！

　　这两位大神，究竟是在下棋，还是在斗？或者是，推演这天地间的走向……想到这里，王大宝身体一震，这两人的棋盘中代表的，可不就是这天地之间的当初的格局，只不过，人类的发展进化，要快上许多！

　　想到这里，王大宝似乎是明白了什么，这两位大神，不是在下棋斗气，而是在推演天地，下一盘天地的大棋，将整个未来，都集中在这盘棋局上！

　　那两边的人，不断的发展，终于到了有某一天，修真者受不了了，天地之间的灵气越来越少，那些修真者若是再在这里待下去，恐怕最后的结果，就是困死在这里！

　　而另一边的人类呢，则是因为过度的繁衍，人数太多，导致食物，生活物资也是供应不上，而同时，因为人多，所以矛盾也就多了，战争，从人类内部打响了，另一边的修真者，也是陷入了内斗之中，为了争夺有限的修真资源，而不停的打在一起！

　　很玄妙的场面发生了，明明是两个下棋之人，本该是对立的，但是棋盘上，却是忽然混乱了起来，可能是几颗白子中，围着一颗黑子，也可能是几颗黑子之中，站着一颗白子！

　　明明能吃掉对方，棋子却是摆在那里，想必，棋局下到这个地方，已经是一片混乱了吧，王大宝想到！

　　白子和黑子，陷入了混乱之中，而且，看起来还各有伤亡，一个人类，打不过一个修真者，但是一万个人类，可能朝着一个修真者一起丢石头，丢武器，那个修真者就未必能站得住了，而若是这个数字，再加上十倍百倍呢，修真者因为灵气的原因，越来越少，而人类，则是越来越多，呈现出一个井喷式的发展，是以，当生存空间不断被压缩的时候，战争也是不可避免的，哪怕是有着某些约束，这也是不可抵挡的！

　　或许，两个大神下到这里，已经是无奈了吧，这是他们没想到的，本来天地之间，一片欣欣向荣，谁能想到，突然间各种错误就都出现了！这是始料不及的，两位大神可能也是没有了应对的办法了吧，所以棋局到这里，两位大神都停下来，陷入了沉思！

　　王大宝作为一个旁观者，是知道事情后来的走向的，无非是这些大神，不惜消耗自己，合力开创了一个崭新的空间，供那些修真者修炼，而人类呢，则是不断的科技进发，虽然中间有战争，但是整个社会，却也是朝着文明的方向而去的！

　　这是，这是两人要下的那盘棋么？王大宝没有出声，当然，出声了也是白搭，不会有人听到的！

　　两个虚影大神而已，这盘棋下到这里，陷入了长时间的思考，两边都在想着对策，明明是要胜过对方，谁知道自己这边纷纷乱了阵脚，这还怎么赢对方？

　　不过，这盘棋却是就到了这里，没有下完，那两个大神，仿佛是睡着了一般，纷纷闭目，合上眼睛，一动不动，也不呼吸！

　　这……看到关键时刻，你给按了暂停，就跟嘿咻到最后了，女的突然说不让了一样，王大宝心里好生痒痒，搓着双手，不住的着急！

　　明明是在攀科技树，一边是修真系，一边则是科技系，两边发展到极致，会是何种样子？

　　王大宝站在一边，原本是离的一段距离，结果等了好半天，两人不动，他心里痒痒的乃以忍耐，便凑了过来！

　　现实对两位大神拜了一拜，跟着近距离的看着棋盘，普通的黑白棋子，但是却又能看到另外一个时空似的，棋子之中，蕴含战局，隐含着争斗，偏偏又各自为战，一片混乱，一潭浑水！

　　王大宝不懂围棋，不知道下一步该怎么走，但是作为一个现代人，却是知道一些后世的事情，两个大神没下完的棋，他是能够帮着继续下去，虽然完不成，但是走几步，还是可以的！

　　于是，他很快站在黑子方面，捏起棋盒中的一枚棋子，看准了一个地方，下了下去，王大宝脑海之中知道，那个地方，代表着修真者的一条出路，便是创造另外一个世界，让修真者转移，这一步棋下完，整个棋盘仿佛是突然间活了似的，那些修真者所代表的黑棋，忽然间就空出了很大一片空间，而那些拥挤的白棋，也是仿佛不那么拥挤了！

　　何况，因为内战，白色棋子自己就消耗了很多，是以当修真者一撤退，整个棋盘立刻就盘活了！

　　那两位大神的身体齐齐一震，全部转向了王大宝，虽然是虚影，但是气势仍然在，王大宝立刻就冷汗下来了，他指了指棋盘，对着两位笑了笑，额头见汗，但是那两个虚影，也只是瞪了他一眼，就继续恢复了沉默和发呆之中！

　　等了一会，王大宝见这两人没有反映，便又转到龙神那边，捏着白色棋子，准备开始下了，此时的白色棋子，已经占据了四分之三的棋盘，仿佛是掌控了世界，而黑子则是大部分去了另外一个世界，剩下的也是很少！

　　哪怕是拥有超凡的能力，但是却也是安分守己，各自占据着洞府，修炼着自己的功法！

　　但是这样就相安无事么？显然不是，王大宝这枚棋子，落在了棋盘之中，立刻，那些争斗的人类，全部停止了手中的动作，朝着那枚代表着王者的白色棋子聚拢过去！

　　修真者争斗，是因为灵气的减少，修真者存在天地之间的本源力量减少，他们不打就怪了，而人类呢，则是因为没有一个领头的！

　　这是一个需要臣服于某个人的种族，一旦群龙无首，必定天下大乱，因为人心自私，一旦出现绝对的王者统领，才会众志一心，因为王者太强，下面的人不敢反抗！

　　所以王大宝便给了人类一个王者，一个统治者，一个未必要多贤明，但是可以将人类聚拢在一起，而不是各自争斗的王者！

　　于是，整个棋盘，又一次被盘活了，黑子可以自由游走，白子则是受着约束，只能在指定地点待着！

　　如此以来，整个世界，便接着加速的发展，这种发展到了一定程度，就到了现代的社会了！

　　科技的发展，推动时代的进步，先进武器的发明，便如王大宝刚刚估计的那样，白子强大了，黑子因为一直以来的安分守己，因为修真者之间的那种约定，所以逐渐的被蚕食了！

　　棋盘之上，似乎是有些一边倒的局面了，不过饶是如此，却也未必人类就会最终胜利，毕竟消灭一个黑子，人类也是需要付出极大的代价，而且，还是一大部分黑子走掉，去了另外一个世界的情况下，即便是胜了，也是有些胜之不武！

　　但是棋下到了这里，王大宝却是忽然愣住了，他作为一个修真者，自己却是在帮着人类，赶杀修真者，而作为一个人类，他又站在修真者那边思考，这是一种很尴尬的局面的！

　　王大宝不知道该做出如何选择，此时的棋盘中，人类已经发明了更加先进的武器，甚至这些武器，可以轻易的对修真者造成伤害，不论是攻击，还是追击，都是让修真者避无可避！

　　所以王大宝突然有了一种古怪的感觉，他在帮别人杀自己……如果这棋自己不多走几步，可能一切都还没有发生，就是因为自己多走这几步，整个棋局就改变了，彻底的倒向了一边，这不行，也不好！

　　但是该怎么挽救？王大宝额头的汗越来越多了，这只是一盘棋而已，但是王大宝却把它当成了真的一般，在下棋，明明他什么都不懂，也不会下围棋，但是棋子在手中，他却是又看清楚了下一步如何下！


第1620章 凌驾于一切

　　王大把很纠结，他开始害怕，开始不敢了，如果人类最终将地球上的所有修真者，全部杀死，或者是驱逐出去，那么当初的修真文明，将会彻底的没落了，甚至是消失，这究竟是好，还是坏？

　　没错，一个时代，该有一个时代的文明，两种不同的文明，是不能并存的，因为注定是要一方消灭一方，当初，修真者为了大义，放过了人类，而如今，人类却是反过来利用创造出来的科技，对修真者赶尽杀绝……

　　哪怕，这是在棋盘的天地之间发生的，但是似乎现实社会中，也是如此啊！

　　现实社会中，人类的科技力量，还没有达到这个地步，但是，现在的社会，却也是不允许那种凌驾于政府之上的力量……

　　这盘棋，下到之前，就已经结束了，是王大宝，靠着自己的想象和推测，将其推演下去的，但是这是他的意思，而非是两个大神的思考！

　　他突然间就理解了两个大神为什么将棋下到了这里，就没有继续下去了！

　　因为，不是未来的局面，两个大神没有预料到，而恰恰是预料到了，却又做出了选择，这份牺牲……

　　王大宝有些感动了，修真者斩掉三尸，忘掉红尘，断了各种欲、望，但是却又富有感情的，当初的那些远古大神的牺牲，便是可以说明一切，要说改变，也只能说是后来者将其变坏了！

　　棋局之中，白子一面倒的胜利，黑子只剩下几颗，孤零零的，象征着那个时候的世界，修真者少的可怜！眼看世界就要大一统了，王大宝甚至只需要下完最后一颗白子，就可以结束这盘棋局了！

　　但是这颗白子，他却是无论如何都落不下去了，不为别的，只因为他觉得不值得！

　　人谁无私心，修真者有，普通人类更是有！

　　他下不下去了，因为不管他占咋那一边，心里都会不安，每走一步棋，心里都会纠结，纠缠，甚至是难过！

　　谁让他既是一个修真者，又是一个普通的地球人呢！

　　“咔……”一声轻响，王大宝过于出神，手中的棋子忽然碎裂，整个世界，仿佛是突然间平静了下来，他不知道自己这枚棋子，代表着什么养的改变，落下去会制造出怎样的故事，但是随着棋子的破碎，却是呈现出了另外一种样子！

　　整个世界停了下来，那些正在爆发战争的人类，停了下来，那些躲闪的修真者，也是停了下来！

　　“呼……”王大宝额头上的冷汗，滴落了下去，但是同时，他也是松了口气，仿佛是经历了一场苦战似的，王大宝终于松了一口气，还好，因为捏碎了棋子，所以整个世界，暂停了，也就是说，棋局下到这里，停了下来！

　　还好停了，自己若是再接着下这盘棋局，恐怕自己就先要疯掉了，难怪，两个大神，每下一步棋，都要那样仔细小心的去考虑，王大宝以为这两个大神是在长考，想要打败对方！

　　但是现在看来，显然是自己错了，这两个大神，目的不是打败对方，而是在思考着一个出路，一个修真者的出路，或者说，一个人类的出路！

　　整盘棋局，实际上是有很多转折的，而在前面所有转折中，每一次都是修真者在退让，因为刚开始，那些修真者想要杀还拿着棍棒石头的人类，实在是太容易了，挥挥手，就是倒一片！

　　但是修真者没有杀，而是选择了相安无事，而后呢，人类渐渐崛起，那时候修真者想要灭掉人类，同样是不费事的，但是同样没有那么做，而是保持着克制！

　　等到灵气问题出现之后，两个大神陷入了沉思之中，王大宝这一刻算是明白了，他们想象到了去另外一个世界之后，地球上会陷入的局面，是以，他们不敢继续下去了，这盘棋才算是停了下来！

　　当然，从另外一个角度上，王大宝也是知道，这其中有魔族的原因，但是此时不论魔族，而单单就说这盘棋！

　　步步退让，换来的是永远的消失，后继无人，人类的步步紧逼，而若是不退，那么，对修真者而言，杀戮不是他们看到的！

　　“原来，是这个样子！”王大宝忘了擦去额头的冷汗，而是久久不语，手中的棋子碎屑慢慢飘落！

　　两位大神，下的好大的一盘棋，一盘关于过去，关于现在，关于未来的棋！

　　毫无疑问，以王大宝的理解和所见，发展到最后，人类的侵略性，和卧榻之侧不容他人酣睡的性格，一定是会将这些怀有另一种超凡的能力的修真者，赶尽杀绝的，这一点，从当初被王大宝破坏掉的岛国和米国等国家研制的那种怪物就可以看出来了。

　　“呼，我一个小人物，下这盘棋，简直是自找死路！”王大宝终于感觉到浑身湿漉漉的了，他用袖子擦了擦额头，却是感觉到身体一阵虚弱，一屁股坐在地上，好半天才苦笑着说道！

　　没错，他一个小人物，为何要参与这种事情，他就是一个普通人，但是却又不是普通人，因为他是修真者，而且还背负家族的仇恨，是一名天命之人，但是王大宝不知道这最后的定义啊！

　　这世间发展，哪用的着他去思考，去纠结啊！

　　“我一个小人物，管不来这漫天大事，我心小，人也小，力量也弱，我只知道，人不犯我我不犯人，人若犯我，我杀他全家！没错，你们两位大神想的事情，可不是我能参与的，绝对不能参与！”王大宝后怕似的说道，如果，只是说如果的话，他刚才手抖一下，真的走了一步棋，那么让人类杀光修真者，这世界该是何等样子？

　　他不敢想，也想象不出来，但是，显然，这两位下棋的大神，却是想到了，所以他们没有下出来，而是一直当世界正常发展，也没有出手干预……

　　……

　　王大宝从大衍天玑盘中出来，已经是第三天的事情了，他用了三天，去看一盘棋局，中间也是下了几步，但是就算是这几步，却是让他后怕不已，甚至是恐惧！对于王大宝这种人来说，除非是危机到他的家人，而他救不了，才会出现恐惧情绪，其他的，哪怕是他马上要死了，都未必会害怕到这种程度！

　　从大衍天玑盘中一出来，王大宝就是长舒一口气，这最后的阶段，他也是获得了一分惊喜，但是这份惊喜，比起看到的东西来说，却又不是那么喜悦了！

　　“狗屁的天命之人，这世界上的人多了，修真者也不少，凭什么让我去下棋！”王大宝睁开眼睛，忍不住嘟囔着，心里有火啊！

　　他手欠，下了那几步棋，结果却是被那两个虚影大神，两道光打在自己的身体里，那本来还没炼化的大衍天玑盘，彻底的属于了王大宝！而那盘残局，也是归属了王大宝！

　　他可以选择和人对弈，也可以自己完成棋局！

　　麻麻的，这算是什么事呢，我知道以后会怎么样？支持谁都不对，让修真者杀人类，显然是做不到了，让人类去将修真者赶尽杀绝，那自己这算是什么？

　　对于王大宝的质疑，那两个虚影消失前只给了他一句话：“天道！”

　　“狗屁的天道，老子知道什么是天道，我就知道，别惹我，惹我我就揍你，我还知道，当年惹了先祖的那些仇人，老子这辈子一定要报仇！”王大宝握着拳头，一副咬牙切齿的模样！

　　总结起来就是一句话，他获得了大衍天玑盘，但是却是惹来了麻烦，还是不小的麻烦，那两个大神都没有办法解决的问题，如今却是要他来解决，这不是坑人么！

　　但是现在就算是不要那大衍天玑盘都不行了，因为那东西，已经认主，归为王大宝所有，就跟那昊天塔一样，成为了王大宝的本源法宝，自动融入到了他的识海之中，只要需要，便可以召唤出来！

　　同时，王大宝的额头上，还有一个圆形的图案，似乎是一眼睛，仔细看又没有，不经意间又会出现，当然，此时他还没有发现这一改变！

　　此时的王大宝，确实有些牢骚满腹，神识回归之后，就在那不停的咒骂，这可是很少见的，王大宝除了面对苏明轩的时候会不淡定，一般都是很儒雅的一个人，很讲究说话时是否说脏字这一点！

　　“呸，我才不玩呢，那什么大衍天玑盘，既然给了我，我就用着，至于下棋，我呸，关我什么事，用不了多久，等我报了仇，就把家人全弄到别的世界去，人类发展到什么程度，会做出什么样的事情，与我何干！”王大宝说完这话，嗖的一下站起来，却是猛的看到面前多了一个人，而那个人则是被吓的啊的一声，朝着后面摔到过去！王大宝急忙拽住对方，因为已经看清楚，那倒下的人是苗若琳了！


第1621章 服下仙果

　　“若琳，没事吧！”王大宝将苗若琳搂在怀中，看着花容失色的小女人，心中一阵怜爱！

　　“没事，我以为你……没事就好！”苗若琳看到王大宝三天都是一动不动的，所以心中很是担心，便过来查看一下，正好就赶上王大宝从那大衍天玑盘中出来，顺便神经发作一下，当然就是吓了一跳了！

　　“呵呵，傻女人！”王大宝将苗若琳搂入怀中，好好的亲昵了一番，说道：“我没事，这几天在参悟那个大衍天玑盘，刚刚有点收获！”

　　“嗯，没事就好！”苗若琳担心的点点头，然后眉头舒展开来，朝着王大宝灿然一笑，跟着说道：“她们都在研究那些东西，我去把她们喊过来吧！”

　　“喊什么，研究吧，悟通一些，就是收获！”王大宝却是反手抱住苗若琳，后者本来被王大宝搂在怀中，心中很舒服，但是也有羞涩，如果让其他女人看到了，该多羞涩啊，大家都在研究阵法中的奥秘，自己却在这里……偷腥，搞不好又要被大家嘲笑了！

　　但是当王大宝重新搂上她那盈盈一握的细腰上，苗若琳身体就是一阵过电似的酥麻，就是这种感觉，待在这个男人身边，自己就会有这种羞人的感觉！想好好享受，却又担心被笑话！

　　正想着的时候，王大宝的大嘴已经压了上去，擒住苗若琳的樱桃小嘴，先轻后重的吻了上去！

　　一个缠绵的法式长吻过后，苗若琳胸脯起伏，小嘴湿润，眼睛也是水汪汪的，王大宝咧嘴一笑，双眼之中同样柔情无比！

　　“都老夫老妻了，还害羞！”王大宝一个长吻之后，某处不老实的地方，早就长枪昂扬了，本想将苗若琳抗到乌云追里，行那天地之乐趣，但是无奈苗若琳对于这种事情，还是非常羞涩的，尤其是大家都在！所以王大宝也没有办法，只能作罢，但是还是忍不住捉住又是一阵痛吻！

　　其实远处的众女已经注意到这边的动静了，所以像色狼这种词汇，也是不时出现的！

　　拉着苗若琳，来到众女这边，因为小白的原因，所以大家没有去别的修真者大神的洞府草屋里去寻宝，王大宝本来是心有不甘，但是后来一想，也就释然了，这是一种情节，抢别人的宝贝，心中无愧，但是摸这些大神的，凭机缘吧！

　　小白说那棵紫金琉璃树三天之后结果，而今天已经是第三天了，那棵树上，依然什么变化都没有，所以众女一早就揪着小白问过好多次了，弄的小白后来不得不跑远一些！

　　而当王大宝从那大衍天玑盘中醒过来之后，这棵紫金琉璃树却是很快就产生了一些变化！

　　只见上面，忽然结出了足有十五个，乒乓球大小的果子，这些果子同样是紫金色的，看果皮，并不是很硬，好像是小一号的桃子似的！

　　这个时候，小白便飞了回来，它摆了摆尾巴，嘴里嚷嚷着：“先不要碰，还没有到最后熟透的时候，此时采摘效果不好，大宝，给我弄一个玉盘！”

　　王大宝依言拿出来一个玉盘给小白，但是考虑到这家伙的身材，还是自己拿在手中！

　　结果子了，虽然不知道具体的药效如何，但是闻到那果子上散发出来的馨香气息，就很让人沉醉，众女也不研究了，纷纷跑过来，看着那紫金琉璃树结果！

　　“十五个，咱们有十一个人，也就是说，还有爸爸妈妈的那一份！”苗若琳数着果子说道！众女看了她一眼，虽然没有结婚，没有领证，但是对于王大宝的父母，也是应该叫爸爸妈妈了，这一点上，众女之中各有不同，有的会这样叫，有的则是有些羞涩和不习惯，还没有改口，仍然叫叔叔阿姨，不过这也不碍事！果子只有十五颗，众人分过之后，便也就只剩下四颗了，王大宝的父母，那么另外两颗。分给谁呢！

　　对于这个事情，众女只有交给王大宝去决定了，每个女人都有父母亲人，也就是栗儿没有，分是肯定不够分的，所以王大宝也是皱了皱眉头，结出十五颗果子，已经是不容易的事情了，是不应该再奢求的！

　　“大宝哥，我的那份就不需要了，我有清水根骨，修炼速度已经够快的了！”蒋婉儿很体贴的说道，要说心中没有遗憾，也是在说假话，不过也就是一小点而已！

　　“嗯。我那个也不用！”秦可韵退出道！

　　“我也是，我是……媚骨天生，所以不需要改变体质了！”栗儿也是跟着说道！

　　其他女人你看看我，我看看你，不知道该说什么，要说自己不要，到也可以，一路就是这么修炼过来的，得了这果子，也未必能快多少，但是女人多了，就要有一个互相较劲，以及平衡的问题，王大宝如果分的不平均，那么就等着矛盾吧！

　　“要不，还是每人分一颗。然后自己分配好了，是自己服用，还是给父母亲人，都由自己决定！”萧梦菲提议道！

　　“这样也好！”陈润楠拍拍手，见王大宝一直没出声，她也就当作主事的了！

　　“好个屁股的好！”王大宝一巴掌拍在陈润楠丰盈的臀部，发出了啪的一声，然后看着众女，说道：“不用这样，一人一颗，一会结出果子之后，就都给我找地方服用去，你们不抓紧提升，怎么能帮我的忙呢，是不是！”

　　“可是……”还有人迟疑，却是被王大宝大手一挥，跟着说道：“没啥可是的了，就这么定吧，一会果子摘下来，必须服用！”

　　管那剩下的四颗紫金琉璃金身果给谁呢，父母那边，有父母的选择，现在还不需要考虑那么多！

　　这就是果子多了，所以才会出现这种状况，如果是正好，十一颗，也就不会有这个麻烦了，而若是不够的话，众女互相谦让一番，王大宝可能会非常高兴的吧！

　　王大宝这就算是做出决定了，所以众女也就是不多说什么！

　　那紫金琉璃树上的果子，大概过了一个小时，才熟透了，而这个时候，小白也是飞快的用小爪子，虚空的握着，一颗颗的放在玉盘之中！王大宝想帮忙，小白却是给拒绝了，这紫金琉璃金身果，不能接地气，哪怕是被人手碰到，都会减退药效，而小白身上的龙气，则是可以保存果子一段时间！

　　采摘完毕，王大宝立刻就开始分果子了，一人一颗，谁也别想拒绝，这才是当家的风范！

　　果子分完，直接用小白的龙气包裹，送入每个女人的口中，然后便是打坐消化药劲！

　　王大宝自己也是分了一颗，盘膝而坐，将果子吞服下去，入口果汁微微苦涩，苦涩过后，则是酸甜，还好，虽然不好吃，但是也不算是难吃！

　　不过，王大宝服用之后，却是没什么感觉，果子到了胃里，便是失去了感觉，王大宝不得不用真气去探索一下，结果却发现，仍然毫无反应！

　　这……小白不会是记错了吧？王大宝睁开眼睛，看到女人们都在闭目打坐，心想是不是这果子药效慢，但是等了好久，他都没有什么反映！

　　“小白，这怎么回事，我怎么什么反映都没有？”王大宝不得不问了，小白凑过来，观察了一会，给出了一个结论，王大宝不是不能改变体质，只是他需要多服用几颗果子才行，因为他度过无相雷劫，身体已经算是洗涤一次了，一颗紫金琉璃金身果起不到效果了！

　　我……了个靠的！这也行，王大宝心里不禁喊道，是服用还是不服用？王大宝有些犹豫了，剩下的四颗果子，肯定是会有用处的，虽然不够分……而自己呢，如果体质改变，那么修炼速度，也是会更快一些，对于复仇大业来说，绝对是多一分保险……

　　“吃了吧，以后再找到，补偿一下就好了，不然你还不好分！”小白在旁边劝道！

　　“嗯，好吧，不吃也不行了！”王大宝点点头，将剩下的紫金琉璃金身果其中的一颗扔到自己嘴里……

　　最后，王大宝把那四颗果子，都吃了下去，一共五颗，才算是发挥了药效，这一结果，让王大宝哭笑不得，不过药效发挥了，他也就是迅速的进入了体质的炼化阶段！

　　无疑，这是很痛苦的过程，王大宝本身对痛苦的承受能力极强，所以虽然痛苦，但是却也是能够忍受，不过让他没想到的是，众女竟然也是都能挺住！

　　当然，众女每个人一颗，他可是五颗，这效果能一样么！

　　整个过程，持续了大概半个小时，王大宝服用的多，但是却也很快挺过来！醒来之后，王大宝发现自己的身上，又是一层粘乎乎的黑色物质，和第一次洗髓伐毛的时候一样，臭烘烘的，看来自己这具身体里，还有好多垃圾的啊，不然这些东西是哪来的！

　　王大宝嘟囔了一句，想到那边广场上有一条小溪，就飞快的跑了过去！


第1622章 梦中梦

　　几秒钟之后，小溪里传来一阵阵惊呼声，王大宝也是一愣，好嘛，刚才醒来，没有注意其他人那边如何了，为了身上这层污垢，就奔着小溪来了，而且一边跑，还一边把衣服全都扔掉了，王大宝仿佛是一个泥孩，结果小溪里，早有几个女人在那里清洗了！

　　虽然都是自己的女人，但是毕竟还没有最后一步呢，比如萧梦菲，比如秦可韵，也比如蒋婉儿……好嘛，一声声尖叫，跟着便是大量的水花泼洒过来！

　　“快走啊，大色狼！”王大宝本来是想走的，但是被泼水了，那还了得，顿时逆反心里升起，加上凶性大发，长这么大岁数，和女人洗澡的事情做过，但是在露天外面，鸳鸯戏水，可是第一次，尤其是这几个女人，自己还都没碰过，顶多是亲亲摸摸的阶段，那更是不允许大色狼王大宝参与到洗澡的神圣事情之中！

　　“嗷……”王大宝狼嚎一声，不管不顾的跳了进去，顿时激起一片惊呼，众女纷纷逃避，但是哪跑的过王大官人，很快就被他逮到了一个！

　　好吧，也只是单纯的抱住了，王大宝不可能再做点别的，那样的话，估计会起到反作用！

　　小溪的水很温暖，后来才知道，这根本就是一条地底的暖流，被人改造之后，流经这里！

　　“咱们可能是千万年来，第一批在这条小溪里洗澡的人了，呵呵，但愿不会被那些大神怪罪吧！”闹了一阵，王大宝身体沉入水中，众女才算是安静下来，不过还是距离他一段距离，各洗各的！

　　“你们不是第一个，当年有一个人称狂神的家伙，就在这里洗了的！”小白冒出来，幽幽的说道！

　　“呃……好吧，这狂神是什么下场？”

　　“被打成半残！”小白嘿嘿的说道，跟着不等王大宝问，它就接着说道：“不用问，是我前任做的！”

　　王大宝顿时翻白眼，回道：“反正我是洗了！”

　　无赖了，小白也没有办法，他们改变体质，必然是会将体内的杂质排出来一些，所以也是没有办法的事情，不在这里洗，难道要跑到海面上去洗！

　　陆陆续续，其他女人也是从入定中醒来，走了过来，像楚小小这样的性格，那就会很大方，脱了衣服，就下了水，然后慢慢的朝着王大宝身边蹭了过去……

　　……

　　一场鸳鸯戏水，哪怕是王大宝极力克制，但是最后还是忍不住兽性大发了，此时的溪水之中，只剩下楚小小等几个后醒过来的女人，加上楚女侠那只小手，不停的在水下撩拨，所以王大宝只是双手抱着她的小屁股，将楚小小横移了过来，然后微微向下按下去，便是引发了一阵叫声细喘！各种滋味，自然是不提的，总之胜却人间无数美景！

　　神清气爽的王大宝抱着因为贪吃而瘫软无力的楚小小，回到了乌云追之中，将她放到床上，自己则是找了一件裤子，套在身上，走到乌云追内相当于客厅的房间，众女很多都在这里待着，或者补充食物，或者在讨论相互的变化！

　　王大宝也是很快加入，得知因为那紫金琉璃金身果的原因，众女的体质都是得到了改变！

　　关于修真体质这个东西，实际上是没有什么分类的，除了普通的资质，其他的都是各自有各自的好处，所以王大宝也只是问一下，不好做判断，总之提升了就是一件非常好的事情！

　　接下来面临一个问题了，众人搜刮宝贝，到了现在，可谓是收获巨大，身心满足，所以在问过小白之后，大家就一起上了周晶晶的碧落离合簪，穿过重重结界，返回到了海面之上！

　　王大宝虽然答应小白，要毁掉那里，但是最后还是没有照着做，这数万米海水之下，存在这样一个地方，那里面有可能还存有无数的宝贝，不说别的，就是那些蕴含着无数天道的阵法，禁制，就足够研究的了，王大宝不像当文明的破坏者！

　　何况，经历了那盘诡异的棋局，他已经不敢在擅自做出什么决定了，尤其是这种有可能将一段历史和文化泯灭的事情，他更是不会轻易的做出！

　　对此，小白也是没有多说什么！

　　众人留恋一会，就乘着乌云追，朝着家的方向进发了！

　　这里必须要提一句，路过欧罗巴某座城市的时候，众女说什么都要下去，美名其曰逛街！

　　王大宝被逼无奈，只得同意，结果还惹出了小小的麻烦，这么多美女，哪怕是东方人，一起出现，也是非常轰动的，那些欧罗巴某国著名的流氓们，抑制不住的想要上来搭讪，但是一个个都是莫名其妙的不是掉进下水道，就是突然间跑到路中间，然后被车撞翻出去几十米，落地之后，却又是奇迹一般的没有任何事情！

　　反正这天的某条著名的街道，发生了很多悲剧的事情，以至于日后几日，这个传说传出去之后，这条著名的街道，竟然门可罗雀，可谓百年难得一遇！

　　其实衣服啊，奢侈品啊，众女都不是那么追求，除了极个别的，喜欢打扮一些，大多都是很随意的，不过既然来了，那就买呗，离开后的时候，王大宝统计了一下，竟然刷了足足两百多万欧元……

　　坐在乌云追里，这回可以安心的回家了！

　　这就算是……一场回球旅游了吧，王大宝心里想到，正琢磨着呢，就看到几个女人在叫他，王大宝顺着对方的指着的方向，看向窗外，是一只苍鹰！这不是关键，关键是那苍鹰应该是一只成了气候的妖兽，就像小白当初似的，也是百年小妖！

　　比起小白，和另外三个宠物，这只苍鹰只能说是一般！

　　小插曲而已，王大宝摆了摆手，让众女接着玩闹，自己则是回去，接着眯着眼睛，享受着苗若琳的头部按摩，很快就迷迷糊糊的睡了过去！

　　人说南柯一梦，最怕醒来，王大宝睡梦中，却是做了一个奇怪的梦，他在梦中醒来，突然发现自己又回到了工地上，穿着破烂的布衫，双手抱着砖，同其他工友一样，费力的将怀中的砖，搬到指定的地方！一边还要听那个上了一些岁数，但是年轻的时候，也是一种叫做大学生的生物的抱怨：当初我的那个她，就是嫌弃我没能耐，养活不了她，可是我那个时候刚毕业，有什么能力呢，我双手抱着砖，就没有办法抱她，我放下砖，就没办法养活她，唉，大宝，你可别学大哥，搬几天，就走吧，工地这地方，不适合年轻人！

　　一席肺腑之言，王大宝也想离开，但是他那个时候，哪有能力，这都是好不容易找到的呢，而且，还得承担着被工头克扣工资，被老板欠债不给的危险！

　　但是，王大宝恐慌了，他明明记得自己已经脱离这片苦海，住进一栋价值几千万的别墅，而且还进入了修真界，无数的荣耀，美女，都聚拢在自己的身边，怎么会，一转身回到了工地了呢？

　　不不不，这不可能，王大宝想要跑掉，但是他手中搬着砖，哪里能跑的那么快，工地上到处都是石头树木建材，他不小心，就将自己给绊倒了！结结实实的摔了出去，不但把手中的砖摔了出去，自己的身体上，也是多出摔伤！

　　那个好心的大哥，赶紧放下手中的砖，跑过来将王大宝扶起来，一边关切的问道：“大宝，怎么回事？是不是今天没吃饭呢？不是告诉过你么，干这行的，就是把脑袋别在裤腰带上，你不吃饭，哪来的力气，一不小心从楼上掉下来，命都会没有的！”

　　“呵呵，不碍事，就是破了点皮，大哥你忙你的，我休息一下，可能是有点中暑了吧！”王大宝赶紧摆摆手，他有些失魂落魄，难道发生的一切，都是一场梦境？自己只是做了一个很长很长的梦境，那些都不是真的，大伯不是真的，那别墅不是真的，父母依旧被苏家迫害的逃亡，而那些女人，更是没有出现过，那些白富美们……一个个名字，一个个身影，在王大宝的面前闪过！

　　他坐在几块砖头上，屈着膝盖，把头埋进去，眼泪在打转，王大宝不敢相信，这一切竟然是梦境，这个梦，难道做的那么真？

　　他的悲伤没有持续多久，因为很快，一阵刹车声传过来，两辆车停在工地前，打头一辆，王大宝很眼熟，是大丑人苏明轩的那辆跑车，后面的，则是工地的老板，两人一前一后，周围有几个人簇拥着，朝着王大宝走过来，他的心瞬间沉入谷底！

　　没错，这场景太熟悉了，这几年，苏明轩无数次这样迫害过王大宝，只要他找到工作，就必定用自己的关系，让王大宝失业，苏明轩这是要把他玩死，逼到绝路，让他自杀，可是王大宝这么多年来，都是抗过来了！


第1623章 虚惊一场

　　“呦呵，这不是王大宝么，怎么，跑工地来搬砖了啊？”苏明轩是奔着他来的，一下车就径直走过来！

　　“苏少，您……是说这小子啊，好好好，没问题，小赵，过来把这个孙子扔出去，也不长点眼睛，惹了苏少的人，也敢放进来！”那个老板点头哈腰的，极尽谄媚之色！根本不等王大宝开口反驳，就让人把他丢出去！

　　王大宝此时还是处在那种不敢相信的情绪之中，虽然见到了苏明轩，但是这个人，明明已经被自己杀死了，怎么又会出现在这里，而且，接着迫害自己，王大宝弄不懂，也搞不清楚，他茫然的站起来，看着苏明轩，往日里的自信，突然间找不到了！

　　自己黄粱一梦，如今醒来，回到了穷矮挫的行列了？

　　“别急，这小子骨气硬的很，老板你逼急了，小心他咬你啊！不咬你也得扎你车胎！”苏明轩邪邪一笑，拍了拍手，仿佛是手上有灰尘似的，然后慢慢的朝着王大宝走过去，就像是非常有自信，王大宝不敢动手！

　　王大宝没有开口，他咬着牙，心中不停的在问自己，难道这一切，都是一个梦？自己朝思暮想，最后却是一个梦境？梦中很美，梦醒却是继续残酷么？

　　“行，不说话是么，呵呵，那就不说，老板，这人以后还是不要在这工作了，不然我总感觉会出点什么事！”苏明轩摇摇头，他整日无事，琢磨消遣王大宝，就是每天的一件事了！

　　“去死吧！”王大宝搞不清楚，自己到底是不是在做梦，要是做梦，怎么会这般清晰，他甚至记得从得到大伯的遗产之后的每一件事情，甚至还有自己的思维，这在梦中是不可能存在的，所以王大宝以为，自己是在做一场梦，现在，梦醒了，残酷的生活，依旧在继续，他爆发了，梦中的那些故事，给了他勇气，所以王大宝在这一次受到苏明轩压迫的时候，爆发了！

　　如果那些都是梦境，他继续这样苟延残喘的活着，还有什么用，不如死了算了！

　　王大宝忽然抬起头，犹如一头挣脱了牢笼的猛兽一般，朝着苏明轩扑了过去，他手中没有武器，刚才站起来的时候，也忘记顺手拿起一根，但是不要紧，他还有双手，还有牙齿，就算是咬，也要撕掉苏明轩那恶人的一块肉！

　　没错，王大宝不打算活了，他决定，走捷径，为父母报仇！

　　苏明轩那酒色掏空的身体，哪经得起王大宝这样的扑击，瞬间就扑到了，两个人的距离又很近，其他人也是没有料到会发生这种事情，所以反映不及时！

　　王大宝面目狰狞，双眼瞪如牛眼，脸上的肌肉更是僵起来，浑身的力量，都使用了出来，将苏明轩扑倒之后，就双手掐着他的脖子，用力的，用力的那种！

　　“苏少！”其他人这才反应过来，跑过来，拉扯着王大宝，而此时短短时间里，苏明轩已经给王大宝掐的开始翻白眼了，甚至脖子处的骨头，都有些断裂的趋势了！

　　王大宝一个人，当然没有办法面对那么多人，很快就被拽起来了，但是王大宝还是愤而在苏明轩的手臂上，咬下了一大块肉，恨不能生而食之，这份恨，得有多重？

　　“给我打，打死他，往死里打，打死了算我的！”苏明轩被人扶起来，而此时的王大宝，则是被人踹倒在地上，得到了苏明轩的命令，众人立刻露出了凶恶的一面，一个个捡起棍子砖头，便朝着王大宝身上招呼上去！

　　王大宝躺在地上，身上不知道挨了多少下，他挺不住了……

　　……

　　“我恨不能将你千刀万剐！”王大宝突然吼了出来，随即睁开眼睛，进入眼中的，则是一张张无比熟悉的面孔，众女围城一个圈，在他的面前，而王大宝呢，则是躺着的姿势！

　　“大宝，做恶梦了吧？”这些女人，都是他最亲近的人了，一见到王大宝脸色发白，但是却是醒了过来，赶紧关切的问道！

　　“是啊，大宝哥哥，不要害怕啊，小小陪着你呢，以后你白天睡觉，我都在你身边好不好！”楚小小也是嗲声嗲语的说道！小手还拉着王大宝的一只手！

　　“大宝，梦里的都是假的，不用多想！”虽然不知道王大宝做了什么噩梦，但是能把他瞎成这样的梦，可想而知了！

　　“呼……”王大宝胸膛起伏，眼睛在众女的身上移动，深深的吸了一口气，接着慢慢的吐出去，他已经明白了，自己是做了一个梦中梦，这种梦很少见，但是确实存在的，具体原因不明，但是做梦的人，可以带着现实中的记忆，进入梦中，所以才叫做梦中梦！论起吓人程度，自然是这种梦最为吓人了！

　　呼，自己被梦中吓到了，王大宝咧了咧嘴，看着众女，很感动的笑了笑，一只手握着一个女人的手，王大宝平静了一下，慢慢的想要坐起来，几个女人急忙扶起他！

　　“没事了，做了一个噩梦，呵呵，梦中竟然还傻傻的相信了！”王大宝解释着！

　　“哦，那肯定是假的，梦都是相反的！”

　　“是啊，做梦的都是虚幻的，怎么可能成真呢！”虽然不知道王大宝做什么梦，但是这个男人，极少在她们面前露出脆弱的一面，这一次还是很让人担心的！

　　“大宝哥哥，你不要害怕了啊，我保护你呢，变成梦中的大神，驱散那些不好的梦！”

　　“嗯，我知道的，害你们担心了！”王大宝歉意的说道！

　　“说什么呢，傻不傻，好了，收拾收拾，咱们估计也要到家了！”陈润楠拍拍手，招呼了几个人，收拾去了！

　　“大宝哥哥，你做什么梦了啊，告诉小小，小小帮你揍倒梦中的那些人！”楚小小腻在王大宝的怀里，有时候，这种性格的女人，最是讨男人的欢心，因为她们会腻人，会缠人，这两种能力，往往能够引起男人的怜爱。

　　“没什么，我梦见小小不喜欢我了，所以我就伤心了！”王大宝捏了捏楚小小胖乎乎的脸蛋说道！

　　“呃……怎么会呢，小小这辈子，不对，是生生世世，都喜欢一个人，那就是你啊，大宝哥哥，所以不要担心小小会不喜欢你的！何况，人家……早就是你的女人了！”楚小小说道最后，难得娇羞，低下头在玩手指！

　　好吧，这个神经有些古怪的丫头，没羞没臊的和他做那种事情的时候，就没有羞涩感觉，这个时候却是脸红了！

　　休息了一会，王大宝也是站起来，乌云追飞到平阳市上空，这个城市，太多太多的记忆了，也难怪王大宝会莫名其妙的做那种噩梦！

　　梦中所见，梦中所想，梦中所经历的事情！王大宝看着乌云追慢慢下落，忽然笑了出来！

　　自己连现实和虚幻都分不清了么？还是那个棋局给自己带来的影响？真是傻透了，梦幻现实，现实梦幻！

　　“你们先回家，我出去办点事情，哦，婉儿，把你的车借我！”到了家里，王大宝没有先回家，而是走到车库，要了钥匙，开着蒋婉儿的小红色宝马！众女也没有拦着，知觉上知道王大宝是有事情发生，估计是一个心结吧！

　　王大宝呢，开着车，很快就来到了曾经居住的那个小街区，这里还是那么破，哪怕是城市发展的很快，但是因为这里太偏僻了，没有什么开发价值，地方面积又小，所以一直拖延到了现在！

　　王大宝来这里，自然是引起了一些人的注意，他曾经住在这里很长一段时间！

　　梦中梦到的那位大哥，就是住在这里的，王大宝记得很清楚！

　　停下车，王大宝走到一条小胡同里，这里的房子，大多都是棚户区，夏天潮湿，冬天寒冷，那位大哥一家，就住在这里，王大宝来这边的时候，已经拎了几样礼物，此时提在手中，一直走到小胡同最里面的那一家！

　　砰砰砰敲门声过后，却没听到里面有人应答，咦？难道是不在家，还是搬走了？王大宝一想自己都修炼多少年了，人家搬家也是对的！正好这时候隔壁人家听到敲门声，出来查看情况！

　　“小伙，你找谁？”那人问到！

　　“他家人呢，是姓孙吧！”王大宝问道！

　　“哦，你找老孙啊，呵呵，不在这了，搬走了！”那人回答道！

　　“您知道搬哪去了么？”王大宝不死心的问道！

　　“这还真是知道，咱平阳不是有一个大善人嘛，叫啥大宝的，他手下的人接走的，弄了一个安居工程，老孙家属于特困户，老伴常年卧床，孩子也是身体有残疾，所以符合条件，现在都住楼房去了，每个月才交一百多块钱，羡慕呦！”那人唠唠叨叨，王大宝却是听明白了，好嘛，自己因为一个梦，心中有一个心结，本想着过来解开，结果反倒是自己当初因为大伯的遗言，做了慈善事业，如今慈善事业壮大了，早就替自己解开了这个结！


第1624章 终成眷侣

　　善因善果，王大宝本是为了解开心结而来，如今一听到这位大叔的话，心结瞬间解开，而且，得知那位大哥一家得到了很好的照顾，那他也就不去打扰了！

　　所谓乘兴而至，兴尽而归，说的是东晋王子猷大雪之夜王驾舟前往阴山拜访好友戴逵，天明方至戴家门前，却又折身返回，人问何故，曰：乘兴而来，兴尽而返。见不见戴逵有何妨？

　　那位王子猷访友因为突然的想念，而临门不入，也是因为自觉不需要那样了，这里说的是魏晋之风！

　　而王大宝也是那个噩梦的梦中梦，所以有了这个心结，而如今，心结解开，他便将那些礼物，送给了刚才告知自己一切的那位大爷！

　　那位大哥家得到了帮助，自己心结解开，那位大爷则是得到了很多名贵的礼物，三方都是高兴的！

　　驱车回家，王大宝脸上恢复了笑容，去父母那里待了一会，和父母说了一会话，两位老人，说的最多的还是关于王大宝的后代问题！

　　“爸，妈，我已经找到可以生孩子的药材了，只不过这些日子还没有来得及研究，不过您二位放心，我一定会给王家留后的，还得生好多好多，到时候就怕您二位照顾不过来！”王大宝赶紧安抚两位老人，自己就算是修为再高，在两位老人面前，也得是儿子，看到父亲瞪起了眼睛，王大宝依旧是感觉到心里惶恐，所以赶紧拍胸脯保证着！

　　“这还差不多，我和你妈，如今最大的心愿就是抱孙子了，至于那些仇恨，其实不指望的……”王父点点头，脸上露出了一些满意的神情，但是还是犹豫了一下，说了一下出格的话！

　　“爸，这个事情，有您儿子忙活就行了，成与不成，总要试过才知道，您二位就别操心了，儿子心里有数呢，不论如何，都得试一下才行！”王大宝理解父母的心思，说到底，王家先祖留在骨子里的那份仇恨，虽然注入到每一个王家后人的基因之中，但是感受的深浅还是不同的，王大宝作为传人，感受的最深！

　　如果他不做……那么王家将没有其他人去复仇了！

　　所以无论如何，他都要那样做，而且必须要去报仇！不然大伯岂不是白死了，王家那些先祖不是白死了，那位遇到的先祖王爷，岂不是白白等待了那么久了么！

　　“行了，臭小子，忙你的去吧，回来一趟不容易！”王父听到这里，也是心里一叹，懒得接着说下去了，儿孙自有儿孙福，多想无用，何况，他就算是阻止，也是阻止不了，总算是这个臭小子如今各方面也是不错，不然的话，王父也不会放心的！

　　且看整个平阳市，得到赞美的最多的就是王大宝了，哪怕不知道他的名字，也知道这样一个人的存在，那是真正做好事的人，而且，人家不求回报！

　　……

　　转眼三个月过去了，王大宝这些日子，都是相安无事，众女也是各有各的事情忙，当然，总的来说，还是围绕着他在转，这个家，有了他，仿佛一切都是变得有趣了起来，哪怕是坐在草地上晒太阳，哪怕是吃完饭之后，溜溜弯，甚至是看着电视台放的那些三观尽毁的电视剧，也似乎有那么一些笑点了！

　　当然，修炼也是没有落下的，有了王大宝这号当今天下第一炼丹师，加上他搜集储存的那些极品药材，众女修炼起来，不快就怪了！

　　十个女人，王大宝就算是每个人一天，一个月也才能三次，还得排除掉不方便的那几天，所以，为了最大化的节省时间，通常侍寝的时候，都是那几个已经和王大宝共度美好的女人，一起来，王大官人齐人之福，日日笙歌！

　　而白天呢，如果没什么事，王大宝则是分别陪众女做些事情，这个是可以提前预约的，反正他也没什么事，比如出去逛逛街，买买东西，都是可以单对单出去的！

　　这也是为了给那些还没有和王大宝突破最后一步的女人，留些机会，毕竟在家里的话，有时候诸多不方便！

　　这天，天气晴好，金秋十月，晴空万里，王大宝今天是要陪着萧梦菲萧老师，回师门一趟！

　　因为有王大宝的帮助，所以萧梦菲的师傅，如今已经是踏入了先天之境，不光是寿命得到了延长，踏入到修真者的行列之后，就等于是踏入了另外一个世界了！

　　同时，萧梦菲的师傅也是生出了想要将门派传给萧梦菲的心思，这天打电话，正是让萧梦菲回去一趟，事先没有说明，等到王大宝和萧梦菲到了之后，才同萧梦菲商议这件事情！

　　萧梦菲是肯定不会同意的，一是没时间，二则是她也有自己的事情要做，何况师傅如今正是好年纪，她又不喜欢管理门派的事情，此时的萧梦菲，就是想做一个小女人，小妻子而已，别的心思，却是不多！

　　“这样……也罢，那我就不强求你了，呵呵，师傅能看到你和大宝走到一起，心里已经非常开心了！”萧梦菲的师傅见徒儿不接受，也就作罢，如今门派上下，要论威望，还真就是萧梦菲最高，那些长老也是对她倍加推崇，皆是因为王大宝，不过她不想当，那就算了！

　　“师傅！”萧梦菲立刻羞涩了，再如何妖艳有心机的女人，在某些时候，也是会变得纯如白纸的！

　　“这丫头……大宝，你多担待着一些！”萧梦菲的师傅心情也没有因为徒弟不接受传位而变差，依旧是笑呵呵的和王大宝说这话！

　　“师傅您放心，我和梦菲，一直都是互相敬重，不会闹矛盾的！”王大宝也赶紧表态道！

　　“如此，我就放心了，好了，我去看看晚饭准备好了没有，你们先坐着！”堂堂一派掌门，哪里用的着去亲自看饭菜好没好，不过是给两个年轻人一些空间而已！

　　晚饭的时候，对于这位姑爷，那几个长老，以及萧梦菲的师兄弟们，那是不会放过的，修为比不上你，酒量要是还输，简直就是没天理了，何况，这种类似于订婚宴的酒席，不灌准新浪，那还灌谁啊！

　　不灌没天理，不过王大宝也豪迈，来者不拒，千杯不倒！

　　所以嘛，当王大宝醉醺醺的回到秦可韵从小到大的闺房之后，这一次，秦可韵没有拒绝，没有像上一次那样，将王大宝推出去，而是有些小娇羞的，把王大宝扶着，放在了自己的那张并不算大的小床上！

　　“喝那么多干什么，你不喝，他们谁敢逼你！”萧梦菲看着醉醺醺的王大宝，忍不住说道，能把一个出窍期的高手灌成这样，那帮人估计也好不到哪去了！

　　“把门派中最漂亮的美人泡到手，让他们灌一下又有何妨！”王大宝咧着嘴，睁开眼睛，嘿嘿的说道！

　　“就会说好听的话！”萧梦菲撇嘴，沈亚桐都比她早好几个月，成为了王大宝的女人，平时更是没少拿这个事情，来给她添堵，萧梦菲都快成怨妇了，不过听到王大宝的话，心里还是很甜蜜的，女人找男人，虽然未必要看对方的长相，但是心里也是期盼，自己的男人能够给自己壮脸，毕竟女人之间的攀比，也是很严重的！

　　“哈哈，我不光会说！”王大宝眼睛中虽然还是迷迷糊糊的，一双手，却是开始不老实起来，趁着萧老师不注意，就移了上去！

　　“你……”萧梦菲腰间的肌肉立刻就绷紧了，王大宝这个动作，分明是在暗示着她，某些事情，即将要发生了！这是她一直期盼着的事情，成熟女人味道的萧梦菲，身体转而就软了下去！

　　“萧老师，让学生亲一个好不好！”王大宝装着学生似的，双手箍住萧梦菲，同是嘴巴凑了上去！萧梦菲根本买来得及说同意，或者是不同意，就被王大宝亲上了！

　　身体渐渐的软下去，萧梦菲顺从着，任由王大宝亲吻，同时渐渐的回应了起来，她虽然没喝酒，但是有些时候，爱情比酒更容易醉人！

　　王大宝一双手也是开始不老实了，上上下下，不断的求索，对于一个三十岁还是处子之身的女人，已经可以用老这个词来形容了，所以只要稍稍碰触一番，就立刻会动情！

　　很快，一只赤裸裸的小羔羊，就出现在了王大宝的怀里，萧梦菲的皮肤真是没的说，仿佛是浸泡在了乳白色牛i奶之中似的，摸起来也是柔弹光滑，手感和触感都非常好，加上萧梦菲一直以来有意识的包养，某些地方，更是白嫩的很，色素沉淀的非常少！

　　而且，可不要忘了哦，萧老师某处的毛发，更是少的可怜，几近于无……王大宝前一次看到那里，还是进入天堑之地之前呢，现在，终于得偿所愿，再一次见面，并且，还能够一亲芳泽……所以他慢慢的滑了下去！


第1625章 三年

　　“梦菲，我来了！”只此一句话，胜过千般情话，萧梦菲点点头，跟着一阵刺痛感觉传出来，萧梦菲四肢缠着王大宝，双臂紧紧的箍着王大宝，同时小嘴也是咬在了王大宝肩头！

　　实际上，这样根本不能缓解疼痛，只不过是女人在遭遇这种事情上，比较常规的反映而已！

　　苦等春宵，夜色魅人，声声夜啼，宛若新生！

　　萧老师至此，彻底的成为了王大宝的女人，也算是夙愿得成，王大宝呢，则是从此又多了一个美人！

　　到底是成熟的女人，哪怕是碧玉破瓜第一次，但是休息之后，又是很快缠绕了上来，萧梦菲在这方面，并不是很主动，哪怕她表面上看着，成熟诱人，甚至性感风、骚。但是依旧是不是那么主动的，不过嘛，这一次憋了三十年，终于得到了释放，还是很缠人的！

　　一夜癫狂，萧老师的小嘴和嗓子，好像就没怎么停过，王大宝像是一台永动机似的，不住的在运动，好似是不需要能量一般！

　　只因为，萧梦菲那一句，我要给你生儿子，对于王大宝而言，同样胜过千万情话！因为，当一个女人想要给一个男人生孩子的时候，必定是深爱着他的！（这种情节只能写这么多了！虽然我也很期待……）

　　……

　　一晃三年，王大宝自己都没想过，从天堑之地出来，他竟然可以在家待三年，这三年来，他自然是极为用心的修炼，也是很好的享受了与家人们的相处时光！

　　这是难得的，王大宝感觉到很幸运，本以为一进入天堑之地，可能永远都不能回来了，只得等众人修炼上去才行，但是没想到，竟然还能获得这样的时光！

　　好好的做了一回富家翁，王大宝甚至都胖了一些，同时三年的岁月，也让他看起来少了一些锋芒，眉眼之间的那种杀气，也是隐藏了起来！这三年，王大宝没有闲着，在第一年的时候，就开始和秦可韵进行了双修！

　　这种极为痛苦的双修功法，在天堑之地里，是不好修炼的，毕竟如果是在天堑之地，每日那般诱惑，王大宝都得有憋死的危险，而在家里，双修完了之后，王大宝便是可以去别的女人那里，痛快的舒爽一回！甚至是多回……

　　如今和他有过实质的关系的女人，已经达到了六位，还剩下陈润楠，蒋婉儿，司徒安心和秦可韵了，这其中也不是没有机会，拿下另外几个，甚至因为这样那样的原因，而耽搁下来了！

　　不过，眼下似乎是不得不拿下了，因为王大宝已经感觉到，身体里的力量，被天堑之地拉扯的感觉了！

　　忘了说了，双修过后的王大宝，如今实力，已经要冲破出窍期了，而秦可韵，也是因为双修的原因，冲破了元婴期巅峰，到达了出窍期中期，双修双修，毕竟是两个人共同进步才行，哪一方的修为高，另一方则是获得的进步就更快！

　　而这几天，王大宝和秦可韵，都是感受到了体内一直以来被压制的力量，开始复苏！

　　终于要回去了么？清晨起来，王大宝如是想到，他从众女身边抽出身体，轻轻的下了床，但是一向觉轻的苗若琳，已经是醒了过来！

　　王大宝对着她笑了笑，苗若琳走过来，帮着王大宝穿好了衣服，王大宝指了指楼下，便先下了楼！

　　楼下，一向早起的蒋婉儿，早早的在做早饭，人多，所以早饭也是一件很费时间的事情，但是蒋婉儿却是一直没有怨言，要说心中有那么一点小小的纠结，也是因为王大宝这三年都没有吃掉她！

　　“婉儿，对不起！”王大宝从后面抱住小巧玲珑的蒋婉儿，歉意的说道！

　　“大宝哥，你为什么道歉啊？”蒋婉儿停下来，双手覆盖住王大宝的手问道！

　　因为什么道歉，王大宝摇摇头，没有说话，而是附在蒋婉儿的耳边，轻轻的呼吸着，过了一会，才轻声说道：“今晚，今晚给我好么，让你做一个完美的女人！”

　　“大宝哥，婉儿不急，要不然，你先去把润楠姐……她也等了好久呢！”蒋婉儿很懂事的摇头！

　　“呵呵，没事，先吃掉你！”王大宝亲吻着蒋婉儿的耳垂，弄的小丫头一个劲的缩脖子，嘴边的话也是没有办法说出口了，心里更是甜蜜蜜的！

　　好半天，蒋婉儿才轻轻的推开王大宝，夹着腿，好像某处已经是湿润了，然后说道：“大宝哥，你先去外面吧，我把早饭弄好的，好不好？”

　　“哈哈，好的，那就这么说定了啊，晚上我去你的房间！”王大宝嘿嘿一笑，以前是一直觉得吃的太快，会对不起这些女人，现在体内的感觉越来越强烈了，所以王大宝怕来不及吃！

　　虽然众女都是可以最后到达天堑之地的，但是那里毕竟充满了危险！

　　三年前得到的宝贝，如今王大宝已经是基本运用熟练了，东皇钟的三次使用机会，王大宝一次都没浪费，而自己的昊天塔，王大宝则是已经进入了第二层，这第二层的先天真气，更是浓郁，同时，王大宝还得到了一件法宝！

　　这件法宝，王大宝也是琢磨了好久，才弄明白，竟然一只三足火鸟，火鸟并不是活的，但是只要催动法宝，就立刻活过来似的，问过小白，小白说这是三足金乌，乃是传说中的天帝之子，也就是太阳，传说中远古大地上，天上有十个太阳，后来一个叫做后羿的瓜娃子，用弓箭射掉了九个，只留一个！

　　王大宝从昊天塔第二层得到的这个三足金乌，只是一团金乌火而已，那种远古大神的存在，又怎么会跑到昊天塔里呢，虽然昊天塔可以镇压万物，但是也没有那么强大！

　　这三足金乌，乃是一件攻击法宝，温度极高，凡物抵挡不住，哪怕是法宝，也是可以炼化的！王大宝试验过，心里更是多这三足金乌有了一个直观的判断了！

　　更值得欣喜的是，小白已经彻底的融合了龙神的神格，也就是说，它现在就是龙神了，新一代的龙神！只是，修为低了一些，不过却也比王大宝还要高上一些，相当于分神期了，这家伙只是融合了一个神格，就跃升了两个级别，实在是让人羡慕！

　　而此时的新一代龙神大人，好吧，它正撅着屁股，把头埋在一堆肉类食物之中，大嚼特嚼！这三年来，小白最大的乐趣，就是吃，在它的带动下，另外三个宠物，同样是大吃特吃的，每天光是往家里送食物的车，就得好几车！关键是，这几个家伙，怎么吃，都不会感觉到腻！这就是让人佩服的地方了！

　　吃吧，不管它了，王大宝信心膨胀，自己现在光神器就两件，还有龙神当小弟，小剑也是威力无比，加上参悟多时的大衍天玑盘，以及现在得到的三足金乌，法宝不要太多呦！

　　当然，王大宝也是预料到了，此次回去，有多艰险，且不说那些感受到小白龙神神格的修真者，该是如何贪婪，单说王大宝自己，估计一出现在天堑之地，就是会被人追杀！

　　但是这个担心也没用，王大宝只知道一点，一旦回去，就是一场极其艰难的厮杀，甚至可能一刻也休息不得！

　　吃过早饭，王大宝和众女坐在家里看着电视，有他在家的时候，众女如果没事的话，都是愿意凑在他身边的，王大宝看着秦可韵，后者同样是感觉到了体内的那种吸力，越来越强了！

　　通过双修，两人之间建立了一种奇妙的联系，这种联系很独特！

　　欢愉的时光，总是很快，一直到了晚上，吃罢晚饭，王大宝刚要带着蒋婉儿，去完成承诺，身体却是突然一震！

　　“怎么了？大宝哥？”蒋婉儿迎着姐妹们的目光，本是很羞涩的，但是看到王大宝神态不对劲，还是问了出来！

　　“婉儿，大宝哥可能今天晚上陪不了你了！”王大宝心里苦笑，虽然这几天他就感觉到了自己随时都可能被天堑之地吸回去，但是也没想到会是这么快！他现在的身体，仿佛是被一股力量，凭空的吸着！

　　“大宝哥，你……要回天堑之地了？”蒋婉儿心里好难过，但是却是极力的忍着，眼看就要成就美好时刻了，却是发生了这个事情！

　　“对不起！”王大宝也不用上楼了，转过身来，看着众女，而这个时候，秦可韵也是同样站了起来，还有小白这个家伙，它也不吃了，它的修为比起王大宝两人，还要高一级，自然也是感受到了那股力量了！

　　众女神色复杂，看着王大宝，心中都是不舍，可是再不舍又能怎样呢，王大宝回去，是为了复仇，而且还是不得不回，天道难以抗衡，地球的结界和天堑之地的结界力量，同样无法抗衡！

　　“这些道符，每人一个，贴身佩戴，日后只要你们到了天堑之地，我就能沟感受到，记得进去之后，一定要立刻隐藏，等我去找你们！”


第1626章 返回天堑之地

　　王大宝并不是在交代后事，只是天堑之地太过庞大了，如今那些世界混在一起，肯定是非常辽阔的，这么大的地方，寻找人实在是难，所以几年前，他就在研究了，和刑天一起，弄出了这种阵法符术，上面是一种纸符，刻画了几道阵法，只要有人进入天堑之地，就立刻会被感应道，王大宝也就可以快速的到达！

　　父母闻讯赶来，王大宝则是一一和众人拥抱了一下，轮到蒋婉儿这里，掐了掐她的小脸，王大宝当众来了一个拥吻，心中带着一份愧疚！他不吃掉她，也是为了她着相，蒋婉儿乃是清水根骨，这种修真体质，乃是绝佳的，但是一旦破身了，可能这种体质带来的好处就会削弱很多！

　　王大宝，秦可韵，小白，站在一起，体内的拉扯力量，越来越强了，可能随时都会被吸走，也就做不了别的事情了！但是这个时候，周晶晶却是也走了出来！

　　“晶晶，你也要回去？”秦可韵问道！

　　“是的，我也感觉到了那种拉扯的力量，不知道为什么，但是，能和你们一起去，也很好！”周晶晶点点头，她的身体，如今已经有一米六高了，加在一起，周晶晶也不过是才生长了四五年，结果竟然就发育到了这种地步，这种融合了的身体，真是难以用常理去看待！而且，胸脯处甚至也是鼓出了很多，除了身高，别的方面也是全面发展，小脸和以前的周晶晶一模一样，这让周建飞夫妇也是很开心！

　　可能是因为周晶晶修炼的功法不一样吧，毕竟上丹田的修炼，和王大宝这种下丹田的修炼，功法什么的，都是不同的！

　　周围的女人都是一片羡慕，虽然她们这三年，也是努力的修炼，各自都有突破和收获，但是距离出窍期，还是差了一些，虽然沈亚桐和萧梦菲，都已经到达了元婴期，但是却是感受不到那种吸引力！

　　可能是王大宝的原因，将天堑之地纳入修真者的范围，提高了一层……

　　“再见了，大家，保重！”王大宝说完这话，身体立刻就是一紧，跟着一阵巨大的吸力传来，刷的一下，王大宝就凭空消失了，一起消失的还有另外两个女人，以及小白！

　　看重他们消失的地方，众女沉默不语，她们共同的男人，又回到了那个凶险的地方，面对无数的危险，而她们呢，则是在地球上！接着修炼吧，到了出窍期就好了！只能这样安慰自己了！

　　……

　　时空转换，另一个世界之中，经过几年的杀伐，已经是变得初步的平静下来，除去那些顶尖的强大的修真者，各自安静修炼之外，弱小的修真者，如果不聚集在一起，或者是抱住那些顶尖修真者的大腿，苟活着，那么面临的就是被杀掉的危险！

　　就好比是一片草原之中，本来是生活着一群绵羊，这些绵羊之间，可能也是会因为争夺地盘，时而流血，但是一旦放入一群狮子虎豹，这里瞬间就会变成修罗地狱，当然，聪明的羊，知道依附在某一个狮子虎豹的身边，获得暂时的安稳！

　　这种方法，属于权宜之计，不可能终生受益的！

　　但是除此之外，没有别的办法！

　　王大宝这一次很幸运，他没有光溜溜的出现在这个世界上，当然，身上的衣服也是剩的不多，也不知道那些当初创造天堑之地的大神们是怎么想的，经历一场时空传送，就能把人的衣服弄没了！

　　同时，更幸运的是，他们几个人，互相之间的距离都不是很远！相聚百十公里的样子，王大宝可以清晰的感觉到几人，以及小白的方位，先去找周晶晶，这个无需多考虑的，事先已经约定好了，不管到哪，都是朝着周晶晶的方向聚拢！

　　四个人，成四方体的分布，王大宝距离周晶晶的距离，到是最近的！

　　踩着小剑，王大宝换了套衣服，就朝着那边飞过去！

　　一边飞，一边感慨着，这天堑之地，真的是变了样子了，虽然经过几年，那种破败的样子，已经消失了，大地重新恢复了生机，无数的树木，茂盛的生长着，而同时，空气中的灵气，则是比以前浓郁了百倍，这对于那些低级的修真者来说，应该是一个福音，灵气的浓郁，他们的修炼速度也会变快，突破的几率也会跟着增加的，这貌似是王大宝无形中，做的一件好事了吧！

　　王大宝飞的好好的，不想刚飞出一半不到，身后就是几道剑光飞起，这些人的修为，虽然不一样，低的有元婴期，高的则是分神期，但是也让王大宝突然醒悟过来，如今的天堑之地，已经是一个混乱的天堑之地了！以前那个规则分明的世界，现在显然是已经变了样子！

　　“前面的道友，可否停下来！”后面追的人很快逼近，王大宝心里有了防备，停了下来！

　　“不知道叫我停下来，又何事？”王大宝板着脸问道！

　　“呵呵，道友，不知是哪一门派的？”为首的那位分神期的高手朝着王大宝报了抱拳，手中的拂尘甩了甩！

　　“无门无派！”王大宝倒是想蒙一个门派出来，但是刚回来，他也不知道如今都有什么势力，瞎说的话，弄不好要起反作用！

　　“道友可是在诳我？”那人眉毛抖了抖，眼中露出一些贪欲，落在王大宝脚下的小剑身上，他的手下则是自然的散在王大宝的身边，一副合围的架势！

　　看到这人如此，王大宝心中就有了答案了，合着是看上自己的法宝了，呵呵，可惜啊，分神期的高手，就未必能够落的好！

　　“诳你干嘛，还有别的事么，如果没事，先告辞了！”如果对方仅仅是贪图自己的宝贝，那王大宝到也不会发作的，但是若是敢动手抢，那就试试吧！

　　说罢，王大宝转身就要走，但是那些人却是挡在了他的面前！

　　“道友，这般着急干啥！”那人逼近一些，越看王大宝的飞剑，越是觉得稀罕，作为一个分神期高手，他的法宝竟然是很普通的，这实在是太丢面子了！“不妨和我们一通可好？”

　　“不好，我走我的路，你们要是忙，请便！”王大宝摇摇头，实际上已经准备动手了，麻麻的，最高不过分神期，就敢打自己的注意？何况，他不想和这些人废话，还得先找到周晶晶要紧！

　　“道友，这就是不给面子了！”那分神期高手脸色顿时拉了下去，本来还想着弄点什么当借口，结果对面这个人直接冷着脸拒绝，那岂不是逼着他翻脸么！

　　王大宝看了对方一眼，转身就走！

　　“拦着他，妈的！”分神期高手也是心一横，既然对方说自己没有门派了，那他还怕个毛，如今的天堑之地，本就是一片混乱，死个人啥的，实在是太平常不过了呃！

　　“要动手？”王大宝停下来，小白的白色光焰更盛了！

　　“没错，就是动手，不动手也可以，乖乖把这把飞剑交出来，我就放你走！”那高手彻底的暴露出来！

　　“呵呵！”王大宝冷笑一声，跟着身体前冲，小剑迅速的回到手里，整个人以极快的速度，快速的向前，面前的一个元婴期，一个出窍初期修真者，根本没想到王大宝说也不说，直接动手，两人显然都是有些发愣的，仓促之间抵挡，但是武器的差距太大了，直接被王大宝强悍的力量，两个法宝直接就成了碎片！

　　这……那分神期高手也是一愣，看着手下倒飞出去，心里也是吃了一惊，好嘛，这看起来不咋样的小子，竟然这么强力？不过转念一想，他就认为，肯定是这把飞剑的功劳，难怪自己一眼就看中了，这宝贝果然不凡，竟然一出手，就打飞了两个手下！

　　这般想着，他想要得到这把飞剑的念头就更加强烈了！

　　哇呀一声，分神期高手也是立刻动手，朝着王大宝奔袭了过去，王大宝也不跑了，一剑击飞两人，返身而立，小剑的剑芒窜出去一米多长，凭空增加了一倍多的长度，看着对方的拂尘扑过来，王大宝也不躲闪，以小剑刺过去！

　　现在的王大宝，信心方面，实在是太足了，实力方面，同样不弱，至少一个分神期初期的高手，还未必放在眼中，毕竟他现在也是出窍期巅峰的修为了，距离分神期，也不过是一步而已！

　　“刺啦……”一阵难听的声音传出来，小剑竟然生生的把对方的拂尘斩断一半，即便是普通法宝吧，但是在高手手中，也可以成为利刃，结果就在小剑的一回合中，被斩断了！

　　“这……”分神期高手显然没有预料会是这般结局，对方是怎么做到的？只是一次交手，一招而已，自己的法宝就坏了？不相信归不相信，但是事实摆在眼前，容不得他不相信！


第1627章 小试牛刀

　　“敢惹我！”王大宝轻哼一声，一招将对方的法宝斩断一半，王大宝的心里信息更是爆棚，看到没，哥们韬光养晦这几年，不但动手能力没有减弱，修为更是暴增！

　　剑光闪过，小剑在王大宝的挥舞下，抖出了数十道剑花，封死了对方的去向，如果不迅速后退，可能就会被小剑砍伤！

　　“毁我法宝，我跟你拼了！”那分神期高手也是一个沉不住气的，这个时候不躲闪，反而是一副拼命的架势，这不是给自己找不自在么，惹谁不好，偏偏要惹王大宝！

　　此时其他小弟，也是加入了战团，几个法宝，朝着王大宝招呼过来，到也是将他这一击逼退了，王大宝可不傻，他怎么用那种以伤换伤的招数呢，何况现在两边的战斗力，根本就不是一个级别的嘛！

　　想到这里，王大宝一个拧身，身体快速向右侧转去，跟着身体一矮，在空中旋转两圈，小剑也是同时挥出，那几把攻击过来的法宝，立刻就成了碎片，生生的被搅碎了！

　　这……眼前的一幕，让大家都不敢相信，但是这些法宝，有的是本命法宝，一旦破碎被毁，立刻就会反噬，立刻就有两个人，口吐鲜血！

　　“你……你不是出窍期的修为！”那分神期高手到也机灵，不再敢向前了，而是握着损坏的法宝，脸上带着恐惧的表情，指着王大宝怒问道！

　　“我是出窍期的修为！”王大宝平淡的点点头，手中的小剑，依旧是剑光强大！“道歉，不然就死！”

　　王大宝威胁着对方，不道歉，就真的会动手杀了这些人！这一次回到天堑之地，王大宝只有一个信念，除了自己的亲人朋友，别人不管是谁，别惹他，不然就是死！说他是要将自己堕入杀道也好，别的也罢，心不狠，回来就无法生存！

　　“道歉？”这位分神期的高手心都碎了，自己拽着小弟，出来打劫，现在到好，不但没有打劫到人，自己这边损兵折将的，光是这一会，就损失了五个法宝，四个小弟，自己的法宝也是被毁掉了！

　　现在对方还让他道歉，看样子，不道歉的话，后果还会很严重，这……太欺负人了吧！这货心里在嘀咕着，但是也不想想，刚才若不是王大宝展现出强大的实力，震慑住了他，反过来的话，王大宝要是求他放过自己，这位分神期的高手会答应么！

　　“欺负人的时候，就要有被人欺负的觉悟！这话不用我教你，我没有时间和你扯，道歉，把储物法宝交出来，你们就可以走了，不然就别走了！”王大宝语气变冷，这都耽误好几分钟了，有这几分钟，自己都能飞出去好远了！

　　“我……”分神期高手感觉到了侮辱，虽然修炼到今天，也是受过很多侮辱的，但是都没有被一个出窍期修真者侮辱来的厉害，但是……他能干啥呢，说不得，只能委屈的依照着王大宝的话，把储物法宝，交了出去！

　　王大宝看也不看，把东西人进戒指里，冷冷的看了对方一眼，就转身驾驭小剑，快速的离开了！

　　只留下欲哭无泪的分神期高手，和剩下的几个小弟！偷鸡不成反蚀一把米，这就是最好的写照了！

　　王大宝的心情没有因为这件事情而变坏，也没有变好，他心里清醒的意识到了，如今的天堑之地，已经是一片混乱了，生存之道，就是努力的让自己变得更强，同时，也要变恨！这些修真者，你不给他们来狠的，不亮出獠牙，亮出武器，他们是不会知道痛的！

　　打人要打痛了，才会有记性，才会惧怕你！

　　当然，这只是小试牛刀，王大宝要是连这几个人都解决不了，谈何纵横天堑之地，谈何去报仇呢！

　　距离周晶晶，大概只有不到二十公里了，王大宝飞的很快，同时，他也感觉到了，秦可韵和小白，也是飞快的朝着那边飞去！

　　不过，周晶晶那边，为什么是在移动，自己不是告诉过她，要待在原地不动的么，王大宝这么想着，突然心头一震，糟糕，自己这边遇到麻烦，那么周晶晶那边，恐怕也是会遇到麻烦的！心里着急，王大宝催促着小剑，以更快的速度飞过去！

　　……

　　周晶晶这边，确实是遇到了危险，她和王大宝比起来，还算是好一些，身上的衣服没有损坏多少，但是她的落点不太对，因为这里，竟然是一个门派的据点，周晶晶的突然出现，立刻就被人发现了，而且这个门派的人，修为还是很高的，周晶晶看不出他们的修为，不过便是分神期的高手，也是有十来个，更高一些的，也有两三个，更不要说出窍期和元婴期了！

　　足足上百人，周晶晶如今十六七岁的样子，出落的亭亭玉立，身上那种邻家女孩的感觉，柔弱，娇羞，白净，可人，立刻就引起了这门派中的头领的兴趣，修真者未必好色，但是也不乏好色之人，尤其是周晶晶这种根骨好，样貌好的女修真者，双修一下，也是极好的，尤其是这乱世之中，人心动荡，各种原始的本性，邪恶的性格，都是被激发了出来，就更是凶险了！

　　“哈哈，把那女孩拿下，宗主我今晚要好好享受一回！”这门派叫做天鹰宗，宗主号称天鹰散人，乃是一个合体期的高手，这个修为在如今的天堑之地中，也算是很高了，毕竟这个级别之上，就只有渡劫和大乘了，而那两个级别的高手，谁不是专心修炼，少有拉帮结派，欺压弱者的！当然，凡事都没有绝对，所以这个事情上，也不会是那么绝对的，恶人什么级别都是有的！

　　周晶晶一看自己被围住了，心里有些着急，不过她的性格看似柔弱，一旦发起倔来，十头牛都拉不住的，所以她面对这些恶人，立刻就开始反抗起来！

　　周晶晶的法宝只有一件，王大宝想给她别的，她也不要，但是只是这一件，就足够强大了！

　　碧落离合簪一出现，更是让这些人狂躁了，还有这等好宝贝，这女人不简单啊，天鹰散人心里琢磨一下，有些犹豫，不过很快就扔到了一边，犹豫个屁啊，这娘们自己跑过来的，自己弄回去，享受完了，大不了杀了，毁尸灭迹，谁能知道她在这里，加上对方的法宝，看着就很强大，更没理由放走了！

　　天下之大，遇到了就是缘分，看到宝贝，岂有不夺的道理！

　　这么想着，天鹰散人立刻就下达了命令，让人去把周晶晶擒住，来个一举两得！

　　贪念，乃是七宗罪之一，也是致命的那种，这个天鹰散人的贪念，也就导致了接下来的一系列事情的发生！

　　碧落离合簪乃是修真界都为数不多的高手，莲花真人的法宝，怎么会弱。同时又吸收了无相雷劫，法宝本身又多了一份雷电属性，更是强力！

　　所以看似柔弱的周晶晶，突然爆发起来，面对周围的十多个彪形大汉，竟然主动的发起了攻击，数道闪电劈出去，立刻有几个人中招！

　　“啊……”中招者只来得及发出一声惨呼，就被雷电劈成了黑灰，散落在地上，连同武器一起毁灭！

　　“这……”天鹰散人眼角跳了跳，心中惊异，但是兴趣则是来了，好嘛，这宝贝竟然这般厉害，能发出近乎于雷劫的雷电！

　　“小心点，这小娘子的宝贝厉害着呢，提起精神，谁拿下了，本宗主大有奖赏！”天鹰散人心里火热，要不是碍于面子，甚至要亲自出马了，不过要小弟干什么的，不就是给老大跑腿的么，这么多人，还拿不下一个小娘子了，他认为，刚才那几个手下被劈死，一是因为修为太低，只有元婴期，二则是大意了，所以才提醒大家要小心！

　　那些人果然小心了很多，还有几个人加入了进来，周晶晶身体慢慢转动，已经感受到了另外三个方向的人，快速的朝着自己移动过来，心里渐渐的安定下来，碧落离合簪随着她的心意，在身体周围慢慢的飞动，这簪子的强大之处，便是在于此，快若惊雷，势若惊鸿，非常强大，加上如今周晶晶的修为，也是提高了很多，体质也被改变的更上了一层，她本就是因为融合了无魂女婴的身体，而让自己的体质变得非常奇特了！

　　“你们再过来，我就不客气了！”周晶晶给予了最后的警告，说白了，她还是第一次动手，所以心里有犹豫，刚才一下子劈死了几个，看到那些黑色得灰，她不是那么害怕，但是一会难保没有变成灰的，那样会不会很恶心？

　　“哈哈，小娘子，乖乖束手就擒吧。还想反抗，小的们，上吧，早点拿下，本宗主早点奖励你们！”天鹰散人有些等不及了，听到周晶晶的警告，心里更是焦急，这小声音，听着真脆声啊！


第1628章 晶晶杀人

　　周晶晶的警告，被这些人当成了笑话，小丫头心里也是一阵恼怒，干嘛啊，上来就要这样那样的，真当自己是小白花，好欺负？那是以前的周晶晶，死过一次的周晶晶，只有在自己的男人，以及家人面前，才会柔弱，才会乖巧，在敌人面前，周晶晶即便是没杀过人，心也是会狠下去的！

　　不要低估一个女人的狠心，全世界那么多被伤的心碎成八瓣的男人可以证明女人狠心是多么可怕！

　　面对围上来的人，周晶晶双手连连翻动，短时间打出了好几种法决，身体也在慢慢的转动，那碧落离合簪更是散发着一层淡淡的青色光芒，这是簪子本身自带的力量，同雷电的淡蓝色融合在一起之后的光泽！

　　对付一个小女孩，这些人不但同时出手，甚至一出手，就封住了可能存在的死角，如果周晶晶不是有碧落离合簪这种强大的法宝，可能就真的只有两个结果，要么被杀死，要么则是被逼得束手就擒！

　　但是，就是因为这件，所以她准备好的几道攻击，瞬间发出去，一共九道雷电，瞬息而至，那些人这一次也是有了准备，九道雷电只是劈中了五个人，另外的四个人，竟然躲过去了！

　　被劈中的那五个人，就倒霉了，瞬间成了黑灰，而躲过去的那四个人，则是呜哇乱叫着，趁机冲了上来，想要擒住周晶晶！

　　周晶晶这个时候，则是双手一挪，碧落离合簪迅速的调转过来，一道青光闪过，那四个人的身体齐齐的停住，身体上，都是出现了一个巨大的窟窿，是被碧落离合簪穿透的！

　　莲花真人可不是什么手无缚鸡之力的弱女子，当年在那些强者之中，都能闯出一片天，更是能够活到现在，其手段又其实寻常的修真者能比拟的，这碧落离合簪的强大之处，不单单是可以穿梭时空，其中蕴含多种变换，攻击起来，更是犀利无比，只不过周晶晶此时的修为，还无法调动太多的力量，不然便是刚才那一招，落雷术，这里的所有人也都不要活了！

　　但是，加上刚才的一招落雷术，一共击杀了十来个人，对于周晶晶而言，已经是不错的了！

　　不过，使用碧落离合簪也是很消耗内力的，周晶晶体内的真气，也只是还够使用两次的了，所以她很快就判断出了形势，自己不能继续待在这里，否则会很危险，虽然三个方向的速度都是极快的赶来，却也未必能够！

　　一方面周晶晶决定拖延时间，一方面则是找机会逃跑！

　　而这边，天鹰散人也是发现了不对的地方，这个女孩子手中的法宝，着实厉害，自己的手下的命哪怕是不值钱，也不能这么浪费，所以他立刻跳出来，抓着手中的一把飞剑，狰狞着飞到周晶晶身前不远处！

　　“小丫头，还挺厉害的，哼，本宗主喜欢，娘们要够辣才有味道嘛！”天鹰散人赞了一句，跟着话也不说，就拎着飞剑冲了上来，这货也是没有什么职业道德，直接就想要偷袭！

　　这种距离，周晶晶如果是反映慢的话，立刻就被对方近身，不过碧落离合簪毕竟是碧落离合簪，它的强大，也是毋庸置疑的，在天鹰散人仗剑欺身的一瞬间，这法宝便反映过来！

　　一道毫无征兆的落雷，瞬间就朝着天鹰散人劈了过去！声势惊人，力量强大，若是劈中，不死也得脱层皮！

　　“够辣，哈哈，我喜欢！”那天鹰散人也不知道是用了什么身法，那道粗雷明明是劈中了他的身体，但是就在周晶晶以为自己得手的时候，对方却是毫无损伤，而自己的落雷则是一直劈了出去！没劈中？还是刚才劈的是虚影？

　　对方不愧是分神期的高手，等级上的差距，让周晶晶联合碧落离合簪的攻击，竟然落空了！

　　周晶晶心中一凛，心知自己拖延时间的打算可能要落空了，快速召唤回碧落离合簪，体内的真气只够使用一次的了，还是赶紧跑吧！

　　所以在那天鹰散人停下来得意的时候，周晶晶身体瞬间消失在空气之中，而碧落离合簪，则是朝着一个方向，迅速的突破出去！

　　“想跑，快给本宗主拦住她！”天鹰散人本想说两句得意的话，好显示自己的能力很强，结果对方嗖的一下，就要跑，那还了得了，说不得脚踩飞剑，天鹰散人立刻追了上去，他的修为强，所以速度竟然也不慢！

　　前面碧落离合簪快速的滑过，后面的一把把飞剑，竟然就跟了上来，周晶晶在碧落离合簪中能够看到外面的情景，心中着急，暗道大宝哥你们快点过来！

　　一前一后，追击了一会，周晶晶意识到自己跑错了方向，该是朝着另外三人的方向逃才对，所以又在空中转换了一次方向，不过就在这个时候，那天鹰散人趁着碧落离合簪转方向的时候，手中抛出一个物体，那个东西的速度很快，被抛出去之后，瞬间就破开了时空似的，来到了碧落离合簪的后面！

　　“给我收！”天鹰散人嘿嘿一笑，心道，小丫头，看你怎么跑！他抛出的物体，本是一件龟壳，但是出去之后，却是瞬间变成了一张大网，面积足够将十个成年人罩住！

　　这宝贝，乃是天鹰散人百年前在一处洞府之中，寻到的一只万年老龟，将其击杀之后，得到的，龟壳坚硬无比，另一方面，经过炼制，又成为了一张神器的网，可以自动追击法宝，将其束缚住！

　　哪怕是不能最后收走，但是和人打斗的时候，关键时刻，来上这样一手阴招，也是能让对方吃个不小的亏！

　　这一次，这龟壳大网就用在了碧落离合簪之上！

　　突然出现的东西，也让周晶晶出乎预料，只觉得碧落离合簪突然一震，就被那网给笼罩住了，周晶晶顿时心急，操纵着碧落离合簪左冲右突，但是无奈，那龟壳大网极为坚韧，碧落离合簪竟然无法冲破束缚冲出去！

　　“哈哈。跑啊，接着跑啊，本宗主倒要看看，你这间法宝，究竟有多犀利，还能冲破被宗主的大网！”天鹰散人停下来，无比得意的笑了起来！

　　眼看法宝和女人都要到手了，天鹰散人心情已经好久都没这么舒畅了！

　　周晶晶哪里会回话，她还能使用一招落雷术，而碧落离合簪本身被压制，也是暂时没有办法自行攻击，所以她必须要等，对方疏忽的时候，才会给出这一击！

　　天鹰散人却也不傻，手一挥，便要将那龟壳大网收回来！宝贝再好，到了自己手里，才算是能够安定下来！

　　但是就在这个时候，一把剑，一把并不算多有气势的，散发着白色光芒的剑，却是忽然出现了，在天鹰散人和周晶晶之间，横空劈来！

　　无声无息，天鹰散人也是毫无预兆，他刚要伸出手，那把剑就劈了过来，要不是他躲的快，可能那只手就要废掉了！

　　天鹰散人被这一剑劈的浑身汗毛都竖了起来，是谁？

　　他顺着这把剑来的方向看过去，便看到了一个年轻人，正以极快的速度，朝着这边飞过来！

　　这个年轻人，修为一眼就被天鹰散人看出来了，不高，但是也不算低，出窍期巅峰的修为而已，和他还差了一些，但是这个年轻人却是给一种压迫感！

　　“怎么？这位道友突然攻击我，是什么意思？”天鹰散人这样客气，不是因为别的，而是对方的武器法宝，那把剑看着普通，但是作为刚才差点斩掉他的一只手的武器，怎么也不会弱到哪去！

　　只是刷的一下呼啸而过，剑气就将他的护体真气刮破了！

　　王大宝没有打理他，而是径直朝着周晶晶飞过去，看到小丫头还算聪明，懂得有碧落离合簪逃跑，心里算是落下去了，他紧赶慢赶，还算是赶上了，晚来一点，若是周晶晶被这个老头碰到一点，王大宝都得心疼死！

　　“喂，我们宗主在和你说话！你耳朵聋了？”一个小弟立刻要冲上去，不过天鹰散人还是很理智的摆了摆手，止住了那个手下！

　　“年轻人，英雄救美可不是那么好救的，某这法宝，若是没有我的控制，你要想打开，也是不容易的！”天鹰散人摸不准这一男一女是何种关系，如果只是路过出手，那到好说，但是若是一起的，那自己就得好好琢磨一下了！

　　王大宝也不管对方，背对着天鹰散人和他的手下，脸上带着一丝温柔的笑意，他虽然看不到周晶晶，但是身在碧落离合簪之中的，还是能够看到他的，简单的一个笑，便能安抚住周晶晶！至于身后那些人，不就是几个分神期的高手么，自己未必能打过，但是别急啊，秦可韵和小白，也是距离不远了，分分钟就能赶过来，到时候再看看谁能打的过谁！

　　王大宝算是明白一个道理了，在天堑之地中，就得有一股狠劲，打的对手没脾气，才是王道！


第1629章 谁欺负谁

　　王大宝拉了一下那褐色的丝线，还真是坚硬，也不管后年那些人如何，王大宝唤过小剑，便是朝着上面砍了过去，小剑别看样子不行，但是实际上是非常锋利的，连那石头金仙都说了，小剑是域外星级精华所锻造出来的，本身就非常的坚硬，更不要说还被王家先祖锻造过无数次了！

　　但是就算是这样，小剑一剑砍上去，竟然毫发无损，这不得不说是一个奇迹，哪怕现在的王大宝，连小剑十分之一的力量都发挥不出来，但是也不该是这个结果啊！

　　王大宝有些意外，但是也仅仅是意外，且不说小剑现在还残疾着呢，而自己的修为又低，砍的断才是不正常呢！

　　“哈哈，这大网岂是那么容易砍断的，年轻人，不要白费力气了，本宗主劝你一句，识相的赶紧离开，某当什么事都没有发生过，如若不然，就死在这里吧！”天鹰散人对于王大宝的做法，已然是有些恼怒的了，但是却又觉得对方有些滑稽，是以也并不是非常的恼怒！

　　王大宝给周晶晶做了一个手势，安抚了她，然后才慢慢的转过身来，对着天鹰散人淡淡而道：“你又是何人，在这对我指手划脚，我若是不离开，又能怎么着？”

　　“不离开，就死在这里吧！”天鹰散人对于王大宝态度很反感，自己这边，除了他，还有两位分神期高手呢，出窍期高手也是足有十位，刚才死在那个小女孩手中的，也不过是一些小喽啰而已，不值得心疼，这个年轻人看起来只是出窍期巅峰，怎么就敢这么大胆呢！

　　王大宝抿着嘴，听到对方的话，轻轻的点头，但是哪里有一点离开的意思，过了几秒之后，才开口道：“这么说，你是不肯放开我女人了？”

　　“你女人？哈哈，本宗主看上了，她就不是你的女人了！”天鹰散人微微一愣，但是很快说道，心里则是想道，不好，看样子这两人真的是一伙的，今天便是能拿下对方，怕不是也得吃个小亏了！他眼神闪动，衡量着利弊，不过很快就下了决定，无他，只因为这两个人的修为，真的不高，但是却是拥有两件不错的法宝，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是说屌丝不能拿太好的武器，不然招人妒忌！

　　在法宝的诱惑面前，天鹰散人很容易做出决定，近体必须要把这两人的法宝抢到手，不然怎么对得起天鹰散人耗费这么大力气！

　　“行，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，来吧，我领教领教你的能耐！”王大宝慢慢的抬起小剑，遥指着对方，这是不礼貌的动作，但是对于这种人，需要礼貌么？

　　显然是不需要的，王大宝一指对着对方，豪气干云！

　　“哈哈，你自己觉得，够那个资格么？”天鹰散人为人傲横，凡事都爱计较一个面子，眼下看到王大宝这种态度，自然是要找回来的，哪怕是嘴仗，他也要打赢了！

　　“够不够资格，试过不就知道了？老贼，敢欺负我女人，那就得付出点代价！”王大宝嘴上说着，但是身体却并未向前，以一对三个分神期高手，王大宝自思还是有很大的危险性的，所以嘛，他在这打嘴炮，无非是拖延一下时间而已！

　　而这会儿，小白和秦可韵，已经双双赶到了！

　　一道赤练红光，一道傲霜，犹如白驹过隙的乳白色光芒，两道光芒，刷刷的，瞬息而至！

　　再看此时的王大宝，脸上则是露出了有些残忍的笑容，对方以多欺少？可以啊，现在在看看？谁欺负谁？秦可韵也是出窍期的高手，手中飞剑，更是传承自那位神秘的师傅，而小白呢，如今乃是真正的龙神，实力也是相当于分神期中期的了，甚至比这位天鹰散人还要高一层！

　　“便是这些杂碎？”小白一出现，便是怒喝一声，不过这货的声音，太偏于童音了，所以喊出来的气势也不是那么强，而秦可韵虽然没说话，脚下的飞剑，却是气势不减，红光滔天，一只庞大的鸾凤，隐现期间，这证明着秦仙子此时的心情！

　　欺负人么？那现在再试试！

　　天鹰散人眼角都在跳了，又冒出来俩人，哦不对，是一人一兽，人到还好，出窍期的修为，倒是能HOLD住，但是那个兽……等他看清楚之后，心脏瞬间就是一缩，麻麻的，这难道是龙？

　　因为太过于震惊，天鹰散人的身体，甚至是微微的向前倾，脖子也是探了过去！小白和秦可韵，没有向王大宝靠拢，而是分散两边，挡住了周晶晶！不需要交流，两人一宠，已经有这种默契了，尤其是王大宝和秦可韵修炼的这种古怪的双修功法，更是存在着一种心灵感应，两人距离不要太远的话，是不需要用语言交流，心里想一下，就可以被对方知道的！

　　气势上的碾压，能力上也是压过对方了！

　　“龙……怎么会有龙？”不光是天鹰散人，他那些手下们，同样是这样的表情，因为不敢相信，这天堑之地里，竟然还能有龙，这怎么可能？

　　“来吧，单挑还是群殴？”小白根本不屑对方的说道！

　　“单……单挑？”天鹰散人不傻，自己心里有一盘称，如果只是那个年轻人，打起来不难，但是突然冒出来的这一人一龙，哪怕只是一条很小很小的龙，但是修为竟然比自己都高，打起来的话，自己这边胜算实在是太小太小了！

　　“明白了，一群窝囊废而已！”小白点点头，两只前爪轻轻一握，跟着松开，身上的气势立刻就显现出来，龙威，乃是纯天然的一种威严，万事万物，除了臣服于天地，便是顶尖强者，而龙，天生则是那食物链最顶端的！

　　龙威一展开，这些人立刻感受到了压力！天鹰散人更是退了一步，心里开始算计，自己这么装13，是不是要付出代价了？

　　小白展示龙威，也不过是一瞬间的事，王大宝此前有过交代，且不可随意显露龙威，毕竟众人的修为还不算高，可能会招来强敌，所以小白也只是一下，就立刻收敛回去，但是它却是发起了攻击。

　　小白可不管什么该不该出手，什么正义邪恶，它就一个原则，犯王大宝者，虽远必诛！

　　小白可不惯着对方的脾气，如今到了分神期，小白的速度已经不能用简单的快这个字来形容了，拥有了龙神的神格，小白的身体强悍到一种无以复加的程度，速度更是直逼闪电，只要它想，甚至可以一秒内滑过一公里的距离，虽然还赶不上闪电，但是这种速度，已经是恐怖的了！

　　小白动手，直逼那天鹰散人，而这边，秦可韵和王大宝，也是同时动手，没错，不放过他们，至少也是要打的对方跪地求饶，再考虑放不放他们！

　　何况，王大宝刚刚进入天堑之地，还需要抓住一些人，来打听一下天堑之地中的事情，这样一来，可以省去很多麻烦，就好像之前遇到的那几个人，问自己是什么势力的，王大宝就说不出来！

　　要么臣服，要么死亡！

　　三大高手，各自盯着一个分神期高手，以差了一个大等级，好几个小等级的实力，竟然瞬间就逼的对方三个分神期高手连连后退！

　　当然，小白这边，就是碾压的节奏，王大宝和秦可韵，还是仗着武器法宝的威力，同那两个分神期高手，斗的到也是旗鼓相当！

　　当然，这是没有拼命的情况下，若是拼了命，结果可就不好说了！

　　而周晶晶那边，则是完全无需担心，只要牵扯住了三个分神期高手，哪怕是那些出窍期的，也是不敢轻举妄动的，实力强弱，一目了然！

　　天鹰散人连连避让，在小白的面前，他根本是没有还手的余地，能自保就不错了，还谈什么还手啊，而且，越打越是心惊，这龙的速度也太快了，攻击还特别诡异，天鹰散人一不小心被咬了一口，身体里立刻就有了反映。

　　另外两侧的王大宝和秦可韵，手中的武器，舞动的那叫一个有气势，简直就是无死角，直接让对方的防御力直线下降！

　　堂堂分神期高手，竟然打不过出窍期的，这事不是没有，但是毕竟少见，可是今天就一起见到俩！

　　天堑之地如今太乱了，什么高手都出来了，两人左挡右冲，只是几招过后，就是力有不歹！

　　“欺负我的女人，是要付出代价的！”王大宝暗中运气，小剑骤然发力，竟然一下子将他对着的那个敌人手中的法宝磕飞出去，对方明显一愣，胸前就是一凉，跟着一阵剧烈的疼痛感传来，身体竟然被王大宝捅了一个对穿！一个碗口大的血洞出现在他的身体上，让这位分神期的高手意识到一个问题，自己十招没过，就给面前这个年轻的出窍期高手，打成了重伤！

　　心脏被搅碎了，他只能将元婴祭出，并且迅速要逃跑！


第1630章 碾压的节奏

　　赶尽杀绝，不留后患，王大宝以前看电视剧里面，就不止一次的想过，不管是历史剧，还是现代剧，总是有一个束缚无法突破，那就是不管是哪个主角，打倒坏人之后，总习惯性的装仁慈，放对方一马，结果回过头来，对方反咬一口，就咬掉主角的一块肉，不是女主被害，就是某亲人遭殃！

　　虽然知道这是因为剧情，有意为之，但是要论理解，王大宝就十分的不解了，干嘛啊，把危险降低到最低限度，不好么？非得留后患！

　　见到那元婴想要飞走，王大宝手腕一抖，小白立刻蹿了出去，转眼就追上了那个原因，分神期的元婴，已经是很强劲的了，见到小剑追上来，发出了一声惊恐的尖叫，便要逃走，但是小剑哪里会给对方这个机会！

　　“呲……”仿佛是气球被扎漏了气似的，那个分神期的元婴，没有逃多远，就给小剑一剑刺穿了身体！

　　一转眼，一个分神期的高手，竟然就这样死掉了？这也太没挑战了吧，连王大宝心中都有些诧异，自己虽然也是使出了全力，但是并没有拼命啊！

　　而另一边，秦可韵也是打的很顺利，对位的那个分神期高手，不断被逼得后退，鸾凤剑舞动翻飞，而那鸾凤虚影，更是辗转腾挪，不断的朝着那个分神期高手扑击着，弄的后者根本无暇他顾，而秦可韵因为得到了王大宝的赠送的三足金乌火，此时则是一心二用，一边操纵鸾凤剑，一边则是将那三足金乌火打出去！

　　这三足金乌火，放在手中，乃是一火鸟模样，平淡无奇，也没有任何温度，但是一旦用真气激发，打出去之后，立刻就会变大，而且燃烧起来，火焰的温度极高，哪怕是一些法宝，也能瞬间烧化，对方那个分神期高手的法宝，显然是一把不错的宝贝，但是在三足金乌火不断的灼烧之下，上面也是出现了几处斑驳，灼烧的痕迹！

　　秦可韵的杀意不像王大宝那么重，不过秦仙子也绝非心软之辈，在这乱世之中，要做到活命，就得有足够的狠心和手段，是以那边王大宝解决战斗之后，她这边也是快加快了进攻的速度！

　　“你们看什么呢，赶紧一起上啊！”天鹰散人哪里料到，眨眼间，自己这边的高手就被打废掉了，心中是又惊又惧。让那些手下一起上，而他呢，则是酝酿着要跑了！

　　打不过，绝对打不过了，这几个年轻人，实在是太强了！此时他甚至是在想，这几个人，是不是那三大门派的人，不然哪有身上带着这么多宝贝，修为却又很低的人，这不是扮猪吃虎么？今天真是亏大了！不过好在，他的这些手下，本就是聚集在一起的，因为他修为最高。才会尊他为宗主，是以死活，他到也不是那么心疼的！

　　听到他的命令，那些围观的修真者，有一些立刻动手，而另外一些，则是非常机灵和明智的，转头就跑，四散而逃！

　　王大宝本想去帮秦可韵，但是看到这些围上来的动手的人。他又转过头来，要讲一少打多，次数最多的，当属王大宝了，可谓是经验丰富，而且人越是多的时候，他的注意力也就越是集中，身法和招数就越是精准！王大宝不知道的是，这种实际上也是一种训练方法，叫做极限训练，便是压迫人体潜能的，和他在万年冰川之下的训练方法大同小异！

　　人体的潜能无限，只要对自己狠一点，那么必定会是可以不断的打破那些以为是极限的极限！

　　一群同级的出窍期高手，被他截住之后，也是瞬间发动了攻击，因为这些人知道，如果不打败对方，自己就得死，刚刚这年轻人，连原元婴都不肯放过，还能放过他们么！

　　一时间，顿时有种烽烟四起的感觉，十多种武器法宝，发出了呼啸的声音，加上武器碰撞在一起！

　　“你……有毒？”那天鹰散人刚刚被小白咬了一口，或者说只是刮蹭了一下，出了一点血，结果没过多久，身体里就立刻感觉到了不适，中毒了，他立刻明白过来，但是一条龙是怎么下的毒？龙有这么卑鄙的么？

　　小白停下来，咧了咧嘴巴，不屑道：“老家伙，技不如人，挨打就要认怂，我现在都不打你，你能挺住我的毒，我就算你厉害！”

　　只是这么一句话的时间，那天鹰散人的脸色立刻由白转为红色，很快又成了紫色，甚至连呼吸都变得困难了似的，小白的毒，每一次突破，都会跟着进化，而如今拥有了神格的力量，当初的蛇毒之中，更是蕴含了一种神力，神力可以是正能量，也可以是负能量，参入蛇毒之中，进入对方的体内，伴随着蛇毒的游走，而在对方身体里，则是攻击对方的护体真气！神力和寻常真气，哪是同一个等级的！

　　天鹰散人立刻觉得浑身刺痛万分，这是一种常人难以忍受的疼痛，他的法宝武器也脱手了，浑身的真气都调动不起来，甚至是，连将丹田内的元婴释放出来，让元婴逃跑都做不到了！

　　小白的毒，就猛烈若斯！

　　没办法，级别上本来就压制着他，又是小白这种变态，碰到了，就只能算他倒霉了！

　　小白对于自己的毒，控制的十分好，那天鹰散人虽然中毒，失去了战斗能力，但是却也不致死，毕竟一会还要审问一番的嘛！小白飞过去，两只小爪子抓住对方的法宝，悠哉悠哉的飞回来，跟着便跑回了周晶晶那边，歪着脑袋看着那个龟壳大网，小白想了想，又把那法宝扔掉，转而去抓那面大网去了！

　　小白是不信邪的，这大网再坚硬，又能硬到哪去！

　　“咦，还真是挺邪门的！”小白的爪子岂止是万斤之力，用力一拉，竟然都没有拉断，甚至是一点事情都没有，足以见得这件法宝的韧性了！

　　所以小白也不管王大宝周围有多少人在围殴他，自顾自的在那研究起这件法宝了！

　　王大宝呢，到也还好，虽然算不上游刃有余，但是却也是自身无碍，一番缠斗下来，那围着攻击的十来个出窍期高手，越打心里越是发凉，这是人是鬼，十多个人，围殴一个，竟然还占不到便宜，要说是这个人修为高，出窍期巅峰的修为，可能要比他们高出一些，但是这些人中，出窍后期的也是有几个，何况都是修炼了上千年的老家伙，各方面的经验都很足，怎么会被逼的一点办法都没有呢！

　　后来这些人明白了，他们差的不只是修为，还有武器法宝，以及那股气势！王大宝的气势太强了，回到天堑之地中的第一仗，他必须要打的漂亮一些，这样才能够自己增强一份强大的信心，毕竟他即将要面对的，将会是那些强大的门派，无数的高手，无数的危险！

　　背身一剑，剑气白芒，立刻逼退了一片敌人，跟着王大宝身体前冲，小剑脱手而出，他身上同时冒出了一层淡淡的白色光芒，那是东皇钟的保护，而王大宝戏耍了这些人这么久，也是玩够了，那边小白都解决了最主要的敌人了，是以他便故意卖了一个破绽，但是这些人不知道啊，见到王大宝突然露出了这么大的一个破绽，都是兴奋起来，自以为机会来了！

　　所以其他人立刻扑上来，各自的武器法宝，同时发出最大的力量，朝着王大宝身上或刺或砍！

　　一瞬间，王大宝的身上就遭到了数十下的攻击，砰砰的声音响起，但是……让那些人绝对不对的是，自己的攻击落到人体上，不该发出这种砰砰的声音，同时也不该有那种力量反弹的感觉啊，对方才出窍期而已，总不可能是脱胎换骨练就铜筋铁骨了吧！

　　很快，他们就明白了，王大宝不是铜筋铁骨，只是他身上还有一件防御力惊人的防御法宝！所以他们的攻击，才一点效果都没有！

　　可惜，明白的有点晚了，因为王大宝朝着他们露出了一个憨厚的笑容，还伴随着一句话冷到骨髓的话：“砍够了吧，那就去死！”

　　说完，王大宝握着小剑的手，用力的一抡，同时另外一只手，则是朝着那些人的兵器抓过去！

　　一个仿佛是游戏里剑圣旋转的那种动作，王大宝瞬间就转了一圈！而就是这一圈，小剑发出了最大的攻击，死亡白光，收割了一圈！

　　这十多个出窍期的修真者，瞬间就是身体分家，因为角度的原因，王大宝的这一剑，甚至将大半的人，干脆的连同元婴一起，瞬间就被砍成了两段！

　　做完这一切的王大宝，身体一个纵跳，高高跃起，然后朝着秦可韵看了一眼，后者本是背对着王大宝，但是却是通过双修感应，立刻反身将那金乌火打了过来！

　　轰的一声过后，这十多个出窍期的高手，连身体都被烧成了灰烬，一切都是在眨眼间发生的，快的让众人根本来不及反映！


第1631章 混乱的天堑之地

　　秦可韵那边，也是干脆利落的结束了战斗，这两人一宠，爆发出来的战斗力，哪是出窍期该有的？这分神期的修真者，都未必有这个能力吧！

　　除了逃走的那些小喽啰，天鹰散人这边的人，也就剩下他了，半死不活，体内的真气，竟然给那蛇毒和一股古怪的力量，驱散的一点不剩了，也就是说，他现在和普通人基本上没有什么区别！

　　“这龟壳不错，送我怎么样？”王大宝拎着小剑，吊儿郎当的走到天鹰散人的面前，居高临下的看着他，后者明显带着一个哆嗦，虽然没有刺眼的阳光，但是天鹰散人还是感觉自己像是睁不开眼睛了似的！

　　恐惧，害怕，以及那么一些敬畏，没错，就是敬畏王大宝，天鹰散人此时就是案板上的肉，任人宰割，而且这个转变，还是发生在极短的时间里，简直就是惨无人道了！

　　天鹰散人现在什么信心都没了，完全被这个年轻人强大的实力所震慑，所以，连和王大宝对视都不敢了，更不要说像之前那样，耀武扬威，说一些威胁的话了！

　　“我在问你话，我想，你最好回答一下，因为这个是礼貌，你家长辈没教过你礼貌两个字么？”王大宝轻轻的跺了跺脚，然后眯着眼睛，问道！

　　“可……可以！”天鹰散人费力的说道！

　　“嗯，怎么收起来？”王大宝满意的说道！

　　天鹰散人几乎是牙都要咬出血了，自己这么多高手，这么多人，不但打不过两个人一条龙，还被对方几下就打倒了，现在，人家还要强抢宝贝，他却又不得不给对方，自己这条命，都未必能保住呢，这年轻人的手，可是很辣的！

　　所以天鹰散人不得不伸出手，默念了一声收，将那龟壳收了回来，不过龟壳刚到他的手里就是一空，落入了王大宝的手里，龟壳大网暂时还用不了，王大宝没有办法抹掉上面天鹰散人的印记，只有等他到分神期才行，不过这玩意确实是一个不错的宝贝，如果日后遭遇强敌，王大宝趁对方不注意，把这个东西放出来，哪怕是能阻止对方的法宝一下，可能也会增加很大的胜算！

　　算是意外只喜了，王大宝想到，丢到戒指里，王大宝继续看着对方，这什么狗屁天鹰散人的法宝，他是看不上的，不过到底是分神期的高手，这宝贝祭炼的很好，也就是王大宝和秦可韵自己的武器实在是太好了，不然一般的修真者见到，眼睛都得冒光！

　　收走了那龟壳和对方的法宝，天鹰散人明显是一阵肉痛，那法宝，也是他花费数年，炼制出来的，就这么被人夺去了，偏偏他还不能说什么！

　　“我有几个问题，现在我问，你答，老老实实，认认真真的回答，能做到么？”王大宝也没有继续威胁对方，而是慢慢的蹲在对方面前！

　　天鹰散人有选择的权利么？显然是没有的，所以他只有老实的回答了！

　　“天堑之地，如今都有哪些大势力！”王大宝也没有先要瞒着对方什么，直截了当的问道！他在问话的时候，那边秦可韵已经将周晶晶救了出来，小丫头抱着秦可韵欢呼一声，两个女人之间，有一种独特的情分，毕竟当初是秦可韵每天照顾周晶晶的！

　　“大势力？”天鹰散人眼中闪过一丝迷茫，暗道这个人，难道不是天堑之地的？不然他怎么会不清楚这些事情呢，自己之前所猜想的，这几个人，是某大门派的人，看来是一种错误！天鹰散人一想到自己竟然败在了无名小子的手里，心都在揪痛滴血啊！

　　“难道这么长时间，这里都没有得到整合么？不会吧，连你这种都能聚集一帮手下，那些天堑之地最上层的两个世界里的人，不可能不纠结一帮手下的！”王大宝一副不敢相信的样子！

　　“大势力，是有的，只不过……”天鹰散人小心的看了王大宝一眼，对方说话不像是在开玩笑，那就是真的不知道了，自己还是老实的回答吧！于是他接着说道：“我知道的就有三方，因为如今天堑之地，幅员辽阔，所以这三方都是各自占据着一个角落，互相之间，几乎不怎么起争端，似乎只是一心修炼！”

　　“接着说！”王大宝微微颔首，示意自己听到了！

　　“呃……据说，这三大势力，乃是天堑之地创立的时候，就存在的，只不过门派中的高人都是飞升到了仙界，而留在天堑之地的人，本是修为一般，经过这么多年，却也是到了顶尖强者的行列，天堑之地巨变之后，整个空间一片混乱，仿佛是经历了一场人间浩劫一般，那些强者从最上两层空间落下来，立刻就开始建立自己的势力，大肆的招揽修真者！”

　　“这三个门派的名字，分别是——悟道门，清风宗，无量天华派！”天鹰散人见王大宝听的认真，越说越多，说完了三大势力的名字之后，小心的看了王大宝一眼，后者面无表情，虽然心里起了波澜，但是表面上还是原来的样子，抖了一下小剑，示意对方接着说！天鹰真人赶紧接着说道：“这三大势力具体有多强，我不知道，不过像我这种级别的人，恐怕也得有几百上下，甚至是更多一些，渡劫期高手，大乘期高手，也是不在少数！”

　　“除了这三大势力，实际上还是有若干势力的，比方说还有一个兽修者联盟，为首的据说是一种叫做吸血鬼的强者！”天鹰散人说道这里，便看到一直沉着冷静的王大宝，突然间眼中闪过一丝激动，抓着他的翎子问道：“你刚才说什么？兽修者联盟？领头的是一个吸血鬼，他叫什么？”

　　“叫什么……我还真是忘记了，但是总之那强者非常的强大，不但力量强悍，而且修为也是直逼成仙，这个吸血鬼，貌似是从下界升上来的，不过却是不知道用什么办法，短时间就到达了大乘期，我在分神界的时候，就有耳闻，而现在，则是听说在每一个世界，都有他的故事！”

　　“哦，对了，好像叫什么永远的夜晚！”天鹰散人此时体内的蛇毒，已经渐渐的消退了，小白的分量很准，正好让他没有办法反抗，构不成一点威胁！

　　永夜，真的是永夜大哥……哦不对，是大姐，永夜可是一个女王来着，王大宝心里已经很激动了，尤其是得知对方已经是大乘期的高手了，那就是更激动。

　　永夜果然没有骗自己，她是真的真的很厉害的存在，这才多久，哪怕是她先一步比自己进入天堑之地，但是加一起，也不过是六七年而已，五六年，就到了大乘期了？

　　而且，还建立了自己的强大势力，虽然这天鹰散人没有细说，也不是很明白，但是王大宝可以想象出一些，这兽修者联盟，恐怕是那另外的三大势力，也不敢轻易招惹的存在，有可能是所有在天堑之地中，不管是哪一个兽修者，都联合在了一起！

　　“接着说！”王大宝小小的激动了一会，平复下来之后，示意对方接着说！

　　“呃……我知道的，都差不多说完了！”天鹰散人厌了口吐沫，心里在打鼓，对方会不会饶过自己一命……

　　“那三大势力，和什么兽修者联盟，都在哪里？这天堑之地，究竟有多大！”王大宝轻轻的弹了一下小剑，后者发出了嗡的一声，跟着问道！

　　“三大势力……整个天堑之地，太大了，太辽阔了，对于我这种分神期的人来说，也是太大了，我只知道，如果从南飞到北的话，不眠不休要飞一个月，而若是从东到西，则是需要二十日！那悟道门乃是在东方，极东的位置，一直向东，就可以看到了，标志是悟道门不远处，有一条深不见底的沟壑，沟壑之中，有岩浆流出，所以四季炙热！而清风宗，则是在南方，一直向南，只要看到一座高耸入云的山峰，就是那清风宗了，而另外一个无量天华派，则是地靠西方，最西边有一片黑水湖，湖的另一侧，则是无量天华派了！”

　　“至于那兽修者联盟，就更是容易找了，乃是在北方，广袤森林深处，就是兽修者森林，那森林广有万里，很容易迷失，所以最好的办法，就是不去，何况那些兽修者，天生残虐，去了容易讨不到好！”天鹰散人还好心的劝了一句，因为他看到刚刚介绍完兽修者联盟的位置之后，王大宝眉毛微不可见的挑动了一下！

　　“那这里是什么位置，在整个天堑之地中？”王大宝心中有了一个了解了，最后一个问题问了出来！

　　“这里……乃是一处普通的位置，要说距离谁近的话，那大概就是无量天华派了，距离兽修者联盟，也不是很远，当然，三千里路是有的，距离无量天华派，也有两千里路要走！”天鹰散人回答道！


第1632章 下一步去哪？

　　王大宝因为得知了永夜的消息，而心里感到高兴，他回来之后，最担心的事情，目前只有两个，第一个是永夜，第二个则是和那远古巨蚌——往生待在一起的那几个朋友！

　　这两个，是他担心的，而除此之外，便也只有找那三个门派复仇的事情，是他最惦记的了！

　　问出来这些，王大宝已经是很满意了，至少自己不是那样双眼一抹黑了！！

　　距离无量天华派，才只有两千里，那真是不远，而距离兽修者联盟所在的森林，竟然也这般近，王大宝瞬间就有了决定，先去找永夜，在天堑之地，见到地球上的老朋友，那可是极为难得的，虽然，两个人当初，也是有过互相算计的事情，但是永夜帮过王大宝，而他也是帮了永夜一个大忙，被人算计，镇压在那万年冰层之下，要不是他颠颠的跑去九死一生的干倒那个伪装的教皇，恐怕到现在都难以出来吧！

　　当然了，王大宝自己不能这么想，那就不地道了！

　　“没了？”王大宝平静的看着对方，后者茫然的点了点头，之后王大宝忽然问道：“如今的天堑之地中，每个地方，可有地名？”

　　“有到是有，不过都是以各个势力的范围划分的，像我这个天鹰宗，就是方圆百里，都是我的地盘，而超出这个范围，则是被别的势力所占有，出去的话，也都是路过各个地盘，没有地理范围的称呼！”天鹰散人答道！

　　这样……那就很难找了！最好的结果，就是先找到和往生待在一起的众位朋友，然后再去永夜那里去！

　　当然，王大宝到不是说，去抱永夜的大腿，他就算是想抱，对方也未必会让啊，永夜可是一个极品妖娆的女王陛下，何况，王大宝不是一个喜欢求人的，报仇这件事，还是自己亲自来的好！

　　这样的话，就有一个纠结了，他去，还是不去？

　　“我杀了你这么多手下，你恨不恨我？”管他呢，王大宝决定先不去想这个问题，而是慢慢站起来，问道！

　　“我……我不恨！”天鹰散人脸色立刻变得僵硬起来，不恨就怪了，自己趁着乱世，花了几年时间，纠集了这一百来个手下，发展了自己的一片势力，本来还想着发展一些时间，也来一个开山立派，扬名万代，结果到好，这个年轻人一出现，就给自己一棒子，打回了原形！

　　王大宝岂止是要把他打回原形那么简单，做了一个手势，小白立刻扑了过来，只是一口，毒液注入到了天鹰散人的后脑之中，后者立刻身体一僵，跟着便是一命呜呼了，小白的毒，现在已经可以直接摧毁一个同等级修真者的身体和元婴！

　　王大宝没有多说什么，他也不需要轻飘飘的说一句别怪我，这是你自己找的！转身朝着周晶晶和秦可韵走去，但是，似乎是有一些东西，已经在王大宝的心中种了下来，那就是一种另外的很辣，该狠的时候，必须要心狠手辣，该柔情的时候……

　　王大宝走过来，牵起周晶晶的手，另一只手捏了捏少女有些婴儿肥的脸蛋，一个暖暖的笑容，便是一个不错的安抚了！

　　周晶晶从她的老公眼中，看到了一句话，有我在，不会让任何人欺负你！

　　大家没有在这个地方待多久，分辨了一下方向，便先离开了，在乌云追里，王大宝和秦可韵两人商量了一下，看看下一步到底是去什么地方！秦可韵倒是觉得，首先去找永夜，没什么不好的，自己这边不指望永夜能大力气帮忙，但是至少，通过永夜，可以快速的了解如今的天堑之地，到底是怎么一个分布，不只是势力，还有整个形势！

　　于是，王大宝就调整了一下方向，下了最后的决定，乌云追朝着正北而去，王大宝特意的提高了一些高度，距离地面很远，就怕路上会惹到麻烦，结果还是沿途看到不少修真者，发现了他们，还好，没有那种好奇心特别强的，凑上来仔细看一看的！

　　同时，王大宝也认出来其中一些，当是那个天鹰散人嘴里的占山头画地盘的小门派，他们的人跟了一段距离之后，确认王大宝等人没有危险，也就不跟了，而进入另外一个地盘，立刻又会有人跟上来！

　　如此之后，乌云追飞了几个小时，众人的眼中，就出现了无边的森林，这里难道就是了么？

　　当然不是了，当王大宝几人飞进去之后，才明白过来，敢情那倒霉的天鹰散人所说的三千里，只是说从那个地方，到森林边缘的地方的距离，而真正要是往里飞的话……那简直就是不知道有多远！

　　王大宝带着两个女人，和小白，在乌云追里，一直飞了将近一天，都没有飞到头！王大宝确信自己没有迷失，那能说，这片广袤的森林，面积实在是有点大，大到没边了！

　　什么亚马逊热带雨林，和这个一比，简直就是渣啊，乌云追的速度，飞一整天的话，都能飞两三个地球的周长了，八万里……

　　也怪自己，没有好好的问清楚，留下当个向导也好！

　　虽然乌云追里各种享受，随着王大宝的修为提高，乌云追的内部空间，也变得更大了，原先是一套一百五十平乌云追，此时已经能够弄出楼中楼的感觉了，而且，面积更是扩大了！

　　要是让王大宝点评一下他的那些法宝，估计他最觉得满意的，就是这个当初从八岐那家伙手里抢过来的这个乌云追了，简直就是居家旅行必备只良器啊！这乌云追有了众女的改造，内饰非常奢华，甚至二层之上，还安装了几种太阳能设备，都是最先进的那种，像日常的洗澡，做饭，用电，照明，乃至家用电器的使用，都是可以完全满足！王大宝的戒指里，还放了几套备用的！

　　说远了，天气渐黑，王大宝便将乌云追悬停在空中，亲自下厨，给众女做了一餐食物，两个炒菜，一个煲汤，这一趟回来，王大宝的准备，绝对是超级的多！

　　不说别的，便是这些食材，都够十口人吃上几年了，甚至是更久，现在王大宝能储藏东西的法宝，简直是太多了，丹塔，也就是昊天塔，如今王大宝到了出窍期，已经可以到了二层，而二层的空间虽然小了一点，但是却也是可以存放东西，还得到了金乌火！

　　那东皇钟虽然暂时不是自己的，但是如果真是要较真的话，那里面的空间……简直就是一个小天地，住个万把千的人都没事，当然，昊天塔里也是如此，雪盲兽一族都住下了呢！

　　王大官人亲自下厨，周晶晶和秦可韵自然心中十分欢喜，小白也是有自己的粮食储备，不过这货在继承龙神的神格之后，却是有些反常态的，不吃那些普通的东西了，自己还找了一个理由，堂堂龙神，怎么能吃这些杂碎食物呢！

　　小白，有自己的高端食材，那就是那些猫粮狗粮……这个改变，让王大宝不得不吐槽一下，这些粮食，天知道是什么东西制作的，好一点的，里面能有点粮食存在，以及各种死鱼烂虾烂肉的存在，坏的根本就没有，但是小白，就是自认为高端了！

　　嚷嚷着让王大宝给它买，不买它就去要强抢！

　　说起这个，王大宝不得不鄙视那个魔龙，丫的也是一条堂堂正正的龙好不好，来到地球上，变成狗也就算了，竟然还喜欢啃骨头，最可气的是，那天跑出去，回来的时候，叼着一袋子狗粮，这下好起来了，两个小狐狸，连同小白，三两口，将那袋高级狗粮吃光了！然后……就一发不可收拾了！

　　所以现在，丹塔里的一半空间，都是放着小白的‘高级口粮’！要是小白再穿一件什么不走寻常路的衣服，估计就更符合身份了，王大伯不无恶意的想到！

　　小白去嚼它的高级口粮，而王大宝则是拿着几根蜡烛，将灯关掉，烛光晚餐有没有，绝对是够浪漫，当然，晚餐的主角是一男二女，就有些那啥了！

　　吃罢晚饭，王大宝则是要开始双修了，这是一个，集合了香艳，诱惑，人间最美妙，也是最痛苦的事情，因为，王大宝要摆出各种各样进攻的姿势，但是却又不是真的进攻！

　　当然，对于他来说，是痛苦，而对于秦可韵来说，同样也是痛苦万分的，虽然没有尝过其中滋味，但是毕竟也是成熟女人，生理方面是有需要的，看的到，还吃不到，偏偏还能感觉到……

　　这种痛苦不是白熬的，王大宝和秦可韵两个人的修为，都是进展很快，加上丹药，充足的灵气，多方面的增强，想慢都不可能！

　　这一夜慢慢的度过，只是苦了王大宝了，憋的欲、火焚身，每次都是要爆炸的感觉！但是当晚，他还是小小的邪恶了一回，搂着周晶晶睡着了……因为晶晶小妻子，为他用手奉献了一回！


第1633章 遇故人

　　这一夜，王大宝等人睡的到也算是安稳，乌云追的高度极高，足有上万米，这个位置，平常是很少有人会飞到这种高度的，是以还算是安全！

　　第二天醒来，王大宝依旧是履行着一个光荣的丈夫的责任，给两女做早饭，而两个女人则是相视一笑，享受着这种难得的气氛！

　　吃罢饭，王大宝观察了一会，虽然飞在万米高空，但是整片森林，依旧是望不到边际，难道这里有什么天然的大阵？王大宝不得不阴谋论起来，这不怪他眼界窄，实在是没见过这么大片的森林！

　　乌云追飞了两天，都没有飞出这个范围，这到底是有多大？可能面积不如地球，但是长度，绝对是要超出去好几个了，王大宝还不知道这个宽度究竟有多大，但是总之，这真是一个神奇的地方！

　　“那天鹰真人，不会是在骗我吧？”又飞了半天，中午停下来吃饭的时候，王大宝忍不住皱眉说道，可是就算是骗，他也不可能回去找了，人都死了！

　　“应该不会，我虽然不知道具体方位，但是却可以感受到，这森林之中，有许多强者！真真的强者！”小白爪子上抓了一根咬咬胶，放在嘴里，咔嚓一口，咬掉大半，那半截咬咬胶在嘴里，小白嚼的那叫一个欢乐，它这牙口，竟然还挺费劲的，不得不让王大宝觉得奇怪！

　　“你的意思是，咱们的方向是对的，只是这里太大了，咱们还没飞到地方是么？”王大宝转念一想，可不是么，天堑之地，那么多的世界，如今都混合到了一起了，空间大一点……也是说的过去的嘛！

　　“没错，这里不像地球，地球上我能感受的到，但是这里我就没办法了，不过隐约之中，我还是能感受到几个强者的气息，方位知道，距离却是摸不准，我想其中总是会有一个你要找的人！”小白很认真的说道，说完，又把另一段咬咬胶，扔到了嘴里，见过狗啃骨头，吃咬咬胶的，见过蛇……现在是龙了，见过龙啃这个的么？

　　这谁同化谁啊，小白被魔龙那货给同化了……

　　既然小白都这么说了，那就……只有接着走了，看看这片广袤无边的林子，到底是有多大。

　　于是，全靠真气催动的代步法宝，乌云追就一直朝着正北方飞去，而王大宝呢，则是带着一分忐忑的，三分期盼的，朝着那个方向飞过去！

　　……

　　转眼天黑了，乌云追保持全速，飞到现在，已经是两天了，竟然都还没有到达地方，王大宝感觉自己都要从地球飞到月球上了，但是森林还是那片森林，其中不乏猛兽，或者是兽修者，但是却没有那种大规模聚居的痕迹！

　　王大宝倒是想抓一个问问，但是考虑到影响，还是忍下来了，这些可能都是永夜的手下，嗯，自己作为朋友，还是要客气一些的！

　　所以，在停下来休息的时候，王大宝只得去做饭，这是他自己要求的，算是对两个女人的另一种回报吧！

　　秦可韵和周晶晶呢，心里甜蜜着呢，王大宝这样居家好男人，求之不得！

　　双修是每日的必修课，如果没有意外，是风雨无阻的，今天也不例外，王大宝和秦可韵痛并快乐着的修炼完毕，王大宝让秦可韵去冲个澡，回来好休息，结果就看到小白突然跳了过来，从乌云追预留的门飞了出去！

　　小白的举动，让王大宝觉得奇怪，它不会无缘无故的跑出去，那么……就是发现了什么，所以王大宝通知了一下秦可韵，自己披了一件衣服，也跟着出去了！

　　王大宝耳中听到不远处有打斗声，便是飞了过去，夜色之中，果然见到小白正在和人缠斗，小白的速度极快，但是那人的速度也不慢，而且不只是一个人，还有一些人，围在外围！

　　打斗无声无息，也听不见什么兵器的碰撞，王大宝慢慢接近，其余那些人也是发现了他！

　　但是很奇怪，王大宝的心里却是有种很熟悉的感觉，这种感觉说不好，他一般对危险的警觉性都特别高！

　　小白见到王大宝过来，也是收手一摆尾巴回来了，它当然不是打不过对方了，只是奇怪与对方的速度很快，存心要逗对方，若真是用心进攻，那人还是挡不住的！

　　“这些人偷偷的接近，所以我才过来的！”小白返回来，解释了一句！

　　“诸位，不知道有何贵干？”到了兽修者联盟的地盘了，那就客气点吧，小白也正是明白这一点，才没有下杀手！

　　王大宝问完之后，这些人竟然没有回答，身体也是没有动弹，王大宝也在观察着对方，这些人中，带有敌意，可能也有杀意，但是为啥自己一开口，敌意和杀意，就少了很多了呢？总不能是自己魅力大，对方看上了吧……这是扯淡的说法！

　　“诸位，最好保持一个安全的距离，否则我不保证会采取敌对的态度！”王大宝打着外交辞令，同时手也是微微动了动，他不是光说不做的，这些人来历不明，又浑身裹在黑袍之中，天知道是什么意思，自己都停在万米高空上了，大晚上的还能被发现！

　　“是……掌门么？”一个女人的声音，带着明显的不确定的问道！

　　“嗯？”王大宝觉得耳熟，是非常的耳熟，而且越想越是耳熟，这个声音，自己绝对是听见过的！等等，是张敏文，没错，王大宝可是记得这个手下的声音的，只是，她不是战死了么……怎么会出现在这里？

　　王大宝瞪着眼睛，盯着那个刚才和小白缠斗的黑袍人，声音有些颤抖的问道：“你……是敏文？”

　　那黑袍人一听这话，立刻前冲一段时间，跟着虚空跪在地上，口中道：“是我，掌门，是我啊！”

　　这……王大宝整个人都是蒙了，怎么回事啊，对方突然变成了张敏文，难怪自己觉得熟悉，可是这不科学啊，当日一战，王大宝侥幸逃脱，而自己的九十九个手下，全部战死，魂飞魄散……等等，难道张敏文的魂魄还在？

　　王大宝也很激动了，这个声音没有错，虽然还没看到长相样貌，但是对方也在叫自己啊！

　　“你……敏文，你没死？”王大宝立刻上前，小白很机警的挡在了他的身前，现在还没有确定对方是不是张敏文，王大宝这样贸然接近，是一个很危险的动作，所以它必须要拦着！

　　“是我啊，掌门，我……我没死！”张敏文激动的说道，声音中同样是抑制不住的喜悦！

　　“那这……一切究竟是怎么回事？”王大宝明白小白的意思，但是心中还是忍不住的高兴！

　　“我……是吸血鬼，只要灵魂不灭，可以有一次重生复活的机会，而那天我的灵魂，侥幸逃过一劫，但是并没有立刻就复活，而是在这天地之中，懵懵懂懂的飘荡，有一天，遇到了永夜大人，是她将我复活的！”张敏文感激万分的说道！

　　果然如此，王大宝心中豁然开朗，也不顾小白的阻拦了，冲过去，将张敏文扶起来，这些曾经的手下，一直以来，都是他心中的一个痛，如果不是自己的妄为，这些人又岂会死去！他因此还差点走火入魔，心魔攻心了！

　　而现在，竟然又见到了自己当初的手下，这心里面的高兴，岂止是一点半点了，王大宝很少会这样控制不住自己的情绪，他甚至身体都在颤抖着！

　　黑袍之中的张敏文，同样是在激动和高兴，她就是张敏文，这一点不需要怀疑，之所以黑袍遮住全身，则是因为她刚刚被复活没有多久，身体还没有完全重塑，不能暴露在外面，不然的话，可能就会有危险！

　　老友相见，自然是不胜喜悦的，一阵寒暄之后，王大宝将张敏文带回乌云追，而那些其他的黑袍人，则是一部分回去通知永夜大人去了，另外一部分，守在乌云追外！

　　秦可韵看到张敏文，那也是十分惊讶和欢喜的，当初一战，虽然她是后赶来的，但是也和张敏文有过一面，对于这个为了自家男人，舍身忘己的女人，同样很感激！

　　而张敏文则是惊讶于这乌云追的内部，这些东西，可是她没有见过的，她生活的那个年代，哪有这些东西，所以裹着黑袍，站在那里有些拘束！

　　王大宝却是拉着她，硬是按在沙发上，虽然对她没有那种暧昧的感情，但是王大宝可是感到非常兴奋的，哪怕是心魔去除了，但是能见到张敏文复活了，心中依旧是喜不自胜的！

　　“敏文，那其他人呢……”王大宝来来回回的走动，这是他高兴到了极点的时候，才会表现出来的动作！

　　“其他人……都不在了，或者是还没有找到，我当时也是幸运，才被永夜大人寻到……”张敏文回道！


第1634章 再见老友

　　通过交谈，王大宝了解到，如今只有张敏文一个人，复活了，而其他的黑袍者，则是其他界面的死去的同胞，被永夜有古法复活了，害的王大宝白欣喜了一回，他还以为这些也是自己的手下呢！

　　“敏文，我问你一个事情！”王大宝终于坐了下来，还是周晶晶拽着他，把他按住在沙发上的，不然让他来来回回的走，实在是有够折腾人的！

　　“您问！”张敏文立刻坐直了身体！

　　“哈哈，不用这样，你我是朋友，不是什么上下级！”王大宝赶紧摆手，心中加了一句，我还欠你们的，示意张敏文可以随意之后，便问道：“这兽修者联盟，是怎么一回事？”

　　“啊……这个是因为天堑之地，不知道因为什么原因，突然崩塌，所以世界混在一起，而永夜大人当时就已经修炼到了大乘期，准备招揽手下，共创大业，正好赶上了，而那些人修者，则是欺压兽修者，永夜大人看不过去，索性直接在这极北之地，开创了一个门派，让那些兽修者，庇护在自己的身边！”谈到这个，张敏文那种推崇的情感，不可抑止的表露出来！

　　“哈哈，永夜果然是女王范，胸怀广大啊！”王大宝忍不住哈哈的笑出来！

　　这边刚笑完，就听到外面突然传来一个声音，同样是报以笑声，女人的笑声，笑声过后，则是传来一句话：“好你个龌蹉的王大宝，竟然在背后说我坏话！”

　　呃……这个声音，王大宝就更是熟悉了，曾经在万年冰层之下，受过无数的苦难，但是后来也是得到了不少甜头，这些都是永夜的帮助啊……

　　蹭的一下站起来，王大宝看着那个声音传来的方向，脸上带着兴奋的神情，他乡遇故知，还是一次遇到两个，哪能不高兴呢！

　　下一秒，王大宝的面前，就出现了一个人影，是永夜，没错，就是她！

　　永夜的衣着，还是那般的暴露啊……王大宝咂舌的想到，当然，这也只是瞬间的念头，此时站在乌云追之上的永夜，浑身上下，裹着一身黑色的皮衣，凹凸有致的身材凸显出来，一席长发，散落开，仿佛是暗夜精灵一般！

　　“要不要抱一个？”王大宝憋了半天，竟然哆哆嗦嗦的说出这样一句话！

　　“不要，我可不想让你女人误会，还不敢进给我介绍一下？”两个人的开场白，有些怪异，但是有一点，他俩之间没有生疏的感觉，完全是一种很普通的开场白！

　　“哈哈，好的好的，先进来坐！”王大宝一拍巴掌，赶紧把永夜让进来！这个永夜，永远是那样不按常理出牌，端端是让王大宝倍觉意外！

　　永夜也不客气，走进来，对着秦可韵和周晶晶笑了笑，女人的本能，觉得她是一个危险，一个大大的危险，这个女王范十足的女人一出现，一向仙灵气十足的秦可韵，都是忍不住暗暗在赞叹，同时是有了一种危机感，她和王大宝之间，真的没什么吗？

　　事实证明，真的就没什么，至少现在是什么事情都没有，哪怕王大宝当初看过永夜的光光的身体，而永夜则是每天都能看到王大宝赤裸裸的身体，在冰川之中，进进出出的！

　　不过一说话，永夜完全是一个豪迈的男子嘛，难道说，这就是女王范不成！

　　“手下的孩儿通知我，我还不信，来这里一看，我才信以为真，果然是你小子，我还纳闷呢，怎么寻找了几年，都没有在天堑之地里找到你，原来是跑回地球上去了，果然是惊喜多多啊！”永夜吃着地球上的水果，颇为豪爽的说道！

　　“嗯，回去也是碰巧，正好就算是避难了！”王大宝点点头说道！

　　“永夜姐，您尝尝这个！”周晶晶从冰箱里端出一盘草莓，洗干净送了上来，小丫头乖巧的很呢，永夜看着周晶晶，几秒钟之后，哈哈一笑，手一翻，出现了一个小东西，然后说道：“小妹妹真是乖巧，想必也是这个男人的红颜知己了吧，这颗玲珑，送与你，关键时候，只需要催动真气进入其中，便可以制造一个假人出来，如果遇到危险，还是暂时可以保你一条性命的！”

　　“这……太贵重了，永夜姐，您……”周晶晶一听这功效，立刻就不敢收了，这不是凭空多了一条命了么，实在是太贵重了一些！

　　“傻丫头，让你收着你就收着，永夜送的东西，肯定都是好东西，嘿嘿，不知您还有没有了？”王大宝朝着周晶晶虎着脸说道，然后又嬉皮笑脸的对着永夜问到！

　　“你小子倒是会算计，没有了，就这一枚，还是从那个无量天华派的某人手中抢到的！”王大宝越是这样不客气，永夜反而是越觉得心里高兴，这证明他没有那么多算计，是个实在人！

　　“那可惜了，哈哈，我还琢磨着要是你这多的话，弄它十个八个的，放在身上防身啊！”王大宝搓着双手，一脸可惜的表情！

　　“不改当初无赖的本色！”永夜摇摇头失声笑道，当初她求王大宝帮忙的时候，可是就是被王大宝无赖的讨价还价，弄到了一堆好处，当然，那些好处，也是永夜可以给出的，到也不算是太过分的要求！

　　“哈哈，其实还是要多感谢永夜你的帮助，先是助我修炼，后又将敏文这些好兄弟好姐妹留给我，让我初到天堑之地，有一块生存的地方！”王大宝收起嬉皮笑脸的表情，郑重的说道！

　　“酸了，太酸了，你我有缘，我这人最信缘分，既然是有缘之人，那么便也没有什么算计。帮你便是在帮我！”永夜摆摆手，一双眼眸深邃，又会不经意的流露出妩媚的一面，加上身材没得说，仿佛是小说中的那种暗夜精灵似的，一身黑色的紧身皮衣，绝对的女王范！

　　这话说的舒服，显示着永夜豪爽的一面，而且一出手就是送宝贝，那玲珑法宝，等同于一个免死金牌了，对于死过一次的周晶晶来说，也是一件非常好的宝贝了！

　　同样，永夜也没有落下秦可韵的那份，打量了半天，掏出一对耳坠，送给秦可韵，一边解释到：“这对耳坠，是从悟道宗的一个老家伙那里抢来的，希望妹子别嫌弃，必要的时候，真气催动，可以发射出十根金针，有破防的作用，到也算是一件不错的玩意儿！”

　　“收下吧，永夜姐给的东西准没错！”王大宝一旁挤眉弄眼的说道！

　　“谢谢……前辈了！”秦可韵毕竟拘束！

　　“叫什么前辈，呵呵，就和大宝一样，叫姐吧，而且，也别客气，当初没有这小子帮忙，我也出不来！”永夜摆摆手，很是熟络的说道！

　　“那啥……永夜姐，我的呢？”王大宝厚着脸皮，坐到永夜身边，伸出手问到！

　　“你的？什么东西啊？”永夜眨眨眼睛，这个女王，眨一眨眼睛，竟然就有了一种叫做萌的味道了！

　　“那啥……宝贝啊，别的小朋友都有了，就我没有么？”王大宝同样是眨眼睛的问道！

　　“抱歉……这个真没有！”永夜绷着嘴巴，摇头说道！

　　王大宝脸上立刻就出现了夸张的表情，一副受伤了的样子！

　　“宝贝没有，但是礼物却是有一个！”永夜咯咯一笑，又成了大姐姐的样子！这一幕看在秦可韵和周晶晶的眼中，不由得有一抹担心，当然也只是小小的，这永夜这样女王而且各种变化，她们的地位会不会危险啊……

　　“什么礼物？”王大宝马上追问道！

　　“你的那几个仇人，就是那三大势力吧？”永夜面上带着淡淡的笑容，转过头来问道！

　　“嗯，是那个东南西三个方向的！”王大宝点点头，他的仇恨，永夜也是知道一些的！

　　“那就对了，呵呵，姐姐我已经提前替你摸清了那三大势力的底细了，你说这算不算是一份大礼？”永夜笑吟吟的说道！

　　“算，太算了，绝对是一份大礼了，哈哈，谢谢永夜姐！”王大宝立刻激动的跳了起来，永夜竟然连这个事情，都已经做好了，这真是……对他太好了！

　　他先来找永夜的目的是什么？不就是想要弄清楚那三个势力的具体实力么，比如大乘期高手有几个，渡劫期有多少，大乘期又有多少，只有弄明白了这些，才能更好的做出应对！

　　当然，王大宝暂时是不会轻举妄动的，他如今只是出窍期巅峰的实力，在那些大乘期，渡劫期的高手面前，还只是一个随手能捏死的小角色，但是知己知彼，方能百战不殆，先知道对手的状况，自己这边也好提早应对！

　　永夜果然讲究，王大宝心中欢喜，就差抱住对方了，跳了一会，王大宝才意识到自己的失态，赶紧坐下来，旁边的永夜心中却是在想这个大男孩的奇异之处，好像有好几种性格，在家人面前是真的自己，而当初在万年冰层之下，却又是能忍受那些极难忍受的痛苦！


第1635章 三家仇人的实力

　　王大宝激动过后，便坐下来，等着永夜开始说！

　　“呵呵，这个事情其实着急不得，那三家势力，虽然只有天堑之地这些，但是却也是极为庞大的，我于几个月前，曾经走访过一次，三家之中，大乘期高手，每家至少有五六位，而渡劫期也是十多位，甚至是二十多位，至于说分神期以下的，则是数不胜数，在天堑之地混乱之前，这些人还只是松散的组织，但是混乱之后，就出现了这三大势力了！”永夜见王大宝心急，也就不逗他了！

　　“嗯嗯！”王大宝赶紧点头，用心去记！心里琢磨着果然如此，高手这般多，看来不说那些远在仙界，曾经害过自家先祖的那些真正的仇人，便是这天堑之地中的，也不是自己目前可以惦记的，如此的话，还是先提升自己才是关键！

　　“三家势力虽然大，但是却也不是那种强大无比的，我也不怕他们！”永夜这句话，说的底气十足，跟着又道：“他们加一起也不过是数万之众，但是你知道姐姐所在的这片林子里，有多少兽修者么？”

　　“呃……比他们的人数还多……？”王大宝不确定的说道！

　　“是比他们要多一些，我说的是总人数，呵呵，惊讶吧，兽修者实际上是很多的，当然，只不过兽修者天生难以修炼，所以高手很少！”永夜叹口气的说道！

　　“已经不少了！”王大宝感慨似的说道！

　　“只要潜心发展一些时间，这些人的修为至少可以提升一两级，所以啊，小弟弟，你不要担心！”永夜说了一句模棱两可的话，顿时让三人引伸出无数的遐想，永夜这话是什么意思？她是要帮王大宝对吗？

　　但是这话王大宝自己没有办法问啊，人家不但送宝贝，还给你打探消息，现在还能叫对方帮自己么？

　　“永夜姐姐，你是不是要帮着大宝哥哥打那些坏人啊？”这个时候，一个润滑剂的角色出现了，周晶晶，小丫头很好的体会到了老公的难处，乖巧的问道！

　　“呵呵，小丫头！”永夜呵呵笑着，然后说道：“我都说了，现在还不是时候，那三家虽然各自不合，但是若是兽修者敢轻举妄动，那些人必定会联合过来打压，所以此时是不明智的！”

　　这话的意思，更加明确了，她是要对那些人动手的，虽然没说是帮着王大宝，但是意思也是差不多了！

　　只是，王大宝自己在想着，他真的要对方帮忙么？合理么？

　　“永夜姐，这个事情，以后再说吧，我的仇恨固然是非报不可，但是却也不能拿别人的性命去拼，而且这次回来，我也没有打算马上就做什么，先蛰伏一段时间，安心修炼，等到修为足够了，再给他们一击重击！”王大宝沉思几秒，却是摇头拒绝了！

　　永夜眼中闪过一丝诧异，虽然她也在说此时不是动手的时候，但是却也和王大宝所说的暂时不动是两个意思，这小子，这是在拒绝自己啊，好吧，虽然他说的有道理，自己聚集的这些人，虽然也未必完全臣服于自己，所以理论上未必会大手一挥，万众呼应！

　　“这个日后再说，呵呵，没事，到时候别人不帮你，姐姐我也帮你揍那些人！”永夜本身，也是当年的一名远古级别的强者，战斗力那是杠杠的，而且天生还好战，加上于王大宝投缘，帮帮忙什么的，实在是不算大事！

　　“哈哈，那可要谢谢永夜姐了，不过，眼下先得把我们弄到你的地盘，好好招待一下吧！”王大宝不想现在多说这个事情，便笑着转移了话题！

　　“我那地方有什么好的，还不如你这法宝里面呢，这些东西，我可是都没见过的！”永夜却是摇摇头，有些新奇的看着房间里的布置，她被镇压了那么多年。

　　那个时候哪有这些精美的现代家居啊，所以这会把事情说完，注意力就被转移了，很快就是双眼变亮！

　　好嘛，王大宝顿时无语了，这就是绝世强者么，眼界也太窄了吧！不过这也怨不得永夜，你就是把秦始皇弄到现代来，他也得跟农民似的，因为没见过啊，一统六国，但是他见过烧油的骑车么，见过飞机么，见过舰艇么！

　　于是，很快永夜就被秦可韵和周晶晶拽着，进入了两人的房间里去了，那里有很多女人的衣服，内衣，内裤……

　　王大宝和张敏文待在客厅，两人相视一笑，今天对于王大宝而言，绝对是幸福的，连着找回两位好友，这两位好友都是很重要的朋友了，有一位更是为自己死过一次！

　　“敏文，辛苦你了！”王大宝感激的说道！

　　“掌门，我不辛苦！”张敏文在这现代气息浓郁的房间里，也是显得很拘束，坐在那里，老老实实一动不动的，好似是怕碰坏什么似的，王大宝递给她几颗草莓，一边说道：“不要拘束，这些东西又不怕碰，你尝尝水果，呵呵，得知你还活着，便是我今日最大的快乐了！”

　　这话说的有些暧昧，是以张敏文没有立刻接话，隔着黑袍，看了王大宝一眼，便羞涩的低下头，手里握着草莓，差点就把草莓变成草莓果汁了！

　　……

　　那边秦可韵和周晶晶领着永夜逛完了整个乌云追内的房间之后，三人回来，永夜一屁股坐在沙发上，然后拍着王大宝的肩膀，不无艳羡的说道：“大宝，你这房子，实在是太完美了，那些东西怎么能那般精致呢，还可以自动出水，东西还能自动冷藏，简直是完美了！便是那些神仙，也过不了这样的生活啊！”

　　好嘛，王大宝一听，赶紧说道：“那姐姐以后就住在这里吧，反正房间很多，我还可以每天给姐姐你做好吃的！”

　　“啊哈……那敢情好啊，不过方便么？”永夜立刻开心的笑了起来！

　　“方便，这有啥不方便的，就住这吧！”王大宝一锤定音了，眼角余光看到张敏文，便也笑着说道：“敏文也住这里吧！”

　　“啊？我……我不用，我那个……”张敏文赶紧拒绝，她能坐着，已经是很大不敬了，吸血鬼等级之中，是异常严格的，永夜就是他们的王，大王在这里，她能坐着就已经很满足了！

　　“留下吧，正好我也需要一个伺候的人，只不过你还需要一些时日修养，才能把黑袍脱掉，这些日子，你且去寻一个僻静的地方，闭关修炼吧！”永夜一锤定音的说道！

　　“是，谢谢大王！”张敏文赶紧站起来，感激的说道！

　　说罢，张敏文就立刻站起来，朝着乌云追外面走去，好嘛，雷厉风行啊，说走就走！王大宝也没阻拦，这个女人都为自己死一次了，这债又多了一份！

　　转过来，王大宝看着永夜在看着自己，意味深长，面上就是一紧，跟着就听到对方在吼：“赶紧去给姐姐做泡一碗方便面去，还要红烧味的！刚才听那条小龙说什么红烧牛肉面才是世间美味，姐姐我还从来没吃过呢，给我弄一碗来尝尝！”

　　王大宝三人顿时就是一愣，这……这也太搞笑了吧，接着王大宝便是狠狠的瞪了小白一眼，这一幕让永夜看到了，还以为王大宝不乐意呢，便不高兴似的说道：“怎么，你不乐意？”

　　“当然不是了，那家伙骗人的，我去给姐姐你做一碗手擀面去，那什么红烧牛肉面，根本就是垃圾食品，吃一碗要肝脏排毒半个月，别听它忽悠！”王大宝赶紧解释着！

　　“哦，那也行，那就手擀面吧。我尝尝你做的味道！话说这手擀面，我也是没尝过的！”永夜点点头，明白了，感情那东西不好吃！

　　“成，这就去了，你们要不要来一些？”王大宝站起来，得知两女不要之后，便去厨房了！

　　这带着家电和太阳能设备，实在是方便，简直是一大碗手擀面，很快就出炉了，王大宝还特意弄了肉丝酱！端出来，放在茶几上，永夜立刻就是双眼冒光了！

　　到了她这个修为，是不需要吸血的，除非是什么神仙的血，对她的修为还有些帮助，寻常之人不但没用，反而是还有害处，所以平时她都是不吃东西，进入天堑之地，也是很少吃东西的，但是并不代表她不喜欢吃！

　　要知道，女人，很少有不是吃货的，这是一个颠簸不破的定理，是以永夜大人，也是非常喜欢吃东西！

　　一碗打卤手擀面，很快就被永夜吃光了，不过女王就是女王，吃东西的样子，都是充满了霸气，用筷子撅起一大坨，塞在嘴里，呼噜一声，就是进了肚子里去了！

　　“呃……”王大宝做了一个吞咽的动作，果然，人都是有缺点的，女王也不能免俗！

　　把纸巾递过去，王大宝默默的没有说话，看着永夜一点点的擦着嘴巴，默默的把那个空空的大碗端回厨房！


第1636章 另一种生活

　　永夜将王大宝几人，带回了驻地，兽修者联盟的驻地，这里没有王大宝想象中的那种繁华，甚至只是一个普通的村落，几十间茅草屋，虽然说算不上简陋，但是也绝对不是什么庙堂殿宇！

　　“兽修者很多不喜欢群居，大多都是松散的在各处修炼，这片林子足够大，如果有事，只要发出信号，便都会赶过来的！”永夜解释道！

　　王大宝点点头，心道这里还真是简单的可以，不过，待在这里的兽修者，大多数都是修为极高的，大乘期的虽然没有（这个级别的高手，都在别处修炼！）但是渡劫期的还是有一些的，分神期就更多了，出窍期反而是少了一些！

　　“这些，都是我的直系！也是我的力量！”永夜不无自豪的说道，她单枪匹怕闯进来，短短几年，就发展了这些小弟，难道不该自豪么！

　　“姐姐，我佩服你了！”王大宝由衷的说道，这些当真是难得了！永夜的话里面很明显的传达了一个意思，哪怕是别的兽修者，不听她的使唤，但是这里的众人，是绝对会无条件服从她的命令，也就是说，日后王大宝如果真的准备开战，那么至少会有这些帮手！

　　何德何能，能得到永夜的如此帮助？王大宝都在怀疑自己了，但是他还没有敢问出来，生怕永夜会不快！当然，王大宝不是说因此而故意巴结永夜了，事实上，永夜女王很没有架子的，吃东西更是不挑，因为吃什么都觉得好吃，而且，分得了一个房间，获得了秦可韵和周晶晶送的那些精美的衣服，永夜更是欢喜的不行！

　　众位能想像一下，一个身穿皮衣，武力值爆棚，手拿皮鞭的女王陛下，吃东西的时候，会发出呼噜的声音，吃完了又能温婉娴静，嚣张的时候，目空一切，而小女人起来，更是味道十足，尤其是那天晚上，永夜便住在这里了，然后呢，穿着秦可韵的一套没穿过的睡衣，是那种稍显卡通的，肥肥的，下身刚刚过大腿！

　　来到王大宝的面前，王大宝顿时就有种喷鼻血的感觉了，之所以女神被称为女神，便是因为，女神会给众位男人一种反差的感觉，女神会有很多很多范，各种各样的感觉！

　　王大宝就被反差了，那两个俏生生白晶晶的小脚丫，还有些羞涩的并在一起，两条腿直溜溜的，中间甚至伸不进去一张纸似的，皮肤白净，嫩嫩的！

　　“你流鼻血了！”永夜冷静的说道，声音俏生生的，王大宝赶紧去擦，便迎来一阵笑声，好嘛，王大宝这才知道自己被骗了！

　　“这衣服不错，我喜欢，可惜当时在地球上没多待，搞的我现在啥都不懂，唉！”永夜一屁股坐在王大宝旁边的沙发上，很是惆怅的说道！只是，这个坐姿，有点不对啊，你这刚换完睡衣，又是女人，坐在沙发上，应该是并拢着双腿，而不是现在这种，双腿劈开……虽然睡衣可以遮盖一些，但是问题就出现在这里，重要的地方遮盖住了，却流出了无限的遐想空间，王大宝就是忍不住猜想，那下面究竟是什么样的，甚至脑袋里的记忆，都跟着作怪了，当时当日，他可是见过永生那啥的样子！

　　这也算了，王大宝大不了强制自己不去看就是了，把脑袋转到一边去，可是当永夜去洗澡的时候，惊慌失措的跑出来，因为不会弄热水，而光溜溜的跑出来的时候，王大宝就是头疼不已了，他是没有别的龌蹉的想法的，所以赶紧把用外套，把永夜包住，送回了浴室，叫来周晶晶进去帮忙！

　　但是那胸脯，那神秘谷地，还是看到了啊！

　　好嘛，本来就是辗转反侧，难以忍耐了，现在到好，又多了一个！

　　男人真是命苦，当晚搂着周晶晶的王大宝，如是说道，虽然周晶晶已经说过好几次，可以吃掉她的，但是考虑到，周晶晶严格年纪，才四五岁，虽然长的像十六七了，但是年纪在那呢，王大宝觉得自己让她用双手什么的帮忙，已经是够禽兽的了，再吃掉，就有点过分了！

　　不过永夜这些表现，让两女却是心里松了一口气，这样的女王，有人气，食人间烟火，压力不大，而且相处也是融洽的很！两女也愿意和永夜接触，修真的问题，同样可以请教永夜，这才是真正的大BOSS！

　　……

　　这样的日子，一直过了一个多月，王大宝成为了专职厨师，虽然秦可韵也会做，但是永夜别人做的不爱吃，就喜欢王大宝做的这口，所以没办法了，他只能每天亲自下厨，好在日子过的也算是安逸，只是每天双修的时候，有些尴尬，毕竟都是成年人，双修的时候虽然安静，但是开始的时候和结束的时候，都会情不自禁的发出一些声音来，难免传出去，永夜女王陛下，哪能不知道是什么事情呢！

　　但是尴尬也没有办法啊，双修是不能停下的！

　　这些天，王大宝还摆脱了永夜让手下去帮忙寻找一下自己的那些朋友们，如今的地理位置完全不一样了，他也找不到当初的那个地方了，不过一直没有收到回馈的消息！

　　另外一件事，就是永夜女王陛下了，她经过这一个多月的熏陶，算是融入了人类的社会，现代人类的社会了，比如秦可韵和周晶晶，两个人已经教给永夜如何穿衣服打扮，乃至化妆……

　　但是用王大宝的话来说，画个屁股的妆啊，一个个比那些明星都要漂亮数倍，哪还用的着化妆，何况，那些化妆品，哪个不是有毒的，擦在脸上，等于慢性自杀！但是他这话说出去，也没有人听的！

　　所以最后只能闭嘴，老实的去做饭！

　　“大宝，快点做，姐姐我饿了，每天要花费很多时间忙着使用你们的东西，很耗费体力的！”永夜催促着喊道！

　　“马上就好，客观您稍等啊！！”王大宝小二的喊道！

　　秦可韵和周晶晶立刻笑了出来，如果在天堑之地的生活，都像是这些天这样，倒也是一件不错的事情，众人快快乐乐的生活在一起，不管在哪里，都是天堂！

　　王大宝很快就端上来几样菜，都是拿手的，还有永夜的手下送上来的一种肉类，经过现代食材的加工烹饪，变得更加的美味了！

　　所以众人很快就忍不住，开动起来，大吃特吃！

　　这些天，王大宝也是更近一步的了解了如今天堑之地的局势，并不是只有这四大势力，中间的那广袤的土地上，同样是充满了门派和势力，就像他之前遇到的天鹰散人一样，属于群雄割据的战国时代，这些门派为了利益，也是不停的打来打去，各自为战！

　　反过来，永夜也是知道，王大宝身怀两件上古十大神器之二的神器，这个消息一出来，永夜直接是瞪着眼睛半天，当天的衣着都变得暴露了，无他，就是单纯的诱惑王大宝而已，最好是能不停的流鼻血……

　　这个年轻人啊，永夜活了多少年了，她自己都记不清了，但是还是第一次见到这样一个年轻人，天道，命理，努力，都集合在了一起了，那神器哪是寻常可得的，更不要说，一个人还身兼两种！

　　不是说了么，人不怕不聪明，也不怕不努力，但是最怕的是，比你聪明的人，比你还努力，这个就太可怕了，也太无解了！

　　对于这个嘛，王大宝只能嘿嘿的笑了，人要努力，然后老天才会看的起你，命运什么的，也会随之改变，这貌似也是一个很常见的事情吧，所以看到成功者，不要酸葡萄心里的说他靠什么什么发财的，除了那些顶级的富二代富三代之类的，大部分老一代人，也都是自己拼出来的！

　　王大宝或许是天命之人，但是本身自己也是努力了，这些年，吃过的苦，大家都是历历在目，吃的苦中苦，方为人上人啊！

　　这是一个暂时伏蛰的时期，王大宝只能在默默的准备。积蓄力量，只等某一天，大鹏一跃同风起，扶摇直上九万里了！

　　好吧，收回思绪，吃完饭之后，王大宝依旧是默默的去收拾碗筷，秦可韵争着要洗，王大宝也就由着她了，实际上在王大宝心里，这些粗活，还不如他去做了，更心疼的是秦仙子那双娇嫩的小手啊！但是秦可韵却是以身为女人，就该做这些活，身为男人，就不要碰这种事情为理由，义正言辞的拒绝了王大宝！

　　“大宝，我有一种更快的提升你修为的办法，你要不要学？”回到客厅，永夜女王陛下穿着一套运动服，胸口缀着一只大大的灰太狼的图案，招呼王大宝，等他坐下来的时候，便表情严肃的问道！

　　这么严肃？王大宝心里一紧，赶紧乖乖坐下来，等着永夜接着说！


第1637章 娶亲

　　王大宝一听就来了兴趣，侧着身子，等着永夜说那个传说中能更快速修炼的方法！

　　“那就是，被我初拥！”永夜笑吟吟的说道！

　　“呃……”王大宝稍稍发愣，初拥是什么意思呢，就是被永夜用特殊的方法咬上一口，这是吸血鬼一族的特性，当然，也不是说咬到谁，都会变成吸血鬼的，也是不容易的，但是被初拥的人，就白听从初拥者的命令……更不要说被吸血鬼始祖级别的永夜来上一口了！

　　王大宝不犹豫是假的，人心隔肚皮，眼下一切都很好，虽然自己也很相信永夜，但是还是不能冒这个险的！

　　“姐，你在看玩笑，你要真想要我这个人，只要说一句，我立马去床上等着去！”王大宝略带夸张的笑着说道！

　　“行啊，那你去吧！”永夜也不客气的，眉毛一扬，指了指她的房间说道！

　　好吧，王大宝立刻就溃败了，经验之一，永远不要和一个女王范十足的，活了不知道多少年的成熟女人较量，因为必败无疑，除非是真想做点什么！但是此时的王大宝，却是一点多余的心思都没有的！

　　这样的日子，又过了数天，王大宝这天终于从永夜那里，得到了一些关于自己的那些朋友的消息，不过却不是一个很好的消息，郑胖子他们，被俘虏了！

　　确切的说，是被关押了，而关押的人，则是无量天华派！永夜的手下也是无意间打听到的这个消息，小花姐，郑胖子，威猛，以及準，四个人也是倒霉，因为他们所在的位置，正好就是无量天华派的所在地，也就是最西边的位置上，待在远古巨蚌往生的身体里，纵然是有吃有喝的，但是终究不是长久之计，所以四人决定出来，顺便寻找一下王大宝！

　　然后就悲剧了，直接被无量天华派的人控制住了，四人的修为，只能说是普通，哪能反抗的了！

　　这也罢了，无量天华派自诩正道，所以也不会轻易的杀人，四人如果被俘，顶多就是委屈一些，成为无量天华派的门人而已，顶多是外围的，可坏就坏在，无量天华派的一位长老，今日传出要娶亲！

　　没错，娶的人，便是準！

　　王大宝得知这个消息之后，先是不信，但是随后想到，準已经被自己治疗好了，脸上的伤全部痊愈，或者说，如今的準，排除了杀手的身份，以及神之守护者的身份，就是一个彻彻底底的大美人！或者还因为体质特殊，所以被那个长老相中了！

　　但是一提到长老，王大宝脑袋里想到的，就是那种七老八十，行将就木，哪怕是修为高深，但是準是否同意？

　　王大宝的脑海中首先映出了準的那张美丽的，倔强的脸庞，她一直是一个人，会同意嫁给一个老头子么？不说什么现代人婚姻自主之类的话，单说以王大宝对準的了解，她便不会同意！

　　而若是她不同意，那么身为朋友的王大宝，在得知了这件事情之后，该怎么做？

　　王大宝几乎不用选择，他也不需要考虑，便能够做出这个决定！

　　去无量天华派，去将準，以及自己的另外三位朋友救出来，就是这样！

　　“这一次，我自己去，你们都不要跟着，我有两件神器防身，如果遇到危险，我自保也是无虞，你们在这里等着就好了！”王大宝要去，那秦可韵和周晶晶是肯定要跟随的，只不过，单说那无量天华派，便是高手无数，大乘期的，渡劫期的，分神期的，都是几十上百，更不要说是出窍期，元婴期这些小喽啰了！

　　但是越是这样，两女就越是不可能同意王大宝自己去了，他虽然有神器防身，但是实力差距太大了，实在是太大了，如果被那些渡劫期，大乘期高手盯住，又怎么能跑掉！

　　神器，能来得及用到神器么？

　　“大宝，不如晶晶留下，我和你去吧！”秦可韵虽然也是出窍期，但是至少也有鸾凤剑，当然，周晶晶也是有碧落离合簪，可是，毕竟修为都不够！

　　“不行，这个没有商量余地，你们两个，都留在这里，谁也不许去，这一次，必须听我的！”王大宝一只手放在一个女人的脸上，轻轻的抚摸着，跟着露出微笑，语气缓和的说道：“放心，我有分寸，如果不行，我不会强求的，但是準他们都是朋友，我不去是不行的！”

　　“可是……我去，至少有个照应！”秦可韵还待说道，双目相对，一个充满了担忧，一个则是异常的坚定！

　　“好了，两个傻丫头，你们的男人是那么容易出事情的么，大风大浪都过来了，何况我自己知道小心的，若真是不行，我灰溜溜的跑回来就是了，何况，我又不是上去就敲山门，去也是偷偷的摸过去！”王大宝说着，靠近秦可韵，在她的额头上亲了一下，又在周晶晶的额头上亲了一口！

　　“那……老公，我把簪子给你，必要的时候，你也可以坐着它回来，至少跑的快一些！”周晶晶想跟着，但是实力真的不够，所以也只能是压着心中的想法，将碧落离合簪拿了出来，递给王大宝！

　　秦可韵似乎也是不再坚持了，因为知道，这个男人平时对女人都是各种宠着，但是到了这种时候，却是极为坚定，不允许忤逆，便也把自己的鸾凤剑拿了出来，和周晶晶一样，交给王大宝！

　　“两个傻子，我要你们的武器干什么，我有小剑，还有小白，有防身的法宝，逃跑的时候，小剑和小白的速度也不慢啊，收起来！”王大宝呵呵一笑，将两女的法宝都推了回去，跟着又道：“就一个要求，在这里，安心的修炼，不要想其他的，何况，我身上带着那个符呢，你们随时可以感应到我，也不用担心啊！”

　　三人正在研究，睡的睡眼惺忪的永夜穿着一件大号的T恤，摇摇晃晃的从房间里出来，要去卫生间上厕所，揉着眼睛，看到三人在那里推来推去的，便插嘴道：“去无量天华派么，姐姐带你去不就得了，咱们打不过，跑还是能跑的过的！”

　　好吧，王大宝瞬间就有了一种安全感，两个女人也是顿时松了一口气，是啊，有了永夜的帮忙，至少安全问题上，可以上升一个台阶了！

　　“谢谢姐姐，你真是太好了！”周晶晶心思玲珑，立刻就跑过去，抱住永夜的腰，撒娇似的说道！

　　秦可韵也是感激的走过去，嘴里说着谢谢！

　　“谢啥，我也看不惯这种事情，都那么大岁数了，还扯这种事情，为老不修！”永夜拍了拍周晶晶的小屁股，跟着说道：“要想感谢的话，回头教姐姐化妆吧，我这几天有点着迷了！”

　　合着，地球的现代化妆术，帮了王大宝一个大忙！这也难怪，不光是化妆品，还有那些女人弄头发的设备，都有一个单独的小屋子装着，用起来自然是极为方面的，这些日子，永夜在两个女人的引导下，已经喜欢上这门艺术了……永夜称之为艺术，还大加赞叹！

　　这件事情，有了永夜的参与帮忙，王大宝至少是稍稍的放心了一些，永夜本是大乘期的高手，距离踏入仙界，也不过是一步之遥了，又是修炼了无数年的远古大能，论资历，恐怕和那些已经到了仙界的人差不多，所以安全方面，应该会高一些的吧！

　　反正王大宝是这样想的，那么接下来就是开始准备的时候了，特意的重新炼制了几炉丹药，疗伤的，紧急治疗的，解毒的，防患于未然！

　　而永夜那边呢，则是趁着这个时间，让周晶晶和秦可韵，帮忙画了一个晚妆，身上更是套了一身黑色的晚礼服，雍容华贵，美丽大方，妖娆万种，俨然倾城！

　　这哪是去找麻烦救人去，根本就是出席某一个晚宴嘛，王大宝有心吐槽，但是还是憋了回去！

　　有了永夜的帮忙，王大宝也用不到乌云追这些交通工具了，因为永夜有自己的法宝，名为火鹤，速度极快，但是并非是鹤，只是拟化了的一种形态而已！

　　“老公，一切小心！”临行之前，两个女人送上了自己的怀抱，以及一个温暖的吻，秦可韵更是破天荒的叫了一声老公，这可是第一次的，王大宝立刻傻乎乎的笑了起来，当初，能认识秦可韵，对王大宝来说，就是一个极大的愿望了，而现在，让秦仙子叫一声老公，这大概就算是功德圆满了吧？

　　唔，还差一个可爱玲珑的宝宝，但是那是后话了！

　　王大宝笑了一会，才坐上永夜的火鹤，两人一阵风起，转眼就消失在了天边，这火鹤的速度，果真是快的很，王大宝还是第一次，坐上这样快的法宝，脚下的景物，几乎是转眼就落到了身后好远！

　　这就是大乘期高手的实力了啊，王大宝对于这种级别的高手，第一次有了直观的印象，心里不由的感慨外加谨慎起来！


第1638章 出发，抢亲去

　　路途很远，王大宝乘坐乌云追，光是在这片森林里，就飞了两天多，然后又在永夜的帮助下，飞了几个小时，才到达兽修者联盟的地盘上，加上树林外面，到无量天华派，怎么也得有上万里的距离！所以搞不好都是十几万里，甚至是几十万里，赤道的周长才多长，太祖有诗云，坐地日行八万里……也就说明了，天堑之地的幅员辽阔了！

　　不过在永夜的火鹤之下，似乎就变得不是那么远了，只花了小半天，不但出了森林，甚至还进入了传说中的属于无量天华派的地盘！

　　这速度，得快出乌云追多少倍？王大宝没有一个确切的答案，但是总之不会慢的！

　　无量天华派，王大宝心中又多了一分恨意了，本来自己这个时候，要安心的修炼突破的，想找这些门派的麻烦，至少也是要等自己到了渡劫期，才有这种实力，但是现在，眼看出窍期就要突破了，却是不得不提前去挑战权威了！

　　不过嘛，东皇钟的所有人，那位石头金仙，可是对这个无量天华派，恨意滔天的，自己只有杀了那个天花真人，才可以真正的拥有东皇钟，所以王大宝的心里，又有一些小小的兴奋了！

　　好吧，这是一种人为财死，鸟为财亡的心里！早晚都要来，那就先试试水吧！

　　王大宝如是想到，他心里还是会紧张的，哪怕是表面上，极力的掩饰！反观永夜那边，则是一直在对镜贴花黄……拿着一个精致的小镜子，不停的在自己的脸上修修改改，涂涂抹抹，或者是拍上去一些重金属含量超标无数倍的东西！

　　一点都不紧张，这就是实力上的碾压了，王大宝表示稍稍无奈！

　　不过飞了一段时间之后，火鹤就停了下来，王大宝还以为有敌人出现了呢，谁知道却是永夜停下来，准备吃饭了！这个吸血鬼女王，不吃不喝可以活万年，此时竟然一日三餐，晚上还要来点宵夜……

　　人的毛病，果然是不能惯，惯着惯着，就容易出毛病，王大宝无奈，这种时候了，还有心思吃东西呢，但是还是得弄啊，此时的永夜，已经知道那什么红烧牛肉面，是一种很坑爹的东西了，所以是坚决不会吃的！

　　这里必须要提一句，小白遇到克星了，是真的那种武力值上压制的克星，原因是有一次，永夜突然突发奇想，想要吸小白的血，理由是这货如今是神的身体了，血液之中，蕴含神的力量，如果吸食了，会不会有奇效……

　　所以，永夜女王立刻就想要尝试一下，加上之前小白曾经骗过她红烧牛肉面乃是极品美食的新仇旧恨，加在一起，可谓是新仇旧恨，所以小白哪里会同意啊，但是到最后，小白屈服了，它引以为傲的速度，永夜竟然也是不相上下，而论起实力，永夜能落它一大截，也是别想反抗的！

　　要不是王大宝出手阻拦，恐怕小白最后就得被吸食了血液！这个永夜大姐，就是这点不好，想做什么，就要去做什么，这也可能是所有强者的通病吧！

　　不过小白却是不肯上火鹤了，自己离了一些距离，独自飞行，当然，速度也不慢！

　　王大宝老实的弄饭，永夜则是悠哉悠哉的坐在火鹤上，等着王大宝提供美食，不管发生什么事情，一日三餐是必不可少的，满足口腹之欲才是王道！

　　就这样，耽误了两个小时之后，王大宝和永夜，以及小白，继续上路！

　　“姐，咱们应该乔装一下吧，先潜入进去，然后再去找人？”王大宝如是问道，但是永夜却是发出了切的一声，接着说道：“潜什么潜，直接去，我不信他们敢做什么，何况，姐姐之前也是见过那些人，他们同样是认的出来我！”

　　“那……就这么打上去？”王大宝讶异的问道，心想若是这样大刀阔斧的打上门，岂不是一点胜算都没有了么，正想劝一下永夜，便听她说道：“为什么要打，傻不傻，咱们是代表一方势力去的，去祝贺那个什么狗屁长老，新婚之喜啊，咱们是客人，他们必须要好好的，礼貌的招待咱们！”

　　“这……也行！”王大宝不禁愕然，好嘛，这样的话，身份一转变，可不就是成了正大光明了么！“我真笨，这一路上还想着怎么想办法，偷偷潜入呢，大门派肯定是防守严密，合着姐姐你一早就想好了！”

　　“不但想好了，姐姐我还把那些高手都召集了过来，刚才吃饭停留的一会，便是在等他们，贸然进入人修者的地盘，不谨慎一些怎么能行呢！”永夜一边用粉扑往脸上拍着，一边轻描淡写的说道！王大宝立刻就有种高山仰止的感觉，高手，强者，果然就是有这个气势！

　　难怪刚才非得要吃饭，既满足了口腹之欲，又能等人，一举两得！

　　尤其是，一想到永夜因为这件事情，不但出人，还把那些分散在整片森林中修炼的手下，也召集了过来，心里又是一阵感动！

　　“姐，谢谢你！”王大宝动情的说道！

　　“那就以身相许吧！”永夜随口回答了一句，王大宝立刻就噎住了，相许个毛啊，怎么相许？永夜却是放下镜子和粉扑，看着王大宝，挑眉道：“怎么，不相许啊，那就回地球上，给姐姐多买点这些神奇的玩意儿吧！”

　　什么是神奇的玩意，便是这些化妆品啊，可是到了一定级别的修真者，本身就是可以易容的，用真气模拟一个不好么，非得化妆……王大宝表示是万分的不理解！

　　这两个条件，都不太好办到啊，王大宝有些为难了，不过显然永夜也就是说一说，转过头，接着往脸上补粉，像是行驶着一个极为伟大的事情！

　　陷入了短暂的沉默，这一次的火鹤飞的不是那么快了，但是没过多久，王大宝就感觉到数道强大的气息，慢慢的从后面追上来，心里料想这便是兽修者联盟，也就是盟主老大永夜的手下了！足有十多道强大的气息，王大宝也算是第一次，见识到了永夜的底气！

　　他站起来，看着后方，而永夜却是依旧在描眉，那动作，那小心的程度，但是手却是不停的颤抖，然后最后一抖，眉间多了一道黑色的线，描歪了……永夜顿时气恼的用手擦掉！

　　“姐，你的人来了！”王大宝看到第一个人的时候，便提醒到。这是一个身高足有四五米的大汉，浑身黑毛黑发的，就跟电视里眼的金刚猩猩似的，不过却是人的样貌！

　　“老大！”这人一到，便是立刻从法宝之上跳下来，同时双手一抱拳，咆哮似的吼道！

　　“黑熊，到了就好！”永夜这个时候，才慢慢的站起来，手一抿，那些化妆品立刻消失不见，淡淡的看了一眼那个叫做黑熊的家伙，很随意的摆了摆手，而那黑熊也是什么都不说，起身站到一边去了！

　　王大宝心里估计着，这个名字叫黑熊的兽修者，修为怎么也得是大乘期了，虽然只是初期，但是对于王大宝来说，也有点太高了，竟然就被永夜呼来喝去的，她肯定不是故意在自己面前这样，而是一直以来就是这个态度！

　　王大宝所不知道的是，在天堑之地混乱之前，实际上永夜就领导这些兽修者了，而且，是用双手打出来的，把这些强者打服了，才臣服于她的！

　　接着，又是两道身影出现了，与其说是人影，不如说是两只大鸟，一只乃是灿烂的金色羽毛的金雕，身长十多米，将近二十米！两只巨大的铁爪，伸展开来，恐怕便是金铁，也能给抓碎了吧！

　　另一只，则是一匹神骏的白鹤，双翅展开，竟然不比那金雕身体短，到了跟前，白鹤清鸣，金雕啸天，气势如虹！

　　又是两个度过了天劫，甚至到了大乘期的高手啊！

　　“金雕，白鹤，你们怎么还没有黑熊到的早？”永夜显然是不满这两个小弟的速度了，皱眉说道！

　　“呃……姐姐，黑熊可是离的近啊，我二人接到姐姐的通知，就快马赶来，一刻都没有耽搁！”那金雕和白鹤幻化成、人形，落到刚刚黑熊的位置，朝着永夜一拜，跟着解释道！

　　“是啊，姐姐，我可没有偷懒的！”白鹤也是跟着说道，白鹤幻化的是一个女人，声音自然也是女音了！

　　“嗯，起来吧，虽然不是第一个，但是也不慢了！”永夜这才点点头，看出来了，她这是要一个态度，态度好了，那就没说的，态度不好，那就小心秋后算账了！

　　“谢姐姐！”金雕和白鹤同时起身，不过没有朝着黑熊走去，而是站在了另外一边，众人自虚空而立，强者不断聚集，王大宝甚至有种感觉，如果这些人，都肯效命的话，荡平这个什么狗屁无量天华派，似乎也不是一个很难的事情啊！

　　当然，这也就是一个错觉罢了，以这些实力，还是困难了一些！


第1639章 水火不容

　　很快，又有三人到来，这三人外貌和人相似，也没有变身成为兽体，但是却也是同样的狰狞威猛，彪形大汉，一人为狼，一人为虎，一人是狮，王大宝心里则是在发虚，好嘛，这些人的族人，自己可是没少杀啊，这些人要是发现了……

　　好吧，估计他们不知道！王大宝安慰自己。

　　他在这想事情的时候，那边则是又到了四位，这四位并非一起的，不过相继到来而已，四人外表看不出来是什么种族，但是修为，也都是达到了惊人的大乘期！

　　这是什么阵容？一个修为最高的永夜，加上先后到达的十位大乘期高手，王大宝忽然觉得自己实在是太渺小了，十一位大乘期的高手啊，亲娘四舅老爷的，王大宝觉得自己的心脏都在砰砰砰的不停的跳动！

　　“乖乖的，难怪永夜这般自信，水火不容的兽修者和人修者，竟然就敢上门贺喜，虽然说伸手不打笑脸人，但是这也够嚣张的了，一个个凶神恶煞的顶级兽修者，就这么听永夜的话……”

　　王大宝觉得，这一次出行，信心十足了，记得永夜说过，那无量天华派的顶尖高手，大乘期高手貌似也没有太多，难怪难怪，这如果是兽修者联盟的实力的话，难怪那些自诩正义的门派，不敢来替天行道，这份实力，谁来谁都得受伤啊！

　　心中瞬间涌出许多想法，这时旁边的永夜和自己的小弟们见过面了，只听永夜忽然拉着王大宝，对众人说道：“这位是我的弟弟，这次召集大家过来，便只有一件事！”

　　说道这里，永夜顿了顿，然后才说道：“无量天华派那些老不死的，抢我弟弟的女人，还想着霸占弟妹，所以呢，叫你们过来，就是跟姐姐我——去抢亲”

　　“抢亲？哈哈，黑熊我喜欢！”黑熊碰的一下，双手来了一个对撞，咆哮着说道，一看就是一个好战分子！

　　“抢亲？这……某也喜欢！”那金翅大鹏鸟也是发出了哧哧的笑声，眼中多了一份狂热！

　　“这会不会太残暴啊？”白鹤身为女人，则是皱着眉头，但是脸上的表情，却是完完全全的没有担心，嘴角的笑容，更是显示出她的那种好战基因！

　　“唔……大姐，狼某也觉得这个提议很好！让那些该死的杂碎气死才好！”青狼也是恶狠狠的说道！

　　“我同意，动手我雄狮第一个上！”雄狮也是随即附议！

　　“哇咔咔，大姐，这件事情我喜欢，我听你的吩咐！”老虎也是附议！

　　接着那四个人形也是跟着说道！

　　王大宝呢，他站在永夜的身边，忽然有种默默无语两眼泪的感觉，这帮好战份子啊，他只是去救朋友，虽然是一个女性朋友……但是也不是去抢亲啊，这歪楼歪的也太严重了一些！

　　不过，换一种角度想，这些强者，竟然一点都没拿架子，直接就是群情踊跃的，要帮王大宝去救朋友，也是一个很让人感动的事情！

　　“谢谢……谢谢大家了！”永夜碰了碰王大宝，后者立刻醒悟过来，赶紧表态！

　　“哈哈，小哥，谢啥，我黑熊平生就见不得这种事情，妈的，一群自诩正义，实则男盗女娼的家伙，今天咱们就要打着正义的旗号，干他娘的！”黑熊大嗓门继续吵嚷着，倒也是颇有气势！

　　“没错，就是干他娘的，敢做出这种事情，就不要怪爷们杀到他家，把新娘子抢回来！”另一个膀大腰圆的家伙，也是锤着胸膛，忿忿的说道！

　　一时间，群情激奋，各个要打，简直是简单粗暴！

　　“好了，都安静一下，打，是一定要打的，还要打的够恨，够气势！”永夜拍了拍手，压下这些超级猛人的愤怒声音！效果非常好，大家立刻就停止下来，看着永夜！

　　“但是，什么时候打，要听我的，我们是去救人的，救的不只是一个人，一共四个人，分别在不同的地方，所以呢，必须等我说，可以打了，动手弄死他们，你们才能动手，知道么？”永夜语气平淡，但是谁都听出来，她语气之中的那份不容置疑，不停命令，不按规矩做事，那就等着秋后算账，当初是怎么打的你们，如果犯错了，就按照那个打回去！

　　所以这些好战分子，立刻是齐齐闭嘴，挺起身体，一起回道：“大姐放心，我等定然遵守命令！”

　　“这样就好，呵呵，大家准备一下吧，想必此时那无量天华派的人，已经得知我们过来的信息了，一定要记住，且不可以冲动，一切听我的命令，知道么？我知道你们早就不忿这些杂碎了，但是一切都要讲究一个先后顺序，只要人救出来，你们有多大能耐，给我使多大能耐，把无量天华派的人全灭掉，我都不会阻止的！”永夜一席话，立刻引起一阵欢呼！

　　怎么说呢，兽修者是很没地位的，平时又都是各自为战，顶多是一两个抱团，而人修者则是大多聚集在一起，尤其是这种大门派，如果要是看哪个兽修者不顺眼了，立刻挥兵去围剿，大多数兽修者都是扛不住的，平时，更是瞧不起他们这些兽修者，后来永夜大姐头出现了，她不但实力高深，修为强大，身手莫测，而且，还一个个上门，先挑战，打的这几个兽修强者没脾气，然后再好言相劝，是以如今混乱之后，便聚集了这些人！

　　兽修者在人修者世界，不受待见，这是公认的，现在兽修者抱团了，那些人修者想欺负都没那个能力了，所以这也是为什么这些兽修者顶尖强者，也愿意听从永夜的领导！

　　尤其是今天赶过来，听说要去和人修者干仗，这些人哪能不跟打了鸡血似的呢！

　　王大宝自然是非常感动的，永夜这是帮了他多大的忙啊，如果按照他刚开始的设想，就只能靠他自己，一点点的修炼，什么时候，修炼到足够强了，什么时候，才能去报仇，天堑之地的喽啰们干掉了，再去仙界，一点点的升级，然后再接着打！

　　这是一个很苦闷的过程，而现在，王大宝忽然间有了一扇新的大门，打开之后，发现，自己竟然可以走一些捷径，至少，如果他苦修到了这个世界的最高级别，还可以想办法，让这些人，帮着他去报仇，而不是他去单打独斗了！

　　单打独斗固然伟大，但是困难太大了！

　　所以啊，此时此刻，在这些顶尖强者的讨论声，咆哮声，咒骂声中，王大宝身体也在不停的颤动，浑身的血液都在燃烧着，身体里面，有一股能量，像是在燃烧似的！

　　“咦？”永夜发现了身边王大宝的异常，跟着其他人也是风险了这一点，王大宝似乎是……在突破？虽然出窍期有些低，但是这种时候，他都能突破了？

　　突破之后，便是分神期了！

　　永夜立刻做了一个手势，让那些人噤声！

　　王大宝也是感受到了这一点，反正外面有这些强者守护，他索性就直接盘膝坐在火鹤身上，凝神静心，立刻全力去突破，这一次又是一次机缘，王大宝虽然不说苦，但是这一路走来，究竟有多苦，只有他自己知道，而此时突然发现了一个捷径，着实让他心里敞亮了一下，看到了另外一条路，是以心境也跟着提升！

　　修真者突破，突破的不光是修为，也有心境，两者齐头并进，方可获得大成就！

　　而现在，王大宝便是遇到了这个机缘！

　　永夜等人自动散开，围在外围，观察着火鹤之上的王大宝，静静的突破，他们都不知道大姐头什么时候多出来一个弟弟，看着两人也不像是亲戚啊！虽然吸血鬼和人的差距不大，但是这个小子怎么看，都是一个人修者！

　　“我这弟弟，修炼到现在，不到十年！”永夜眼睛看着王大宝，不无骄傲的说道！

　　“什么？”这下众人心惊了，没听错吧，分神期，不到十年？听永夜的话，那肯定是从零修炼到现在的啊，竟然……只用了不到十年？这可能吧，百年史天赋再惊人，但是也不科学啊！

　　怎么会呢，一定是在骗人。众人摇头！

　　“呵呵，骗你们何用呢，我这弟弟乃是我亲眼所见，七年前，他本是一个刚刚进入先天之境，连金丹都没有到达的小修真者，而七年后的今天，他就已经分神期了，可能，假以时日，他就可以修炼到渡劫期呢，或者……直接大乘期？”永夜似乎是在自言自语！

　　一阵争气的吸气声传来，所有人都是一阵惊愕，见过猛的，但是没见过这么猛的，十年啊，他们这里的人，哪个不是修炼几千年，甚至更久，才混到了大乘期啊，虽然说，兽修者修炼更难，但是能几千年修炼到这种地步，也是一个骄傲的事情了，只是和这个年轻人一比，立刻就都是渣渣了！

　　货比货出好坏，人比人，得气死！这些兽修者大佬们，看着王大宝的眼神，是又羡慕有嫉妒，也有不可思议！


第1640章 来贺喜的土匪

　　王大宝的突破，并没有持续太长时间，相反，只用了十分钟左右，就完成了突破！突破了，也就是分神期了，也就是离目标更近了一步，王大宝将真气运转一周，感觉了一下，便睁开眼睛，慢慢的站起来，先是朝着大家鞠了一躬，这个鞠躬，也是感谢这些人，如果不是他们的突然出现，帮助自己去救人这件事情，让王大宝感动，引发了心境的变化！

　　所以他要对这些人说声感谢，那些人也不躲避，也没有多说什么，只是各自点头颔首，心里自有判断！

　　“好了，那么多礼干什么，能突破就是好事，体会一下，那边已经来人了！”永夜摆摆手，让王大宝不要多礼，接着看着远方，淡淡的说道：“记住姐姐我的话，一切等我命令！”

　　“大姐，放心吧，我们虽然粗鲁，但是却也是懂得时机的，瞧好吧您！”众位高手，立刻捶着胸膛，一起答应道！

　　王大宝也是转过身去，他刚刚突破到了分神期，还来不及细细体会，但是却也是感觉到了几个强大的人正朝着这边快速的接近着！

　　很快，远处就出现了几个人，这几个人身上穿着相同的道袍，有老有少，老的仙风道骨，少的也是颇有仙气，还别说，和自己这边的一个个凶神恶煞比起来，就好像攻和受的分别了……

　　一共三人，这三分的修为也是极高的，但是和自己这边一比，就显得弱了很多，因为只有一个大乘期，两个渡劫期！大乘期就是那个老者，两个稍年轻的则是渡劫期，这份修为，如果放在别处，到也是非常高的了，但是此时此刻嘛，这三个人接近之后，看清楚来着，齐齐的做了一个吞咽的动作，离的远远的就停了下来！

　　“诸位，不知来我无量天华派，是为何事？”开口的老者，乃是道号天真子，是如今无量天华派，真正的元老级别人物了，跟那个在仙界的真正的无量天华派的弟子！门派中老友将要娶亲，虽然不理解，但是天真子也是帮着忙活多日，和凡人娶亲一样，修真者若真是想娶亲，到也可以，谁也没规定不可以有这个事情！

　　眼看明天就是黄道吉日了，今天自然是要准备妥当的，感受到有强者出现在自家地盘上，天真子立刻就率人过来查看，谁知道赶过来，就发现了十多个大乘期的高手，天真子立刻就是眼前一黑，好嘛，这些兽修者是要来干什么？

　　还是那个道理，如果兽修者一起过来，一个无量天华派，是抵挡不住的，除非是联合另外两个大势力，一起才能打的过兽修者，但是却也是要付出不小的代价，而且，悟道门，无量天华派，清风宗，三者之间本就是明争暗斗，互相不服，又岂能轻易的联合在一起！

　　猜不透这些人的来意，天真子本不想强硬，碍于身份，则是必须要做出一种姿态出来！

　　“哦，天真子老儿！”永夜眼皮抬了抬，极为轻蔑的语气说了一句，接着就落了回去，好像是睡着了一般，她没说话，身后的众位大乘期小弟，同样是没有说话，场面沉默下去，永夜的意思很容易理解，都叫你老儿了，就是代表看不起你，想让我回话，那就赶紧姿态放低一些，不然……那就试试吧！

　　天真子脸上有些挂不住了，但是还是得忍着，笑了笑，朝着众人拱了拱手，跟着才说道：“诸位兽修者道友，如果有事，还请告知贫道，如果无事，这里已经是无量天华派的地界了！”

　　言外之意，如果没事，还是走吧，大家都有自己的地盘，越界了对大家都不好！

　　“我若说无事，你就会动手撵我们？”永夜咄咄逼人的问道！

　　“呃……到也不是，只是门中近日有大事情，贫道也有诸多事情要忙，所以时间不多！”天真子两条白眉抖了抖，压着心中的憋闷，语气弱了下来的解释道！

　　“呵呵，罢了，也不难为你了，回去通知天道子那老儿，我们是来贺喜的，不是来找事的，天堑之地，难得遇到这种喜事，我等闲来无事，过来凑凑热闹而已！”永夜忽然爽朗的笑了起来，笑罢了，才开口说道！

　　“呃……”天真子不是没想过这个可能，但是这不是和尚头上的虱子，不是瞎子都能看到的么，这些兽修者强者，大老远跑过来，就为了贺喜？那不是开玩笑呢么，打死他都不相信，可是人家都那么说了，自己该如何回绝，如何处理？

　　想不出来，他不知道自己该用什么理由，让这些兽修者回去！

　　“无那老儿，我等来贺喜，你还要诸多推脱？”黑熊不爽的吼道，砰砰砸了两下胸膛，跟着说道：“我大姐都说过了，就是来凑热闹的，顺便见见贵派的诸位极道强者，共同探讨一下天道，有何不可？你要再推脱，小心黑熊揍你！”

　　“是啊，妈的，老小子，你莫不是瞧不起我们这些兽修者？”

　　“今日我就不信了，你不让我去凑这个热闹，我也要去。我看谁拦我！”

　　其他兽修强者，立刻起哄起来，这帮人一起吵嚷，虽然破坏了永夜的计划，但是效果还是有的，因为粗人有粗人的好处，那就是说道做到，执着，天真子立刻就琢磨起来，如果他不让这些人去，那是不是这帮人也会自己闯上去啊！

　　乖乖的，十一个极道强者，这个世界最顶尖的存在啊，无量天华派即便是能保住，损失也是极大的，还好，另外两个门派，也是派人过来道贺了，如果他们帮忙，还是可以抵挡的！

　　善者不来，来者不善，天真子心里发苦啊，好好的，老友非得要行凡人的婚礼娶亲，弄的整个天堑之地都知道了，一个娘们而已，至于这样么！天真子腹诽着，但是他还不知道，便是一个修为很低的女人，也是给他惹来了不小的麻烦！

　　这些强者，就是为了那个女人而来的！现在的天真子，打死他，他都不知道是因为这个而来的！

　　“如此……还请诸位稍等一下，这种大事，天真子做不了主，还要回去禀告给掌门，由他来邀请大家，得罪之处，还请谅解！”天真子说完，便停也不停的往回返，速度那叫一个快！但是处于礼貌，却也是将那两个弟子，留了下来，可怜这两个人了，只是刚刚渡劫，竟然就要面对十一个这个位面的最强者，当然，还有一个分神期高手！

　　“老儿，你竟然敢先走，看老子不抓住你狠揍一顿的！”有那脾气火爆的，立刻就要冲出去逮人，永夜却是一挥手，制止了大家！

　　“不着急，有你们动手的时候，现在都给我闭嘴！”永夜稍稍不耐烦的说道，这些人互相瞪了瞪，只得无奈的闭上嘴巴！

　　那两个人战战兢兢，听着这些人在讨论，身体都开始颤抖了！

　　“看什么看，把眼睛闭上，小心老子挖下来！”有人威胁道，那两个无量天华派也数的上号的弟子，立刻就听话的闭嘴了，不闭嘴不行啊，这些兽修者搞不好真的是说到做到的，一点商量的余地都没有！

　　……

　　却说这边，天真子火急火燎的，跟火烧屁股似的，跑回了无量天华派的所在地，黑水湖的西边，这黑水湖乃是一潭奇湖，人入水中，不但不下沉，反而是会浮在其上，而湖水则是很咸，里面也没有任何鱼类，甚至是连生物都很少，是为死水一潭，但是若是寻常的疾病，来黑水湖里洗一下，回去便可痊愈，此湖水在原来的天堑之地里就有，而也是被无量天华派的几位占据着，混乱之后，这湖水竟然还存在着！

　　“掌门师兄，那闯入进来的，是那些兽修者，一共十一位大乘期高手啊！”天真子一回来，立刻跑到掌门天道子那里去，呼号着说道！

　　“慌张什么！”天道子皱起眉头，他正接待另外两个门派的使者呢，便听到师弟这样，顿时不悦了，不过随即想到，师弟天真子报告的是，那些兽修者，竟然也来了！心里则是一沉！

　　“天真子师兄，你可亲眼见到了？那些该死的兽修者，恐怕一共也就是那十一个大乘期高手吧，怎么会一起都来呢？何况，他们来干什么？”清风宗的使者不信的问道，心里则是有种看戏的心里，想到，这回热闹了啊，一个老不修的，活了几千上万年，竟然要娶妻，还要盛大的，结果还招来了那些兽修者，当真是有趣了！

　　“是啊，天真子师兄，你可看清楚了，莫要乱说啊，兽修者和咱们，一向是井水不犯河水的，他们哪敢过来！”悟道门的使者，也是不信似的说道，语气里充满了质疑！

　　天道子还没开口呢，两边的客人却是先说话了，是以当掌门的肯定是会心里不快的！


第1641章 可都是真的？

　　“师弟，不要慌张，你看到的可是真的？”天道子到底沉着，将不快压下，沉声问道！

　　“回师兄，师弟所见，皆为真实，那些兽修者，被师弟挡在外围，但是……”天真子这个但是，是有点说不下去了，但是他拦不住啊，一个人，怎么拦？

　　“哦！”天道子哦了一声，伸手摸了一把胡须，眼神闪动，来者不善啊！眼角看到另外两派的使者那看热闹的表情，天道子便是哈哈一笑，跟着说道：“既然是来道贺的，那便是客人，怎能把客人拦在门外呢。师弟，你且去通知诸位贵客，令他们过来，师兄我招待完两方贵客，便去门口相迎！”

　　“天道子掌门，我等也不算什么客人，您可自行忙去，不用招待，哈哈，不用招待！”清风宗的使者立刻拒绝道！

　　“是啊，不如咱们一起过去看看吧，反正闲着也是闲着，那女人也确实够凶，竟然三番五次的来这里，难道不怕咱们这些爷们么？”悟道门的使者也是说着风凉话！

　　言外之意，前一次，永夜接连走访三大势力，不但毫发无损，甚至还各自抢走了一些宝贝，虽然损失不大，但是丢的是面子，三派，尤其是无量天华派的诸位强者，心里早就是一个疙瘩了，碍于双方实力，和可能存在的损失，便也是打碎了牙齿，吞下去忍了，结果这次，对方竟然变本加厉的来了，然后现在另外两派的人，竟然还在往这份火气上，填柴火，想要燃烧的更旺一些么？

　　“哈哈，如此，那不如同去了，也好叫这些不开化的兽修者知道知道，咱们的礼节！”天道子涵养功夫不需多说，哪怕知道这两方使者不安好心，还是邀请着！

　　“天道子掌门说的好，咱们乃是文明人，是正统门派，自然是要高姿态的！”悟道门的使者捧道！

　　“合该如此！”清风宗的也是跟着说道！

　　这两派，各自派出了两个大乘期高手，渡劫期数人，以及随从几十，但从实力上来说，也是不弱了！

　　……

　　一来一回，这边的王大宝众人，也是等了一会，众位兽修者强者，便露出了不耐烦的神色，忍不住要抓着对面那两个倒霉蛋揍一顿出气的时候，天真子就赶了过来，也算是救下了两个弟子！

　　“兀那老儿，敢让老子等这么久！”一看到天真子，众位高手立刻要动手，永夜却是轻轻的一个咳嗽，压了下去！

　　“让大家久等了，还请见谅，本门中这几日诸事繁多，掌门正在接待悟道门和清风宗的友人，所以慢了一些，唔，不过，已经吩咐天真子，招待大家，诸位道友还请随贫道去本门吧！”天真子虽然也是大乘期高手，但是以一敌十一个，他可是没那个本事的，到了这个级别了，谁打谁，胜负之分，可能会有，但是要是说，谁杀谁，单挑的话，都很难做到，更不要说，以一敌众，还想胜利了！

　　“罢了，前面带路吧！”永夜手压了压，跟着淡淡的说道！

　　王大宝自始自终都没说话，那对面的天真子，也是自动的忽视了他，一个分神初期的小角色，捏死他，分分钟的事情而已，但是他没想到，便是这个分分钟能捏死的小人物，却是即将掀起一场惊天动地的大事情！

　　这一回，飞的速度，便是最快的了，而小白也被王大宝召唤回来，塞进了昊天塔之中，省的暴露了！

　　一行人，没有花费多久，便来到了无量天华派的驻地，到底是大门派，哪怕只是短短几年，便已经建造出了非常奢华的门派，无数精致的房舍，亭台楼阁，跃跃于目！

　　十一个大乘期的强者，组合在一起，是何等威势？哪怕不出声，不咆哮，只是沉默前行，那也是惊天动地的，谁敢小觑！

　　等在山门前的天道子掌门，以及他召唤过来的一众无量天华派的强者们，同样是心头一惊，竟然真的来了这么多强者，十一位啊，足以纵横整个天堑之地了，虽然渡劫期之后，便是有成仙的可能，但是真正的强者，只有一种，那就是大乘期的高手，度过天劫，是一只脚迈入天道，有望成仙，那么大乘期，则是两只脚都踏入了其中，只差身体还没进入了！

　　十一个，这份毁灭的力量，如果这些人死了心的搞破坏，实在是难以处理了！

　　当然，无量天华派也是有自己的底气的，只要这些人不捣乱，那一切好说，若是想捣乱，结果如何，也是不可知的！先忍耐，没错，先忍一忍，这是天道子给门派众人下达的命令！

　　“贵客远来，老妇有失远迎，还望见谅！”天道子慢慢向前，等到王大宝他们落下来之后，便是抱拳，念了一声无量寿佛，仙风鹤骨，宛如飘渺的神仙！

　　从面相上来讲，这位掌门，乃是卖相极佳，当真是仙人一般，比王大宝见过的那些道人都要精致的多了，从白发，胡须，到面相，目光，都是正派的很，一看就是让人信服的那种！

　　不过嘛，越是君子正派之人，内心里也就越是龌蹉阴暗，这是一个颠簸不破的道理！

　　“远迎就不必了，能在门口接我们，已经不错了！”永夜淡淡一笑，跟着说道：“我们来的突然，失礼之处，同样也请天道子掌门见谅！”

　　上一次，永夜单枪匹马，独闯龙潭，夺的数件宝物，竟然还全身而返，当时也和天道子拼过几招，不相上下，但是她是占便宜的那方，此时说话，底气自然是足足的！

　　“哈哈，永夜仙子，还真是快人快语啊！”天道子哈哈一笑，算是缓解了一下气氛！跟着又道：“诸位道友既然是来道贺的，那便请入内吧！”

　　“不急，我等还没奉上贺礼呢！”永夜却是没有动身，而是变出一个小盒子，盒子乃是极品翠玉雕刻的，内里不知是何物，但是肯定不凡，永夜出手，总不能是普通的玩意吧！

　　“哦？哈哈，贫道倒是没想到，永夜仙子还备有礼物！”天道子呵呵一笑，礼物不礼物的，到真是不那么重要，但是却是传递出一个信号，这帮人来的目的，有些难猜了，要是找茬，现在恐怕就开打了，这些兽修者，向来都是说打就打的，哪里会将就策略呢！

　　这一次还送礼物了，他们是要干什么？

　　“不知哪一位道友要娶妻，还请站出来，我这礼物，乃是送与他的！”永夜目光一一扫过对面众人，一共八位大乘期高手，都在这里了，至于渡劫期的高手嘛，在她眼中，也不算什么了！

　　“呵呵，乃是我的师弟，天星子！本门最年轻的大乘期高手！”天道子呵呵一笑，转身指着一个中年人说道，这人严格来讲，到也是一个帅哥，还是那种标准版的，对万千少女具有不可抗拒的吸引力的中年大叔，还是成功范十足的那种！所谓的一表人渣，大概就是说这种人呢！“天星子，出来和众位道友见礼！”

　　王大宝盯着这个叫天星子的，目光毫不掩饰，当然也仅仅是看了几眼，便是转移了目标，所以天星子即便是发现了，也很快就忽略了！

　　便是这人，想要强行霸占準，王大宝知道，準这个名字，未必是真正的名字，只是她作为神之守护者的一个代号而已，但是是他的朋友，一起共患难过的，怎么能让一个老色狼侵犯，王大宝见到真人，就更是火大了，你情我愿，也不说什么，但是强迫，那就不能忍了！

　　老不死的，别看你修为高，来日我必定亲自取你狗命！王大宝虽然没有见到準本人，但是却也是断定，是对方强迫的了！

　　永夜甚至都没看对方，什么天星子，天傻子的，入的了她的眼么？都是渣渣，永夜特意把他叫出来，不过是让大家认一认人而已，看清楚是哪个了么，嗯，那等到动手的时候，不要客气，把攻击啊什么的，都努力的，尽情的往这个人身上砸就是了！

　　这些话，是不需要她吩咐的，手下的那些大乘期兽修者小弟们，哪能不明白呢！

　　所以呢，天星子出来朝众人抱拳见礼，彬彬尔雅，却是遭到了无视，除了一个刚刚分神期的小子之外，那些人都是对他无视！

　　这种态度，哪像是来贺喜的嘛，瞎子都能看出来，这些人的意图不轨！

　　“哈哈，众位，还请随我一起入山门吧！”天道子到底好涵养，心里有气，但是并没有表露出来，还是很客气的让着众人！

　　“多谢！”永夜点点头，随手将那个见面礼，抛了过去，准确的落入了天星子的手里，后者看了看掌门！

　　“永夜仙子的礼物，收下吧，还不道谢！”天道子立刻说道！

　　“多谢仙子礼物，明日还请多饮几杯！”天星子也是跟着笑着说道！


第1642章 实力为尊

　　“谢就不必了，我们只是来看热闹的，难得有这般盛世，我等没见过世面的山中之人，不过是一起出来凑个热闹而已，至于喝酒，哈哈，自然是要多饮几杯的，贵派可要准备足够的酒水，我们这群人，可都是海量！”永夜这才看了对方一眼，但也就是一眼而已，哪有什么含义！

　　“管够，虽无天宫琼浆，但是仙酿却也是无数！”天道子掌门笑哈哈的说道！

　　“如此……甚好！”永夜说完，便带头朝着山门里面走去，和天道子并排而入，其后数人，一个个的当仁不让，横行霸道，兽修者嘛，本就是不讲那么多礼节，何况也没打算讲理，一个个恨不得把肩膀架起来走，别人敢碰他们，立刻就是抓过来大耳刮子扇过去的街头混混的感觉！

　　王大宝则是相对低调一些，一路走，一路观察，永夜这些强者可以不在乎那些小事情，但是他不行啊，他要是敢不在乎，那就是拿自己的安全开玩笑，另外，还得快速的找出可能关押準的地方，不然怎么救她！

　　所以走着走着，反而是他落到了后面，混到了无量天华派的人堆里去了，大家对他，也是很在意，明明是一个人修者啊，怎么混到那些野兽堆里去了，是不是被胁迫了，是不是人修者的叛徒啊，等等猜想，不一而足！

　　偏巧，这会儿还走到了那个天星子身边，对方的身材也是高大，站在王大宝身边，就有了一种对比，不是身高，不是体形，而是气质，王大宝如今也是三十好几的人了，但是因为修炼得道，所以看起来，依旧是那种青葱的大学生的面相，而对方，则是一种成熟的，更加沧桑的感觉！

　　当然了，在实力面前，长相什么的，都是渣渣，可是……对方是大乘期修为，这点王大宝是绝对比不上的！

　　有时候人看人，就是这么怪，一个人，有钱有地位，那么再长得帅气，穿着得体，那就是一副标准的白马王子的身份，而若是没钱没地位，长的帅气，也不过是出众一些的屌丝……

　　当然，屌丝是没有地位和白马王子相比较的！

　　“就算是这样，也不行！”王大宝暗地里咬牙，他碍于计划，不能发作，但是不代表他能够容忍这货染指準，一表人渣见的多了，道貌昂然的也不行！王大宝暗自发狠，又告诫自己一定要冷静下来，等待时机，有了永夜的帮忙，一切都是顺利的不能再顺利了，因为按照永夜的分析，即便是这一次，有另外两个门派的人帮忙，那些高手想要赶过来，时间上也是来不及的，除非是提前埋伏好了，但是可能么，他们这些人，也不过是刚刚决定过来帮王大宝而已！

　　将永夜等人，迎入会客的大厅，这里已经是门派中心了，周围都是建筑物，足有几百上千间，要关押几个人，实在是太容易不过了，王大宝虽然一路留心，但是也是没有发现什么，想想也是，胖子他们可能现在都被关押了，还去哪找人！

　　“永夜仙子，请上座，诸位，请了！”天道子显然是很重视永夜等人的，一行十一个大乘期高手啊，纵横无敌的存在，一起上门来，不重视就怪了！尤其这些还是潜在的敌人！

　　“呵呵，天道子掌门客气了，我说了，我们来这里，就是凑个热闹，闲着也是闲着嘛，如果你有事，可以忙去，我们又不会捣乱！”永夜淡淡一笑，大咧咧的坐下去，一众高手，也都是分别坐下！

　　“不忙不忙，呵呵，今日有仙子等道友过来，便是最大的事情了，其他的嘛，有别人招待就够了！”天道子心想，我倒是有别的事情要做，但是我敢去么？万一我刚离开，你们就动手了呢，那不是翻天了么。这群人的破坏力有多大？别看无量天华派的地盘很大，但是想要铲平了，都不用一分钟，哪怕是有护山大阵都不行！

　　“那就不客气了！”永夜微微点头，看了一眼自己这边的众人，不经意的扫了一眼王大宝，后者没有坐着，而是站在自己人这边，面色平静，头微微低下，眼睛也是有些眯缝着，看似很普通，泯然众人，但是呢，谁能想到，他却是一个隐藏着的主角呢！

　　“给这位小兄弟搬一张椅子，怎么能怠慢客人！”天道子这才像是发现了王大宝似的，实际上一早就注意过了，只是修为太低，没有当回事罢了，接着又很随意似的说道：“这位小兄弟，是人修者吧？”

　　“嗯，路上看到有几个人欺负他，顺手救了，呵呵，媳妇都被人抢了，一个可怜的人！”永夜也是很轻松的回答着！

　　“哦……那倒是可怜，呵呵，不过有永夜仙子帮忙，那就一切无忧了！”天道子摸了摸胡子，呵呵的笑了起来！

　　这会的众位兽修者高手，倒是很沉默，但是谁知道沉默背后，有隐藏着什么呢，尤其是无量天华派这边，看到这些人沉默，心里反而是越发的不安了，谁都知道，这些人是以鲁莽，蛮横著称的，这会儿突然沉静了，这能科学么？显然是不科学的！

　　当然，兽修者齐齐登门，本身就是一个不正常的事情！

　　“掌门，晚宴已经准备好了！”有门人过来报告，天道子这才松了一口气，一下午，他都在陪着这些大爷们，在这里说着一些不咸不淡的，完全没用的话，但是也没办法啊，请神容易送神难，这些大爷都请来了，哪能说送走就送走！也怪自己，早知道当初力邀另外两个门派的掌门过来，这样至少……不用害怕这些家伙了！

　　“诸位。请移步到饭厅，有上好晚宴招待！”天道子头疼的站起来，他现在搞不明白这些人的来意，也不好翻脸！

　　“客气了！”永夜等人，立刻站起来，也是好脾气的，一起朝着饭厅走去，落座之后，也是不客气，该吃吃，该喝的喝，而且吃起来风卷残云，喝起来如牛饮水，简直是一群饕餮客！

　　王大宝也是分得一块地方，同样是安静的吃着美食，这些食物都是无毒的，这一点毋庸置疑，他相信这些人还是不敢玩这个花样的，尤其是永夜他们比自己修为高，普通的毒也毒不倒！

　　反观另外两派的使者，则是有些不爽了，完全是抢风头啊，天道子的大部分精力，都是用在了照顾永夜这些人身上，反而是冷落了他们这几个人，麻麻的，和一群兽修者搅在一起，而不招待我们？这是什么意思？

　　酒能激发人的潜能，也能让人失去理智，尤其是这些酒，乃是极品仙果酿造，酒劲极大，哪怕是修为高深，也是未必能扛得住，那些兽修者本身体质强悍，喝的多，消化的也是快，而人修者则是不行了，所以必须不停的用真气逼出酒气！

　　“天道子掌门，我们这么多人过来祝贺，是不是很给你面子？”酒至半酣，永夜身边的大黑熊，突然摇摇晃晃的站起来，手里端着一只超大的海碗，好吧，不如说是一个大盆，里面满满一下橙黄色的酒液！

　　“嗯……呵呵！”天道子显然是一愣，这货说话，也太直接了吧，就算是给面子，也不能这么说吧，何况，你这么说，对面那两伙人怎么看自己？尴尬的笑笑！

　　“那好，黑熊今天敬你一杯酒，你喝是不喝！”黑熊的声音，哪怕是再小，听到耳朵里，也跟咆哮似的！

　　“掌门今日已经喝了很多了，不如由在下代为喝一杯如何！”天星子站起来，叫人去弄了一个同样的大盆过来，倒满了酒，双手端着，然后说道！

　　“呵呵，行，你小子要喝，到也可以，不过某却是对你也不满！”黑熊压了压手，示意对方先别喝，自己还有话要说呢！

　　“不知阁下有何不满？”天星子脸色有些僵硬，暗道这是要找事了？

　　“我们这么多人过来，哪个不是号另一方的强者！”黑熊碰的一下拍着胸脯，粗大的胳膊挥了挥，指着自己这边的众人，然后又说道：“为的是凑热闹，你竟然不把新娘子带上来，见过我们这些长辈，所以某对你不满！”

　　“呃……”天星子没料到对方是这种闹洞房的架势，脸上的表情一时间转不过来了，这是什么意思呢，见自己的没过门的女人么？但是，那女人此时还在绑着呢，都自杀好几次了，好不容易救了过来，但是却是自己将自己的舌头咬掉了，虽然可以发声，但是此时却是不易见人的，明天就算是正常嫁娶，但是也只是走一个形势而已，哪里会带出来见人呢！

　　何况，整个无量天华派，上上下下，大多都知道，天星子和那女人，一个强迫，一个不死都不肯的关系，更是不能见外人的！

　　此时对方这般要求，自己该如何推脱？天星子目光闪烁，却又不觉得对方是多可恶了！


第1643章 有这习俗？

　　王大宝都要拍手叫好了，因为天道子的陪同，所以一下午，王大宝都没有找到好理由离开，而且就算是他离开，身边也是肯定会有人的，而小白又不易派出去，毕竟小白的身体，虽然小，可是如今身体里带着神力，修为却又不高，所以很容易被发现，惹来不必要的危险，一直到了晚宴，他都没有好办法，去查一下！

　　而今这个看似鲁莽的黑熊，却是替自己找到了办法了！

　　“咳……诸位贵客到来，本该让新人出来见过长辈，只是新人方面，多有风俗，我等既然想要给师弟办一场盛宴，那么也就要尊重女方的意见，风俗使然，今日不方便见诸位，而且，明天大家自可以见到新人，是以多有见谅啊！”天真子赶紧赔笑，站起来解释道！

　　“老道，你不会是诳我吧？何时有这风俗，况且，我们又不是要对她做什么，就是好奇，想看一眼，某活的年岁比你们这些人都长，按道理算是长辈了吧，看一眼，会少肉么？”黑熊气呼呼的说道，将手中的大酒盆重重的磕在桌子上，那个桌子都裂了一道口子，仍然不解气似的说道！

　　“呵呵，黑熊道友，这是小事，小事，呵呵，消消气，在这种事情上，起争执，是一个不明智的事情，新娘子不怕看，只是这个事情，我们要遵从新娘子的意愿，她想按照家乡的风俗举办婚礼，那就只能那样做了！”天真子讪讪而道，对方看样子，似乎只是酒喝多了，有些上头，而且，要求到也不是无理取闹，那就不能翻脸，必须要好言相劝！

　　“是这个道理，得罪之处，天星子在这里给众位赔罪了，不过明天就能见到了，也不差这一天了么！”天星子端起大盆，仰头就是倒了下去，一盆足有二十斤的仙酿，竟然一口气喝了下去，这仙酿醉人，轻易喝不得，便是大乘期高手，也是会醉的！

　　但是只用了一会，这天星子就将酒喝了下去，无量天华派这边，自然是要叫号的，拍手的也有之，显示着天星子的豪量，黑熊拍了一下桌子，将那个大盆里的酒，也是一口喝干，不肯输人！

　　不过，关于提前见到新娘子的事情，到这里，也就只能作罢了！

　　王大宝刚升起的一点希望，也是浇灭了，不免有些无力的感觉，他这些年，虽然艰苦，但是很少遇到困难，也很少感觉到无力，但是此时此刻，他却是深深的意识到了这一点，但是却也不怪他，因为这是实力上的差距，他在这里，完全没有话语权，只能是默默的，也不会引起人注意！

　　但是反过来想一下，如果不是永夜他们这些人的帮忙，他到了这里，别说是救人了，如何自保，都是一个难题，还是那种天大的难题！

　　酒宴喝的也是不算平淡，但是怎么都是没有打起来，不过就子啊快要结束的时候，却是横生波澜，因为那位猛虎突然将桌子上的酒，扔到了对面的清风宗的使者身上去了！

　　说是扔，不如说是砸，漫天的酒水都洒了过去，而对面呢，自然也是不会被这些酒洒到的，很轻松的就躲了过去，只是这件事情，却是激起了对方的怒意，本来嘛，大家都来贺喜，这边又是打着使者的身份，代表着两大门派，你天道子怕这些兽修者找事，就不怕我们找事是么？虽然说来的不是掌门，但是也是大乘期的高手是吧，酒宴之上，你只顾着那些兽修者，是个什么意思？

　　怎么，难道是同流合污了？如果是这样，那另外两派说不得就要联合起来了，联合起来干啥，自然是要弄无量天华派了，人修者之间怎么打都行，但是你这是一种叛徒的行为！

　　当然，这也只是怀疑而已，顶多是一个发怒的借口，现在对方公然挑衅了，这就是不能容忍的了！

　　“杂碎，你泼谁？”那清风宗的两位大乘期使者立刻站起来，法宝出现在手中，怒指着这边的猛虎，后者却是不急不慢的喝光了手中酒杯的酒水，仿佛是没有听见一般！整个事情，发生的太快了，在这样短的时间里，除了一些有准备的，其他人都是没有明白过来怎么回事，喝的好好的，怎么就要动手了呢！

　　“怎么了，这是……各位有话好好说，怎么还动手了呢？”天道子也是没看到之前的事情，有些不解的问道，好好的，就丢起酒了呢！

　　“怎么？你问我怎么？天道子，你好算计啊，怎么招，要和这些杂碎联合了么，是不是想把我们清风宗整个除掉啊，哼，那来啊，尽管试一试，看看是你无量天华派和这些杂碎厉害，还是我清风宗能活的更久！”都是高手，谁惯着谁啊，面皮一旦撕破了，立刻就是破到底了！那清风宗的一位大乘期高手，立刻就是怒骂了起来，都喝了不少酒，酒劲一上头，哪管得住自己的火气了！

　　“杂碎，你骂谁？”永夜也是砰的一声，将手中的酒磕在桌子上，站了起来，脸色冷若冰霜的瞪着对方！

　　“杂碎骂你，不是……永夜，不服就来打啊，别以为你们人多，老子就怕你们，妈的，我清风宗还没受过这种欺负呢！”那使者自觉口误，便开始了跳墙模式，手指指向永夜，一副不服就干的样子！

　　“呵呵，想找死是么。成啊，成全你们，来啊，把清风宗的人，永远的留在这里！”永夜淡淡的笑笑，跟着声音冷漠的下达了命令，这命令一下，那便是要开战的节奏了，她身边一溜大乘期高手，全部站了起来，什么叫做气势如虹，这个就是了，这些人身上的强者气息，一起发挥出来，王大宝都是忍不住向后退了好远，这也太强了一些！

　　“慢着，慢着啊！永夜仙子，使不得！”天真子急忙跳到中间，阻拦着两方，而无量天华派的人，也都是赶紧阻拦，天道子更是说道：“两位，都消消火，本是小事，何必闹的这般不可开交，给贫道一个面子，且先坐下，消消气！”

　　“消气？天道子，老子怎么消气，妈的，那杂碎拿酒泼我，你也看到了，现在你让我消气？我怎么消气，今天不给我一个说法，来日我清风宗，必定双倍奉还！”那清风宗的高手尤自不肯消停，他的眼睛也是有些问题，这个场合，敌强我弱，还敢这么喊，这不是找抽呢！尤其是，三番五次的骂人杂碎，那就更是在挑衅了！

　　“吃某一拳！”黑熊立刻跳了起来，庞大的身体，带起一阵旋风，呼啸着犹如一尊巨神一般，扑了过去，他本就是犹如巨神，此时一扑击出去，头上都是一阵黑影的感觉！

　　“使不得啊！”天真子只得用自己的肉体之躯去阻挡了，砰的一声，这货直接给黑熊砸出了出去，倒飞了上百米，才堪堪停下来，黑熊一拳之力，便是如此了！不过还好，天真子因为有一件护体法宝，所受之伤也不是很重！

　　“清风宗的人，立刻给我离开，不然我也不保护你们了！”天道子忽然喊道，整个事情，眼看就要发展到不可控制了，他再不做点什么，那就真的打起来了！

　　“好好好，天道子，算你可以！撵人了是么？我看你是彻底的和这些杂碎勾搭在了一起去了，好啊，不愧是正道门派，行事果然正派！”那清风宗的使者，虽然看到天真子替自己挡了一下，但是却也不领情，反而是更加的火大了，酒劲激发，整个人都变得亢奋起来，手中法宝光芒暴增！“你敢撵我，哈哈，我出道至今，还未曾遭受这般侮辱，天道子老儿，你也算是好样的，人畜不分了是么，今日我就好好领教一下，这帮杂碎有多厉害，让你这般护着！”

　　这番话，可谓是不堪入耳，但是也是说的天道子很是皱眉，他什么时候和那些兽修者扯到一起去了，他们来，难道我就不愁么，妈的，一群土匪进村了，可是人家是笑脸上门，自己怎么打？何况，仓促之间，他的准备也是不足，打了之后，损失会很大的！

　　“清风宗听令，谁也不许走，我今日就看看，无量天华派是怎么把咱们撵走的！”另一位清风宗的使者也是不怕事大，手一挥，将自己这边的人聚拢过来！

　　“那悟道门的，你们难道就以为自己能看热闹了么，呵呵，你我若是不联手，今日就别想走出去了！”手持一把惊天巨剑的清风宗使者意识到自己这边力量不足，打起来可能要一边倒了，便想到寻求支援，悟道门肯定是首选了！

　　“我们……”悟道门的两位看的也是清楚，那些兽修者整场晚宴，不断的挑衅，而无量天华派，竟然置之不理，本就是一件不对的事情，如果这两伙人联合起来，对付悟道门和清风宗，这两派岂不是危险了！


第1644章 正是浑水摸鱼的时间

　　“呵呵，罢了，你们不愿意参合，我们也不强求，我二人虽然人少，但是却也不是你们可以侮辱的，妈的，修炼这么多年，力争上游，为的是什么，今日若是不争出个一二三来，我誓不罢休！”那清风宗的使者也不强求，但是也是认清了现在的状况，打的话，他们这边真的是胜算很小……不过要是现在就跑，想拦着也难！

　　思考的时间很短暂的，几乎是瞬间，就必须下决定，所以那悟道门的一群人，尤其是为首的两人，今天也是被无量天华派的做法给气到了，两边虽然都是各自怀有心思，但是此时，看起来必须要站在一起了！

　　“四个杂碎，还想翻天，呵呵，不需要无量天华派帮忙，我们自己就能处理！”永夜不屑的说道，她的声音清脆，但是传的却是很远，几乎这话一出口，立刻就有一种打脸的感觉了！而且，虽然撇除了无量天华派，但是在另外两伙人的眼中，却是无形中拉到了一起去了，果然，无量天华派和那些兽修者参合到了一起去了！

　　而天道子呢，则是有一种黄泥落到裤裆里，不是屎也是屎了，好不悲惨！他有些发愣，这两边，还拦得住么？不过就在他发愣的时候，沉默了半天的兽修者这边，却是突然发难了，让你们合纵连横了半天了，自己这边也是该说的都说了，那么，开打吧，还管他三七二十一呢！

　　“某来挑战你！”这句话，不是一个人说，而是十位大乘期的兽修者强者，一同喊的！这些人同时跳出去，立刻就是一股震天的气势，别说是那些修为低的人了，便是其他的大乘期高手，都是心里一阵，虽然说，此时场面上，无量天华派这边，有八位大乘期高手，低一些的无数，另外两派，也有四位大乘期高手，加一起一共是十二位，但是他们并不团结！而是现在，被迫的分为了两伙，一伙是不得已战队，只有四个大乘期高手，一帮喽啰，而另一伙作为东道主，则是被莫名其妙的分了出去，自成一派，或者说是跟兽修者一伙了，反正清风宗和悟道门的人是同样记恨了他们！

　　大战一触即发，若是跟这些人打起来，那么整个门派，都是别想保存下来了！天道子此时心急如焚，就差心碎成十八瓣了！

　　想阻拦，已经来不及了，他只求这些人，别在自己这里打啊，师弟也是，办这个婚礼，唉，若不是为了那件事情，何止与此啊！可是，若是不让那女人心甘情愿，却又如何套出那东西！

　　唉，难啊！真是难！

　　这边可不管难不难，打他娘的就是了，瞬间四个彪形大汉，跳入了战圈，跟着剩下的六个，也是跳了进去，单打独斗？有病吧，人多不欺负人少，难道要等人数相等再打么？反正爷们几个可不管那个，绝对优势的时候，那叫做虐怪，是有快感的！

　　轰轰轰，一触即发，面对一群身体力量强的让人发指，无可匹敌一般的兽修者强者，那四个人顿感压力，但是既然是爷们，吐口唾沫落地上一个坑的爷们，那就打吧！

　　一瞬间就好生热闹，众人打在一起，彻底成了混战，不说别的地方，便是这饭厅，几百平米的地方，瞬间就是被掀翻了棚顶，里面的东西也是立刻成了碎渣，但是大乘期高手的打斗，这么点地方哪里够，再来百倍也施展不开啊，从地上，打到了天空之上，瞬间就是几十上百下的交手！

　　王大宝也算是看到了真正高手是什么样了……这不跟街头斗殴的小混混一样么，啥招数都没有，上去就是猛冲猛打，拳头挥动的跟不需要耗费力气似的，尤其是那黑熊，身体庞大也就算了，攻击的频率还特别的快，简直是动若雷霆，迅若闪电！

　　拳头发出的气爆音，武器碰撞的声音，来来回回不断呵斥的打斗声，都是充满了整个天地！这个位面上，最顶尖的强者，斗到了一起去了，虽然打的不怎么好看，但是也是人间难得一见到的景色，所以很多人还是不怕死的，在那观看！

　　无量天华派这边的人哭的心思都有了，这算是什么事么，好好的，说打就打了，明知道那些兽修者来势汹汹，不好惹的，结果自己这边没招惹，小心翼翼的，来的客人却是干了起来！

　　这下好了，花了几年修建的距地，一会就成一片废墟了！

　　这还要说，永夜没有动手，这个女人若是动手了，估计那四个人也不会坚持很久的！

　　“快去找你女人去！”就在王大宝不断向外围退的时候，永夜却是突然传音过来，王大宝立刻恍然，可不是么，大家好不容易制造出这样混乱的局面，为的不就是浑水摸鱼么，自己真笨，还在这里看热闹！

　　“嗯！”王大宝立刻点头，这个机会得来不易，永夜不能走，她只要一离开，立刻就会被人发现，而自己这边，却是没有这个顾虑，这里分神期以上的高手虽然不说是遍地，但是却也是无数的，他是不会引起太多人注意的！

　　王大宝立刻闪开，慢慢的向后，他本就是人修者，是以在大家都注意这边的打斗的时候，是不会有人留意他的！

　　不过，走是走了，该去哪边呢？王大宝迟疑了，想到小白擅长追踪，王大宝也顾不得会不会被发现了，立刻放出小白，并严令它注意自己的气息，尽量的收敛起来，然后才把要求和它说了一遍，小白是见过準的，所以，应该是可以寻到气味吧。王大宝抱着这份希望，即便是找不到準，能找到胖子他们也行！

　　“哪个离得近，就先去救哪个！”王大宝做出了决定，小白点点头，正经事的时候，它是从来不犯二的！

　　“等我一下，我分辨一下！”小白简单的嗅了嗅，便做出了判断，跟着说道：“跟我来，离得有点远，但是很可能都在一起！”

　　“什么？在一起，那就更好了！等我一下，这里人多，不好施展！”王大宝一听心中大喜，如果都在一起的话，那简直是再好不过了，跟着小白，王大宝一路狂奔！

　　他不敢飞，怕暴露自己，只能在地上不停的跑，甚至身法都不敢施展出来，小白也是屏住气息，尽量不暴露出去太多，而无量天华派的范围确实很大，王大宝和小白转眼就跑出去了几里地，回头看了一眼，那些强者们还在战斗，战斗的气息，甚至已经波及到了这里，越打越猛，甚至有些人已经开始退散了，这种级别的战斗，万年难见，但是也得有命看才行，此时可是未必能有那个命看的！

　　但是并不是说，所有人都在那里，无量天华派很大，总有守在家里的，王大宝和小白，又跑出去了一段距离之后，便被人拦住了！

　　“干什么的，停下！”两个分神期高手，忽然挡在了王大宝面前，他们看到了小白，但是一晃而过，只以为是某些动物呢，但是王大宝这么大，他们当然能看到了！

　　“呃……”王大宝被拦住了，这个时候，是肯定不能打的，在这里打，立刻就能被发现，甚至王大宝都不知道自己此时有没有被发现，是以停下来，不过王大宝很快就有了对策！

　　“问你话呢，这后山禁地，不是随便进入的！”其中一人说道，另一个人则是谨慎的看着王大宝！显然，他们也知道前面的混乱了，自然是要更加严格了！

　　“我便是奉命而来，掌门师叔叫我来这里，将那女人带走！”王大宝沉声说道，他是人修者，这就是天然的隐蔽手段了！

　　“掌门师叔祖？可有命令！”另一人问道！

　　“命令是有，不过是口头的，前面十多位极道高手打在一起，哪有空书写命令符文，你二人快躲开，事情紧急，那些人是来救这女人的，再耽误下去，误了大事，你二人可有命赔偿？”王大宝立刻虎着脸，吓唬两人说道，果然，这两人一听王大宝如此说，心里立刻就慌神了，赶紧让开，同时说道：“师叔快去，莫要误了掌门师叔祖的事情！”

　　“嗯，你二人坚守这里，切勿要放人进去，可能有内奸存在，一定要保持警惕，好了，我先进去了。你们守好了！”王大宝心里一喜，暗道这俩人也是一对脑残，几句话就忽悠了，也不想想，我这修为，能当你们师叔么！

　　但是不管怎么说，他是忽悠过去了，所以立刻往里面跑，而小白则是在不远处等着他呢，这所谓的后山，乃是一处巨大的峡谷，峡谷很长，王大宝突破了防守，竟然还跑了几分钟，要知道，他可是施展了身法的！

　　不过转过一道弯之后，王大宝便看到了一个巨大的山洞，这山洞并不是天然形成，而是人为的轰击出来的，没错，就是轰击，都不属于开凿！


第1645章 结界，朱厌兽

　　“这里没人看管！”小白确定的说道！

　　“怎么会呢，小心一些，可能是存在一些阵法之类的吧！”王大宝慢慢向前，回头观察了一下，那些人打斗的光芒和声响，依旧是清晰可闻，这些顶尖强者的阵法，自己是看不出来的，所以他只能小心加小心，生怕自己走错一步！

　　“小白，你确定人就在里面？”王大宝小声问道！

　　“嗯，确定就在里面，而且是五个人！”小白肯定的说道，它这方面的能力，毋庸置疑的，不过，怎么是五个人？

　　“应该是四个啊！”王大宝不解的问道！

　　“我也不知道，但是这五个人的气息，我都有些熟悉的，应该不会错的！”小白肯定的回道！

　　“好吧，你等在这里，接应我，我先进去！”王大宝狠了狠心，都到了这里，那就没那么多顾虑了，今天怎么都要救人！

　　“喂，还是我进去吧，我乃龙神之体，真有埋伏，我也可以全身而退！”小白想要拦着王大宝，但是后者已经一个前窜，瞬间跑出去几十米了，哪里是拦得住的！小白是又气又急，在后面也是狠了狠心，跟着跑了出去！

　　王大宝很快就到了洞口，他才明白过来，为何对方在这里根本就不放人看守了，整个洞口，看起来空无一物，直接就可以进去，但是只要细看的话，便可以发现，这空无一物之中，竟然还隐藏了一层薄薄的结界！

　　我了个靠的，真狠啊，竟然用阵法！阵法可以为分为几个等级，最低级的就是简单的撒豆成兵，挥手为阵，而高级一些，则是那些迷魂阵之类的阵法，最高级的，则是结界！

　　像地球结界，九州结界，以及天堑之地最外围的那个大结界，便都是最难攻破的存在了，而眼前这样一个小小的洞府，竟然还放置了结界，简直是令人发指了！

　　王大宝几乎是瞬间就有种跳脚的感觉，这怎么破解？关键是，破了很容易，但是想要不被人发现，几乎是不可能！王大宝因为有了大衍天玑盘，对于阵法的研究又深了一步，所以经过简单的观察，就有了一些判断！

　　硬闯，应该不难，自己貌似也是可以做到，集中一点，攻击而破，可是，如果这么做了，那么就会立刻被这布阵的人感受到，那自己辛苦跑到这里，岂不是白费了么！

　　一定有别的办法，王大宝沿着洞口，来回走动，但是时间紧迫，他实在是短时间无法找出办法了，狠了狠心，将小剑拿出来，和小白沟通道：“小白，如果是有人来了，千万不要硬抗，看对方修为而定，如果能解决，就最快时间解决掉，如果解决不了，你就过来，我有昊天塔，可以暂时的藏身，等永夜他们过来支援！”

　　远处，还在打的惊天动地，甚至那些气息，已经波及到了这里，看来是越大越激烈了，高手过招，短时间也是难以分出胜负，但是如果是人多欺负人少嘛，想必也不会慢的，王大宝想到这里，知道自己必须要抓紧时间了，于是狠了狠心，调动真气，瞬间朝着前方的结界，击出一剑！

　　这一招，乃是王大宝刚刚领悟出来的一招养吾剑意，因为到了分神期了，王大宝可以使用的养吾剑意，已经到了五招了，分别是：“天兵，蛮兽，天女，古藤，火精！”

　　这招火精，乃是引动赤火炎精之力，附着在武器上，除了增强攻击效果之外，还有灼烧的作用，这个灼烧，可不是普通的灼烧，可以灼烧魂魄，以及元婴，而现在，则是可以灼烧阵法！王大宝如今的真气，可以一口气使用五招两回，这就是等级上的差距了，要知道，以前他可是只能使用前两式！

　　“养吾剑意……火精！”王大宝怒喝一声，一剑刺出，小剑乳白色的剑芒之中，参杂着一丝暗红色的光芒，那便是剑意拟造出来的火精，一剑瞬间轰在了那个结界之上，结界无声无息的发生了一个反弹的力量，但是却没有将剑气反弹回来，小剑返回，而那火精的灼烧效果，却是立刻出现了，发挥着作用！

　　“有戏！”王大宝心里一喜，跟着又是一剑，养吾剑意之火精，再次攻击出去，同样的地点，这一次那层结界，并没有马上把小剑反弹回来，而是隔了一下，才反弹！

　　如此反复，王大宝一共轰击出去了四次，那结界突然闪动一下，便消失不见了！

　　“哈哈，成了，快进去！”王大宝顿时兴奋起来，提着剑，就跑了进去，小白也是带头冲锋，毕竟它可以感知到具体在哪，而且，遇到危险，也是一个强力的攻击点！

　　“跟我来，应该还有一段距离！”小白也是显得很兴奋，速度很快！

　　“嗯，你速度快点没事，我有小剑，落不下！”王大宝说完，就握着小剑，整个人和地面变成了平行的姿势，这样一来，速度确实快！

　　……

　　战斗的中心点上，此时场地中围殴的那些兽修者，打的越来越猛，造成的破坏也是越来越强烈，整个前山，差不多都是毁坏的大半了，天道子等人，脸色越发的难看了，这是在自己家的地盘上，这么做，实在是太不给面子了，尤其是，明天就是大喜的日子了，这些人竟然这样，那不是在打脸么，还是打的他们的脸！

　　可是现在拦，也没有什么意义了，那四个大乘期的使者，此时已经有了落败的兆头，毕竟两三个人，打一个，这边还不知道好歹的，硬是要往上冲，那结果就只有一个——失败！

　　只是，这四个人要是死了，那清风宗和悟道门，该是什么反映？恐怕会立刻召集人手，过来诛灭那些兽修者吧，而同时，可能也会连累无量天华派……可是，现在是拦着就行的么，除非，无量天华派也参与到其中，帮着那四个人，攻击这些兽修者！

　　但是这事情，本就和他们没什么关系，是两边起了矛盾，互相攻击了……难啊，天道子正犹豫呢，突然心里一动，暗呼一声糟糕，而便是这时，天空上突然传来几声惨呼，那四个人中的两人，被打了下来！

　　没错，度过了天劫，战胜了老天的大乘期高手，此时竟然同时被打下来了两人，这两人的身体，甚至都是在空中被打的爆裂开来，已经修成金身的元婴，则是也是跟着被一个身影捉到，捏在手中，只是几下，便是塞入了口中……这一幕，看的无量天华派这边的众位高手，眼角都是不住的跳动，吸食元婴？这到底是什么怪物？

　　修炼到今天，好像也没听说过有吸食元婴的啊，当然，某些秘法修炼的邪派，倒是有过这种事情，这些兽修者，怎敢这样明目张胆？

　　“是朱厌兽！是朱厌兽，天啊，怎么天堑之地中，会有这种异兽？”天道子苦思一会，突然间想起来这种东西是何物了，朱厌，乃是异兽之凶兽有一种野兽，身形象猿猴，白头红脚，名叫朱厌。这种野兽一出现，天下就会发生大战争！

　　这种异兽，不是早就绝迹了么，或者说是灭绝了么，怎么又会出现？传说此兽善于吃人，出现之后，天下皆乱，生灵涂炭，万物皆死，是有名的凶兽，但是好久不出现过了，所以即便是知道，但是也是忘得差不多了，而现在，突然出现了，又是该如何判断？

　　天道子甚至一下子忘了刚才所感知到的事情，那突然出现的朱厌兽，立刻吞掉了两个大乘期的金身元婴，身体凭空的暴增了一截，这货本是大乘初期的修为，吃了两个金身元婴，竟然就突破到了达成中期了，这速度，简直是要羡慕死所有人了！

　　另外两个活着的大乘期使者立刻悲呼一声，两位同伴的死去，他们肯定会悲伤，而且，这两人也会难以幸免，这些人，根本就是赶尽杀绝啊，不留一丝希望，本来嘛，如果打输了，凭借着金身元婴，还是可以逃跑的，而现在呢，则是完全没有希望了！

　　“你们……好狠啊！”一个使者只来得及说出这话，就立刻被四人攻击到身体上，滂泊的力量，瞬间撕碎了这个人的身体，那个逃跑出来的元婴，同样是被那个朱厌兽抓住，塞进血盆大口之中，转眼就化为了对方的能量！

　　最后一个使者想要逃跑，但是却也是来不及了，因为十个打一个，他没可能逃跑的，所以只是转眼间。同样的方式，击成了碎片，渡劫的身体，也是经不住这般攻击的，下一秒，再次便宜了那朱厌兽！

　　几个兽修者强者，都是有些羡慕于朱厌兽的独特能力，但是却也知道，朱厌兽修炼更是艰难，它必须要吞噬元婴和强大的身体，才能不断进化，但是前期很弱，他无法捕捉那些身体，要不是永夜，他也是无法这么短时间内，获得如此大的突破！


第1646章 瞬息万变

　　整个场面，可谓是瞬息万变，转眼就成了一边倒的局面了，那四个大乘期强者，竟然连十分钟都没有坚持到，就被人围殴致死了，连辛苦修炼出来的金身元婴，都被那个朱厌兽给吞食了，还让朱厌兽又提升了一个等级！

　　这些变化，落在天道子等人的眼中，心中都是一寒，不免有一种兔死狐悲的感受，这些兽修者，心狠手辣，杀人不眨眼……而且是说杀就杀，根本不犹豫！不过话说回来了，兽修者本来不就是这样么……便是他们这些人修者，也是同样的德行！

　　人杀其他生物的时候，可曾想过那些生物的想法和感受，反过来，动物杀人的时候，也不会有愧疚的心里！

　　“永夜……仙子！”天道子脸色已经是非常的难看了，无论如何，今日死了四个极道强者，这笔帐，算是落在了无量天华派的头上了，天道子现在好生后悔，后悔自己刚刚没有大力阻止，瞻前顾后的，此时想要挽救，却也是于事无补了！

　　“天道子掌门，手下兄弟鲁莽了，呵呵，给你赔礼了！”永夜自始自终都没动手，她在防备着这些无量天华派的人，而此时尘埃落定，大局以成，如果一会打起来的话，以十一对八个，胜算是很大的！这一次的成果，出乎预料啊，虽然可能会因此而招惹那两个势力的仇恨，极大可能会开战，但是所谓春风吹，战鼓擂，打急眼了谁怕谁？

　　永夜甚至这个时候，已经在想一个更加刺激的事情了，那就是，今天能否趁乱，吃掉无量天华派……

　　“诸位，闹够了，请离开无量天华派！”听到永夜的声音，天道子的腮帮子都在颤抖，紧咬着牙，挤出了几个字！

　　“走？为什么要走？呵呵，天道子掌门，我们和那几个不知天高地厚的人之间的矛盾，已经解决了，接下来肯定是会老老实实的，毕竟……明日还要举行婚礼不是么？”永夜似乎是不解的问道！

　　“婚礼？”天道子一听到这个词，立刻心里一颤，他刚刚便已经感知到有人在强闯后山禁地，心里大呼糟糕，转身就要走，便看到永夜先一步拦住他，面色平静的问道：“天道子掌门，这是要干什么去？”

　　实际上永夜，对于王大宝的行踪，是一清二楚的，刚刚王大宝离开的时候，她就分出一缕神识，落在王大宝的身上，此时已经得知了王大宝已经进入了那个禁地之中，眼看天道子要动，自然是要看住他的！

　　“什么意思？”天道子眼中闪出狠厉之色，他也不是好惹的人，今日一事，就算是能忍下来，来日也是要好好奉还的，现在自己要赶去处理后山的事情，这人拦着自己，是什么意思？

　　“呵呵，天道子掌门，行色匆匆，所为何事？”永夜莞尔一笑，神色轻松的问道，此时那些兽修者强者，纷纷落了下来，那些逃跑的两大实力的小喽啰，他们也不屑去杀！

　　“哈哈，爽快，他娘的，打的真舒服啊！”这些人不停的咆哮着，完全是一副不把无量天华派放在眼中的架势，这里已经被打的一片废墟了，他们竟然还这般嚣张，加上天道子似乎是猜到了一些事情，胸口顿时有中憋闷的感觉，眼睛像是要冒出火了似的，怒问道：“老夫让你们离开无量天华派的范围，今日之事，来日必定要讨一个说法！”

　　“今日的事情已经完了，难道天道子掌门还要念念不忘？如果你是因为这里的损坏而迁怒于我们，那好，我送与你一座洞府便是，这又有何难！”永夜不为所动，仍然挡在对方身前！

　　“小老儿，怎的这般小气，不过是一些房屋而已，放心，熊爷我几天送你一座，保证你满意，我那些儿郎们，别的不行，建造乃是一把好手！”黑熊等人，自动的围住了无量天华派的众位高手，但是却也没有显示出敌意，不是说好了么，等永夜的命令，她说打，那就打，要是不说，那就无论如何不能动手！

　　无量天华派边，立刻哗然！

　　“你们什么意思？”天星子此时的心情更差，这里被毁成这样，还谈什么婚礼？谁都能想到，死了四个极道高手之后的后果，这些人难道还是不肯罢休，还要闹事？

　　两方立刻僵持了起来，天道子自知后山被闯，心里焦急，那后山虽然也没有什么东西，但是却是关押着那些人，如果被人救走了，自己这边不就更是竹篮打水了么！

　　……

　　王大宝可是不知道这边的事情，他在小白的带领下，迅速的来到了山洞的最里面，这是一个开凿出来的大厅，正中央的石床上躺着一个人，而大厅旁边的小屋子里，则是关押着剩下的朋友！

　　“準，胖子，小花姐，威猛……还有太爷？”王大宝一眼就认出了这些朋友，立刻冲上去，但是很快王大宝就发现，他们的身体都是一动不动的了，王大宝心里着急，立刻给每个人查看起来！

　　“小白，你去戒备，我先救人！”王大宝指挥到，不用他说，小白也是横在大厅的入口处！

　　準的身体上，多处伤痕，虽然已经不流血了，但是看的王大宝还是感觉到很心疼，準虽然平时阴暗了一些，但是实际上却也是一个娇嫩的女人，那些自诩正派的人，怎的这般侮辱？而且，还封住了準的一身功力，现在的她，只是一个普通人！

　　不光如此，準的脸上的面罩也是被拿下了，一张稍显棱角和倔强的漂亮容颜，此时也是显得很苍白！

　　“这些杂碎！”王大宝忿忿的骂了一句，伸出手握着準，真气源源不断的送出，帮着準进行简单的修复，王大宝接着用另一只手，在準的身体上点着，很快就解开了她身上的封印！

　　“準，你不要动，我先去把别人也叫醒，放心，我来救你们了！”王大宝看到準醒过来，立刻嘘了一声，跟着说道，是以她不要说话，安心休息！接着便转过身，跑到已经抬出来的其他朋友那里，依样而做，叫醒众人！

　　準醒来了，醒来之后，本以为是一场新的噩梦，但是没想到，看到的人却是王大宝，这让她的情绪怎么能不激动呢，是王大宝啊，準激动的想到，可惜她的舌头已经被自己咬断了，虽然也能说话，但是毕竟此时身体虚弱，想说也说不了！

　　很快，五个人，都被王大宝就醒了，看到王大宝，众人都是同样的激动，每个人的身体上，都是有很多伤，而且真气被封住，想要靠自己治疗，都很困难，是以现在身体状况都是不好！

　　“大宝？真的是你么？呜呜，大宝，你可算是来救姐姐了！”小花姐立刻坚持不住，呜呜的哭了出来！

　　“大宝，你咋才来呢……”郑成功也是忍不住热泪盈眶的样子，声音都变调了，王大宝听这句话便觉得很耳熟，不过现在哪里有功夫考虑这个啊！众人身体都不好，王大宝赶紧把先前炼制好的那批丹药，掏了出来，分发给众人，一边点头，一边说道：“大家先不要激动，我一会带你们离开这里，先把丹药服下，快速的运功消化一下，咱们离开这里之后，再好好聊！”

　　众人立刻点头，纷纷服药，然后便是盘膝练功，王大宝这边呢，则是又走回到準的跟前，她的伤势最重，而且人看起来情绪也是不高，王大宝便捏着两颗丹药，将她扶起来，把丹药放在她的嘴边，同时说道：“来，我帮你化解丹药，虽然不能彻底治疗，但是也可以暂时的缓解！”

　　準却是闭着嘴巴，不肯吃药，王大宝立刻就急了：“放心，哪些人伤害你了，我会替你报仇的！”

　　準摇摇头，嘴巴依旧是紧闭着的，眼眸之中，充满了一种叫做悲伤的东西！

　　“乖，把药吃了，听我的，外面的事情你不用担心，我请来了十多位高手帮忙，他们会帮我拖住时间的，所以现在不用担心！”王大宝以为準是在担心外面的敌人，便是简单的解释了起来！

　　準却是摇摇头，费力的伸手，推开王大宝的丹药！

　　“怎么了？”王大宝瞬间就想到了一个可能，是不是……那帮禽兽，有谁侮辱了準？这个想法一出来，他的身体都跟着抖了几下，以準的性格，要是被那啥了，还真是说不好会怎样，她拒绝服用丹药，不会是想死吧？

　　王大宝可是知道，偏激的人，一旦死志以明，一般是很难拉回来的！

　　但是，王大宝转念注意到，準的眉心未散，不像是被那啥过了，发现这个之后，王大宝的心稍稍落下了，虽然不是自己的女人，但是也是朋友，王大宝最不希望这种事情发生了，此时确定下来，便是放心了很多！


第1647章 腹语

　　“大宝……帮帮準，治疗！”太爷此时费力的睁开眼睛，老人家本是仙风道骨，如今被折磨的真的就像是一个行将就木的百岁老人了，让人看着就心疼！

　　“嗯。太爷您快疗伤，不用担心这边！”王大宝挥了挥手，示意不用担心这边，他只是没弄明白为什么準不肯让自己救，此时的她，已经是转过头去了，本就虚弱，还要奋力的挣出王大宝的怀抱！

　　“準，我是你朋友，我是王大宝，你看清楚了，现在我来救你们了！来，快把丹药服下去，我帮你简单的治疗一下，也好把你们带出去啊！”王大宝重新说道，这一回，準的声音终于发出来了，但是却是腹语！

　　“去救太爷他们吧，不用管我！”準腹语声音传出来！

　　“那怎么可以，谁也不能落下，快把丹药吃下去，时间已经不多了，快点！”王大宝催促道，一边用手将準的身体转过来，另一只手，则是放在了她的下吧上，準的嘴唇已经干裂了好多道口子，看着就让人心疼不已！準的眼中，明显的多了一分痛苦，但是王大宝只是以为自己动作太粗鲁了，弄疼了对方，只是此时，哪管了那么多啊，手指微微一用力，王大宝便准备硬掰开準的嘴巴，将丹药送进去，救人要紧，但是病人不配合的话，那就得强硬一下了！

　　但是，就在準的嘴巴被王大宝掰开的一瞬间，他却是突然愣住了，嘴的嘴巴里，此时是血肉模糊，嘴巴里好像是经历了一场大战似的，关键是，王大宝看到準的舌头位置，竟然不见了，往里看去，空空荡荡的，若是在仔细一看，才能看到断到了根部的舌头……

　　王大宝身体颤抖着，难怪，準不肯张嘴。她……她竟然遭到了这般酷刑，舌头都被砍掉了，王大宝不知道，準是自己咬掉的，结果自杀未果，但是不管是哪个可能性，这事情都该怪那些人！

　　“禽兽！畜生！”王大宝连连骂道，他在控制着自己的情绪，救人最重要，王大宝还是咬着牙，把丹药放入了準的嘴里！

　　“準，乖乖吃药，舌头我能帮你修复了，这仇，我也发誓会给你报的！”王大宝声音颤抖着，但是依旧是立誓道！

　　準痛苦的闭上眼睛，这个从来不哭的女人，此时也是流泪出来，进入了嘴里的丹药，很快被口水和血水融化了，化为了丝丝缕缕的药力，被準咽了下去！

　　看着準终于听话的吃药了，王大宝也是不耽误时间，双手握着準的手，真气不要钱的运转出去，近乎疯狂的帮着準修复体内的伤损的地方，也是止住了準舌头部位的出血，準的口腔里，已经大部分损坏了，这让王大宝更加痛恨那些无量天华派的人了！

　　自诩正道的人，果真都不是什么好东西！

　　“糟糕，有人来了！”小白突然回头说道，王大宝也是感受到了有人来了，只是此时还没有治疗完毕！

　　“小白，你先顶着，坚持一分钟就可以，不惜一切代价！”王大宝立刻吩咐道，小白点点头，很快就是冲了出去，身体也是变大了一些，这样可以增加一些力量！好在通道相对狭窄，倒是也容易防守一些！

　　通道中的人越来越近了，而且不只是一个，王大宝很快就看到，一共四个人，跑了过来，关键是这四个人，竟然都是渡劫期的！度过了天劫的人，和没度过天劫的人，自然是不可比较的！

　　四个渡劫期的高手，自己这边……加上小白，也不过是两个分神期，一个初期，一个中期……王大宝顿感压力！

　　“果然有人进来，快，拿下！”打头之人，一见到王大宝，立刻便是挥手，冲了上来，不过在他即将要冲上来的时候，斜刺里却是杀出来一道白影，小白的爪子毫不犹豫的抓在了对方的胸口，撕拉两声，那位打头的渡劫期高手，就给小白偷袭成功，胸口的衣服被撕裂，同时也是多了两个爪子印，同时，小白的龙神之力，更是侵入对方的身体中！

　　那位高手受袭，身体下意识的向后躲去，可惜已经来不及了，龙神之力贯入身体，其中蕴含的磅礴的力量，立刻让他痛不欲生，小白的绝招是毒，但是现在龙神之力，也是不弱！

　　“什么东西？”后面的人惊慌问道，本以为就一个人，结果现在对方有帮手！

　　“是一条蛇，不对，是龙……”那受袭的高手脸色通红，胸口被抓，气血不停的翻涌，揉着胸口，他的脸色十分不好看，外面打的那么激烈，还好天道子掌门传音出来，让他们过来守住后山禁地，结果赶到的时候，结界已经被破坏了，冲进来就看到了王大宝！

　　“别闹，怎么会有龙呢，师兄你先去一边歇着去，我们进去把那小子抓出来，妈的，敢闯禁地，我看他是活腻歪了！”因为受到袭击，所以这些人退了出去，所以这会还要重新进入！

　　“嗯，还是小心点，我不会看错的，肯定就是龙！”那大师兄还是坚持的说道！

　　另外三个高手，表面上应下来，但是心里却是不屑的，骗人呢吧，怎么可能有龙呢，那不是在扯淡呢么！

　　三人不信，走了进去，但是……他们却是什么都没有看到，是的，就是什么都没有，整个大厅中，虽然也有很多东西，但是唯独没有人，一个人都没有，这绝对不是眼花看错了，而是真的就没有！

　　“师兄，这……什么都没有，人呢？”大厅里空无一人，三人刚才站在后面，但是也是看见了人的，但是这会怎么就没人了呢？

　　“没人？不可能，我刚才不但看到那些贱人，还看到了一个陌生人呢！”那师兄胸口首创，正疼的难受，自己的护体真气，这一次竟然没有起到很好的效果，让他颇为恼火，但是想着那人被堵在这里，也没有别的路可以出去，心里就想到，别急，一会有你好看，结果现在突然听到人没有了，他怎么会信呢！

　　捂着胸口，费力的走过来，这位师兄的眼睛登时瞪得老大，满脸的不敢相信，这……这他妈的人呢？那条龙呢？怎么不见了，凭空蒸发？自己出现幻觉？这可能么？如果说刚才的那些都是幻想，那他胸口的这是怎么回事？自己挠的，这不是扯呢么！

　　“人呢？出来，装神弄鬼，看我不弄死你的！”这师兄也不顾胸口疼痛了，握着飞剑，跳到大厅中，四处挥砍，他以为那些人是有某种隐身的法宝，所以自己这边才看不到的，但是就算是他这大厅的每一个空间都砍过，也不会砍到王大宝他们的！

　　刚才关键时刻，王大宝立刻就将众人收入到昊天塔里了，也包括他和小白，这样做，至少可以暂时避过危险，和小白同时对抗四个渡劫期高手，王大宝心里真是没有底气，只能说是尽可能的，拖延一下时间，等待永夜他们过来了，或者……王大宝和小白，只能等这些人放松警惕，从中偷袭！

　　正面对抗，除非王大宝动用神器，但是神器一旦出现了，那么便会暴露很多，包括小白都是，神格一旦出现，立刻就会招惹到觊觎之人，横生是非！

　　先缓一步吧，王大宝在昊天塔里，继续为大家治疗，準的伤看着严重，实际上也就是舌头上要耗费一些精力，但是这个现在治不了，而另外几个朋友的伤，则是更轻一些，服用过丹药，再经过短暂的疗伤，此时已经是好了很多了！

　　“大宝，谢谢你！”威猛和郑成功以及小花姐三人，算是第一批醒来的，而太爷随后醒来，但是精神也是不太好，显得萎靡一些，显然是受了更多的虐待！

　　“朋友之间，说这些就客气了，反而是我连累了你们，说对不起的人该是我，说谢谢的人也应该是我！”王大宝将準放在一个毯子上，然后走到其他人那边！“我走之后，究竟发生了什么？”

　　“唉……一言难尽，那日过后……”几个人你一嘴我一句的，很快就让王大宝明白了他离开之后，所发生的一切了，也知道了，此时的远古巨蚌，就在那黑水湖底呢，而他们几个，则是因为等了几年，实在是等不住了，便出来碰碰运气，然后瞬间就被无量天华派的人抓住了！

　　抓住了本来也没事，只是那个无量天华派的天星子长老，却是看中了準，想要娶她，以準的性格，想要她同意，无异于登天，不过对方实力太强，众人这几年修为虽然有进步，但是也仅仅是出窍期，对上这种庞然大物一般的门派，实在是一点用都没有！

　　而太爷呢，则是一早就在无量天华派了，老人家想要营救朋友，结果也是被发现了，同样的关押在了这里，并且还受到了更多的刑罚，要不是王大宝来了，恐怕太爷的身体，也要扛不住了！


第1648章 出去找机会

　　“唉……”王大宝听完了大概的过程，不由得叹息一声，几人没有怪準的意思，言语之中，也是听不出来这种情绪的，但是王大宝却也理解了準的心思，为何不接受他的治疗，反而是一心寻死！

　　“大宝，还好你来的及时，我们倒是没事，可别让準妹子受了委屈，大家在天堑之地，相互照顾这么多年，早就形同亲人了！”小花姐拍了拍王大宝，示意他过去，安慰一下準，他们这些人，心里不会有怨怪的，小花姐虽然平时为人计较了一些，但是大是大非上，却也是分的清楚的，準为了救大家，都把自己的舌头咬掉企图自杀了，还让她怎么做，毕竟大家都是被封住了真气，跟普通人没什么两样！

　　“嗯！”王大宝点点头，走过去，轻轻的拍了拍準的身体，王大宝想了想，忽然抱起她，心念一转，两人立刻出现在了昊天塔二层空间之中，此时只有两人了，王大宝便说道：“準，外面那四个人，欺负过你是吧，放心，一会我就去把他们全都杀了，给你解气！”

　　“大宝！”準终于是肯说话了，当然，这声音还是腹语！

　　“没事的，只是四个小喽啰而已，那些真正欺负你的人，我也会杀光的，只不过，我最想看到的是你重新振作起来，有朝一日，和我一起杀光这些人，你说呢？”王大宝握着準的手，传递给她一些力量，反问道！

　　準的眼中闪过一丝光亮，她不是那种懦弱的人，相反性格刚烈，杀伐果断，果敢异于常人，不然也不会在乱世之中，活了这么多年了！

　　“我知道你的心思，好好在这里养伤，这里是我的法宝空间，别人发现不了，我一会找机会，先做掉这四个人再说，不然他们守在这里，咱们也是出不去的！”王大宝安慰準说道！

　　拿出几样丹药，一样样的教给準，如何服用，如何借用药劲疗伤，跟着王大宝就回到了一楼，此时大家已经知道，这是在他的法宝空间之中了，所以也不觉得惊奇，只是当王大宝提出要出去，找机会干掉那几个人的时候，众人却是提出了异议！

　　“大宝，不如就别出去了，等那些人离开了，咱们再走吧！你自己一个人，出去……危险太大了！”郑成功担忧的说道！

　　“呵呵，没事，我现在本事高着呢！”王大宝摆摆手，又道：“你们先安心养伤，我和小白，出去找找机会！”

　　说是找机会，王大宝还是先让小白出去，毕竟它的机动性好，只看一秒的话，王大宝再把它收回来！这样一来一回之后，小白回来之后，便告诉王大宝，这里竟然只有两个人了，另外两个不知去向！

　　而外面的两个人呢，同样是心里一惊，刚刚如果没看错的话，似乎是出现了一条白色的，体积很小很小的龙……但是，真的没看错么？两人转而又怀疑起来，师兄让他二人守在这里，自己出去叫人去了，他们俩刚刚又没受到袭击，心里自然是很放松的！

　　昊天塔内，得知了外面只有两个人的王大宝，立刻就做出了决定，虽然对方很强大，但是自己和小白，同样也不弱，小白的龙神之力，还有蛇毒，自己则是有一个神奇的阵法，大衍天玑盘！

　　这大衍天玑盘经过王大宝几年的研究，已经是开发出了其中诸多阵法和功用，王大宝手持大衍天玑盘，真气运转，已经是设定好了一个阵法，名为泥沼阵，陷入阵中的人，并不会造成什么伤害，但是却是会感觉到身体会突然变沉，行动艰难，仿佛是陷入了泥沼之中！而作为施法者，自然是没有这个束缚，不过也是有要求的，王大宝如今的修为，不是百分之百的肯定，能够将那两个人，陷入阵中！

　　试一试吧，此时只有两个，压力减少很多，不然被围困在这里，外面的永夜他们那边不知道战况如何，如果是不好的话，自己这边就可能是孤立无援了！

　　“小白，一会出去，立刻攻击，如果不成，迅速返回来！”王大宝说罢，便开始数道：“一，二……三！动手！”

　　一人一龙的身体，瞬间从昊天塔内出去了，出现在了大厅之中，那两个留守的渡劫期高手，马上一愣，想要动手，却也是来不及了，因为两人马上就感觉到了一面棋盘，朝着自己飞过来，而同时，无数的棋子，也是犹如射出去的子弹，嗖嗖的飞过来！

　　两人急忙闪避，可惜那些棋子的速度更快，几乎是瞬间，就落到了两人的身边，接着时空一转，虽然场景没变，但是，两人却是感觉到身体猛的一沉，像他们这种修为，自身的力量，已经可有可无了，在这天上地下，完全是来去自如，身法灵动，多少年没出现这种双腿重如千金，抬都抬不起来的地步了！

　　这又不是上面有重物，压的两人不得不这样，而只是腿上，像是掉进了沼泽地里一般，两人心里已经意识到不好了，对方竟然真的是可以突然出现，突然又消失，而这一次，突然出现，便是要发动攻击了！

　　王大宝的计划很好，这第一招已经打的对方出其不意了，而且距离又近，瞬间就将阵法布置下去，跟着，王大宝和小白，分别挑准了一个人，发动了自己的最强攻击！

　　小白乃是龙神之体，体内的龙神之力，一旦发动起来，也是威猛无匹，一股让人颤栗的力量，瞬间充斥了整个大厅，这是神的力量，是神格中携带的，让人忍不住臣服的力量，就连被束缚住的两个渡劫期高手，也是瞬间感觉到双腿好像是更软了似的！

　　小白此时的身体变大了一些，而身体上，则是浮动着一层肉眼可见的，金黄色和乳白色融合的气体，那便是龙神之力的金黄色，和小白本身的力量融合之后，所形成的力量，小白身体快速冲向对方，用它的身体的力量，同时两只爪子上，还携带了一股雷电的力量！

　　龙，也是会用电的，更不要说龙神了！

　　而王大宝呢，一出手便是最强的攻击——养吾剑意！配合小剑使用出来的养吾剑意，威力更是翻倍，但是这一次，王大宝用的却不是如今他能用的最剑意，而是一招名为古藤的招数！

　　这古藤剑意，乃是化一剑为万剑，而万剑又自成剑阵，有束缚人的功效，这可谓是双重束缚了，对方能跑的了么！

　　“小剑，去！”王大宝言简意赅，小剑立刻射出去，一剑化万剑，剑剑皆惊神，一招古藤，瞬间击中对方，跟着，王大宝身体已经到达，反手握住小剑，浑身真气爆棚似的，立刻便是接着第二剑攻击出去，乃是最强的那一招，火精！

　　火精附带着灼烧万物的效果，被束缚住的那个渡劫期高手，身体承受了双层的束缚，刚开始根本是没有反应过来，不过高手就是高手，即便是身体被束缚住了，他的力量，却也是没有被束缚住，一柄同样是浑身灼烧着赤红色光芒的飞剑，突然间出现在王大宝的面前！

　　强大的力量，以及剑身上的热气，逼的王大宝不得不避让开来，这招火精虽然攻出去，但是效果很微弱，对方的身上，也是有护身法宝，所以竟然只是喷起一团火花，很快就消灭了！

　　王大宝心道果然是没有那么容易，本以为自己一系列连环打击，可以干掉对方呢，不过幸好他也是有这方面的心里准备的，是以用小剑格挡掉对方的飞剑，王大宝立刻绕过一个方向，跟着又是一招攻出，养吾剑意之天女，这并非是真正的女人，而只是说，这一招似水柔情，宛若天仙，看着柔和，实际上如果挨上一下，便立刻可以感受到其中的残暴之力！

　　小白那边呢，要比王大宝这边好受一些，小白的身体如今实在是太强悍了，基本上比金铁都要硬，对方的武器，小白竟然躲都不躲的，硬生生的抗住了一下，跟着欺身而入，两只爪子，在对方的胸口抓上，瞬间几种力量，涌入其中！

　　龙神之力，小白本身的力量，雷电的力量，然后大嘴一张，便是一口！

　　对方的法宝刺向小白，瞬间便是几十下，按常理，小白肯定是挡不住的，但是关键就在于，它这会儿是龙神之力附体的，所以承受能力非常强！

　　哪怕是每一剑，都会让它的龙神之力削弱一些，但是对于小白来说，也足够了，一口咬上，万事大吉，对方哪怕比自己高一级，完成了渡劫，身体更加强悍了，但是对于小白的毒，抗性也未必会很强！

　　所以嘛，小白这边，反而是要轻松一些的，两只爪子在对方胸口分别抓下一大块血肉，带起一捧鲜血！

　　但是这个时候，这两人也是从那泥沼之中摆脱了出来，王大宝的修为不够，这阵法困不住两人太久的，这一点他是知道，只是没想到，只能困住这么一会！


第1649章 把他千刀万剐

　　“小心！”小白提醒着，它咬了对方，注入了大量的毒液，但是对方的反映，却并不是立刻痛苦万分，小白便是明白了，对方的修为摆在那里，自己的毒，目前还没起到作用！

　　“小子，敢偷袭我们！”那位被小白咬了一口的，此时蛇毒没发作，而又没有王大宝的养吾剑意双重束缚，所以第一个挣脱出来，手一招，那个模样古怪的法宝便是飞回来，怒吼一声，这人跳了过来，想要抓住小白，猛砍一阵，他也是确定下来，小白果然是一条龙，但是龙又怎么样，不照样打么！

　　这两人，修炼有成多年，如今突然遭到偷袭，心中怒意可想而知了，立刻凶性大发，呜呜嗷嗷的就冲了过来！

　　“小白！”王大宝这边，同样不太好，见到小白被攻击，立刻出声，挥剑挡过去，这边的天女一式，刚刚放出，还算是成功的，阻止了他的那个对手，连遭两重束缚，又被火精和天女各攻击一次，这个渡劫期的高手自然是不会好受的，一阴一阳，一柔一刚，两种力量，先后到达，偏偏他还被束缚住，躲不掉，感觉能好就怪了，见对方攻击另一个人，他便喊道：“师弟，给我抓住这两个杂碎，我要一点点的折磨死他，千刀万剐！”

　　这句话，更是让王大宝忍不住暴怒，千刀万剐么？哼，小剑立刻爆发出一阵惊涛般的力量，王大宝瞬间突过去，帮小白挡了一下，两人配合默契，稍稍躲在王大宝身后的小白，只是稍做停留，身体迅速的调整，跟着便是立刻蹿了出去！

　　王大宝攻下，小白攻上，既然不能同时拿下两个人，那就集中力量，先干掉一个吧！

　　这是两人临场应变的能力了，反正那边的那个人，中了王大宝数招，短时间内是出不来的，而这个人，也是被小白的龙神之力和蛇毒潜伏着，自己这边便不能耽误时间！

　　“两个小砸碎，还敢在爷爷面前装大，哼！”那人也是一个性子强悍的人，单手握住法宝，渡劫期的实力瞬间爆发出来，招式完全是大开大合，根本不留一点余地！

　　轰轰轰，连着三声，对方强悍，小白虽然是雌性龙，但是打起来更是强悍，加上它本就喜欢硬碰硬的，所以三人立刻斗在一起，瞬间便是十数招对拼，激烈程度，震的整个山洞都跟着震颤，剑气纵横，真气四射，龙神之力，更是不断的外泄！

　　各种攻击，尽数上演，王大宝也是不断咬牙，拼的凶悍，每一次，都要当成是在拼命，尤其是面对强者的时候，拼命，尚有一线生机，不拼，那就是十死无生，王大宝每一次，都会创造出一个这样的奇迹！

　　而这一次，同样也是要创造出来。

　　“啊……”另外一边的渡劫期强者，终于挣脱出来，被束缚了这么久，连着被王大宝攻击数下，心里早就憋闷的不行了，一肚子火气急需发泄出来，而现在，则是终于从中出来了，握着法宝，便是要加入战团！

　　两个小杂碎，竟然妄图挑战他们二人，不给点颜色看看，怎么能行！

　　不过就在这人要冲过来的时候，王大宝和小白围着的这个人，却是同样的啊了一声，跟着脸色涨红，法宝掉落到地上，身体迅速的萎靡下去！

　　王大宝心中大喜，暗呼成了，小白的蛇毒起作用了！

　　“我……我中毒了，师兄，你快上！”中毒之人，只感觉浑身都是提不起力气来，一股强大的毒素，突然间就从自己被咬的地方，向着全身扩散开来，本来他是用真气压住那个地方，使得毒素被困在那里，不过却没有时间逼毒，刚才一番打斗，气血上涌，结果毒素扩散了！

　　“嘿，我就说嘛，本……龙的毒，怎么会没效果呢！”小白嗤笑了一声，不过也就是嘲笑一下而已，转过头，身后还有一个人呢，这人基本上算是废掉了，只要小白的毒起作用了，那么哪怕是度过天劫，修炼出了金身元婴，都是难以幸免的！

　　不过王大宝还是不放心的，一招养吾剑意之蛮兽，抽空抡了上去，这位刚刚还呼来喝去的强者级别的人，立刻就是身体化为一捧血雾，瞬间被王大宝和小白给灭掉了！

　　“这……你们拿命来！”那为师兄刚刚脱险，便看到师弟倒下了，本是发愣之中，转眼就见师弟被那小子给一剑搅成肉末，瞬间犹如雷击，转而暴怒，一把聚火剑，立刻朝着两人攻击过来，这位师兄乃是渡劫中期的修为，比刚才的那个师弟的修为要高一层，又没有中毒，所以瞬间爆发出来的攻击力，让王大宝和小白都是感受到了强大！

　　但是，王大宝和小白的命，是说拿就能拿去的么？

　　王大宝和小宝，迅速分开，小白的雷电之力并不是只有接触才可以发出去，远距离，同样是可以做到的，所以，它迅速退开，在外围骚扰起来！

　　雷电，哪怕是度过了天劫的人，依旧是不可小觑，并不是说，度过了天劫的人，从此以后，就再也不怕雷电了，相反，正是因为尝试过天劫的威力，很多渡劫之人更加畏惧这份老天的力量！

　　“敢不敢和我正面打一场？”那师兄攻了一阵，结果这一人一龙，就是不肯正面作战，而是在外围游走，让他气闷不已，明明修为这么低，但是自己就是打不过到，抓不到人！

　　“好啊！”王大宝点点头，自己的大衍天玑盘已经收回来了，而法宝中，王大宝还有昊天塔这种神器呢，昊天塔的防御力，随着王大宝的提升而提升，如今已经到了固若金汤的强度，他估计是可以扛下对方数次攻击的，这一点，王大宝还是有一些信心！

　　对方也在准备强力的攻击，只要王大宝敢停下来，同他面对面的对战，那么就有一万个信心，将他轰杀！

　　王大宝果真是停下来了，大大咧咧的超前面走了几步，而就在此时，对面那人忽然发动攻击了，身体瞬间消失，下一秒一把赤红色的大剑，出现在了王大宝的面前，竟然是搞偷袭，王大宝如果没有准备，这一下就会中招了，一剑直接轰死都是有可能的，这一剑肯定是对方的最强攻击，就等王大宝中计呢！

　　不过嘛，此时的王大宝，却是有准备的，昊天塔早就笼罩在了王大宝的身体上，对方的赤红大剑，瞬间砍了上来，而王大宝却是眼睛都不眨一下，甚至脸上还匆忙之中，挤出了一些笑容出来！

　　笑个屁啊，死去吧你，敢杀我师弟，虽然和他平日不对付，但是也不能看着你杀啊！这位师兄面露狰狞，一剑轰出，自觉目的达成，心中甚是快慰！

　　只是……他的笑容没有挂上多久，因为手中突然传回来的反震力量，让他不解，自己使出那么大的力气，轰出去的一击，怎么的就反震了回来了呢？

　　“朴茨……”一个声音传来，那渡劫期高手刚刚看到，自己的武器，并没有砍在对方的身上，没有想象中的把对方砍成了两瓣，而是停在对方脑袋上面三寸的地方，不得继续！

　　而自己这边，却是腹部一痛，同时脖子后面，也是被什么东西咬住了！

　　“这……你不是分神期的修为？”这人也搞笑，腹部被小剑刺入，脖子后面被小白咬住，结果竟然问出了这样一句话！

　　“去阴曹地府猜去吧！”王大宝仍然挂着浅笑，抽出小剑，反手又是挥出数剑，小白则是飞了回来，一口毒液，足矣干掉对方了！

　　“砰砰砰！”对方立刻萎顿倒地，到死都想不明白，到底发生了什么，怎么就莫名其妙的死了呢！

　　不是该是对方，被自己一剑拍成碎泥的么！

　　“呼！”王大宝也是一屁股坐在地上，和高手作战，丝毫不能马虎，一点错误都不能犯，甚至是就连他之前的不断的躲闪，都是在极力的避开对方的锁定，不然的话，王大宝哪等的到刚才那种机会！

　　想阴王大宝，笑话不是，昊天塔的别的作用哪怕是没有用出来，但是就单说这防御力，也足以保住王大宝一条命了！

　　“你没事吧？”王大宝看到小白的身上，也是有几道伤痕，显然是之前那个高手留下的！

　　“嘛事没有，这点伤算什么，哈哈，不过，能干掉两个渡劫的高手，还真是过瘾！”小白甩了甩尾巴，满不在乎的说道！

　　“哈哈，那好，咱们得离开这里了！”王大宝丢几颗丹药进嘴里，吞下去，就立刻爬起来，小白也是变回最小的状态，被王大宝塞回戒指里，把事情告诉给里面的众人，王大宝则是朝着洞外面跑去！

　　很快，他就跑出了长长的通道，来到了外面，路过那洞口的时候，王大宝还特意的看了几眼。能把结界压缩成这样大小，阵法上的修为，也是绝对不会弱的，只是，有些浪费了，接着，王大宝迈步走出去，就被洞外的场面给镇住了！


第1650章 出窍期以下

　　“我去年买了个表……”王大宝是真的说出了这句话，自然是代替某句文明用语，脑海中则是浮现出了一句燕小六的经典台词——我的亲娘四舅老爷啊！

　　王大宝的呼吸都是一停，肺部的空气，仿佛是被压缩了一般，是谁按了时间停止器了？当然不是了，而是王大宝刚刚跑出来的时候，看到了外面的景象，被镇住了而已！

　　“这这这……”原本空无一物的山洞外面，此时多了一些人，不对，是多了很多人，很多很多的人，还都是高手，绝顶的高手，这个位面上，少有的高手……再详细一点说，那就是，这些人，至少三分之一，是这个位面上最顶尖的强者——大乘期的高手，而剩下的三分之二，则是渡劫期和分神期的高手！

　　王大宝只是粗略的一看，反正是没看到出窍期以下的人！

　　这是最坏的消息了，当然，也有好一些的消息，那就是，这些极道强者之中，有自己的人！

　　永夜，以及那十大太保一般的兽修者强者，就站在自己不远处，而外围，则是那些无量天华派的诸位强者！

　　“呼……”王大宝算是松了一口气，自己才撂倒两个渡劫期的人，就已经这般费力了，更不要说面对这么多强者了，用眼神就能把自己杀死了，而且还是杀了无数遍！

　　永夜本是背对着王大宝，此时嘛，则是转过身来，看着王大宝，嘴角挂着一丝满意的笑容，她的一缕神识，挂在王大宝的身上，自然是知道发生了什么，不错，分神初期，就能杀渡劫期的高手了，永夜还是很满意的，不枉费她费这么大力气，不惜得罪整个天堑之地的人修者，来帮助王大宝了！

　　其实画面还是要往回放一些的，从天道子发现有人闯入后山之后，永夜就一直在阻拦他，而等到另外两个门派的势力被杀之后，本来是均势的局面，突然间就变得失衡了，因为这些兽修者的实力太强大了，而无量天华派这边，突然间就发现自己的实力不太够，至少极道强者，没有兽修者多，也就是说，如果真的发生了什么冲突，那么永夜这边，会沾很大的便宜！八对八，剩下的三位，便能够对其他人进行一场屠杀！

　　当然，哪怕是修为相当，但是也说不准谁能打过谁，都是大乘期高手，即便是实力相差的很大，想要坚持一阵也是不难的，像之前那样，那四个极道强者几下就被打死的事情，毕竟少见！

　　同时，越是修为等级高，同等级之间的修真者差距就越大，打个比方来说，莲花真人的修为，已经是仙人境界的巅峰了，但是究竟巅峰到什么程度，却是不得而知的，而若是她和其他仙人级别的人对战，那么可能就是会立刻显现出差距来，或者，有些仙人，连一招都无法抵挡！

　　所以永夜若真是想挡，无量天华派的众人就会忽然感觉到一阵无力，对方这是挑明了，要找事了！可是明知道王大宝是在找事，他们又全无办法！一直僵持了很久，终于有人来报告，说是后山禁地确实被人闯入，此时已经将人堵在里面，天道子才不得不行动！

　　谁知道，无量天华派这边行动的快，永夜这里的速度却也不慢，而且是非常默契的，先行一步，挡在了后山禁地的山洞前！

　　一字排开，也不多言语，就那么挡着，天道子连问几次，都是不予回答，弄的他也是非常无奈，打，又打不过，而且要面临着巨大的损失，不打……怎么可能不打！这些该死的兽修者，究竟是卖的什么关子，无量天华派都是猜到了，对方此来的目的了，便是后山禁地，而后山禁地里，只关押着那几个来路不明，但是却对无量天华派来说，很重要的人！

　　……

　　“大家这是……不用这么客气，我自己走就好了！”看到永夜了，王大宝瞬间就不害怕了，言语上，则是语出惊人，他偷偷摸摸的，跑到人家禁地来，不但救人，还杀人了，虽然说，救人是理直气壮，但是杀人了，就不是那么气壮理直了！

　　永夜竖起了大拇指，虽然没说话，但是也是赞了王大宝的好勇气，如今山谷中的这些人，除了那些分神期的，其他人对上王大宝，要是想杀他，都不会太难，至少那八个人是绝对容易的很，别看王大宝刚刚杀了两个渡劫期的高手，但是那是刚才，而且是非常勉强，又是因为连连算计对方，才得手的，况且，现在王大宝体内的真气，也是有些供应不上了，虽然还有，但是不多了！

　　这种时候，王大宝竟然还能开玩笑的取笑对方，这份气魄，便是常人少见的！

　　再看天道子这边，王大宝轻飘飘的一句话，立刻是点名了他的身份，以及永夜一众今日主动上门，所谓的道贺背后的真相！他们——竟然是奔着那几个人而来的！

　　“永夜，我真是没想到，呵呵，没想到啊，你们这些高手，竟然会这般卑鄙，亏我还将你们待为座上宾，以礼相待，没想到，却是做这种强抢之事，今天不给我一个交代，你们谁也别走了！”天道子从己方阵营走出来几步，脸色煞白的说道，他现在什么都明白了，合着这些兽修者，连同那个该死的年轻人修者，今日过来，就是为了那几个人而来的！之前闹场，和另外两个门派的人起争执，也是故意找事，借机灭掉四个极道强者，偏偏自己还没有办法阻拦，他们为的就是破坏自己和另外两个门派的关系！

　　不，不对，他们是早有打算，杀了四个使者，场面上，这些兽修者就占据了绝对的优势，凭借三个人的优势，就可以让自己这边忌惮，不敢动手！天道子想到这里，身体忍不住颤抖，作为无量天华派在天堑之地中的掌门，天道子本身就不傻，今天，竟然被这些兽修者给算计了。

　　但是，那女人，自己这边也不能舍，关乎到一件极为重要的事情，自己这边怎么能放手？若是敢丢，日后到了仙界，也是别想好过，毕竟无量天华派，在仙界的势力更大，那才是大本营，这里不过是一小块而已！

　　“我无量天华派本不想与你们结怨，但是今日，你们破坏我门派在先，如今又抢我后山禁地……”天道子开口威胁道，不过想一想，却又不知道如何开口，自己真的要打么？把盟友给坑死了，现在人数不占优，开打的话，恐怕会吃亏！不等他说话，那师弟天星子便是立刻排众而出，指着王大宝说道：“将我娘子交出来！”

　　“你在和我说话？”王大宝指了指自己，一副不敢相信的样子！

　　“没错，就是你，把我娘子交出来，我知道你有法宝，能够隐身，但是你绝对跑不了的！不交出来，我就自己过去取！”天星子冷着脸，说话都是带着冰碴子似的！

　　“笑了，谁是你妻子？跑这来找我要妻子，你脑袋有病吧，是不是喝多了，脑袋撞墙了吧！”王大宝此时必须要开启嘲讽神功，自己这边占优，再不嘲讽嘲讽，那岂不是对不起永夜他们的修为了！

　　何况，王大宝忽然打起了小九九了，是不是，今天把事情挑起来，一举消灭无量天华派，这样做虽然不太地道，可是这也是一个极为难得的机会啊，如果靠王大宝自己的话，等他修炼到渡劫期，不知道要到何时了，虽然石头金仙的仇人是天花真人，也就是无量天华派在仙界的掌门，现在要灭的只是天堑之地的一小撮仇人而已！

　　但是，却也是比不灭要强……王大宝心里说了一句对不起，以后补偿你们！而此时，永夜也是看了王大宝一眼，意义不明，王大宝就有种羞愧的感觉，自己的小算盘，或许已经被永夜发现了！

　　不过，永夜这个时候，却也是忽然开口，而且是一开口，就直接挑明的说道：“天道子掌门，那女人是谁的妻子，不用我说，你们自己都明白，没错，今天我们来，就是为了救人而来的，听清楚了，就是救人，你们关着的人，是我的朋友，也是整个兽修者联盟的朋友，被你们关在这里，折磨成这样，我还没朝你们讨个说法呢，你们却在质问我？”

　　“你……你这是不讲理，那就是我妻子，什么时候成了你们朋友了，我看你们是知道了那件事情，才过来兴风作浪的。我告诉你们，今天不把我妻子交出来，就算是舍了这几千年的修为不要，我也要拼上一拼！”天星子一听，立刻就急了，他根本不相信永夜的托词，那不是扯淡的么，一帮大乘期高手，怎么会有出窍期的朋友，再者，还是人修者的朋友，还不是知道了那个秘密，所以赶过来抢宝贝了么！


第1651章 你的妻子？

　　一听天星子这般说，一直犹豫的其他无量天华派的极道强者，也是瞬间明白过来，可不是么，什么朋友，什么救人，都他妈的是托辞，实际上对方就是要明抢自己的宝贝啊，这女人虽然是无意间得到的，但是却也是真的非常重要啊，无量天华派上上下下，都是寄予厚望！

　　“笑话，你的妻子？你可知道她叫什么，是哪里的人？”王大宝呸了一句，轻蔑似的说道！

　　“难道你知道？”天星子下意识的反问一句，不过随即想到不妥，跟着又追着说道：“我和她情投意合，名字乃是虚无之物，便是知道，又有何益处！”

　　如果可以，王大宝真相一口唾沫呸到对方脸上，见过无耻的，见过这样的么，你以为这是旧社会么！

　　“就你这B样的，还能修炼到大乘期，老天简直是瞎了眼了，你连她叫什么都不知道，就想要强抢，笑话，我看你是想女人想疯了，名门正派，我呸！”王大宝顿时怒骂起来，一副平时少见的痞子样，张口便是要把对方骂到狗血淋头！

　　“我誓要取你性命！”天星子一张还算英俊的脸，立刻就被王大宝骂的扭曲了，他握着法宝，就要冲过来，但是王大宝这边，可是有众位高手护驾，其实他说冲就冲过来的！

　　那些修为强大的兽修强者，立刻同时释放出自己的气势，杀气犹如一道墙似的，在空中轰然散开，一些修为低的人更是连连后退！

　　天星子的动作也是为之一阻，跟着永夜的声音传出：“无量天华派，无耻之徒果然够多，名门正派，不过尔尔，今天这事，必然要做一个了断的，天道子，事情如何，你心里有数，我们今日来，就是带着质问来的！”

　　“凭什么，你们便自称善良之人，凭什么，你们便是可以做出这种让人不齿苟且之事，偏偏嘴上还要正义万分，简直是让人可笑！”

　　“今日，我们既然来了，就没打算善了，你们不是嘴硬么，堂堂大派，竟然欺辱一个小女子，你们也好意思！”

　　永夜的一番话，还是很有嘲讽效果的，王大宝心里感动，她都看出了自己的小九九，竟然还帮着自己，事后其实也证明了，如果当时王大宝不乱说话，永夜不这般挑衅对方，众人安然离开是很容易的，毕竟实力摆在那里，无量天华派的众人是必须要考虑的，不过因为那些变故，所以一场大战，避免不了了！

　　这场大战，堪称是天堑之地成立至今，第二次惊天动地的大战了，第一次，就是损坏天堑之柱的那一次！

　　“好好好！”天道子压着自己这边众人的冲动，但是此时此刻，终于是忍不住了，人活一口气，佛争一炷香，一直看不起和不屑的兽修者，如今竟然在自己地盘上，做出这么多事情出来，还百般侮辱。他要是再忍，那老祖宗们都不会原谅他的，门派众人，也是不会服气自己！

　　所以他缓缓的握住了拳头，一张老脸紧绷着，身上的长袍无风自动，甚至慢慢的鼓起，跟着说道：“既然如此……无量天华派的人听令，我以天堑之地，无量天华派掌门的身份，命令尔等……今日宵小闯我山门，毁我基业，实不能忍，无量天华派誓要诛杀这些贼寇！”

　　“虽有一人，定要血洗这份耻辱……随老夫一起……给我杀！”无量天华派掌门天道子的一番话过后，便是一个杀字，喊的震天，声势惊人。

　　声音传出百里，所有无量天华派的人立刻得到命令，谷中只有那些高手，而谷外也是有无数的无量天华派弟子，听到声音，立刻赶了过来，这场大战，马上要爆发了！

　　王大宝握着拳头，另一只手则是握着小剑，这场战斗，是因为自己而起，而自己一会能做什么？总不能当一个看客吧，但是他的修为实在是太低了，不当看客，可能就会立刻被人轰杀！

　　要不……请出东皇钟，镇压妖魔？王大宝在考虑着，这东皇钟，自己只有三次的使用权，什么时候杀死了无量天华派在仙界的大本营，自己什么时候才能够彻底的拥有这件神器，现在只是对付一些大乘期以下的人，自己就使用一次，是不是会浪费掉……而且，这一次就算是能杀一些人，却是还剩下两大门派的敌人呢，难道三次机会，就要用在天堑之地了么？

　　这东皇钟有一个特性，那石头金仙告诉过他，这件神器，只要使用了，能发挥出的效果，就是金仙级别的，因为这件神器，目前来说，是属于石头金仙的，也就是说，哪怕现在永夜他们不参与战斗，只要王大宝祭出了东皇钟，那么面前这些这个世界的极道强者，立刻就会被秒杀！这就是东皇钟的威力，由金仙级别的人使出来的，寻常的仙人，也是要避让三分，否则能否幸免，都是一个未知数！

　　而这也是王大宝所担心的地方，这么强力的法宝，自己浪费在这里，是不是有些不值得！

　　王大宝的另一件神器，如今王大宝也只是能发挥少量的作用，毕竟修为太低，想要完全发挥，怎么也要到金仙级别才可以！法宝，王大宝立刻分出一缕神识，进入到昊天塔内，昊天塔里的众人，全都在修炼，而二层的準，则是在发呆，王大宝也顾不上和她说话，直接试图进入三层，没想到竟然一下子就成功了！

　　每一层，都是有一个试炼任务的，第一个王大宝完成的很费力，而第二层则是轻松很多，没想到第三层直接就可以进入了！

　　没错，王大宝就是在找，第三层会不会给自己一件法宝，进入三层，王大宝立刻就看到，三层之中，空中静静的漂浮着一件物品，一把剑，王大宝立刻飞过去，伸出手，那把剑便落入到了他的手中！

　　剑柄之上，留有三个字，王大宝慢慢的念出来：“瑰仙剑……”

　　随着这三个字的念出口，王大宝也是瞬间获得了这把飞剑的使用方法，同时心里更是欣喜，这瑰仙剑竟然是一种剑阵，一旦祭出，可以瞬间形成剑阵，瑰仙剑看着不大，实际上内含一百零八枚小剑，组成剑阵，攻击范围竟然是方圆一里，而且只要少许的真气催动，不过却是有休息恢复时间，大概为一个月！如果环境好的话，还可以缩短！

　　这宝贝着实不错，剑阵的威力，随着使用者的威力而提高，造成的杀伤力也是会越来越高！

　　得到这宝贝，王大宝快速的从昊天塔里退出来，外面此时已经要动手了，王大宝将瑰仙剑抛给永夜，这里她的修为乃是最高的，如果催动瑰仙剑阵，所能发挥的作用也就越高！

　　永夜随手接过，也不用王大宝说什么，她自己感受一下，立刻就明白了王大宝的心意，回头笑了一下，赞道：“好宝贝！”

　　这瑰仙剑，如果是永夜来使用，那么这山谷之中的无量天华派一众，除了那些同为大乘期的高手，恐怕连渡劫期的人修者，都未必能够幸免，如果是不小心的话，也会造成极大的伤害！

　　无他，因为昊天塔里面拿出来的宝贝，都是这世间少有的仙器！如果说法宝分等级的话，那么最高则是神器，神器之下，则是仙器，仙器之下，乃是顶级法宝，顶级法宝之下，便是上中下三品法宝，当然最后的下品，也就是普通法宝！这种法宝，便是在地球上，也是极为难得的，可不像天堑之地这里烂大街一般的存在！

　　一个神器之中，竟然存放着这么多仙器，不亏为神器之名！

　　王大宝也是最近才琢磨出来的，元婴期，里面是炼丹的法宝和充足的混沌之气，而出窍期的第二层，则是金乌火，第三层，便是这瑰仙剑！那么下一层呢？

　　永夜平时不怎么会使用法宝武器，一般她动手，都是以身体为武器了，不过得了王大宝的瑰仙剑，永夜显然还是很喜欢的，放在手里舞动了一下，看着已经开始摆开阵形，准备动手的无量天华派众人，显得很轻松！

　　“跳梁小丑！”永夜不屑的说道，跟着向两侧看了看，一众小弟立刻挺起身体，不过脸上还是很轻松！“出来七个人，随姐姐我去会会他们，记住，能杀就不留活的！”

　　永夜的话带着明显的杀气，一众兽修者强者，立刻就是涌动起来，这就是一群好战分子，一听到可以痛快的打一场，哪还能不高兴，不过怎么分，都会剩下三个，剩下谁，都会不开心！

　　“好了，朱厌兽，你刚刚得到好处了，还有你们俩，暂时不要动手，负责保护好大宝，别让人伤到他，这就是你们的责任了！”大家吵嚷个没完，永夜只得做出分配，这下到好，那三个被点出来的，也就无话可说了！不过，对面的无量天华派也是不弱，所以这边还是需要小心的！


第1652章 群殴进行时

　　王大宝刚才没看到朱厌兽所作所为，心里也是没有恐惧情绪的，不像对面那些人那样，对于朱厌兽这般害怕，见到三人走到自己身边，王大宝则是朝着他们友好的笑一笑，而那朱厌兽和另外两个人，长相普通，不英俊也不算丑陋，属于那种泯然众人的角色！

　　“不错！”朱厌兽拍了拍王大宝的肩膀，而另外两个也是点点头，王大宝就不明白这个不错是在说什么……

　　天空上，修为弱的人，都开始散开了，两边的强者，都慢慢的升空，一对一，也不欺负无量天华派这边的人，王大宝有三大高手夹在其中，当作保镖，根本连躲都没躲，虽然明知道那些人的目标就是自己！

　　王大宝其实更想说，自己如果真的帮不上忙的话，那就躲到昊天塔里，那些人能耐再大，也是伤害不到自己的，身边的三个高手，还是去帮忙的好！

　　不过永夜没给他机会！

　　天道子这边，一共八位高手，也是准备好了，大家同仇敌忾，都对王大宝以及永夜他们，痛恨不已，每个人，都是誓要斩杀对手！

　　只见天道子突然取出一物，真气激发之后，立刻形成了一面大网，遮天蔽日一般的笼罩起来，那网看似就像是一层薄膜一般，但是实际上则是却是一种法宝，这法宝名为换天地，是交换的换，由字面就可以知道，这法宝乃是制造出一个独特的空间，这个空间，或许是会海水之中，也可能是在外太空中，不过对于大乘期的高手来说，影响到也不是很大！

　　“雕虫小技！”永夜哼了一声，便是这轻轻的一哼，那薄膜幻化出来的一个天地，就是开始动摇起来，过了好一会，才慢慢的平静下来，天道子脸色不由得大变，两人不是没交手过，前一次永夜独闯龙潭之后，便已经交手过了，当时是天道子略强，是以他见到永夜这边竟然不是一哄而上，而是以一对一，心里才落下来很多，可是刚刚的一哼，便是让他立刻心里一紧，对方修为精进了，而且，精进很多，似乎是离天道更近了！

　　两方强者，瞬间战到了一起去了，爆发出来的强大的力量，瞬间就削平了两边的山峰，无数的轰隆声，震耳欲聋！

　　也只有王大宝所在的位置，不受那些声势的影响，因为有三位强者在帮着王大宝抗衡！

　　永夜自然是要和天道子斗到一起的，两个人，都是这个空间之中，最为顶尖的强者了，斗到一处，乃是很多人平生少见的，甚至于看一场，都会收益颇丰，王大宝也是这其中的一个，这些人也是自己的仇家，可参考恨屋及乌，今天虽然不能自己亲自上场，但是却也可以积累经验！毕竟，这也是王大宝第一次看到，顶级强者之间的对决！

　　“老夫便领教领教阁下的能耐！”天道子看着苍老，实际上真正爆发出来的时候，立刻就变成另外一个人了，手持一柄看似是拐杖一般的武器，那拐杖虚空连点，便有数道光影，朝着永夜冲了过去，王大宝这才看到，那根本就不是什么拐杖，而是一条蛇，或者说，那是一条蛟，因为头上生角，不过这蛇浑身漆黑，所射出的光影，也都是黑色的，一共十多道，在空中组成了一个品字形，一起射了过去！

　　永夜连躲都不躲，直接是用手一挥，一道红色的雾气生出，笼罩在身前，那些光阴彪摄过来，但是进入红雾之中，就立刻消失于无形！

　　至此，两人的交锋，算是进行了第一轮，不要小看两人的招数，天道子的武器，乃是千年前捕捉到的一条成了气候的蛟，祭炼而成，本是活物，刚刚射出的，更是蛟龙的本体煞气，阴煞之极，如果进入修真者的体内，立刻会让人感觉到万般寒冷，渗入骨髓的那种，而且，会冻住修真者的身体，使人行动艰难！

　　而永夜呢，根本不躲闪，直接以自己的本命之气，轻松的就消融了这些光影！

　　一方攻击，一方防守，所以一轮之后，两人心底都有一个判断了，天道子已经知道永夜再次提升，如今可能要比自己强一些，但是也没想到，对方这般轻松，而永夜呢，则是心里有底了，不过如此嘛！

　　“黑蛟出煞！”天道子也不停止，手中的蛟龙抛向空中，立刻就是幻化成一条巨大的蛟龙，一人一蛟龙，朝着永夜奔袭过去！

　　王大宝看到这里，忍不住撇嘴，这不是自己常用的招数么，敢学自己，这……不是在找死么！所以他偷偷的使坏了，将小白放了出来，小白刚才被收回昊天塔之中，此时一出来，立刻就炸刺了！

　　“我靠，在我面前，竟然敢变龙……是可忍，老娘我不能忍！”小白一出来，看到天空上的蛟龙，立刻就像是被点着火了的炮仗似的，王大宝一把没拉住，它就蹿了上去！

　　“小白……小心啊，不行就赶紧下来！”王大宝阻拦也来不及了，除非他这会能跑出去，但是别看他现在没啥感觉，那是因为有三个强者站在身边帮忙挡着呢，但是要是出去了，那可就两回事了！

　　小白可不管哪个，比它厉害的，它可以接受，但是竟然还有同类敢在他面前得瑟，那不是用小木棍捅它的逆鳞么，触之者死啊！小白顿时就火了！

　　所以，在一堆极道强者对攻的时候，打的难解难分，一条分神中期的小龙，却是横空出世，速度极快的冲向了那条黑蛟，后者并非死物，冲到一半，就看到了小白自下而上的冲了上来，立刻就有了反映！

　　黑蛟突然停下来，身体随之颤抖起来，这是一种本能的恐惧，本能的害怕！因为它清晰的感觉到了，这是一条龙，还是所有龙族的老大，龙神！

　　天道子刚开始不解，几秒后，他就从黑蛟的情绪之中，感受到了威胁，而此时，小白已经冲了上去，停在黑蛟和永夜之间的路线上！

　　“两条路，要么立刻滚，要么转过头，攻击这个死老头！”小白毫不客气的说道，它的身份，注定它有这个实力和权利！

　　黑蛟痛苦的摇摇头，它已经被天道子炼化了，成为了一个活着的法宝，虽然蛟龙本性邪恶，但是却也是迫于龙神的威严，本能的产生恐惧心里，所以，小白的话，也是起到了作用，至少它一出现，这凶煞黑蛟，立刻就不敢接着攻击了！

　　“你……是那条龙？”天道子眼睛瞪了起来，三年前那场惊变，无数的神仙纷纷不惜耗费大力气下来，为的不就是一个神格么，龙神的神格，而现在，龙竟然就出现了……

　　“给你三个数，你不杀，那就别活了！”小白不搭理天道子，而是继续给那黑蛟施压，这货简直就是在仗着身份，在嚣张啊！

　　永夜在后面直乐，小白这是不给人留活路了，据她所知，这黑蛟乃是天道子的得意法宝，因为以独特之法炼制之后，黑蛟拥有的是可进化的状态，也就是说，只要它能够不断的修炼，则是可以进化成龙，这也是为什么，那龙神神格出现之后，留在天堑之地的无量天华派众人，会那么疯狂！

　　此时见到真龙，真龙又吓唬住自己的宝贝，天道子是心痛加眼红，心里有数种情绪加在一起！

　　黑蛟是没办法选择的，只能抱着脑袋，哆哆嗦嗦的在那里摆出乌龟的样子，这货直接萎靡了！

　　“永夜姐，这回公平了，你好好收拾这老不死的吧！”小白吓唬住对方，这才轻轻的哼了一声，恢复正常的，转过头对着永夜说道，这货竟然也会卖人情！

　　永夜顿时捂着嘴笑了起来，这条小地痞一般的龙，哪有强者是这副摸样的，也不知道王大宝那种性格，是怎么教育出这种朋友的！

　　“行了，下去吧，注意安全，姐姐这里还是不需要帮忙的！”永夜摆了摆手，让小白回到王大宝那里去！

　　“好的！”小白脆生生的答应下来，声音里竟然还有那么一点甜甜的……不过走之前，它还是瞪了那条蛟龙一眼，并且说道：“你自己看着办，那两条路你不走，也可以，一会敢动一下，我要你好看！”

　　在修为上，小白不如蛟龙，但是在等级上，小白却是要落对方好几条街，所以这个压力实在是太大了！

　　“喂，天道子，看来你的武器，不好使了……”等小白甩着尾巴，飞回去之后，永夜摊开双手，颇为无奈似的说道，那条蛟龙，果然是被小白威胁的，一动不动了，想必这个时间里，那个天道子也是没少指挥蛟龙，但是看脸色就知道，一定是没成功！

　　“哼。便是不用，也能赢你！”天道子从来没想过这种事情，这些年，得到蛟龙之后，他自然是珍爱非常，这蛟龙又不只是这些本事，可是现在不能用了，等于是少了一个臂膀助力，心里还是很不舒服的！


第1653章 没办法抵挡

　　小白耽误的，也只是这一块的事情，而另外几个方位，那些强者则是彻底的混战在了一起，兽修者的招数，都是威力猛烈，属于进攻性极强的，而无量天华派这边，则是显得很华丽，无数的法宝，漫天的攻击，同样强力，只是兽修者这边的身体防御力比较强悍，所以往往华丽的攻击，到了他们的身上，作用却不是很大！

　　而且，兽修者强者们又不是傻子，在那里不动的让别人打！

　　以拳为锋，以掌为山，以肩为锤，以自身之力，引动天地的力量，这便是兽修者的精髓，而人修者，则是走的另外一个路，所以打起来，便是最强者之间的对战，也是一样！

　　“轰轰轰！”一阵如山般的碰撞之后，那黑熊身体暴增了数倍，宛如战神，一对熊掌对撞一声，犹如山岳倒塌，跟着向前一扑，将对方的法宝击飞回去，然后自己却并没有前扑，而是手一招，一柄巨斧出现在手中，这货竟然也是用武器的，这巨斧连斧柄带斧头，足有十多米长，但是在黑熊的手中，却依旧是很小巧！

　　“这斧头……”和黑熊对位的那个无量天华派的大乘期高手，眼角缩了缩，这斧头很熟悉啊，等等，这不是清风宗的宝贝么？怎的跑到了这黑熊手中？来不及多想，黑熊以及跳起来，单手抓着斧柄，黑旋风李逵一般的砸了上来，要是不避开，恐怕就得被砸中，这种力量上的抗衡，是他没有办法抵挡的！

　　“想跑！”黑熊狂吼一声，一斧头砸下，那个地方立刻一阵地动山摇，斧头直接砍出了一道深有几十米，长有百米的沟壑，直接将对面的山梁给劈开了一道口子，山中无数的走兽，早已经吓的瑟瑟发抖，不敢动弹了，而那位无量天华派的高手，虽然躲开了，却是被斧头带起的罡风，刮的面部生疼！

　　不过这位强者，也非等闲之人，反手便是祭出法宝，真气灌注其中，法宝立刻爆发出一阵璀璨的光芒，手中法决掐动，那法宝在空中绕来绕去，想要捕捉黑熊防御的弱点，终于找准了机会，瞬间彪摄出去，而黑熊却是反常态的，异常灵敏的躲闪了过去！

　　两者斗的不相上下，又一次证明了，这些顶尖强者，除非是实力差距太大，否则想轻松的干掉对方，是不容易的事情，刚才能够一举拿下那四个极道强者，也是占了人多势众的便宜！

　　其他人那边，也是差的不多，打的都是非常激烈，只有王大宝这里，显得很平静，很清闲，那三位高手往身边一站，就是最好的保护伞了，无量天华派这边的人，不是没有想过先把他做掉，只是三个极道高手做帮手，他们有心无力，而且，场地中的战斗，又不是他们这些人能参与的，看热闹固然好，但是也得有那个命看啊！

　　反观天道子这边，他的武器不能用了，便只能使用其他的！

　　还好无量天华派的强者离开天堑之地之后，也是留下一些宝物的，这么多年，多有遗失，但是天道子的手中，却也是有另外一件宝贝，名为霸剑阵，是一套小剑，乃是域外金晶所炼制，威力惊人，祭出去便可以自动组成剑阵，算是一件非常不错的法宝了！

　　“霸剑阵！”天道子阴沉着脸，不和永夜扯皮打嘴仗，直接便将那霸天剑阵祭了出去，那淡蓝色光芒的霸剑阵一脱手，便是立刻幻化出了无数到蓝色光芒，朝着永夜笼罩过去！

　　“剑阵不错！”永夜不急不慢，赞了一句，跟着也是随手将王大宝之前交给她的那套瑰仙剑，同样的放了出去！

　　瑰仙剑乃是仙器，而那霸剑阵，虽然品质极佳，却也未到仙器的境地，至少差着一个等级！

　　两人第二轮交手，竟然是以剑阵对剑阵，两个剑阵，瞬间碰撞到了一起，两人所在的位置，瞬间就是肉眼难以看清了，因为无数的飞剑，在其中横行，而同时，更是瞬间就进行着无声无息的碰撞！

　　两边的飞剑碰撞在一起，竟然没有产生巨大的声响，那些飞剑，在不断的消融！

　　天道子的两条白眉，都快要拧到一起去了，因为他的霸剑阵，竟然斗不过对方的那个看着剑很少的剑阵！

　　“呵呵！”永夜见对方终于忍不住，准备亲身上阵了，也是打出一道法决，任由那瑰仙剑阵自行发挥，自己则是身体凭空消失，下一秒已经出现在了天道子的身边，脸上带着淡淡的笑容，永夜的手轻轻的推了出去！

　　天道子没料到对方的速度这般快，虽然到了这个修为，瞬移并非难事，可是瞬移和瞬移还是不同的，强者的瞬移，乃是心随意动，不需要准备时间的，不像準用秘法的那种短距离瞬移！

　　永夜刚才只是移动了短短的距离，但是天道子却是没有捕捉到对方位移的方向！突然出现，一掌击出，他心中便是一凛，身体急忙后退，身边围绕的霸剑立刻防御在身前，而永夜这边的瑰仙剑，却是一个一个进攻的姿态，不断的碰到霸剑，然后将其消融！

　　等级便是在这里凸显出来，慢慢的，永夜便把天道子逼到了一个死角处，再往外，便出了他自己的剑阵范围了，而这边的瑰仙剑阵，则是随着永夜的移动，而移动着，高低之分，也是明显的有了一个对比！

　　这还不算，将天道子逼入死胡同之后，永夜却是不急着攻击了，而是双手捧在胸前，跟着又是一串法决打出，真气源源不断的输送出去，那瑰仙剑阵，立刻就扩大了几十倍！

　　没错，就是几十倍，瑰仙剑阵霎那间，就将剑阵笼罩的范围，从上百米，扩展到了近乎方圆十里！

　　这……这也太强了吧，就连王大宝几人，都是被吸入了进去，天空中瞬间就变了颜色，瑰仙剑阵独特的脂粉色，将本来的淡蓝色天空换了过来，而那些无量天华派，修为低一些的人，大部分躲闪不及，被笼罩在了其中！

　　这些人，立刻就成为了永夜的攻击目标！

　　“停手，停手啊！”天道子弄明白永夜要做什么之后，心中震撼于对方的法宝强大，竟然能笼罩住这么大的范围，一边又是心疼自己门派的众人，那仙剑他可以防守住，可是那些修为低一些的，可是未必能防住！

　　想阻止，哪里来得及，永夜双手一挥，那些瑰仙剑，立刻便是四散而去，瞬间便有数人被瑰仙剑绞死，但是这只是一个开始而已！

　　那些无量天华派的强者也是被笼罩在其中，只是他们此时被人缠住，哪里管的上其他人的死活，见到瑰仙剑正在屠杀门中弟子，心中都是一痛，有的走神一下，便给对手抓住机会，逼的他只得收心对抗！

　　“住手啊，你个恶魔！”这些都是门中的未来，天道子虽然为人人品不怎么样，但是此时却也是感到了心痛，这些弟子，平时都是供奉于他，此时眼睁睁的看着被杀，自己的两件强力法宝，都是没了作用，想阻止都阻止不了！

　　“恶魔么？”永夜不为所动，双手十指握住，瑰仙剑阵立刻为之一变，本来还有几十把瑰仙剑在攻击那些极道强者，这回全部转为了攻击那些修为低一些的高手！

　　瑰仙剑乃是仙器，仙器的力量，在这个位面最强的永夜手中使出来，便犹如大人在面对一群孩童，地狱在这一刻出现！

　　天道子有种要崩溃的感觉，他虽然没受伤，可是门派中的众人，被屠杀，他作为掌门，心中痛不欲生！

　　“永夜，你住手啊！”天道子终于仰天咆哮一声，不管不顾的冲了过来，直接以身体来对抗永夜，但是这却是最不明智的，用身体却和兽修者硬拼，那不是找虐呢么！

　　大部分的人修者，修炼的都是真气，身体方面，却是极弱的，而现在的天道子，这样冲过去，跟送死没什么区别，修为差了一些，法宝差了一些，身体又差了一些，你让他怎么打的过！

　　“来的好！”永夜一道法决打出去，任由那瑰仙剑阵自行攻击，等到天道子快要到身前的时候，则是迅速的转过身来，将身法和速度，展现到了极致，以至于天道子扑过来，就发现自己根本捕捉不到永夜的位置，出现了一个迷茫的时间！

　　“在这里！”永夜幽幽的声音在天道子的耳边响起，是在他的身后，尽管天道子已经极力的分辨了，但是没想到，还是没有捕捉到永夜的方位！

　　“啊……”永夜要转身去和永夜对招，可惜的是，喉咙上突然一疼，一只手已经掐住了他的脖子，天道子的眼球都是跟着突出来，论心狠手辣，永夜也不遑多让，纵横这么多年，永夜大魔王的名号可不是白叫的！当然，永夜也没有掐死对方，而是暂时留着一条狗命！因为，天道子还有用呢！


第1654章 本源的力量

　　王大宝看到永夜只是一会，就将无量天华派修为最高的人擒住了，虽然也和她投机取巧有关，但是这也是实力的体现啊，永夜果真没忽悠自己，她真的是当初最强的人之一！

　　“我先不杀你，一会自有人杀你！”永夜一手拎着天道子的脖子，另一只手开始补满真气，接着一拳轰了上去，瞅准了天道子的已经修炼成了金身元婴的丹田，便是一拳，这一拳乃是蓄力一击，立刻就让天道子受到了重创，就连金身元婴，都是立刻喷出了一口精血，修炼到了大乘期，元婴理论上，已经是一个独立的存在了，哪怕是离了身体，也是可以自行存活，当然，元婴也是修真者自己，等于是分身而已！

　　所以也是有精血的，精血乃是大乘期修真者最本源的力量，是无数年修炼，所凝练而成的，这一口喷出去，便是数百年，甚至上千年修炼才能够积累出来的！

　　所以，这一次天道子即便不死，也是元气大伤，没看到这一口精血喷出去之后，天道子立刻就萎靡了么，而且，看着也是更加的苍老了！

　　“掌门！”那边，数位强者都是看到了天道子被擒住了，纷纷要摆脱自己对战的对手，跑过来支援，但是那些兽修者岂能让他们如愿，尤其是，同是对战，他们这边毫无建树，而大姐头那边，已经解决了最强的敌人，他们必然要更加努力了，哪还能让这些人跑过去救人呢！说不得，缠的更死了，有的修为强过对方一些，便是全力的攻击，有的比对方稍弱的，那也是瞬间爆发出强力的战斗力！

　　永夜呢，擒住了天道子之后，也是没闲着，她不怕杀戮，相反，作为一个吸血鬼始祖，杀戮能给她带来力量的提升，这就是她能够快速提升的捷径，当然，平时永夜也不是一个嗜杀的人！

　　战争，从来没有正义和邪恶之分，古往今来，战争都是为了目的而杀人，很难说，这是正义，或者是邪恶的！

　　王大宝呢，则是看的目瞪口呆的，这……这就擒住了？我了个靠的，永夜也太强力了一些吧，虽然说，有小白帮忙，有自己的法宝帮忙，但是……这也太快了一些，王大宝还以为，这些强者们之间的战斗，不说斗上三天三夜吧，也是需要好久才能分出胜负吧，尤其是两边的老大级别的人物！

　　结果，才几个回合，就给擒住了，虽然没杀，但是杀起来……应该是不难的吧？

　　王大宝如是想到，小白也是有些茫然和错愕，大概和王大宝的想法差不多吧！

　　天空上的瑰仙剑，依旧在开启着杀戮模式，王大宝心里明白，这是永夜在帮他忙，因为这些人是他的敌人，而对她来说，只要杀了那些极道强者，其他人根本没有任何威胁！

　　永夜很快落下来，不管其他人战况如何，手里拎着已经萎顿的天道子，回到王大宝身边，对着朱厌兽三人说道：“你们三个看着帮忙吧！”

　　“哈哈，大姐，还是厉害！”朱厌兽立刻搓着手夸赞道！

　　“是啊是啊，那我们就去了啊，憋了半天了！”另一个也是说道，所以刷刷刷三声，这三人就飞起来，瞄着各自惦记了好久的那个对手而去了，本来是平衡得局面，有了这三人的参与，估计平衡又会被打破了！

　　只剩下王大宝了，永夜将那个天道子仍在脚下，说道：“喏，你自己跟他说，为什么他该死！”

　　“姐，谢谢了！”王大宝先感谢道，不忙着去羞辱那个天道子，因为没必要了，比起整个仇人来说，这就是一个小角色，小到不能再小的角色了！

　　“你们……是什么关系？我和你无冤无仇，无量天华派也从为招惹过你，为何这般狠心？”天道子声音沙哑的问道，他收了重伤，便是能逃过一劫，想要修炼到原来的那个层次，也得几百年甚至更长，损失不可谓不小，刚才永夜没有直接杀他，还让他心存一线生机，但是现在一看，显然不是那么回事！

　　“呵……”王大宝看了一眼永夜，后者一脸平静，王大宝抽出小剑，架在对方的脖子上，看着对方，正常情况下，一个分神期的修真者，想要杀大乘期巅峰的高手，只有在梦里了，而王大宝现在却是能够手刃一个敌人，也算是非常完美的事情了！

　　“杀你之前，也让你死个明白，省的你死了也会怨怪！”小剑锋利的剑芒，已经割破了对方的皮肤，但是王大宝越是这么说，天道子反而是越迷茫，这人说这话什么意思？真的和自己有仇？仇家来寻仇？

　　“你是无量天华派的人对吧？”王大宝问道，后者下意识的点了点头，这一点辩无可辩，作为掌门，天道子怎么辩解！

　　“那我就没找错人，王家，你该知道吧！”王大宝淡淡的说道！

　　“什么？”天道子身体猛地坐直了，王家，王家他当然知道了，那句话怎么说来着：“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！”

　　“还有这么一句话呢？”王大宝到也是小小的惊讶一下，心里默默的念了一遍，这劫身的人，可不就是在说他么？这句话一出现，王大宝突然来了兴趣，本来是想告诉对方自己的身份之后，就一剑结果了对方呢！

　　王大宝这边刚来了兴趣，那对面的天道子，却像是傻了一般，嘴里不住的重复着那句话，双眼呆滞的看着王大宝，显然是有些受不住这种打击，几千数万年来，困扰在当初那些人头上的那句箴言，今天竟然变成了现实，本以为早就绝后的王家，还是有后人出现了，他如何不感到害怕和恐惧，尤其是，对方联合了兽修者，这些杀人不眨眼的畜生，一出手，就杀了四位极道强者，而后今日恐怕天堑之地中的无量天华派，也是难以幸免了！

　　王大宝也没想到，只是一句箴言，便把对方吓成这样，可见这句话，在那些仇人中的威力了！

　　“你……你是劫身之人，不要过来，不要过来啊！”天道子猛的挣扎起来，也不顾在他脖子上的小剑划出一道深深的伤口！

　　面对突然发疯似的无量天华派掌门人，永夜直接就是一脚踹过去，对方身体瞬间僵硬住，然后倒在了地上，王大宝也没有立刻跟上去补一刀，而是在琢磨着对方话里的意思，怎么回事呢？对方疯疯癫癫的一句话，然后就变成了这个样子？

　　“姐，你知道他刚才这句话是啥意思不？”王大宝只有问见多识广的永夜了，不过也是猜到了，对方的话，跟自己有关系，只冲那句王家不死，百世复仇就能知道！

　　“我之前不知道这句话，但是现在一听，就有了答案了，你是王家的后人，当年那个王家，又是度过了无相雷劫的人，所以是劫身，又是复仇者，那句箴言虽然没听过，但是从字面意思上也能理解出来，王家有你，有劫身之人，便是最有希望的！”永夜看着王大宝，眼中同样是在闪烁着一种说不清道不明的光芒，她帮对方，也是随着本心，因为想帮了，所以也就帮了，和当初两人做交易的时候还不一样，那个时候是在交易，是互相帮忙，而现在呢，则是因为她就是想帮一下对方，欣赏这个年轻人！

　　若是说的太深奥，却也是没有什么的！

　　而如今呢，这句箴言一出，结合着王大宝这些年的历程，永夜好像也是认为，王大宝便是那个天命之人，想到这里，她又将天道子弄醒了，威胁道：“你若老实说了，我便放你一条性命，知道么？”

　　天道子醒来的时候，已经是清醒过来了，虽然还是不太稳定，听到这句话，他身体颤抖一下，谁也不愿意死亡，尤其是，活的越久的人，越是惧怕死亡，修真者便是因为怕死，所以才不断的修炼，同老天抗争，与天争命！

　　“好……”天道子畏畏缩缩的回答着！

　　“嗯，我要知道的就只有一个，刚才你说的那句箴言，是什么意思！”永夜点点头，问道！

　　“箴言……”天道子一听到这个，立刻就又痛苦起来，不过过了几秒，还是磕磕绊绊的说了出来！

　　几分钟过后，王大宝和永夜互相看了看，永夜摆摆手，王大宝心领神会的，小剑划过一道白光，这个无量天华派在天堑之地中的第一个高手，生命就此终结了！

　　永夜伸手一抓，一个通体金光的元婴，便是瞬间被她抓在手中，天空上还在缠斗的那个朱厌兽，立刻闻到了气息，在天空上，大吼一声，便是冲了下来！

　　“哈哈，大姐，还是您最照顾我！”朱厌兽笑嘻嘻的凑了过来，搓着双手，腆着脸似的说道，哪有半点高手的架势？

　　“呵呵，你要是够厉害，这些元婴就都是你的了！”永夜也不废话，把那金身元婴扔过去，那朱厌兽立刻就抓住，三两下，就塞入了口中！


第1655章 一场惬意的战斗

　　“去吧，杀了就都是你的，你现在修为低，发挥的作用小，但是，快点成长哦！”永夜竟然还调侃了一句，那朱厌兽立刻就是受宠若惊，狠狠的点了点头，一转身就飞走了，重新加入战团，吞食了一个大乘期巅峰的金身元婴，他的修为又是暴增一截，显然，如果要是把剩下的七个都吞服了，估计修为提升到大乘期巅峰，也不是很难！

　　王大宝有点羡慕这货的运气了，这种修炼方式，如果有人帮忙的话，那岂不是坐火箭一般的速度了！

　　“羡慕了吧？”永夜看到王大宝出神的眼神，问道！

　　“呃。不羡慕是假的，别人辛苦修炼，到头来成全了他！”王大宝很中肯的评论一句！

　　“呵呵，朱厌兽本是远古凶兽，不过因为他的特性，所以被当时的修真者围杀，这只朱厌兽也不知道怎么的，逃过了一劫，不过父母也是被人杀死了，当时我发现他的时候，很可怜的躲到一个树洞里，外面围满了野兽，是野兽，而不是兽修者，便是连野兽也能欺负的堂堂远古凶兽！”永夜平静的讲述着，接着又道：“幸好被我遇到了，不断得给他吞食元婴，才成长到这个程度，不过，这个级别的朱厌兽，也发挥不了多大的作用，成了仙了，才算是能够发挥作用了！”

　　“呃……先在我看就很猛了，还要成仙！”王大宝听的双眼发直，不住的咂舌！

　　“哈哈，你也很快，那位强者的名号我听过，预言的事情，百分之百的准确，不然这些人也不会这么顾忌你的身份，一听到就直接吓个半死了，这天道子也是倒霉，碰到了你和我，只能说是坏事做多了，老天开始报应了！”永夜手一挥，一股无名业火自手中发出，落到天道子的尸体上，瞬间就将他的尸体烧了个干净！

　　“姐，还是要谢谢你！”王大宝已经说了好多次了，但是他总觉得自己不说一下，就没办法表达心里的感受！

　　“谢啥，我更看好你，等你强大了，反过来帮我就是了！”永夜头也不回的说道，眼睛看向空中，此时的瑰仙剑阵，已经将笼罩在阵法之中的那些修为低的人，尽数斩下，除了那些逃跑的，这片区域内，就只剩下那七个极道强者了，但是因为现在是十个打七个，还有瑰仙剑阵的瑰仙剑骚扰，所以也是渐渐有了落败的趋势！

　　“那也得等我修炼无数年之后的啊，现在还是要姐帮我！”王大宝立刻笑嘻嘻的说道！

　　“去给我弄点好吃的！”永夜挥挥手，抬头看着天空！

　　“姐。你没开玩笑？”王大宝看着这遍地狼藉，虽然那些尸体什么的，都离的很远，但是空气中，也是充满了血腥味，何况，现在是在战斗，就要吃饭么？你真的能吃下去么？

　　“当然。把那只兔子给我烤了，记得多刷点酱料，姐就喜欢那个味道！”永夜指了指几十米开外，被无辜打死的一只足有二十斤的超级大野兔，这野兔能在这里长的这么肥，也是难得，今天无辜死了，也是命啊，而现在，永夜还指着它，说要吃掉！

　　烤野兔么？王大宝倒是烤过数次，只是……现在这么做，真的合适么？天上地下，此情此景，怎么看都有些不合时宜啊！

　　但是永夜都吩咐了，今天自己欠下这么大的一个人情，就是让自己脱光了，都得同意啊，所以王大宝很快跑过去，捡起了那只大野兔！暗道好一只肥硕的兔子，这肉肯定是不少，看了一眼天空，王大宝默默的为那些正在拼死厮杀的高手们，在心底发出一句辛苦了，然后……就很悲情的去一边收拾那只野兔子去了，好在山谷之中，还有一条很浅的小溪，并没有被波及，王大宝蹲在水边，吭哧吭哧的把兔子给宰了！

　　这实在是一副奇葩的景色，天上这个世界的顶尖强者，在打的狗血淋头，而王大宝这边，竟然能无比惬意的收拾一只兔子，转眼就收拾干净，王大宝掏出一堆调料，他也不担心那些人会妨碍他，因为他也不妨碍那些人！

　　“姐，要点辣不？”王大宝知道永夜喜欢吃油大料多的，偶尔还会来点辣椒，便问道！

　　“随意吧……唔，一半一半吧，没辣不够劲，放多了还受不了！”永夜还吃保持着那个风中而立的样子，头也不回的说道！

　　“哦了！”王大宝立刻依言造着做了，把兔子煨了一会，王大宝就是架起了烧烤架，熟练的用地道的炭火，烤了起来！

　　香气很快就散发出来，天上的那些强者何曾吃到过现代烧烤啊，一个个的，本来就是饕餮食客，立刻就被吸引了！

　　“谁也不许下来，哪个打完了，才能下来！”一看到这些人无心打斗了，永夜立刻威胁道，这一招很好使，那十个强者，立刻就闭嘴了！

　　王大宝在一旁咧了咧嘴，有一种不详的预感，自己展露这一手之后，会不会……从此就暗无天日了？会不会呢？王大宝心里琢磨着，他倒不是心疼这些难得的调料，自己库存还有很多，而且，还有替代品，不放也行。可关键是，要是对方吃上瘾了，岂不是天天让自己给烤肉了？

　　这种不详的预感越来越强烈了，永夜直接跳过来，也不看天上的战况了，以她的眼色，自然是可以知道结果了，只要不乱来，消灭这七个极道强者，也是时间的问题！

　　所以呢，永夜自然是放心下来，至于说，杀了另外两个门派的高手，会惹来多大的麻烦，管他呢，脑袋掉了碗大个疤，自己这边也不弱，那另外两个门派的高手，加一起来也不会超过二十个，想杀了自己这边，也未必就那么容易，何况，这一场战斗下来，朱厌兽是会得到长足的增强的！

　　算下来，还是很合算的，这一趟还能抄了无量天华派的家，该是能得到不少宝贝，一种强者的法宝，这些年的积攒，搞不好就可以弄到一些好的东西，永夜上一次强行闯入无量天华派的时候，虽然没有发现好的宝贝，但是也是可以知道这些东西的存在的。

　　所以呢，这一次，未必就是纯粹的帮着王大宝，永夜如果真是甘于修炼，那么找一个地方，修炼去就是了，何必聚集了兽修者到一起，不就是想着有朝一日，大干一场么，而现在呢，也是一个契机，永夜可以带着小弟们，从此纵横天地，大杀四方，成就一番事业了！

　　“再多烤一下，肉有点太嫩了！”永夜几下就将那个不算小的兔子腿给吃了个精光，就差连骨头一起塞入嘴里了，竟然还嫌弃烤的不好！

　　王大宝敢怒不敢言，嘴巴动了动，还是给憋了回去，罢了，天空上打的那么激烈，自己一点力气都没出，就安心烤肉吧！

　　不过，一会之后，诸如这烤糊了，那里烤的不够，要么就是味道进的不够，诸如此类的挑刺，也是不断的发出来，王大宝各种无奈，只能是翻来覆去的烤着，这也怪不得他，话说谁能在这种情况下，安心烤肉啊，能做到这样，已经是不错的了！

　　“姐，你先凑合吃，回去我心平气和的给你好好烤一顿，好不好？”面对不断挑毛病的永夜，王大宝只好赔礼啊，当然，他倒是不觉得有什么委屈的，人家帮自己这么大的忙，不但救出了朋友，还顺手把天堑之地的仇报了一少半，这简直就是天大的惊喜，自己还有什么好抱怨的呢！

　　天空上的那些强者，可就苦了，鼻子里尽是那种诱人的香味，但是碍于永夜，他们不能下来，积累下来的不甘心，都化为了猛烈的攻击，疯狂的朝着对手打过去，而那些无量天华派的人，此时心中则是又悲又痛，那叫一个心碎和伤心，掌门死了，门派中的弟子死伤大半，现在自己七人，却又跑不了，被缠着的只能是硬着头皮上！

　　兽修者强在体力，身体强悍，他们的真气虽然还有一些，但是却也是扛不住越打越凶的这些人！

　　“哈哈，给我去死！”黑熊一拳头轰出去，刚猛的拳锋刮过去，仿佛是一击冲天炮，立刻就砸到了和他对位的那个极道强者身上，后者对于这种招数，已经避让了不下千次，这一次终于是中了一下，拳头明明没有贴到他，但是拳锋却是将他击飞了数十米，小腹处的内脏尽数被轰碎，这人口吐鲜血不止，眼看就是要完了！

　　朱厌兽这个时候，也是立刻怪叫一声，身体一纵，飞了过去，捞起那个强者，明明是活着的，他就是立刻将手伸入对方的身体里，掏了一阵之后，一个金黄色的元婴，就被他给拽了出来，然后……便是继续那个饕餮的过程，吃完之后，舔了舔嘴唇，十分满意的样子，仿佛是吃到了这世间最美味的食物，好吧，对于他来说，这便是世间最美味的东西了！


第1656章 战场上的BBQ

　　王大宝看的眼角不停的跳动，太凶悍了，那黑熊，打了这么久，还有无数的力气，真的是硬碰硬的，把对方给拼死了！不过下一秒，他就难过了，因为那身体庞大的黑熊，忽然落了下来，发出了轰隆的声音，周围的土地都是一阵震颤，然后王大宝就听到了对方独有的咆哮声传来：“大姐，那香喷喷的烤肉呢，怎么没有给黑熊留一点，一小块也好啊！”

　　这个时候的黑熊，表情就真的只能用扭捏来形容了，或者说，还有那么一点可怜加猥琐，但是没办法，烤肉的香味，比得上战斗来的快感，所以，黑熊正是凭借着这股力量，将对手干掉，然后巴巴的跑下来，准备混上一点吃食！

　　可惜的是，永夜一个人，看着柔弱的一个女人，竟然将整个收拾完足有二十斤的超级肥兔子给吃下去了，就剩下一堆沾了泥土的骨头，黑熊怎么也不可能去吃这些骨头吧，空气中还残留着香味，黑熊忍不住抽动着鼻子，表情那叫一个留恋啊，带着万分的渴望！

　　王大宝看了看天空，心里实在是忍不住了，多可怜啊，这么大的体形，为了一点吃的而桑心，刚刚还帮自己拼死拼活呢，王大宝心里有愧，所以他走过去安慰道：“黑熊哥，我这就给你烤一个好不好，不过想吃什么肉，得你自己去寻找！”

　　“真的？”黑熊立刻双眼冒光，因为个子太高，所以他直接就趴在了地上，然后舔着嘴唇，看着王大宝！

　　王大宝心里咯噔一下，自己琢磨了一下这个问题该如何回答，本能的觉得，如果自己贸然答应了，可能就会惹来一些麻烦，所以他很机灵的说道：“是真的，不过，黑熊哥，因为人手有限，时间也不够，所以我只给你烤一只，好不好？”

　　王大宝说这话的时候，就是没有加上一只肥兔子，这兔子体格已经够大的了，烤起来也是需要一定时间的，但是让他没想到的是，那个大黑熊，不但转头跑了，没过半分钟，就返回来了，手里拎着一只足有两三百斤的鹿！

　　没错，就是鹿，品种王大宝看不出来，但是绝对是鹿，还是公的，头上的角都有一米多长的！

　　这……王大宝咽了一口吐沫，这鹿自己得烤到什么时候去？

　　“那啥……能不能换一个？这家伙体形太大，烧烤架又太小了……”王大宝指了指自己的烧烤架，确实是烤不下嘛，又不是他推脱！

　　“啊哈，也是！”黑熊拍了拍脑袋，同意的点点头，但是一转身，他就找到了一个办法，也不知道从哪变出来的几个法宝，将那头鹿扔到一边，蹲在地上，便开始砰砰砰的动作起来，看到他的动作，王大宝就知道自己今天逃不掉了，因为看到他的烧烤架，这只黑熊竟然低头自己研究搭建出来一个烧烤架，没错，就是用一堆上品的法宝给搭起来的！

　　这些法宝虽然不怕火烧，可是古往今来，几人用修真者最宝贵的，而且还是非常难得那种法宝，来做烧烤的架子？

　　看着这些法宝，王大宝都在默默的流眼泪，好嘛，简直是伤天害理了！心中默念啊米豆腐，善了个哉的。不过人家都百忙之中，做了一个架子了，自己也就不好推脱了，那黑熊到也识趣，竟然自己拎着那头大鹿，跑到小溪边上，去洗剥干净去了！

　　天空上的诸人，一看到下面的情形，都是各自着急了，打完了下来，是可以吃烤肉的啊，所以各个爆发出了更加强大的战斗力，后来王大宝总结了一下，对于这帮饕餮客而言，美食的力量，是无穷无尽的，这帮人为了吃，战斗力简直是爆棚！

　　“好了，这回可以烤了吧！”黑熊很快就返回来，还别说，那只鹿给他弄的还很干净，内脏啊，皮毛啊，都是剥了个干净，残余一些也是不碍事，熊也是吃肉的，而且还是生肉，现在能烤熟了，绝对已经是非常优待了！

　　“可以了……”王大宝接过来，放在准备好的油布上，然后掏出各种调料，好一阵涂抹，才算是将这只鹿给涂满了调料！很快火就架上了，这只大鹿也是被放在了上面！

　　“那个……黑熊哥，帮帮忙，你力气大，转起来容易！”王大宝心里已经预料到了，接下来，肯定不会只有黑熊一个人要求自己给他们烤肉的，天空上那时不时落下的目光，就让王大宝意识到，一场搭设在战场上的露天BBQ，即将要上演了，这绝对是意外中的意外！

　　“那条后腿不错，帮姐姐好好刷一下料，用点心烤，喂，黑熊，你那个大爪子能轻点不？洗手了么，乱摸什么？”永夜也是抽空怒喝着黑熊，后者一脸窘相，本来嘛，烤肉这种事，他就不会，好不容易让王大宝给烤一个，结果大姐头还要去一只腿……罢了，一只腿虽然不小，少吃一点，也没什么的，黑熊一边蹲在那里，摇着烤架，一边心里盘算着！

　　……

　　一声惨呼传来，又是一个极道强者，终于是支撑不住，被打落下来，不是别人，正是那个天真子，他一跌落，朱厌兽的身影就冲了过去，金身元婴啊，对他的诱惑实在是太大了，这就等于是十全大补丸！

　　王大宝这边摇着烤架，抬起头来，看了一眼，这已经是第五个被打死的无量天华派的极道强者了，随着每一个兽修者强者的解放，他们下来的第一件事，就是要烤肉，而王大宝只有一个，所以呢，只能让他们自己动手，所谓自己动手，丰衣足食，于是乎，一个个简单的，由各种顶级法宝搭建的烧烤架，就围着铺开了，然后附近的那些早就被天空上的气势吓的匍匐在地上，丝毫不敢动弹的动物们，就遭殃了！一只只肥头大耳的家伙，被抓了过来，还是用捡这个词，比较准确一些，然后呢，便是一场饕餮大餐！

　　黑熊吃到现在，已经吃了四只肥肥的鹿，十来只野兔了，而永夜更是每人一条腿，不管烤的是什么，反正得是给大姐头奉献出来一些！

　　“这……”王大宝终于直了直腰，没想到有一天，做烧烤能把自己给累成这样，这真是一种不一样的经历！

　　天上还有三个无量天华派的极道强者了，这三人也是苦苦支撑，此时已经完全安全了，王大宝抽空进入昊天塔里，将刚刚烤好的肥兔子，给昊天塔里的朋友们送了过去！

　　“大宝，外面……怎么样了？”待在昊天塔里，众人也不知道外面如何，都在担心着王大宝！尤其是看到王大宝满头是汗，而且显得有些憔悴，便都担心起来！

　　“呃……没事了，那些人已经被我请来的高手给消灭的差不多了！”王大宝擦了擦汗，笑着说道！

　　“哦，那就好，可是你怎么……”小花姐拍了拍胸脯，很快又担心起王大宝来了！

　　“我这个……没事，刚才帮着忙乎了一会，呵呵，你们就着热乎吃吧，这兔子可是很肥的！”王大宝说着，掰下了一只兔子腿，说道：“我去上面看看準去！”

　　来到昊天塔二层，準此时的神色已经好了一些了，有了王大宝的灵丹妙药，以及这昊天塔内的充足的混沌之气，恢复起来是极快的，準经过这段时间的调整，心情也是好了一些，看到王大宝进来，神色稍稍一动！

　　“外面的事情已经差不多了，那些人基本都被杀死了，以后没人能欺负你的！因为你是我的朋友！”王大宝走过来，坐在準的身边，想到準的舌头已经断了，此时不适合吃东西，尤其是烤肉，便把那个兔子腿放下，从戒指里拿出一盒奶，将吸管插上，放到準的嘴边，一边柔声说道：“舌头的事情，你也放心，我回头就给你配置出来一种药，保证几天就让你长出舌头来，不过现在，你必须把这盒奶给喝了，不然没有体力的！”

　　準的一对美目看着王大宝，饶是见多了美女的王大宝，面对这样一双眼睛，也是有些受不住的！

　　但是还好，準还是很听话的，接过那盒奶，慢慢的喝了起来，最里面的伤口，已经愈合的差不多了，所以也不是很疼，王大宝这个期间也没说什么，一直等準喝完了那盒奶，然后才对着她笑着说道：“对嘛，这样才乖！”

　　这是一句很温暖的话，也捎带暧昧，準低下了头，很难得的露出了女人的一面，毕竟一直以来，她都是以一个冷血杀手的感觉，面对别人的！

　　“奶，很好喝！”準的声音响起，当然，还是腹语，但是却也听的出来，她的情绪平静了很多！

　　“呵呵，我这还有很多，这几天你就安心的在这里疗养，等我回去了，就给你配药，保证让你比之前更美丽！”王大宝保证着！


第1657章 展望的宏图

　　王大宝再从昊天塔出去的时候，便看到天空中，就只剩下一个无量天华派的强者在那里苦苦支撑了，就是那个老色鬼天星子，麻麻的，这么大岁数了，还想着娶女人，为老不修！

　　在看其他人，除了今天收获最大朱厌兽，以及那个和天星子还在苦苦颤抖的兽修者高手，别的强者……呃，他们还有一点强者的风范么？全都挤在一起，在那里没有一点形象的，不停的争抢着食物！

　　“喂，大黑熊，你在TM的抢我的，小心我揍你啊！”雄狮张开双臂，护在自己的烧烤架前，也不怕烧烤架下面的火烧到他，撇着脑袋，生怕一旁流口水的黑熊伸手！

　　“是啊，妈的，黑熊，你都抢多少了，你自己烤去不行么，老子烤一个容易么，再这样，小心兄弟翻脸了啊！”另外一侧的青狼也是护着食物，丝毫不给对方空隙！

　　“至于么，我不就是胃口大了一些了么，吃的快又不怪我，不给就不给吧！”黑熊摇晃着大脑袋，有些不爽的说道，但是他也是没有什么好办法，这些人里，他吃的最早，吃的也是最多，但是他的体形也是最大的，那些食物到了嘴里，确实美味，但是怎么吃，都有一种猪八戒吃人参果的感觉，囫囵个的就吞到了胃里，这个吃东西的快感就会少很多！

　　那边的金翅大鹏，白鹤等人，同样是吃的正嗨，当然，对永夜的供奉也是少不了的，所以王大宝的那个小烧烤架，反而是闲了下来！

　　这些人究竟吃了多少？看看那满地的白骨吧，上面还残留着很多牙印，有些直接就是给咬碎了，整个吞了下去！但是就算是这样，王大宝进入昊天塔的这一段时间里，这些人怕是就吃了几十只了，大小不一的各种动物！

　　“好吧，今天这里的动物，算是遭殃了！”王大宝暗念啊米豆腐，黑熊一看到他出来，立刻就要扑过来，王大宝赶紧往永夜那边闪！

　　“你们这些该死的兽修者，你们不得好死，我无量天华派的人，一定会报仇的！”天空之上，那最后剩下的天星子，终于是忍受不住这种压力和侮辱，以及伤痛了，整个门派，除了一些修为低的人，逃掉了，就只剩下他一个了，偌大一个门派，顷刻间就被消灭的会飞湮灭了，尤其是下面那些屠夫，竟然还在尸体堆中，吃着烤肉，欢声笑语，他的精神都要崩溃了！

　　尤其是一旁还有一个等着随时要吃他金身元婴的朱厌兽，就更是让他绝望，所以斗到了现在，明知道自己已经跑不掉了，再打下去，也是死路一条，所以这位无量天华派的极道强者，选择了自杀！

　　“砰……轰！”在他怒吼之后，便是开启了自爆模式，一阵惊天巨响之后，这位大乘期的极道强者，终于是消失于无形了！

　　“这……”王大宝抬起头来，见到对方自爆了，不禁咂舌了起来，他倒是不担心自爆会危急到自己，身边这么多强者呢，气场足以抵挡住自爆的威力了，唯一不开心的，也就是朱厌兽了，这货吃到现在，马上就要踏入大乘期巅峰了，现在已经是大乘期后期的修为了，眼看最后一个吃下去，就能到达大乘期巅峰，距离天道只差一步了，结果到好，没的吃了！

　　自爆的威力，还将他给撞出去了几百米，直接镶到了山体之中去了，那位和天星子对战的也是好不到哪去，这就太绝了，若不是心死，也不会这样的，毕竟蝼蚁尚且偷生呢！

　　好吧，天星子不自爆，也是没有机会苟延残喘了，金身元婴被吃，也是差不多的感觉！

　　“这个死法，倒是新奇！”永夜倒是没心疼自己的两位手下，反而是赞了一句，现场是保住了，所以很快，这场露天BBQ，又开始了，生火的生火，去抓某些肥肥的动物的，也是毫不含糊！

　　到此时，天堑之地的敌人，已经去了少半，王大宝本该是有欢喜的感觉啊，至少也该激动一下，但是他现在虽然高兴，却是激动不起来，估计是因为被这些兽修者强者给闹的吧，王大宝如是想到，这些人太有意思了，简直就是泰山崩于前，而面不改色！

　　众人之中，围堵朱厌兽对于烧烤没兴趣，他费力的从山里面飞回来，嘴里还在叨咕，就差一点！

　　“好了，大家吃最后一只，然后咱们就回去，好好休整几天，等到下一场挑战的到来！”永夜吃饱了，虽然小肚子丝毫不见隆起，但是口腹之欲是满足了，战场上又完事了！

　　“大姐，不搜刮一下么？”青狼不解的问道！

　　“对啊，大姐，辛苦打完了，咱们也得得点好处吧！”白鹤吐掉嘴里的骨头，虽然不算漂亮，但是也是出尘的，王大宝看着她，心里就在琢磨，白鹤是素食还是肉食，后来想到白鹤也是要吃鱼的，便放下了这段！

　　“这方圆几里，除了这个地方，别的地方都被你们给削平了十几米，还找什么？”永夜翻了翻白眼，无奈的说道！

　　“呃……这个……也不怪我们啊，打的时候，那是聚精会神，哪里管的了什么破坏不破坏的呢！”众人赫然，四处看了看，可不是么，这里已经被破坏的几乎是没什么东西了，到处都是法宝砸出来的沟壑痕迹，就是有，也不好找了！

　　永夜甩了一下长发，跟着说道：“我不信你们每个人没得到一些东西，装什么装，赶紧吃完，收拾一下，我们返程！”

　　“呃……好的，这就完事！”没错，他们每个人对位的那个无量天华派高手的储物法宝，都被他们给收走了，比如天道子的，就被永夜给收走了！

　　很快。这些人便吃光了剩下的烧烤食物，也不管什么熟不熟的，吃了就是了！

　　……

　　几分钟后，王大宝站在永夜的火鹤之上，周围簇拥着一众兽修者强者，慢慢的飞起来，只有飞起来，才知道这一阵子的打斗，究竟造成了多大的破坏，本来是晚上的，结果现在硬是打到了天亮，升入空中，王大宝也是感到震惊，这就是强者之间的对决么？明明打斗的范围不大，但是造成的破坏，却是惊人的，这方圆几十里，好像是被投下了一颗原子弹似的，只有众人所在的山谷，因为有强者的保护，所以风平浪静，而外面，周围的几十座山，都是被齐齐的削平了几十米，更不要说那些房屋什么的了！

　　永夜一挥手，众人踏上返程的路，来的时候快，回去之后，速度更是快的不行！

　　众人只用了半天，便是进入了那片广袤的森林之中，再飞一会，也就回到了兽修者联盟的大本营了！

　　永夜回来，那些她的直系手下，自然是要出来相迎的，周晶晶和秦可韵也是出来，确定王大宝没事之后，她们二人，也只是站在人群中，没有凑过来！

　　“你们十人，各自选一个地方，不要离的太远，我想那另外两个门派的人，不久后就会到来了，等着跟着姐姐，开创一番大业吧！”永夜让手下散去，对着身后的十位兽修者强者说道！

　　这话什么意思呢？王大宝心里立刻就琢磨了起来，永夜这是要……开创一番失业？什么事业？她要消灭掉天堑之地的所有强者，或者说，她要称霸于这个时空！

　　“没错，兽修者也是有权利，站在这片土地上的，也是有权利，享受最好的修炼环境，也是有权利，行走在这片空间中的！”永夜语气平淡的说道，但是这平淡的语气之中，却是蕴含着一种惊天的力量！自从天堑之地创建至今，人修者就是占据着绝对的权利，是上位者的身份，而兽修者，则是被赶尽杀绝，最后被撵到这种荒芜的地方，兽修者就愿意么？就甘心么？肯定不会愿意，也不会甘心的，但是他们能做什么？还不是要忍受么！

　　永夜出现了，她不但将那些各自为战的兽修者号召到一起，用自己的绝对实力，将他们拧到一处，今日还一举将一个庞大的人修者门派，给拿下了，这就证明着，兽修者是可以反抗的！

　　“大姐，我愿效死！”众位强者听的都是非常激动，一个个就差仰天咆哮了，青狼第一个表示，他单膝跪地，右手放于胸前，这是一个表示臣服的动作，也意味着，他从今往后，就把这条命交给永夜了！

　　“大姐，我也是！”黑熊第二个跪下，这些人本来是各自为战的，虽然也不受欺负，但是毕竟谁都有弱小的时候，那时候的生存，可是极为艰难的，永夜要改变这个状况，他们都觉得这是一个极好的机会，所以，也是愿意效命，何况，今日一战，已经证明了大家有这个能力！

　　所以一时间，众位强者纷纷跪倒，表示臣服！


第1658章 休整

　　王大宝也是看的心潮澎湃，心中涌动着，热血都跟着翻腾！

　　“姐，我也愿意帮你们！”王大宝终于忍不住，说出口来，永夜微笑着点点头，但是却是说道：“你有你的使命和任务，这一次，是在帮你，也是在帮我们这些人，兽修者也是可以正大光明的，站在这天地之间，既然人类推崇强者为尊，那么咱们就叫他们看看，强者不只是人类才有！人类，也不是这世间天生的统治者，就和那时候的恐龙，第一批人类一样！”

　　“吼……”一阵激动的吼声传来，那些兽修者强者忍不住用拳头捶着胸膛，大声的吼起来，带动着整个森林里的无数兽修者，都开始吼叫起来！

　　永夜的话，王大宝心里明白，她是不想自己背负太多，因为人家本就是没有想那么多，吃几顿饭，烤烤肉，就已经能够偿还了，但是对于王大宝来说，就大不一样了！所谓人有恩于我，不可忘也，我有恩于人，不可不忘也！便是这个道理，永夜做的事情，王大宝心里有数呢，他点点头，将这份恩情牢记于心！

　　这种情绪，一直持续了半个小时，那些兽修者仿佛是不知疲倦似的，不断的咆哮，发泄着内心的激动情绪，而王大宝这边，则是已经离开了，因为他还有朋友要照顾呢！

　　回到乌云追内，王大宝将几人从昊天塔里放出来！

　　几人一出来，已经换了一个地方，都感到很惊奇，一边看着王大宝，一边打量着乌云追里的摆设！

　　“这……是晶晶吧？”众人都是见过周晶晶的，也哄过好多次，所以小花姐尽管好奇，但是还是立刻就看到了周晶晶，走过去，惊喜的拉着周晶晶，王大宝离开天堑之地的时候，周晶晶还只是怀中抱着那么大，而三年多以后回来，周晶晶就已经长到了十六七岁的样子，变化自然是很大的！

　　“小花姐！”周晶晶也是欢喜的叫道，然后又一一朝众人见礼！

　　“乖，哈哈，几年不见，竟然就长这么大了啊！”威猛也是满脸是笑的点头说道！说完，还满身的找东西，想必是准备给周晶晶礼物！

　　“那必须的嘛！礼物就算了，不需要那个，不是见外么！”王大宝看到威猛的动作，急忙阻止他，一边让大家坐下！

　　寒暄过后，今天就不用王大宝做饭了，虽然人多，但是秦可韵也是可以胜任的，还有周晶晶在一旁帮忙，至于準，王大宝则是直接将她安排在了一楼的房间里，此时的準，情绪还没有调整过来，所以也是不易出来的，还是自己待着比较好！

　　……

　　三日过后，众人已经在这里安定下来，王大宝看着轻松，实际上却也是并不轻松，他既有事情要忙，又有一定的担忧，忙的事情是要最快的速度，将準的舌头，治疗好，这个是他答应的事情，虽然操作起来不难，但是搜集药材，却也是花费了三天时间！

　　这天他刚刚把药配置好，内服和外用的，并且还要用丹经真气，催动着一些穴位，配合着生长，一步都是不容有失的！

　　“呼！”王大宝从昊天塔里出来，王大宝也是松了口气，不管怎么说，终于是配置好了！三天过去了，他所担心的清风宗和悟道宗暂时还没有过来，但是可能也用不了多久，就会赶过来的，毕竟路途还是很远的，两方如果是来寻仇，也是需要时间集结人手的！

　　他们来了，自己如何应对？王大宝的担心其实也有些没必要，因为他有金仙之力的东皇钟，想要解除危机，倒也是不会有多难，只是值不值得的问题！

　　“管他呢，人少就让他们去打，人多了，咱就直接放大招，开启秒人模式，多爽！”王大宝将一碗药搅拌好了，然后嘀咕了一句，来到準的房间里，敲了敲门，準应了一声，王大宝便走进去！

　　看到王大宝端着药进来，準还是坐了起来，这几天，準闲来无事，王大宝为了调节她的心情，特地给她弄了基本小说，没错，就是华夏如今最流行的网络小说，现在準看的正是一本叫做美女公寓的网络畅销小说，作者的名字还很深奥，听起来就是那么有哲理，準是不认识现代字体的，不过到了这个级别，学习能力简直是恐怖！

　　“看的好快啊！”王大宝记得这本书至少也得有五六百万字呢，準才用了一天多，就看了大半部分了！

　　“嗯，这男人怎么和你是的，这么多女人？”準这几天调整的不错，至少心态上，已经不是那个一心求死的了！

　　“这……可能，我这种就是所有小说里的男主角共同的特质吧，哈哈！”王大宝还能说什么，他现在不说修为，单说红颜的数量上，也是秒杀大部分天朝官员的……

　　準撇了王大宝一眼，没有说什么！

　　“好啦，这是药，味道我调了一下，不过还是有些苦涩，但是效果肯定会很好，就是量要多一些，一日需要喝六碗，这个需要你忍一下，唔，还有，药效发挥的时候，可能会有一些痒痒，我是说舌根的位子，这个你要忍一下！”王大宝唠唠叨叨的说着，一边把药碗递给準，让她喝下去！

　　实际上这些都是不需要说的，準直接接过来，二话不说，放在嘴边，一仰头，就直接干了下去，连一点停顿都没有，什么苦不苦，难喝不难喝，又或者是稍后会感觉到舌头痒啊！

　　对于準来说，死都不怕，寻常的那些小事情，又怎么会在意呢！

　　“我这有糖，含着会好一些！”王大宝此时是把準当成一个女人，而非是一个杀手，哪怕这个杀手是女人，所以呢，言语上，自然是满是关切之意，準也能感受到，但是她就是不善言辞，念着王大宝的好，那就记在心里得了！

　　“困么？”喝完药，王大宝将药碗放到一边，然后问道！

　　“不困，这几天睡的够多的了！”準摇摇头！

　　“唔，那……要不和我聊聊天？”虽然这里是有电视的，也有超大容量的U盘，存有各种电视剧以及电影，但是準显然是不爱看的，看了几眼清宫戏，就默默的回到自己的屋子里了，这一点就和周晶晶不太一样了！

　　性格使之然，由来非一朝！王大宝自然是要陪着说说话的，虽然王大宝大力邀请小花姐他们也住在这里，但是其他人还是推辞了，这里是王大宝和自己女人的小窝，住在这里，多有不方便，住在那些草屋之中，简陋一些，但是却也是方便！

　　王大宝把他们救出来了，就已经很感激！

　　準微笑着摇摇头，她的眼睛里已经有了一些暖意和笑容，但是却还是有些悲伤，王大宝心里叹口气，但是也不好强求，便也起身道：“那好，你乖乖的修养，有事情叫我，那边还有很多这种小说，有的也是不错的！”

　　準点点头，王大宝便走了出去！

　　到了外面，永夜和周晶晶，正蜷着腿，窝在沙发上，捧着零食，一边在看电视上，上面正放映着某一部不能评论的清宫戏，一个四阿哥都要被那些编剧玩疯了！

　　见到王大宝出来，周晶晶朝着他笑了笑，而永夜则是看都不看，仍旧聚精会神的在看着，但是当王大宝想要走回自己卧室的时候，永夜却是突然开口道：“大宝，我饿了，想要吃可乐鸡翅，一大锅的那种，再来一瓶红酒，普通的就行！”

　　这就是传说中的点餐了，可乐也有，鸡翅可以替代，而红酒也是有的，只是……有喝红酒配可乐鸡翅的么？好吧，不管有没有，反正这个菜是要做的，谁让永夜帮了自己这么多忙呢！

　　王大宝只能是放弃回房间休息一下的想法，转而进入厨房，开始做了起来，值得一提的是，那十个兽修者强者，也是没有回到自己的洞府，而是仍然留在这里，这些人既然已经要和永夜开创一番事业了，那肯定是爆发出百分只一百二的战斗力，尤其是刚刚得了巨大好处的朱厌兽，更是情绪高涨，这几日都在巩固修为！

　　想必，危险也是即将到来了吧，王大宝一边做饭，一边想到，这几日就被这个事情困扰着，不过嘛，想到最后，也是没有什么用处，索性也就放开了，大不了，就浪费一次东皇钟的使用机会吧！

　　端着一大盘可乐鸡翅，王大宝放在永夜面前的茶几桌子上，道了一声：“请女王陛下慢慢享用！红酒已经醒好了，可以品尝了！”

　　“嗯，不错，小二下去吧，赏钱自己去领！”永夜兰花指一甩，王大宝赶紧唱了一声喏，然后装模作样的退下了，这回倒是可以回房间了，然后就听到周晶晶欢乐的笑声，当然，还有永夜女王的！

　　王大宝只好翻着白眼，略带无奈的自我笑笑，不管怎么的，让家人开心，也比什么都要强！


第1659章 又是一个神器

　　準的一日六顿药，喝的很按时，王大宝配置的药效果还是很好的，只用了两日，準咬掉的舌头，就已经长出来一多半了，就跟科幻电影似的，肉眼可见的在生长，似乎隔一会，就能长出一截来，对于这个，準心里还是很高兴的，眉头都慢慢的松开了！

　　不过，也有另外一个坏消息，随之而来，永夜派出去巡视的人员，已经传回来，森林的边缘，有人修者集结的信息，这一次，甚至比王大宝和永夜估量的还要多，因为那些散修，竟然也是莫名其妙的加入了其中，誓要清剿兽修者！

　　王大宝不知道是不是小白的龙气泄漏，让那些人修者更加的贪婪，还是说，只是因为永夜等人，屠了无量天华派，引起了那些人修者的反感，所以才一起过来，想要铲除兽修者！

　　“大姐，如此算来，来的人可能会很多，大乘期高手，怕不是就得有几十位了！”兽修者这边，唯一的女人担心的说道！

　　“呵呵！”永夜还以一声冷笑，倒不是针对白鹤，永夜的目光很少有这般寒冷，她也是没想到，竟然有这么多人修者过来，原以为，只是两个门派的强者过来，自己这边虽然困难，但是却也不是没有一点胜算的，可是现在，来着可能会多一些，那就有些难办了！

　　是暂避锋芒，还是迎头痛击？永夜心里在盘算着，不过幸好，那些人还没有开动的迹象，所以暂时到也安全，当务之急，便是让修为低的兽修者，向后方撤离，至少不要再待在这里了！

　　“传下去，分神期以下的兽修者，立刻撤离，远离这里，嗯……包括分神期！”永夜想了想，还是说道。

　　“好，大姐，我这就去！”白鹤点点头，转身走了出去！

　　“大姐，我觉得不用担心，咱们也不是软柿子，不是他们想捏就能捏的，惹急了，照样干他娘的，就算是死，也要咬掉他们一块肉下来！”黑熊的脾气最是火爆，动不动那就是要杀人的！

　　“是啊，大姐，黑熊说的对，不行就给他们来一个连环自爆，看他们会不会吃亏！”沉稳的青狼竟然也是这般说了！

　　其他人也是目光坚毅，还有一些狠辣！

　　他们这么说的意思倒是很明了，就是向永夜表明心意，表示他们会拼命，王大宝在一旁看的很感动，这些都是顶尖强者，哪一个不是辛苦修炼无数年，忍受无数苦难熬到今天这一步的，来之不易，但是却能够说出自爆这种话来，当真是难得！

　　“你们的意思我明白，大家也不用太过担心，最终敌人还没确定呢，咱们还有时间应对！”永夜说完，站起身来，想要离开，但是走了几步之后，还是回过头来，对着大家说道：“有一点，大家放心，如果真的需要自爆的话，那我第一个来！”

　　说完，永夜就朝着乌云追走过去，今天还要看那个什么攻的电视剧呢，昨天刚看了一半，好吧，这就是永夜的心态！

　　那些兽修者高手，各自看了看，也是散去，大敌当前，众人选择的应对方式，便是如此，人死卵朝天，不死万万年，这种心态还是很重要的！

　　王大宝虽然一直没说话，但是他已经打定主意了，如果真的不可战，那他就要祭出东皇钟了，开启秒杀模式！

　　同样返回乌云追，给永夜做了一顿饭之后，大家一起吃完，王大宝便端着药，来到了準的房间，此时的準经过几天的调理，舌头已经基本愈合，也就是说，她说话是没有问题的了！

　　看到王大宝进来，準将书放到一边，从床上坐了起来，对着王大宝报以微笑！

　　“最后一碗，喝了之后，估计也就痊愈了，恭喜！”王大宝试了试药汤的温度，然后递给了準，后者点点头，接了过来，同样的一饮而尽，然后王大宝就已经将剥好的奶糖，递了过来！

　　準对于这种糖果，还是表现出了很感兴趣，王大宝好像是大人哄孩子似的，每次喝完药，都要给準吃糖果，后者好像对这种事情，也不是很反感，这是一份难得的默契！

　　“大宝，是不是那些人用攻过来了？”準虽然在房间里，但是却也感觉到了今天的气氛不对！

　　“嗯，是要来了，不过不需要你们担心，到时候我会把你们送到一个安全的地方的！”王大宝点点头，见準很爱吃那种奶糖，便将一整袋都放在了她身旁的小桌子上！

　　“大宝，我有一个事情……要告诉你！”準听到这里，忽然开口说道，这一次是真正的开口，用嘴巴说话了！

　　虽然知道準已经好了，但是听到她说话，王大宝还是很开心的，心里又想着，这个重要的事情，是什么事情！

　　“嗯，你说吧！”王大宝实际上也想了好多天了，那个无量天华派的天星子，为什么好好的就非得要娶準呢，难不成他是真的看上準了？修真者无情无义的多了去了，王大宝可不相信，对方是动了真感情，何况，便是真感情，难道就可以强迫别人么？再者，有这样的爱么，将女人折磨成这样？那么，就一定是有别的原因，而这个别的原因，会是什么呢？

　　準准备公布答案了，王大宝虽然好奇，但是一直也没有问！

　　“大宝，我的神之守护者身份，你知道吧！”準将嘴里的糖汁咽下，神色平静的说道！

　　“嗯，知道的！”王大宝点点头！

　　“其实我还有另外一个身份，我的真名不是叫準！”準眼中有些回忆之色，这个王大宝是知道的，哪有人叫準的，这只不过是一个代号而已，不过话说回来了，叫準也好，叫别的也好，同样都是一个代号，所以也没有什么分别，而现在，準自己说了，王大宝也就是有了一些好奇！

　　“不知道你是否停过伏羲？”準看着王大宝问道！

　　“伏羲大神？自然是听过的！”王大宝脑海中立刻涌出一些远古大神的资料，当然，这些资料也是后人传说，未必就真的是事实。伏羲，他是华胥氏之子、少典之父、炎帝和黄帝之祖父，是女娲（也称女娲氏）的哥哥兼丈夫，为上古“三皇”之一，与女娲同被尊为人类始祖，与黄帝同被尊为人文初祖。传说伏羲坐于方坛之上，听八风之气，乃做八卦。八卦衍生易经，开华夏文明！另有一说，乃是说伏羲即为盘古，是有开天辟地之功的。

　　準咬了咬嘴唇，跟着说道：“我这一支神之守护者，守护的便是伏羲大神，只可惜……后来被人追杀……恐怕现在也只剩下我了！”

　　王大宝听到这里，心里忽然沉重下来，总觉得準有什么话要说！

　　“实际上，我是伏羲大神的一件法宝！”準一语惊人，王大宝两只眼睛立刻就瞪圆了，等等，自己没听错吧，準说她自己是一个法宝？法宝么？王大宝还是第一次听到，法宝可以幻化成，人的。可是偏偏的，他又做不出太惊讶的动作来，好像是被定住了似的！

　　“伏羲琴，乃是伏羲大神以玉石加天蚕丝所制出之乐器，千年桐木所做，表面泛著温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。后来伏羲为了孔雀女归顺于天魔，自称琴魔，改琴名为七绝琴，后来伏羲大神落败，把毕生绝学及千年功力尽数注入其中，然后使用空间转移魔法把它抛入九霄云外，后来就不知所踪。”準像是在说别人的故事似的，语气中倒是没有多少悲伤，不过王大宝还是听出来其中的无奈和伤感！

　　“这是外人传说的，事实上真正的历史，却和这个相差很远，不过那都不重要了，重要的是，伏羲大神已经神陨，而至今遗留下来的，也不过是我这一把武器而已，至于说神格，无人知晓，又可能流落到三千世界之中！”

　　“既为琴魔，自然成魔，魔由心生，所以我的力量，便是魔的力量，只要奏起，便可让敌人心魔入侵，疯魔至死，因为这琴太过厉害，所以当伏羲神成名之后，便遭到无数的打压，最后终于被害而忘，神格陨落！”準说道这里，终于是有了一些悲伤，只是这种悲伤，多半都是源于无奈！

　　王大宝已经被震的不知道该如何说话了，自己的朋友，一转眼就成了神器？没错啊，伏羲琴，那绝对是神器，甚至比东皇钟和昊天塔还要强大，毕竟那是伏羲啊，传说中开天辟地的几位大神之一的存在！所以他震惊的不只是準的身份转换，还有神器带来的震撼！

　　“那无量天华派之人，便是知晓了我的秘密，所以便想强行占有我！”準的神色起了一些变化，虽然无恨，但是却也是多了一份反感！

　　“呃……你的意思是，必须和你……那个，才能得到伏羲琴？”王大宝有些诧异的问道！


第1660章 应对

　　王大宝的问题有些突兀，他问完之后，也是自觉失言，赶忙尴尬的笑笑，抓了抓头发，接着说道：“不好意思，我不是那个意思！”

　　準却是微笑着摇摇头，这几日有王大宝等人的陪伴下，她已经不像前几日那样了，见到王大宝诚惶诚恐，她便说道：“不是要那样才会获得伏羲琴，一切都要以我心甘情愿才行，不然即便是发生了，他也得不到任何东西，当然，杀死我，也是同样做不到的！”

　　“我是神器，神器乃是不可杀死的，至少这个位面的人，无法杀死我！”準接着说道：“所以，他们只能折磨我，而不能杀死我！”

　　“嗯！”王大宝突然有点不知道该怎么接下去了，準突然成了神器，也就是神器的气灵，这一点他倒是不是不能相信，毕竟有小剑在前，只是还是觉得这个反差有些大，就好像陪伴你数年的朋友，突然告诉你，他是机器人，虽然还是会接受，但是心里肯定会觉得一些震惊！

　　“大宝！”短暂的沉默过后，準突然抬起头来，一双水润的眼眸，看着王大宝，哪怕不含某种情感，但是依旧是让人迷失，一个女人，一双会说话的眼眸，便是一份最大的恩赐了！

　　“嗯？”

　　“你们……会嫌弃我不是人么？”準忽然有些忐忑的问道，这是一个很奇怪的现象，明明以她的性格，不会问出这样的话，至少按照众人的理解，是不会这么问的，但是偏偏就是问了出来，这说明，在王大宝的影响下，又一个女人在改变了！

　　“你本来就是人啊，兽修者是人，器灵也是人，相反，有时候人未必是人呢，呵呵，你就是我的朋友，那个一下子就变成大美女的準啊！”王大宝温暖的笑着，这份笑，是可以感染人的！

　　準刚刚还有些蹙着的眉头，立刻就舒展开来，王大宝说的话，就是让人感到安心，简单几句，就让人心中有种舒服的感觉，同时，也消除了她的顾虑，而同时，準也是终于放下心中最后一个结！

　　“大宝，我……”

　　“咱们之间，好像不用这样吧，有什么话你就说！”王大宝见準又变得支支吾吾起来，便是说道！

　　“那些人修者，是不是要攻打过来了？”

　　“嗯，今天传回消息，说是要来了么，呵呵！”王大宝冷笑一声，笑的是那些人修者！

　　“我……我帮你吧！”準如今已经从女杀手，蜕化成了小女人了，至少在王大官人面前，是这种感觉了！

　　“嗯？”

　　“我是说，我可以变回法宝，伏羲琴的样子，然后帮助你！”準很坚定的说道！

　　“你先说，变过去之后，还能变回来么？”王大宝虽然心动，但是却也很是冷静，既然是好朋友了，那问的时候也就是直来直去的！

　　“如果变回去，暂时是无法回来的，而且，神器要认主……”準脸色有些红润的说道！

　　“那就不用了，我希望每天都能看到你，这样活生生的你，神器再好，哪怕是能帮助我，我也不需要，準，别做傻事！”王大宝一听心里就明白了，準是因为大敌当前，想要帮王大宝一下，她现在的修为只是出窍后期，靠自身的修为，实在是帮不了王大宝，所以只能变回神器形态，而若是变回去了，却是很难变回来了！

　　“可是……”準还要说话，嘴巴却是给王大宝的手给堵住了，后者目光充满了温柔，又非常坚定以及肯定的说道：“听话，这一次的危机根本不算什么，分分钟就可以搞定的，相信我！”

　　準点点头，便也不再说这个事情了，但是心里却还是打定了注意，一旦出现危险，她便是要破除封印，变回伏羲琴的本体，帮助王大宝，毕竟，这一次事情，也是因为她惹出来的么！

　　“好了，就这么说定了，你要是敢乱变，小心我揍你！”王大宝忽然凶狠似的说道！

　　準下意识的往床里面挪了挪，像是在躲着王大宝似的，后者哈哈大笑起来！

　　两人说了一会，王大宝便出去了，準看着王大宝的背影，久久出神！

　　……

　　夜晚的时候，得到了确切的消息，这个消息，也是让永夜忍不住皱眉，暗道自己这一次确实有些鲁莽了，俗称玩大了，因为这一次，不光是清风宗和悟道门两方势力中的极道强者过来，还有那些闲散势力，加一起，竟然有二十多位之多，要知道，两家加一起，也不过是十六七个极道强者，这些人中，还得减去之前被灭掉的四个，那些散修竟然也过来六七位，这得是有多大的仇恨啊，大老远的都赶过来一起围剿兽修者！

　　其实也不怪别人，这一次兽修者突然从极北林海之中出来，一下子就端了无量天华派在天堑之地中的老窝，着实触犯了人修者们的尊严，以及安全感了，毕竟在他们那里，兽修者都是危险的，残暴的，再者，还因为两派各自损失了两位极道强者，这才是最根本的原因！

　　不杀光那些兽修者，这一次人修者们是誓不为人了！

　　“大姐，按照您的吩咐，分神期以及以下修为的人，我都已经让他们转移到最北的深渊之中了，那里地方险恶，不熟悉地形的，很可能会有危险，若是咱们真的受不住，那些人想必也不会贸然进入的！”白鹤走进来，做着报告！

　　“嗯，那就好！”永夜点点头，今天的她，就显得比较沉默了，不似往日那般张扬和洒脱！

　　本以为来的人只有两个势力的高手，那样的话，这边基本上可以一对一，到也是不虞有失，可是没想到，一下子就来了将近两倍的极道强者，除了这些人，还有几十上百的渡劫期高手，这些人集中起来，同样是不可小觑，这么大一股势力到来，这边的信心瞬间降到了极点，如果不是永夜坐镇在这里，这些兽修者强者，恐怕也要考虑一下，是不是要跑路了！

　　没办法啊，虽然不怕死，但是这种实力上的差距，确实有点大，何况，众人虽然服从永夜的领导，但是大难当头，却也是难掩自私之心！

　　“你们都是什么想法？”永夜抬起头来，环视众人，等着大家的答复！

　　这些强者你看看我，我看看你，都没有第一时间说话，正好这个时候王大宝走了出来，他满脑子还都是準是伏羲琴这件事呢，见到大家都在，便是笑着点点头，不过看到这些人的表情和动作，王大宝瞬间又醒悟过来了！

　　正好这个时候，大家都在看着他，因为这个麻烦，理论上来说，是因为他惹出来的！

　　“诸位，我这有一件法宝，是一位金仙赠与我的，估计可以瞬间秒杀那些敌人，所以你们不用太担心！”王大宝索性就直接说了，信不信是另外一回事，此时应该祭出一些杀手锏嘛，不然人心散了，再凝聚起来就不容易了，何况，这些天过去了，王大宝也是忽然有了一个想法，那就是自己，也要尽量笼络这些兽修者强者！

　　在无良天华派的时候，王大宝就有了一个感触，一个人再如何强大，能打一个，能打十个，但是一百个呢？一千个呢？自己如果有朝一日，修炼成仙，那时候恐怕要面对的敌人，更是多的数不胜数，而且，那可都是最低的是仙人级别的强者，自己还能打过么？

　　所以，势必要有帮手，没有帮忙的人，是绝对不行的！

　　永夜，以及这些兽修者强者，便可以作为自己的帮手！

　　“大宝，你不用往自己身上揽，这件事情，姐姐帮你的时候，就没说过要让你抗，我今天只是问问这些兄弟，是什么想法！”永夜站起来，朝着王大宝走过去！

　　“姐，我没开玩笑，这件法宝不太方便现在拿出来，但是我可以把名字告诉给大家，唔，我这法宝的名字叫做东皇钟！”王大宝知道永夜的好意，不过都决定要说出来了，那就不用遮遮掩掩的，东皇钟乃是神器，被王大宝收在昊天塔里，若非关键时刻，是不能随便拿出来的，不然神器的气息会外泄！

　　“什么？东皇钟？”包括永夜在内，这些强者全都是瞬间失去了镇定，有的更是眼珠子瞪老大了，以为自己听错了！

　　“就是那个东皇钟！”王大宝点点头，跟着又解释道：“此物乃是我在地球上从一位金仙手中得到的，可以保证这一次消灭来敌！”

　　“老弟，你没开玩笑吧？”雄狮不信似的问道！

　　“当然没开了，呵呵，相信我，这种事情上，我不会乱开玩笑的，所以现在怕的不是那些人来，而是怕他们不来，只要来了，我必定让他们有来无回！”王大宝眼中冒着杀气的说道，比起手中的杀气，王大宝更是要胜过这些人，所以别看他只是分神期的修为，这话配合着气势一出口，顿时就让众位强者都是感到一寒！


第1661章 守株待兔

　　王大宝一番话，彻底的震惊了这些极道强者，神器是什么概念？如今哪还有神器了，那些远古大神使用的法宝，又有几件是神器，若非是那些顶尖中的顶尖，法宝中的法宝，又怎么能被称为神器呢，而东皇钟，又岂止是普通神器那么简单！如今这样的法宝，竟然落到了一个分神期的小修真者手里，这落差也太大了！

　　不过，如果这个事情是真的，那么这一次就真的无忧了，一点都不需要担心，毕竟神器之威摆在那里，还担心什么呢！当然，他们要是知道，王大宝手里不只是一个神器，不知道又该是何种表情，你以为王大宝只有两个么？现在又多了一个準呢，伏羲琴是什么，自然是不需要多说的，比起东皇钟和昊天塔，伏羲琴更是排名考前的！

　　想一想，都会让人觉得心潮澎湃！

　　“如果你说的是真的，那么咱们还怕他们个毛啊，干他娘的！”朱厌兽大声吼道，立刻引起了一众兽修者的狂吼，这些兽修者，即便是成为了强者，却也是依旧是保持着本来的性格，豪放，不羁，好斗，义气！

　　“没错，干他娘的，称霸天堑之地，出一口恶气！”

　　“是啊，如果你真能秒了他们，我黑熊以后就管你叫哥！”黑熊则是干脆将王大宝举了起来，那激动的样子，简直是难以用语言来形容了！

　　“你真的叫么？”永夜同样很高兴，没错，和她想的一样，王大宝实在是太神奇了，竟然又给众人带来这样一个惊喜，超级大的惊喜！

　　“叫，一言既出驷马难追，咱黑熊一口吐沫一个钉，说叫他就一定会叫的，不过得是解决了这个麻烦的！”黑熊双手托着王大宝，不能做出拍胸的动作了，但是说的却也是非常的肯定！

　　“哈哈，大宝，你听见了么，别人也是这个想法么？”

　　“没错啊，只要这事成了，叫哥又何妨！只要能出这口恶气，我们就叫你大哥！”其他兽修者也是跟着起哄着！

　　原本一场紧张的战前会议，因为王大宝出现了戏剧性的转折，他的神器一出，立刻就让众人打了一针强心剂，所以，原本甚至有些要退避的局面，瞬间就是成了众志成城！

　　当然，这些都是建立在，王大宝确实有神器的情况下，而这神器，也确实可以发挥作用……不然一切都是空谈，王大宝本人对于这个事情，是毫无疑义！

　　……

　　又过了两天，众人终于接到了汇报，人修者组成的讨伐联盟，已经集结完毕，开始进入这片极北林海了，而且，按照对方的速度，大概也用不了多久，就可以赶到这里！

　　一场大战，俨然就要发生了，不过兽修者这边，却依旧是很轻松，不光是那些极道强者，便是王大宝和他的朋友们，也都是很轻松，抽空还开了一场露天BBQ，不管是兽修者，还是谷中的朋友们，都似乎是喜欢上了这种聚会的方式，但是可怜了山林里那些自由自在生活的野兽们了，体肥膘厚的更是集中倒霉！

　　“来来来，大姐，你尝尝我烤的这个大斑鸠，味道简直是好吃死了！”青狼将手中的烤斑鸠递给了永夜，这是一大串，由一根签子串起来的，足有四五个，真是……饕餮吃货！

　　永夜也不客气，随手接过来，放在嘴边，咬上一口，不过很快就皱起眉头来，道：“你这烤的是什么？这都没熟，怎么能吃？”说完随手丢了回去，青狼郁闷的接过来，不信邪的丢到嘴里一个，嘎嘣嘎嘣的开始嚼了起来，结果不小心竟然把血丢流了出来，简直是惨不忍睹，但是他偏偏吃的还很开心！

　　“转过来，别看那边，不然影响食欲！”王大宝急忙将周晶晶的脸用手扳过去，这些人烤的东西，恐怕连食物都算不上吧……王大宝心里为那些惨死的动物，默念了三次啊米豆腐！

　　众人看似轻松，实际上呢，心里也是非常轻松的，众人这完全是守株待兔的架势！

　　王大宝这边有他在烤肉，有两个女人帮忙，那烤出来的自然是美味了，而另外一边，那些抠脚大汉们则是没有那么幸运了，自己弄出来的，姑且就算是食物吧，但是吃的也很开心，因为还有美酒呢，喝起来也是有滋有味的！

　　这种露天BBQ的会餐，一直持续了几个小时，从上午吃到中午，接近尾声的时候，永夜终于是拍了拍饱饱的肚皮，放下脚下的一双十二厘米长的黑色长筒皮靴，站了起来，她一身女王范十足的装扮，上身一件皮衣服，下身同样是一件皮裤子，加上今天画的还是那种比较妖艳一些的妆，配合这双皮靴，就差给她一根皮鞭了，脸蛋妖艳，胸脯鼓胀，腰部纤细，屁股挺翘，两条大长腿……这些装扮，简直是要逆天了！

　　还好，这里没有女王情节严重的男人，不然估计没等战斗呢，就先流鼻血了！

　　“真是慢啊，等了这么久才来！”永夜不满的说道，王大宝也是放下了手中的食物，吃了这么久，他吃的也是好撑，但是看到那些强者们，依旧是在那乐此不疲的吃着，好像是八辈子没吃过东西了似的，他也只能坚持一下了！好在是终于吃完了，王大宝打了个饱嗝，看着远处的天空，一同看的还有众位朋友，而那些强者虽然也在看着，但是却是手中的食物不放，架子上的烤肉也要分身去查看！

　　“不慢了吧！”王大宝小声的嘀咕着，确认了东皇钟就在昊天塔中存放着，王大宝也回忆了一下那石头金仙交给自己的开启法决，自觉没有纰漏，但是还是不放心的来回查看着！

　　今天他的压力也不小，或者说是最大的那个，毕竟，自己放出了豪言，可以秒掉对方，自己这边的朋友们才会这么放松的，甚至还开着BBQ等着敌人，王大宝都在考虑，是不是把火锅也带到这个世界来，那样的话，这些大汉们，估计更是会喜欢了，不是有那么一句话么，吃着火锅，唱着歌，等着敌人来送死！

　　远处，两大门派联合一众散修组成的清剿联盟，已经即将要赶到这里来了，清风宗的领头乃是玄妙子，也是一位大乘期巅峰的修真者，悟道门的则是叫做道济真人，两人同为大乘期巅峰修真者，这一次得知门下弟子被杀，无量天华派的人被那些兽修者直接灭族之后，这两派的掌门以及门内的强者们，终于是愤怒了，彻底的愤怒了，几乎门内所有人，都是立刻请战，发誓要杀光兽修者！

　　这种仇恨，本是压抑着的，两边一直相安无事，结果几天前，兽修者越界了，做出了让他们无法忍受的事情，所以呢，这个对抗兽修者的清剿联盟，几乎是不用号召，立刻就能组织起来！

　　“玄妙子掌门，前面便是那些该死的畜生的据点了！”道济真人手中拂尘甩了一下，指着前方十几里外的地方说道，此时已经是可以看到那些矮小的房屋，很难想想，这里就是兽修者的据点，不过根据情报，显示的就是这里！

　　况且，他们也察觉到了前面传来的强者气息，竟然有两位达到了大乘期巅峰，数位大乘期后期，这份实力，还真是强大，而且，这种大乘期强者的气息，竟然就有十一位之多，已经要比单独的一个门派要强大很多了！

　　不过嘛，才十一位么，这一次，两大门派联手，以及几位散修的加入，实力更是强大的要命，二十二位大乘期强者，数位大乘期巅峰的修真者，想要干掉对方，只要是不出意外，是绝对可以做到的！

　　这两位掌门怀着这份仇恨的心情，心里又有着另外的一种轻松情绪，所以一点都不担心，人修者的骄傲，一直都是存在的嘛！

　　等到他们飞进一些，已经能够从高空中看到永夜这些人的时候，两位掌门却是都露出了怒容，这些人，太狂妄了，不但没有大敌当前的紧张，反而是……在那里吃烤肉？

　　难道你们不知道应有的害怕么？不知道应有的礼貌么？两位掌门都是愤怒的很！

　　“这些狂妄之人，今日我们就要替天行道，斩除这些嗜杀的兽修者！天道不仁，怎能让他们修炼到这个程度！”玄妙子长的也是一副好卖相，仙风鹤骨，俨然仁者，不过这个气量嘛，到也符合人修者一贯的做派！

　　“不错，这些人确实该死，嗜杀成性……不杀他们，难平我们心中之恨，只是……怎么会有人修者混入其中？”道济真人也是点头附和着，但是很快，他就从人群中发现了几个人修者，修为都很低，引起了他的好奇，最高也不过是分神期初期而已，似乎还是刚刚达到不久，看起来，并不是被要挟的样子，很自然的站在那里！


第1662章 真的是秒杀

　　道济真人和玄妙子以及背后的一众高手，全部发现了这一点，心中都是很奇怪，但是此时嘛，还是没有问出来的！

　　天空上的一众人修者在慢慢接近，并且打量下面一众兽修者的时候，这边也是在打量着对方，这些人修者从卖相上来说，确实要好很多，但是一旦先入为主的有了判断，那么便是西门庆那种长相的，也只能是遭一堆唾弃和乱棍了，至少王大宝看着这些人，感觉就很平淡，在地球上，哪个砖家都是把自己打扮成这样的，结果呢？

　　何况，今日两方终将是生死之敌，那卖相不卖相的，就不重要了，何况，便是卖相好，又能如何，该杀还是杀，该死还是死！

　　永夜本是低着头，此时转过来，看了看王大宝，后者点点头，表示自己已经准备妥当了，永夜对着王大宝笑了笑，直到这个时候，那些兽修者强者，都没有停下饕餮大餐，黑熊更是直接捧着一个烤的六七分熟的一整只鹿，啃的很开心，看到对方已经距离不到两百米了，便是直接拽下来一条腿，将剩下的鹿肉放到一边，这货还是放不下这些肉啊，不然就直接扔掉了！

　　换个方向来说，这些人也是相信王大宝的话，不然不会这么轻松惬意的！

　　“你们竟然不逃？”玄妙子率先出来，距离不到五十米的地方，这些人修者停了下来，玄妙子立刻就以一个强者一方的姿态，问了一句有些轻佻的话！

　　“你们竟然敢来？”永夜用纸巾擦了擦嘴巴，连对方看都不看的回道！

　　“呵呵，好胆气，难怪敢杀我门人！”道济真人也是排众而出，拂尘甩动，冷笑着说道！

　　“胆气这东西，有时候是很奇妙的，就比如你们竟然还敢跑到这里来，这胆子也是不小！”永夜接着回道，比起谁的话更犀利，恐怕永夜要落出他们好几条街，跟女人比嘴巴，不是找死呢么！

　　“哈哈，好好好，兽修者的大能，在下还为领教呢，今日我们来这里，便没打算轻松回去！”玄妙子更是仰天一笑，他是被对方的气势给气笑了，怎么能这么狂妄呢？这一次，两个门派集结起来的强者，大乘期的极道强者，有二十二位，渡过天劫的也有不下百人，这份实力，已经近乎逆天了，而对面呢，则是比自己这边少了一半的极道强者，渡劫期的也是少了一大半，结果竟然还有心情在这里和自己斗嘴皮子？

　　“谁说让你们回去了？”永夜终于抬起头来，要是头上戴一顶帽子，那就更是有女王范了，便是这些人修者，也是觉得眼前一亮，当然了，兽修者那边的两个人修者美人也是很漂亮的！

　　“好好好，我等正派，不会枉杀生灵的，今日既然来了，便是要叫你等死的明白！”玄妙子暗道不能和对方耍嘴皮子，显然说不过对方嘛，便也直奔主题！

　　“口口正派，你们也配？呵……”永夜摇摇头，这边的兽修者吃到现在，倒是把手里的都吃光了，这边便是开始吵吵起来了！

　　这个说：“一群孙子，衣冠禽兽而已！”

　　那个则是又道：“当了婊，子，就别立牌坊了！”

　　一通语言下来，人修者这边本来就是心中有火气，现在被这些兽修者一通辱骂激将，就更是火大了！

　　“玄妙子掌门，勿要动怒，这些兽修者，本就是低劣种族，何至于这般生气呢，今日咱们来了，便是要他们死个明白！”道济真人压下都已经要直接动手的玄妙子了，然后又对着永夜这边说道：“骂的再高兴，也解决不了问题，今日我们大军压境，你们识相的，自行了断，我答应你们，可以放过那些修为低的兽修者一命，不然我们这些人，便是搜遍整片林海，也绝对不留一个活口！”

　　“我让你自杀，你会么？”永夜像是看S，B似的，看着对方，名门正派，就这么说话的么？

　　“那么，便是不答应了？”道济真人也是收起脸上那副从容的表情！

　　永夜直接就懒得回答了，这人是白痴么？上来就让你自杀，有自我感觉这么好的么？说白痴都是抬举他了，好吧，谁让现在场面上，对方非常强大呢，几乎是立于不败之地的，人家有理由装13啊！

　　“诸位道友，今日一战，非是杀戮，实属无奈，我等若是不战，可能以后就会落得和我二门派，以及无量天华派的诸位道友一般了，所以，在下还请各位，一会不要留情！”玄妙子这边做了表态，那边来援手的一众极道强者，也是纷纷站出来表态，心态大概都是差不多的！

　　“那么，开战吧！”永夜双手抱着胸，将某处挤压出一个高耸的高度，然后像一个女王那样，将一场生死大战，化为异常轻松而普通的战斗！

　　“狂妄！”玄妙子怒哼一声，他身后立刻排众而出一位彪形大汉，这人身体高有两米，肌肉隆起，一看就是那种生人勿进的角色，关键的是，这人还是一个大乘期后期的高手！

　　“可有人敢来战我？”那人声若铜铃，眼睛瞪的跟张飞似的，本来还算白净的脸，也是瞬间涨红成了猪肝色了！

　　他这一动作，王大宝这边的众位兽修者强者，立刻就是想要跳出去，不过永夜使了一股暗劲，将众人阻拦了下来，今天的目的，可不是和对方拼死拼活的，而是要……秒杀对方！所以呢，主角该是王大宝，而非是众人，如果这么贸然出去，万一使得对方的阵形扩散了呢，那岂不是不美了么！

　　何况，什么年代了，还流行单挑？这得是多傻的行为啊！

　　“大宝！”永夜微微侧头，轻声唤了一句！

　　王大宝挑了挑眉毛，一挥手，将一众朋友，收入到昊天塔之中，一会万一秒杀不了呢，所以不能让他们处在危险之中！跟着，王大宝排众而出，并且慢慢的升空，嘴里还说道：“我来领教你一下，如何？”

　　“人修者？”人修者这边立刻哗然，哪有人修者会帮着这些兽修者的？这人是要干什么，何况，才是分神期初期的修为，就敢这样？不想活了么？还是觉得自己已经活腻歪了！

　　“小子，你活够了吧，给你三个数，赶紧给爷爷我滚到一边去，不然一会把你撕成八块！”那人修者自觉受到了侮辱，身体砰的一声，甚至燃烧起了火焰，看来是修炼了秘法，那火焰炽热，但是却对他的身体一点伤害都没有，就连头发都毫无影响！

　　“你们兽修者，就派的出一个分身初期的人修者么？”出战的人是玄妙子的手下，所以这无疑也是一个打脸，他肯定是会不高兴了！

　　“你们……就这么自信？能打的过我么？”王大宝的声音传出来，他已经来到了那个人的对面，这种距离下，他自己也是很危险的，但是不这么近，一次使用东皇钟，恐怕不能将对面的人全部罩进去，所以呢，王大宝便伪装着，慢慢的接近，还好，对方对他的戒备很低，可能在对方的眼中，捏死他，比捏死一只蚂蚁所费的力气差不多！

　　“嗯？”王大宝的突然出声，倒是让对面的众人注意力转移了过去，此时就看到王大宝双手抱着，神色之中……反而是有一种不屑？

　　“你……为何要帮那些该死的兽修者？”道济真人总觉得这其中有些古怪，便问道！

　　“我没道理帮一群道貌昂然，表面看着正人君子，实际上都是内心黑暗，肮脏丑陋的家伙吧？”王大宝挑了挑眉毛，说完又加了一句：“哦，我说的是你们！”

　　“既然你这么不知好歹，那也别怪我们了，虽然你是人修者，我们不能同类相残，但是你帮助兽修者，那就只能成为我们的敌人了！”玄妙子说完，示意自己的手下，可以动手了，他们的策略很简单，先单挑立威，然后再泰山压顶一般的攻击！

　　“随便！”王大宝慢慢的放下手，东皇钟只要瞬间就可以出现在手中，而用秘法催动，也只是需要一秒钟，关键是，这一秒钟要如何争取？神器一出现，对面的人就会感受到，这一秒钟，面前这个人想要杀死自己，也是不难！

　　说话之间，那人便是掏出了法宝，准备一下子就秒杀自己！

　　“有一个事情，你们想必不知道！”王大宝忽然自言自语道，他一开口，对面的人注意力便又集中了过来！心里在琢磨着，什么事情？

　　“你们可曾记得一个敌人，强大的敌人？”王大宝语气淡淡，最后一句话说出口：“王家！”

　　说完这句之后，他便是立刻将神器拿了出来，同时双手掐出法决，一道道打在东皇钟之上，而对面的人呢，接连陷入了两个震撼之中，第一个是听到了王家，第二个则是感受到了一股极为庞大，足以毁天灭地一般的强大气息，这股气息，比起寻常仙人来，还要强上很多！


第1663章 神器之威

　　“东皇钟，虹吸！开！”王大宝一字一顿的。吼出了这些个字，那东皇钟本是在空中慢慢旋转，随着王大宝打出一道道法决，东皇钟的身体反而是慢慢的变得虚幻了，而所谓的虹吸二字喊出口之后，最后一道法决打在其上，东皇钟瞬间就消失不见了！

　　但是真的不见了么？绝对不是，因为一个无比庞大，足以笼罩方圆数百米的巨型大钟，瞬间出现在了那些人的头上！

　　“你你你……你是王家后人！”玄妙子和道济真人瞬间就是感到了恐惧，那是一种来自于无上力量，是可以让他们绝对臣服的恐怖力量，两重震撼，让他们失去了逃命的宝贵机会，想要跑的时候，已经来不及了！

　　东皇钟的威力并不是瞬间发挥作用的，但是，一旦被它锁定住了，那也绝对跑不掉，至少这些大乘期和渡劫期的高手，是无法跑掉的！

　　那石头金仙没骗自己，自己确实可以使用三次，这一次过后，也就只剩下两次了！

　　“不错，我就是王家后人，就是那句‘王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡’中的王家后人！所以，你们死的不冤！”王大宝脸上露出一丝快慰的笑容，东皇钟已经祭出了，而且成功发动，此时他已经感受到了那种磅礴的力量，仿佛是一把未出鞘的宝刀，一旦出鞘，立刻就会引动天地雷电转变，一旦出鞘，立刻会让风云为之变换！

　　“怎么会？怎么会这样？”头顶的神器之威，让他们难以抗衡，大乘期的修为不弱了，可是和金仙级别，加上神器之威，融合到一起，那简直是让人反抗不了！

　　“因为多行不义必自毙，本来我是会报仇，但是不会这么快，毕竟……你们知道的，我的修为很低嘛，你们中的任何一个，都可以把我消灭，不过这一次，你们竟然凑到一起，过来打着正义的旗号，围剿我的朋友们，那就是自寻死路了，我这人一向都喜欢成，人之美，既然你们想要找死，那我只好成全咯！”王大宝脸上带着一份古怪的笑容，有得意，有快慰，有狰狞！

　　“不会的，怎么会，王家后人怎么会出现！”

　　“呵呵，不要拖延时间了，没用的，我这法宝，乃是神器东皇钟，可以毁天灭地，吞噬诸天！”王大宝自然知道对方的意图，所谓宜将剩勇追穷寇，所以王大宝说到这里，便已经觉得可以了，而东皇钟所准备的也是到了最后时刻！

　　“再见，诸位！”王大宝朝着对面摆了摆手，东皇钟的威力瞬间展现出来，一道粗有数百米的光柱，突然从天而降，瞬间落到了那些人的头上，光柱并不是很耀眼，下面的诸人，包括永夜，都是第一次见到神器的威力，心中生出敬畏，王大宝更是感到心潮澎湃，如果这神器完全属于自己，那么日后自己修为提升之后，所能使用的神器之威力就更加强大，那个时候，所能发挥出来的力量，岂不是更大了？

　　一件神器，可以纵横天地，若是几件加一起呢？那岂不是任我逍遥了？

　　王大宝心里在想着，而天空之上，那道光柱也只是持续了数秒，之后便是白光一闪，所有被笼罩的事物，全部消失不见了！

　　这……就是神器的威力么？瞬间就秒杀了这些人，这个位面上的极道强者，便是被瞬间蒸发了似的，变得连反抗能力都没有了！只是一道近似于极光似的白光，便将这些人全部消失掉了！

　　“这……就是神器的威力么？”永夜以及她身旁的众人，都是同样的想法，这神器之威力，强大若斯？

　　突然间秒杀了对面的众人，大家都有些适应不过来，主要是太快了，那些人还没做什么呢，就给秒杀了，王大宝还只是一个分神期的修真者啊，就能瞬间杀掉上百渡劫期高手，二十二个这个位面最顶尖的极道强者大乘期的高手！

　　“神了，以后真的要叫哥了！”青狼捏了捏自己的脸，很疼，证明这一切不是假的，而是真实发生的，之前那个赌注，看来要实现了！

　　“呃……叫哥，好像也不亏！”另一个兽修者强者跟着说道！

　　“呲溜！”黑熊更是吸了一口口水，身体腾的飞起来，很快就扑向了高空中的王大宝，众人都不解他要做什么的时候，只见黑熊忽然单膝跪在王大宝的面前，就像他对永夜所做的那种臣服动作一样！

　　“哥，以后你就是我亲哥啊！”黑熊哭天抢地，嚎丧似的喊道！

　　“呃……”众人立刻满头黑线，他们也只是在考虑要不要叫王大宝哥的时候，黑熊就把它变成现实了，这货……也算是无药可救了！

　　王大宝呢，他的双眼仍然看着前方，并没有因为黑熊的到来而转过身，因为此时的他，双眼之中，也是有些湿润了，因为曾经一个遥不可及，比蚂蚁绊大象，螳臂挡车还要不自量力的事情——复仇，今天竟然真的被他实现了，哪怕，比起在仙界中的那些仇人，王大宝如今只能算是千里之行的一小步而已，但是，却也是足够了，因为王大宝忽然就有了一股强大的信心，尽管这些信心，他一早就有，但是这一次确真的是充盈在心！

　　“我能，我能去洗刷王家先祖的耻辱，我能让根植在骨子里的这股仇恨冤屈，彻底的洗刷下去！”王大宝握着拳头，拳头放在胸口，那里是他的心脏，是他一腔热血的动力源泉，也是他为之奋斗的力量！

　　这种情绪持续了足足一分钟，就在黑熊即将要挺不住站起来的时候，王大宝转过身来！

　　“黑熊哥，那就是一个玩笑而已，你还当真了，快起来，咱们兄弟之间，哪用得着较真！”王大宝已经收起了眼泪，这份眼泪，现在流还不是时候，应该等到彻底报仇那一天，那时候，才是他真正该笑的时候！

　　“嘿嘿，那不行，俺黑熊虽然是老粗，但是说话也是要算话的，你把这些杂碎做掉了，那俺黑熊就一定要认你为哥，何况，你这也太厉害了一些，给俺做哥，也不会亏待了俺！”黑熊站起来是站起来了，但是确实仍然厚着脸皮的说道！

　　“这……那随你吧！”王大宝坚持不住，便也随了黑熊的意思了！

　　“哈哈！”黑熊立刻开心的笑了起来，对着那些兽修者们喊道：“俺黑熊说道做到，你们呢？”

　　“我们……？”那些人你看看我，我看看你，像黑熊那样臣服么？好吧，未必是臣服，但是叫一个后进为哥，却也是难为情了！只有永夜在那里，静静的站着，脸上带着一丝笑容，跟着说道：“你眼睛红了！”

　　“红了么？呵呵，一想到那么多极品法宝，都是瞬间消失了，我的心里就痛啊！”王大宝掩饰的做出悲愤的样子！

　　“装吧你就，有这么强大的法宝，还会要那些垃圾么？”永夜走过去，掐了掐王大宝！

　　“啊哈，那好吧。那就不心疼了！”经过这么一说，倒是把这个事情打岔过去了！

　　那些人都被消灭了，连一个人都没剩下，所以也不需要打扫什么战场，而且，连一点破坏都没有，就好像那浩浩汤汤的队伍从来没有来过似的！

　　于是，这群乐观的兽修者们，很快就开始了BBQ……以黑熊为首的众人，又开始了没羞没臊的大吃特吃！

　　王大宝则是领着众位朋友，回到了乌云追之中，众人坐在一起，王大宝把经过讲述了一遍，众人一听竟然这般轻松，都是大呼不爽，没有看到这么壮观的一幕，作为一个低级的修真者，能见到这种场面，简直是三生有幸，结果竟然错过了！

　　“我也想不到会是这样啊，要是早知道会这么轻松，我就不会把你们收进去了，当时也是担心会失败！”王大宝也是后悔似的说道！

　　周晶晶和秦可韵一左一右的坐在他身边，小晶晶握着王大宝的一只手，秦可韵也是用自己的方式，安慰着王大宝，因为她知道，这个时候的王大宝，别看表面上喜笑颜开，但是内心里一定是会非常不平静的！

　　很快，一个新的问题，被众人无意间说了出来，是威猛，他一直在听着，憋了好久才说道：“这些人都死了，那么，这天堑之地的辽阔之地，咱们岂不是最厉害的人了？”

　　这个咱们，说的是整个兽修者联盟！

　　“是啊……从此以后，再也不用担心，会比起欺负了！”众人愣了一下，都确定了这个事情，可不是么，以后再也不担心，会被欺负了，除非是那些剩下的人修者，还不知好歹，不知死活的凑上来，但是，作为最顶尖的极道强者，恐怕也是剩不下几个了！

　　“管他呢，以后可以安心修炼，天上地下，为我逍遥了！”郑胖子拍了拍自己的肚皮，这些日子，他都瘦了上百斤了，都是担心导致的，这回可以胖回去了！


第1664章 人生百年如白驹过隙

　　转眼已是百年后了，天堑之地中也是产生了翻天覆地的变化，兽修者们走出森林，走出苦寒之地，获得了上好的修炼之地，而那些人修者，却也是没有受到欺压，只因为兽修者联盟中的领头人物，也是有数位人修者的！

　　人的贪心只要是落到一个可控制的程度，那么便也不是那么恐怖，兽修者不过是要一个公平的修炼环境而已！所以，在这种环境之中，不论是兽修者还是人修者，大家不但没有互相攻击，反而是一派和谐，共同促进，整个天堑之地，刚刚过去百年，便已经胜过之前，渡劫期的，大乘期的高手，更是如雨后春笋一般，不断的涌现出来，而且，在这种数量上占据优势之后，品质也是有相应的提高，毕竟有时候天才也是需要环境的培养的，一个人再厉害，资质再好，不会修炼功法，也是白搭！

　　……

　　一个青葱的山谷之中，修着几座木屋，木屋不算简陋，相反还很别致，数以数，足有六七座，山谷之中，清泉石上流，白瀑自山上而下，汇聚成一条小溪，溪水从木屋旁边缓缓流过，水中小鱼嬉戏，林中鸟儿脆鸣，端的是一派安详的景色！

　　瀑布之下，忽然钻出来一个人，这个人剔着不足一厘米的短发，眉眼清晰，面目英俊，似乎只有影视剧中的男主角，才会有这般长相，他赤裸裸的身体慢慢的露了出来，浑身精壮，但是并不凸显的肌肉，身体修长而又白净！

　　这个人，不是别人，正是王大宝，他刚刚闭关出来，此时精气内敛，眼中竟然多了一份氤氲之气，如果仔细看，便可以发现，这氤氲之气，便是那传说中的混沌之气，也就是先天真气！

　　王大宝如今已经到了何种修为？为何眼中会有混沌之气？

　　听到王大宝出水的声音，几个木屋立刻被打开了，数个女人朝着这边跑了出来，沈亚桐，萧梦菲，蒋婉儿，栗儿，还有秦可韵，周晶晶，一共六个女人，这六个女人身轻如燕，不过明明可以瞬间到达，却是跑了十几秒，才来到王大宝的身边！

　　“大宝，修炼成了么？”众女一起问道，但是实际上答案已经不需要王大宝回答了，他那双本来漆黑如星辰一般的眸子，此时已经多了一份混沌之气，便是最好的说明了！

　　“嗯，已经将昊天塔彻底的炼化了，只是最后一层，还是无法到达！”王大宝点点头，挨个和众女拥抱了一下，昊天塔，一共七层，王大宝如今已经进入了其中六层，但是第七层，却是依旧无法进入，这一次他闭关了足足十年，都没有办法，所以也就出来了！

　　安慰了众女之后，王大宝便是询问起其余女人的状况！

　　“她们还都在闭关，稳固现在的修为呢，我们是提前出来了，都等了你好久呢！”秦可韵也不管当着别人的面，便送上了自己的香吻，一吻缠绵啊，瞬间就将浑身赤裸裸的王大宝的热火给点燃了，他怪笑一声，拦腰抱起秦可韵，便朝着乌云追里走去，一边还怪叫道：“你们一起来啊！”

　　一起来么？这种事情可是很常见的，如今还没有被王大宝拿下的，便也只有蒋婉儿和秦可韵了，和秦可韵是因为一直在双修，而蒋婉儿呢，则是因为王大宝一直在修炼，要么就是蒋婉儿闭关，所以一直错开了，不过和别的女人嘛，那便是可以一起嗨皮的，所以众人对这种事情，也是表示很习惯了！

　　乌云追内，很快便响起了快乐的声音，这种事情，乃是人之常情，不论男人女人，喜欢这种事情，都是无可厚非的！

　　借着王大宝和众女颠龙倒凤，巫山云雨的时候，这里必须要提一下，这里已经不是天堑之地了，而是仙界，没错，便是那传说中拥有三千世界的仙界，而事实上，也确实如此！

　　百年前，王大宝用神器秒杀了天堑之地的一众敌人，自此就成为了无敌的存在，至少在那个世界，是一个无敌的存在，所以，一直以来，便可以安心修炼，以有昊天塔和双修的存在，加上王大宝的各种丹药辅助，所以他修炼起来的速度，也是不慢的，当然，他的这个不慢，也是用了数十年，才修炼到了这个世界的顶尖，也就是大乘期巅峰！

　　足足用了五十年，五十年对于很多修真者来说，简直就是眨眼之间，而对于王大宝来说，这个时间却也是挺长的，而在他闭关的时候，他的那些红颜们，也是陆续飞了上来，到达了天堑之地，对于他们的到来，虽然王大宝有时候在闭关修炼，但是整个天堑之地，都是他们的地盘了，别人也是可以去将人接过来！

　　就这样，修炼到了五十年，王大宝终于突破到了大乘期巅峰，而众女也是陆陆续续的到来，并且因为有了王大宝的帮助，以及天堑之地中得天独厚的地理环境，所以修炼起来，更是无比的快捷！

　　又用了不到四十年，王大宝和众女，终于都修炼到了大乘期巅峰期，这期间王大宝则是没有过于修炼，因为他是想着和众女一起飞升到仙界，也好有一个照应，不然仙界太大了，又是一个全新的领域，要是走散了，就不好找了！

　　不过说也奇怪，当大家相差几天内飞升之后，竟然都没有走散，而是来到了一个无人居住的山谷之中，这个山谷是独立漂浮于空中的，王大宝用大衍天玑盘直接将整个浮岛笼罩住，布置下结界大阵，所以寻常仙人，也是发现不了这里，而若是那些金仙，发现了也没有必要为难他们！

　　所以，便在这里安居下来，到了仙界，王大宝是不打算立刻就报仇去的，那不是在开玩笑呢么，在仙界，他就跟小学生似的，小学生打一堆成年人，那就是找虐呢，虽然有神器在身，可是王大宝的底气也不是很足！

　　这样也好，在这里修生养息，大家修炼，也可以尽快的提升自己，多一份实力，有朝一日，也就多了一份自保的水平！

　　而王大宝的父母和钱立飞夫妇，则是没有选择上来，甚至两位老人都没有到天堑之地中去，王大宝也没有办法，只能由着父母的意思了，而钱立飞两口子，则是彻底的不想什么长生了，能够快快乐乐的享受几百年，便也是满足了，这一点，王大宝同样不能强求他们，人各有志！

　　当然，还有永夜他们，同样也是飞升了上来，此时并不在谷中，而是去开宗立派去了，永夜不愧是吸血鬼鼻祖，修炼起来，那叫一个快速，王大宝和她一比，都会有种羞愧的感觉，恐怕要不了几年，永夜就得冲到金仙级别去了！

　　到了仙界，虽然实力也有低有高，但是实际上划分并不是那么严格，王大宝所知道的，便是只有三个级别，第一级是他所在的修为，称之为地仙，第二级，则是金仙，而金仙之上，便是罗天上仙，永夜比他要提早进入仙界的，多修炼了几十年，所以到了现在，已经是奔着金仙而去了！

　　这种修炼速度，简直是让人叹服！

　　现在和永夜一起历练的，有王大宝的两个男性徒弟，还有谷中的众人，威猛，郑成功，还有老者太爷，不过他这个年纪，也就算不上老的了，便也自己起了一个名字，唤作风灵真人，当然，这是无关紧要的，小花姐也是跟着去了，她的理由是留在这里，会很难受，毕竟这里已经是王大宝和他的红颜们的小窝了，所以电灯泡的滋味可不好受！

　　而準呢，她则是有些尴尬，最后还是留在了这里，她是器灵，如今便是成为人形，也有七情六欲，也是懂感情的，所以便是有些尴尬了！

　　王大宝没有对她表露过喜欢之情，但是心里却是有一种不舍的感觉，这并不是因为她是伏羲琴，王大宝便想着占有，只是因为一起经历的事情多了，感情也就存在了！

　　王大宝是想着，修炼到金仙境界，便可以出山，去找一找麻烦了，毕竟，就算是那些仇人，都有顶尖强者，但是也只是少数，大多的还是普通的仙人，这一次，面对的才是真正的敌人！

　　那个瀑布之下，则是一个天然的修真洞府，里面的仙灵之气异常充足，而且似乎还是自成天地，所以大家闭关，都会选择在那里，每个小天地彼此独立，互不打扰，倒是不担心会有差错！

　　便是这样，日来夜往，恍然百年，大家在一起，到也是快快乐乐，难得的享受了百年的安详！

　　只是，王大宝的子嗣问题，还是没有得到解决，虽然有药材，但是王大宝一直都没有找到好办法，药材很稀有，他也不敢多浪费，试验了几次，都是没有什么结果！


第1665章 莲花现身

　　春宵未必就是晚上，白日未必就是宣淫，王大宝和四个女人好一阵颠龙倒凤，快活到了九霄之上，直入云端，也是发泄了这十年来积攒下来的欲。望。

　　事后，王大宝依旧是拥着众女，左右分别是沈亚桐和萧梦菲，一只手握着一团饱满，王大宝很是满足，虽然早就有得红颜如此，夫复何求的感觉！

　　“有你们真好，唔！”王大宝动了动身体，让自己的身体，更好的契合两个女人柔软丰满的身体，然后舒服的叹息着：“唔，为夫为何有种春天困乏的感觉呢？一定是众位娘子的功力太高深了，所以让为夫缴械了！”

　　“噗哧！”众女笑做一团，莺莺燕燕，好不快哉！

　　“笑什么，哼哼，再笑，看为夫不使出家法惩罚你们的，一个个小屁股都给你们打肿了！”王大宝威胁道，但是谁信啊，王大宝都有上百年没有打过她们了，他哪里舍得打，除非是那种时候，但是那种撞击，猛烈一些，不是更好的么？

　　沈亚桐和萧梦菲不信邪，一个慢慢的攻击上路，一个则是往下退着，准备调戏下路，一旦让她们得手了，那便又是一场天雷动地火的战斗！

　　不过就在这个时候，躺在另一边，浑身瘫软的周晶晶，却是忽然坐了起来，脸色有些怪异！

　　王大宝观察到了她的变化，用手压了一下身上的两个女人，然后问道：“晶晶，怎么了？”

　　“老公，我师傅要来了！”周晶晶眉头舒展开来，有些欢喜的说道！

　　“呃……你师傅？”王大宝到了此时，还是不知道周晶晶的师傅，究竟是谁，刚开始还好奇，后来就习以为常了，不说就不说吧，只要周晶晶不断的提高，那就比什么都强，何况，对方先救了周晶晶，而后又帮着她修炼！“那也不错啊，他终于肯现身了么？唔，那老公可得好好感谢他！”

　　“嗯，谢谢老公！”周晶晶立刻开心的咧嘴笑了起来，这也是让王大宝很欣慰的一点，那就是众女过了这么多年，不但没有厌倦这种生活，反而是甘之如殆，而且性情都是没有什么变化！

　　“谢啥，好了，那咱们就起来收拾一下吧，唔，等晚上的，给你们补回来！”王大宝拍了拍身边两个做坏的女人的屁股，便是要起床了，一边还问道：“你师傅说什么时候要来了么？”

　　“我师傅……好像已经到了！”周晶晶脸色瞬间就红了，她可以通过碧落离合簪，和她师傅取得联系，刚刚是感受到了师傅的消息，但是没想到，师傅这么快就来了，这也太快速了！关键是，她们现在的状况，可是在床上！

　　“靠，那还不赶紧起来！”王大宝也是急了，既然是周晶晶的师傅，自己这边可不能有不敬，况且，这都是有可能成为自己这边的强大助力的存在，自己失了礼数，更是不对！

　　所以呢，一阵手忙脚乱之后，王大宝领着周晶晶，身后跟着几个女人，一起出了乌云追！

　　王大宝是没理解周晶晶这一句到了是什么意思，出乌云追之后，他就明白了，所谓的到了，是真的到了，已经悄无声息的进入了山谷之中，只是这一个事情，王大宝就是明白了，对方的修为肯定是极为高深的，毕竟，能够毫无察觉的，破掉他布置下来的大衍天玑盘，也是不容易的！

　　周晶晶的师傅，她的对面，则是站着秦可韵！听到身后有动静，秦可韵转过身来，虽然都是女人，还是带着仙气的美女，秦可韵看到对面这个女人，瞬间有种自卑的感觉了，这个女人，穿着普通的绸缎衣服，梳着普通的发型，但是，却是一个真正的仙子，一个真正的精灵，身材不算高大，比秦可韵要矮一点，一米六五的样子，赤着双脚，因为有纱裙的遮掩，所以看不见脚的样子，但是绝对是没有穿鞋的！

　　这样一个女孩，仿佛是古装剧里面走出来的，白色的纱裙，看起来就像是一位俏皮可爱的公主！

　　不过她必须挡在这里，因为这里已经是她的家园！和王大宝的感受一样，她凑这女人的身上，感受不到一点的威胁感觉，这个仿佛只有十六七岁年纪的女人，站在那里，无法让你忽视，但是却又感觉不到一点的危险，可是越是这样，就越是危险，因为，这里是仙界，是一个无数强者林立，广袤无边的世界，仙界只是这个界面的统称，而又有无数的小世界！所以，一个女人，不可能是凡人，那么相反，便是一个异常强大的女人！

　　“师傅！师傅！”周晶晶立刻就确定了，这位是她的师傅，不是那个老者，而是那个精灵一般的女人！这是两人的第一次见面，也是第一次交流！

　　“嗯！”一声轻轻的应答，便是犹如世间最美好的声音，仿佛仙音，但是却又只是普通的一声嗯！

　　对方看着，比周晶晶还要年轻，但是却真真正正的是高手！

　　周晶晶跑了过去，而那个女子，则是突然露出了一丝笑容，哪怕只是一丝笑容，都如寒冬过后绽放的花朵，像是春雷过尽的后的晴空，反正，整个山谷，万事万物，都像是随着这一笑，而焕发了更强烈的生机！

　　别说是那些花草树木了，便是连王大宝这边的诸人，都是同时感受到了这份让人神情为之一松，心中温暖的笑容！

　　一个神奇的人，这一点是毫无疑问的！

　　周晶晶跪在师傅面前，行了百年来的第一个师徒礼，那女子也是安然受之，轻轻点点头，道了一声：“你不错，起来吧！”

　　周晶晶没有起来，而是乖乖的叩头，这是最古老的师徒礼了，这一点，必须要做到的！

　　而王大宝呢，则是慢慢的走过去，这女人美则美矣，但是不是凡间该有的，所以也不是他能惦记的，好吧，王大宝压根就没有这方面的想法，所以呢，王大宝走过去！

　　“谢谢您，救我妻子一命！”千言万语，也是难以说出王大宝这会的心情，所以只能化为一句感谢了！

　　“你也不错！”周晶晶的师傅看着王大宝，竟然比之前的笑容还要胜一些！

　　“嗯？”王大宝一时没理解，心里想到，是不是周晶晶把自己的事情告诉给她师傅了，不过这九天仙女一般的女人下一句话，就让王大宝心里掀起惊天波澜！

　　“你都把我老家抄了，难道还不认得我么？”女人一句话，王大宝瞬间就有种乌云压顶的感觉！

　　“我……我什么时候冒犯您了？”王大宝想要反驳，可是脑海中忽然划过一道光线，对方不会和自己开玩笑的，那么……是什么事情呢？抄家……自己抄的家也很多啊，地球上的，天堑之地的……“那个，对不起啊，我有点记不清什么时候冒犯过您？不过您是我妻子的救命恩人，也是我的救命恩人，我怎么会冒犯您呢！”

　　“你的那些果子吃的可好？那些机关兽用的可好？”这九天仙子一般的女人，明明是在质问，但是不知道为何，眉眼中的笑意却反而更浓了！

　　“呃……”王大宝终于明白了，这是哪一尊大神了！！这是莲花真人，自己修为很低的时候，就多亏了取得了莲花真人的密境中的各种宝贝，才算是度过了那个艰难的时期，结果现在，这人就在自己的面前了！

　　王大宝脸上的表情可谓是精彩之极，自己做梦也没想到，会有这么一天，这也太戏剧化了吧！

　　“你……你真的是莲花……真人？”王大宝记得应龙曾经说过，莲花真人是一个女人，但是王大宝想了一圈，都没有想到这女人会是莲花真人！

　　“你是在找应龙？”莲花真人看到王大宝这副张着嘴巴，眼睛瞪着，心脏噗通噗通不停跳动，浑身血液都在加速运动的样子，心里便是觉得好笑！

　　“是……是的啊，啊不，不是，晚辈王大宝，见过莲花真人，当时不懂事，冒犯了您的仙居，还请……原谅在下一二！”王大宝也是脑筋转的快的人，自己先拿了她的密境，而后对方反而救了周晶晶，也就证明着……对方没有责怪自己的想法！

　　想到了这些，王大宝就立刻拿出了自己的态度，悔改，请罪呗！希望对方大人有大量，能不怪罪自己！

　　“师傅，徒儿也请您……原谅大宝哥！”周晶晶本就没有站起来，所以还是跪在地上，替王大宝求情！

　　“你们啊，没意思！”莲花真人摇摇头，反而是有些俏皮的砸吧一下嘴巴，如果此时两人看着莲花真人的话，还可以看到她那有一点点婴儿肥的脸蛋还鼓起来一点，这简直可爱极了！

　　这句话，把两人弄懵了，怎么就没意思了？

　　“那密境坏了也就坏了，我要是生气，你妻子早就魂飞魄散了，哪还能站在这里，真是无聊！”莲花真人见两人仍然傻乎乎的，便解释了一句，跟着又四处看着，然后说道：“听说你做饭很好吃，快给你做一顿去！”


第1666章 三生莲花开

　　王大宝有些搞不懂这个周晶晶的师傅了，她这样突然出现在这里，到底是什么意思呢？王大宝有时候甚至觉得，莲花这丫头她是不是看上自己了？这是一种很不要脸的错觉，但是王大宝这几天都有好几次这样的错觉了，作为一个情场浪子，他怎么觉得，这事有些玄乎呢！

　　莲花的长相样貌，自然是不需要多说的，王大宝所有红颜之中，都没有她这种漂亮的不像话，修为又高深的简直让人高山仰止，举手投足，明明很普通，但是却又丝毫不见人眼间烟火气！

　　怎么说的，就是感觉的那么不真实，这样一个人，你就是影视剧里，也表演不出来，再好的摄影师，怎么营造那种氛围，也是拍不出来这份感觉！然后，让王大宝丈二和尚摸不着头脑的是，莲花这丫头还偏偏留了下来，要知道，王大宝可是标准的大色狼，这货性质来了，可是会和自己的那些女人，颠龙倒凤，快活逍遥的，结果呢，莲花丝毫不受影响，王大宝绝对不相信她听不见，搞不好自己一举一动，用什么姿势，频率多少，呼吸声，心跳声，血液流动的声音，都能被对方清晰的听见！

　　但是，她就是不走啊，弄的王大宝这几天，各种坐立不安，晚上睡觉都要睁着一只眼睛，修炼也是难以沉入进去！

　　但是，她就是不走啊，王大宝偷偷让周晶晶问一下，小丫头哪敢啊，这几天都是腻在莲花真人的身边，简直是有了师傅忘了男人！

　　但是，她就是不走啊，王大宝坐在小木屋前面的门槛上，身上一半落着阳光，另一半缩在阴影中，他双手撑着下巴，眼睛无神的望着前方，有时候还会忍不住合上，因为他这会竟然有些困倦了，但是还不想睡，所以呢，便在这里挺着！

　　女人们呢，一部分在闭关修炼，寻求突破，而另外一部分呢，则是在不远处的空地上，听莲花讲经说惑，诚然，莲花真人对于修炼，对于天道，对于万事万物，都有着自己的理解，而且众人听了之后，也会收益颇丰，尤其是周晶晶，听了几天，竟然就有了一大截的突破，从地仙初期，到了地仙中期……

　　其他女人也是很快被莲花真人折服，这个女人太有魅力了，就好像很多屌丝一样，觉得女神骂人的时候，都特有范，特漂亮，王大宝以前不理解，以为这是屌丝在发贱，但是现在明白了，在真正的女神面前，一切都是浮云啊，都是渣滓，她做什么都好像合乎情理，哪怕是一些看似不文雅的动作，女神做出来，都是文雅的，都是合理的，都是在引领潮流的！

　　可是，你赖在这不走算是什么事呢？难道强者高手都这样？非得这样随心而为，潇洒任意，才叫做高手么，王大宝不得不吐槽一下下！

　　阳关有些晒眼睛，王大宝的眼睛也是眯的更小了，头都要垂下去了，这几天过的总是不自在，因为搞不懂周晶晶这位大能师傅要做什么，王大宝明知道对她，自己要心存敬畏，要万分感激，要有一种恭敬的姿态，这几天他也确实是这么做的。但是，但可是，可但是，他就是觉得别扭，没理由的！

　　“生活啊！”王大宝自言自语道，他现在已经是地仙境中期了，和周晶晶的修为一样，而同样达到这个修为的，还有秦可韵，至于其他女人，则是稍稍慢了一些，不过想必再有几十年，也是差不多可以突破的，当然，也未必那么肯定，只是说有可能，毕竟到了仙人这一境界了，就真的要靠命了，王大宝也是命好，所以才突破了！

　　面前突然多了一道阴影，挡住了晒在王大宝脸上的阳光，王大宝起初没反应过来，但是随之而来的一股淡淡的莲花香，让他忍不住吸了几口！

　　“香么？”一阵柔音传来，声音淡淡，可是却又摄人心魄！

　　“香……呃不对！”王大宝本是半迷糊状态，此时突然间醒悟过来，身上带着莲花香气的女人，声音还这么好听，而且，还光着两只小脚丫，穿着雪白的纱裙，这……这除了莲花那丫头，还有谁？王大宝赶紧收住嘴，抬起头来！果然，来到他身边的，就是莲花真人！

　　“别掩饰，香就是香！”莲花脸上带着一丝笑意的说道！

　　“呃……那好吧，是挺香的！”王大宝赶紧站起来，虽然对方的脚丫很好看，让王大宝这个没有恋足癖的人，都会忍不住一阵心跳加速，想要多看几眼，但是对方是穿的裙子，自己这个姿势，不礼貌！

　　“跟我走走？”莲花依旧是那副浅笑的样子，让人心动，令人忘餐！

　　“走……走走？”王大宝也是花丛高手，但是面对这个莲花，便是彻头彻尾的纯情小处男了，根本没有半点耍花心的资本，也没有这个勇气，不只是因为对方是周晶晶的师傅！一听到对方说走走，王大宝先是一愣，什么叫走走，是要两个人，一起散散步，溜达溜达么？

　　莲花没有说话，而是微微抬起头来，看着王大宝！

　　“呃……好吧，那就走吧！”王大宝并不是故意这么说的，而是心里有些混乱，对方这是什么意思呢，心里不免泛起了嘀咕！看了看那边刚刚在听讲的众女，发现她们都是盘膝在那里，闭目屏息，在打坐！

　　“很勉强？”莲花眼睛眨了眨，一根根黑色油量的睫毛在抖动，粉雕玉琢一般的容颜，每一个器官都像是用最美最好的羊脂玉雕刻出来似的，组合到一起，又增加了这份美感！

　　“不啊，当然不勉强了，呵呵，去哪边？”王大宝赶紧掩饰的摇摇头，对方邀请自己，自己要是还不愿意，那岂不是不识抬举了么。不过，问题是，对方究竟想要干什么呢？

　　“你想去哪？”莲花不说，反而是问着王大宝！

　　“这……我也不知道，你决定吧！”王大宝挠了挠头，这是一种茫然的举动，对面的莲花真人抿了抿嘴，轻轻浅浅的笑了一下，接着王大宝便觉得斗转星移，时空都在转换，显然，两人已经出了自己所在的那个漂浮的小山谷，而是到了另外一个世界！

　　这个世界中，景物更美，更多的则是满池莲花，各种珍奇植物，都是在盛开着花朵，各种各样，仿佛整个世界，都是花的海洋，而莲花一出现，这些花朵植物，便无风自动，轻轻的摇摆，像是在欢呼着一般，池边有一个凉亭，凉亭之中，乃是一席天然生长而成的，看着像是一种名贵软玉的贵妃床！

　　莲花轻轻走到池边，池水中有数条锦鲤，这并非是普通的锦鲤，而是可以鱼跃龙门，最终成龙的那种龙门锦鲤，这些鱼儿欢呼着，跳出水面！

　　“这里……是你的修炼之地？”王大宝跟在后面，像是一个刚刚进入大城市的农村小伙，这些花儿，植物，即便不是难得的药材，也是难得的炼器材料，有些更是堪称绝世无双的，而且，这里的仙灵之气，已经浓到一个地步了，如果是在这里修炼，恐怕修为更是会精进快速！

　　“是啊，这里号称这三千世界中都少有的地方呢！”莲花手指轻动，池中的莲子便是自动的飞出来数颗，她也不吃，慢慢的将莲子洒落下去，每只锦鲤一颗链子，吃过之后，那些锦鲤自行潜入水中，各自修炼消化去了！

　　“符合你的身份，绝对是好地方！”王大宝点点头，两个人独处的时候，王大宝反而是稍稍放松了一些，他也走到栏杆边上，双手撑着栏杆，眼睛看着池中那些渐渐沉下去的锦鲤，嗅着这漫天的花香，心难得的平和下来，也不那么紧张了，莲花真人必定有事，自己乱想也是想不出来，那只有坐等了！

　　“你心中有恨！”隔了几秒钟，莲花才开口说道！

　　“嗯，是有恨！”王大宝心道正题来了，不过他琢磨着，对方是不是在想着劝自己，如果是这样的话，王大宝便只有拒绝这一条路了，死也不会放弃！

　　“有多恨？”莲花跟着问道！

　　“有多恨？我不太知道，不过我觉得，因为那仇恨是存在于骨子里的，流淌在血液之中，所以应该是恨之入骨了吧，这也是我百年来坚持的源头！”王大宝呵呵一笑，舔了舔嘴唇，眼睛有些茫然的看着前方！

　　“那就是非常的恨了！”莲花真人轻轻点头，学着王大宝的姿势，双手撑着栏杆，眼睛看着远方！然后说出了那句王大宝已经听过，并且琢磨了上百年的箴言：“王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！”

　　“你知道这句话？”王大宝倒是诧异了，不过随后也就释然了，对方不知道就怪了，这种神人，造化非凡，功法通天，怎么能不知道！


第1667章 以我身换千万人

　　王大宝也就是惊讶一小下而已，随即也就自嘲似的笑笑，他已经知道，这莲花真人，和那些仇人是同一个时期的人，所以自然也是知道王家的事情，只是，当时她没帮忙，现在难道就会站在自己这边？

　　这个想法一旦确定下来，王大宝不免有些心灰意懒，刚刚生出的火热愿望，也就是慢慢的降温下来！

　　他沉默下来，莲花则是脸上笑意盎然的看着他，一双美眸也是不断的转动，像是会说话一般，但是偏偏那好看的小嘴，就是不开口，王大宝绷着脸半天，终于坚持不住，有些恼火的说道：“为什么要这么看着我？知道就知道吧，又能怎么样，那些人，我此生必须要消灭掉，管他什么人物呢！就是你认识也不行！”

　　“你怎知我和他们认识？”莲花好笑似的问了一句废话，王大宝脸色立刻就垮下来了，心道认识就认识呗，至于这样的语气说话么！

　　“莲花，你是前辈，既是我妻子的救命恩人，又帮过我数次，所以我王大宝也很尊重你，按理说，你有要求，我自然自是无不应下的，只是，那三派乃是我的生死仇敌，如果你这一次是来做说客的，那么我劝你还是不要再说了，我坚持了这么久，不会放弃，永远也不会放弃的！”王大宝忽然情绪爆发了出来，看着莲花那精致的脸蛋，第一次没有了欣赏的心思，而是很激动的说道！

　　“哦？”莲花仍然是浅笑着，好听的哦了一声，跟着美目转动，说道：“你的仇人是谁？”

　　“无量天华派，悟道门，清风宗！”王大宝毫不犹豫的说道！

　　“这三派中又是谁？”莲花接着问道。她也不在意王大宝恼没恼，或许在意，只是还在不停的追问着！

　　这个问题，却是忽然把王大宝给问住了，仇人难道不就是这三个门派么？又能有谁，三大门派的人，就都是仇人呗！

　　“你可知道，三派之人，如今已经过万，甚至已经几十万，都是你的仇人么？”莲花真人收起了笑容，但是脸上还是那种优美的感觉！

　　“难道不是么？三大门派，当日屠杀我王家先祖的时候，可曾有丝毫怜悯，现在，或者数年之后，我屠他们，也不会有一点心里压力的！”王大宝瞪着眼睛，胸膛起伏不定，已经显得很激动了！

　　“大宝！”莲花真人说道这里，忽然话锋一转，语气变得更加的柔和起来，而且还多了一份郑重！

　　王大宝眉头依然拧着，和莲花真人对视着，诚然，这个女人实在是太厉害了，仅仅是一个眼神，就让自己有种迷失的感觉，但是王大宝却也有自己不为动摇的信念！

　　只是，他的这个信念，下一秒就被摧毁了，因为莲花真人突然走近一步，没错，就是轻移莲步，一步来到他的身前，两人本就是没有隔着多远，这一步来到王大宝的身前，已经是那种亲密恋人之间的距离了，莲花真人个头和王大宝比要差上一些，不过据说这种身高差是最有爱的那种，她微微扬着脸，没有一点瑕疵的脸蛋，精致的五官，细嫩的肌肤，以及身上的淡淡的莲花香味，全都是一股脑的冲击着王大宝，后者身体立刻就僵硬了，实在是没有经历过这种级别的诱惑！

　　莲花真人的唇瓣微微开启，甚至还有点点的颤抖，这就更增加了这份诱人，天仙天仙，哪是凡人能受的了的，对方哪怕不展露出一点诱惑的动作和话语，给别人的诱惑也是无限的，不然古往今来的牛郎和董永都是怎么冒出来的呢。

　　“大宝，以我一人身，换取那千万人，可好？”莲花等了足有一分钟，最终还是开口说道。这句话一出口，王大宝刚开始是没理解，但是随即便理解了对方的意思，因为根本不难理解啊，这个以一人身，换那些人的生命，不就是莲花要主动献身于自己，然后让自己高抬贵手，饶过那些人……

　　这……王大宝猛的后退一步，身心都在震惊，瞬间涌出数个想法！

　　不要这样吧，至于么？那些人就那么重要，能然这种神仙一般的女人，不惜用自己的身体，来阻止他复仇杀人？

　　再者，王大宝觉得不可思议的是，莲花看样子，可不是在开玩笑的，她说的是真话！尤其是两颊那一抹羞红，更是增加了这句话的真实性！

　　问我可好？如果换一个男人，换一个雄性激素和男人性征发育正常的老爷们，都会毫不犹豫的点头答应下来，毕竟和江山相比，往往美人的诱惑力更大，但是王大宝却是只用了几秒，便有了决断，那就是拒绝！这不是说他不是一个正常的男人了，他要是不正常，怎么会有这么多每天心满意足的红颜呢，但是和复仇相比，一个女人，哪怕是神仙，也是不可能的，让他放过那三派的人，除非他死了，否则是不可能的！

　　仙女固然好，但是复仇更重要，何况，王大宝不信自己有那么大的魅力，可以让莲花这样的女人，倾心于自己，甘心付出，阴谋，这其中必然是有蹊跷的！

　　“不好意思，你恐怕找错人了，莲花真人，王某敬重你，但是还请你收回刚才的话，你是我和我妻子的恩人，别的事情，我都可以答应你！”王大宝果断的拒绝，一阵摇头的拒绝了！

　　莲花早已料到王大宝会拒绝了，也怪她，没有说清楚，她活了无数年，修为自是不需要多说的，阅尽人间沧桑，看破世间万般生死，但是依旧参悟不透一个情字，这个情之中有爱情，有感情，但是还是爱情居多一些，她这样做，是有原因的！

　　“大宝，你的仇，我不会阻止你报，我只是说，让你放过那些门派中无关紧要之人！”莲花真人解释道，她和那些人，又有什么关系呢！“罪有罪首，你若是因此而诛杀那千万人，这杀念实在太大，会堕入魔道！”

　　“你……是这个意思？”王大宝眉毛抖了抖，咽了一口吐沫，喉咙动了动，发出了一阵和平常不一样的声音，然后就差点被吐沫呛到！

　　“是的，我是这个意思！”莲花真人肯定的点点头，脸上依旧红润诱人，让人忍不住想要扑上去咬上一口的冲动！

　　“呵……呵呵……”王大宝一阵干笑，转而问道：“你和那些人关系很好？”

　　“不好，以前见面就会打起来，现在倒是不会了！”莲花真人很认真的回答着！

　　“为什么现在不会？”王大宝不解的问道！

　　“因为现在他们打不过我！”莲花更加诚恳的回答了！

　　“那你为什么要阻止我杀人报仇？”

　　“我没阻止你，我只是不想让你杀的太多！那些当初的人死了，你的仇也就报了，何必妄造杀孽！”莲花真人睁着一双水润的眸子，唇瓣轻启，柔声的劝道！

　　原来是这么一回事？王大宝只是这一会，就有种坐云霄飞车的感觉，原来莲花不是来阻挠自己报仇的，不对，这么说也不全面，她只是想自己少杀一些人而已，这个事情，王大宝也是考虑过的，首先敌人不会是少数，虽然都是敌人，但是也分轻重，如何区分呢，那些顶尖的强者，便是首要的敌人，因为他们活的久，看到和经历的事情多，修为还高，便是首要敌人，而那些门派中低级的人呢，只能说是被沾光，被牵连了！

　　“你为什么要这么做？”王大宝想了几十秒，便也想通了这其中的关窍，只是奇怪，为什么莲花要这样做！

　　“我已经说了，你杀的太多，会堕入魔道，就像当初的伏羲大神一般，成了魔，此魔非是彼魔，一旦堕入，便是万事万代受折磨，求生不能求死不得！”莲花真人回答着！

　　“可是我已经杀了好多人了！”王大宝还是不太明白，杀人会成魔，他知道，在地球上碰到的石头金仙，便是堕入了杀道，那还没杀几个人呢，但是自己心智坚定，而且也杀过那么多人了，也丝毫不受影响啊！

　　“你所杀之人，会有很多不该死的人，而且，修真者虽然同老天做对，但是老天却未必会恼怒，相反，乐于见到越来越多的强者出现，你杀的人中，修为高的人越多，便越容易成魔！这些事情，已经有无数的人经历过了，所以我才阻止你！”莲花真人耐心的解释道！

　　“哦，那好吧，我明白了！”王大宝似懂非懂的点点头，跟着说道：“但是有一件事情，还是不明白！”

　　“你问！”莲花真人今天真是豁出去了，简直是有问必答了！

　　“你为什么要帮我？或者说，阻止我杀那些人！”王大宝两只眼睛，突然出现了一堆问号，而对面的莲花真人，则是忽然涌现出了巨大的羞意！这一幕让王大宝再次变得丈二和尚摸不着头脑，羞什么嘛，哥又不是老虎，还能吃了你不成……


第1668章 我将要和你有一个儿子

　　王大宝心里还在邪恶的想着呢，莲花刚才可是说，要一身救千万人呢！

　　“因为……我命中，将要和你有一个孩子！”莲花的声音越说越小，说到最后，已经细若蚊音了，小的不能再小，可是两人离的近，听力又那么好，王阿宝哪能听不清呢！

　　命中和我有一个孩子？王大宝觉得自己好像听到了这辈子最震撼的一句话了，而且他还确信自己没有听错，是绝对没有听错，绝对绝对没有听错，也确定对方没有在开玩笑，从一个修为高深到自己都要仰止的女人口中，听到这样一句话，王大宝总觉得太梦幻了！

　　他虽然很想要个孩子，延续后代，哪怕自己报仇不成功，也可以有人继承这件事情，而且，每天都会为止努力，但是却也是没想过，会和莲花啊，他甚至都没想过和对方发生什么！

　　如果刚才莲花真人说以她的身体，换千万人的性命，王大宝还能勉强当成是一句玩笑话，那么现在，这玩笑开大了！

　　王大宝此时做了一个很冲动很鲁莽的动作，他伸出手，手心贴在了莲花真人的额头上，而后者也没有躲闪！

　　不烫，也就是没有发烧，当然，这种级别的人物，又怎么会发烧呢！

　　然后，王大宝在连番轰击之下，又问了一句很昏头的话：“是男孩还是女孩？”

　　“男孩，很像你！”莲花真人说出第一句话之后，同样是冷静了下来，接下来的话，说的也顺口了，这是早就有的一天，不过，她算的事情，可能要几百上千，甚至亿万年之后才能发生，她现在只不过是将之提前了，这是她刚刚推演出来的天机，算人容易算自己难，莲花闭关上百年，才堪堪推算出来的，之所以要这样做，也是因为王大宝百年前，在天堑之地做出的事情，被莲花知道了，她才不惜闭关百年，开启大推演术，来推算天机！

　　天机乃是最难测的，莲花这种修为，都要花费百年，才能算出来，可见其难！

　　天机一现，莲花自然是深信不疑，所以，就出现在了这座山谷之中！

　　所以，也就有了这一番对话！

　　“男孩，像我……”王大宝自言自语的叨咕着，跟着眼睛一亮，竟然傻乎乎的笑了起来！

　　莲花依旧是仰着脸，看着王大宝，虽然没有其他动作，但是却也是眼中全部都是他！

　　“我……想知道，这些事情，你是怎么知道！”王大宝乐了一会，还是问道！

　　“我闭关百年，算出来的这个结果，本来是需要千百年，甚至更久才会发生，我现在只不过是将它提前了！”莲花声音柔柔喏喏，好听极了！

　　“那岂不是说……那个时候的我，复仇成功了？”王大宝很快捕捉到了这个讯息！

　　“是的！”这一点莲花不可否认！

　　“我终于有一天会成功么？”王大宝身体在颤抖，比刚才他听到莲花真人要和他有一个活泼可爱的大胖小子还要激动！

　　“是的，你有一天，会完成复仇计划的，但是，有了孩子之后，你会堕入魔道，这也是我算出来的，我不能让我的孩子，没有父亲！所以我才劝你，不要杀那么多人，放过那些无辜的人！”莲花索性一股脑的都说出来了，到底怎么样，由王大宝做决定去吧！

　　“嘿……嘿嘿！哈哈哈……”王大宝像是疯了似的，忽然抱起莲花，将她拥入怀中，双手托着她的臀部，原地旋转了起来，而且还发疯似的不停的大笑起来！

　　莲花真人没有挣扎，虽然双手很拘束的挡在胸前，防止一些过于亲密的接触，但是从她出生到现在，除了她父亲碰过她的身体，何曾有过第二个男人碰过她？还是女人的臀部，这种敏感的地方！

　　这要不是真的认同了王大宝，她会允许对方这么做，早在王大宝碰到她之前，便有一万种方法，将王大宝灭掉了！

　　疯了一会，王大宝才慢慢的停下来，他倒是没什么事，但是怀中的莲花，却是满脸羞红，王大宝的手，太会做怪了，还好他是无意的，不然有他好看！

　　“谢谢你！”王大宝停下来之后，将莲花放下来，依旧是保持着那样近的距离，然后诚恳的说道！

　　“你的决定呢？”莲花今天所做的事情，是这几万年来，都难得的疯狂！

　　“我的决定？”王大宝重复道，心里则是想到，两人结合，已经是天意了，而且，自己不同意的话，无数年以后，也会发生这些事情，自己有了儿子，则会成魔，那么为啥不现在答应呢！

　　这不是白捡一个大美女么，还是那种仙界少有的美女和强大的仙人！怎么算，他都是合适的不行，这买卖稳赚不赔，而且一本万利！

　　“我只有一个疑问！”王大宝忽然咧嘴笑着，有种坏坏的感觉！

　　“还有什么问题？”莲花皱眉问道，自己都说的这么明白了，难道他还是不同意么，那就不同意好了，我莲花何曾做过这种事情，结果你还要百般扭捏推脱，真当我莲花违抗不得天道么？到时候你报你的仇，我大不了躲到无数空间之外，看那预言怎么成真！

　　“咱们什么时候能有儿子？”王大宝哪看不出莲花表情的变化，壮着胆子，抓住了对方的手，柔若无骨，暖暖的体温，滑滑的感觉，仿佛是在牵着婴儿的手似的，王大宝都有种错觉，自己真的是在握着对方的手么？不会是在做春梦呢吧！

　　“很……很快吧！”莲花身体再次被碰到，虽然明知道以后经常会碰，但是心里还是羞意无限，这让王大宝更确定了一件事，别管再如何仙女，女神，但是遇到对的那个男人呢，也会变回女人！

　　“有多快？”王大宝此时竟然占据了主动，这种感觉，就好像是古时候，一个穷乡僻壤的乡下小子，突然获得了高高在上的公主的青睐，反过来用自己的坏，去欺负纯洁如小白兔的公主似的！这是一种另类的快感啊，王大宝心里感慨着！

　　“如果……你想……现在也可以！”莲花真人低着头，细若蚊吟的说道。她原本就是打算，以身救那些人的，所以本就是做好了打算和心里准备的，到也不算突兀！关键是，在莲花这里，她注定要和这个男人发生那样的事情，早一些，还是晚一些，似乎都没什么了！

　　这回轮到王大宝错愕了，他呆愣愣的，睁着大眼睛，看着莲花，口水都流出来了，作为一个十足的色狼，在得知自己可以欺负眼前这个看着毫无公害的小白兔，他能忍得住么？

　　“有什么后果么？”王大宝留着口水，他生怕这是一个陷阱，自己碰一下对方，然后对方回给自己一下，他就一声不吭的被弄死了！

　　“有！”莲花真人圆润的下巴都要抵在胸脯上了！

　　“啥后果？”

　　“会有宝宝！……”

　　“这算什么后果？”王大宝浑身都被这句话给弄的酥麻了起来，他这百年来，不是没有想过造人计划，但是就是各种方法都不成功，连那个秘法都已经试过了，到他身上就不好使了，他是各种无奈！现在，竟然有一个绝色美女，比天仙还要漂亮，还要厉害的女人，对他说，咱俩以后会有一个儿子，而且，只要你想，现在就能有……王大宝得是什么样的心情？反正是得老激动了！

　　“我都不知道该咋说了，莲花，你没逗我吧？”王大宝小心翼翼的求证着！

　　这一次莲花真人没有回答，而是用那双柔情似水的眼眸，看着王大宝，这双眼睛已经回答了一切！

　　“呼……”王大宝微微抬起头，咬着嘴唇，是啊，对方没道理这么骗自己的，骗了有什么用呢，自己什么都没有，骗了也得不到任何好处的，干嘛要骗……

　　“我觉得……如果真的是这样的话……我可能要迫不及待了！”作为一个标准的色狼，如果送到嘴边的肥肉，还不吃的话，那就有些对不起观众，更对不起自己了！

　　莲花真人听了他这句威胁性极大的话，不但没有后退，反而是慢慢的向前走了一步，张开双手，慢慢的靠向王大宝，最后拥住他，把头贴在王大宝的胸膛，身体自然也是靠了进去！

　　“这种感觉，从来没有过！”莲花的声音，有些不清晰的传出来！

　　“这种感觉，我也从来没有过啊！”王大宝脸都红了，屌丝被女神逆推了，这算什么事？作为一个老爷们，他该是雄起的，于是，某个地方，终于是雄起了！

　　也立刻就被莲花感受到了！她没有躲，心中哪怕羞涩万分，但是嘴上却是依然说道：“你开始有坏坏的心思了呢！”

　　“别管它，那是一个喜欢搞破坏的家伙！”王大宝反手搂住莲花，仿佛是将一个温热的羊脂玉搂入怀中，一切都是那么不真实，一切又是那么的真实，叫人看不清，但是却又知道，这就是真正发生的事情！


第1669章 小凤凰复活

　　王大宝终究还是忍耐了心中的骚动，他可以现在推倒这位刚刚认识不久，但是冥冥之中，却是早已经注定无数年的可爱的小女人，没错，这就是王大宝给莲花的定位，她在某些方面，确实强大，但是在另外一个方面，却又只是一个小女孩而已，欢脱的性子，对于某些事物保持着一定的好奇心，要不是王大宝拦着，她甚至要将王大宝的裤子脱掉，亲眼看一看那个咯的她胸口疼了好一会的家伙到底长什么样！

　　不过王大宝最终还是奉献了一个甜腻的吻，才算是解决了这份尴尬！

　　“好奇怪的感觉啊，就是你的胡子太扎人了！”事后，莲花用力的擦着小嘴，唇瓣和两侧都沾染上了对方的口水，奇怪的是，一直有洁癖的莲花却是不感觉到对方口水恶心，心里想着这大概就是上天注定这四个字的威力了吧！

　　“那我回去就刮掉！”两人的姿势已经换了，王大宝躺在那个凉亭中的软玉床上，怀中趴着莲花，两人正说着话，莲花就是一个小丫头，对于某些事情，根本就没有知识储备，更不要谈某些高深莫测的姿势了，所以她不知道，这样的姿势，对于王大宝的诱惑更大，反而是玩闹似的，这样趴着！

　　“这还差不多！”莲花满意的点点头，她的心情一好，这整个天地的花朵万物，都慢慢的摇摆，仿佛是波浪一般，一层层的散开，馨香不断，满目皆是美景。

　　王大宝则是在想，自己回去，怎么和大家交代，尤其是周晶晶，她师傅突然变成了姐妹了……要是按照资历，莲花则是最小的那个，周晶晶……反而是最大的那个，这个关系有点混乱啊！

　　“既然你说报完仇，再要宝宝，那我就听你的，现在我给你讲一些事情吧！”莲花两只手在掐着王大宝的脸，好像是在玩一件非常有意思的事情，刚刚亲昵的时候，王大宝所说的一些话语，讲的一些故事，都让莲花感到新奇，将王大宝的戒指要过去，更是感觉什么都有趣！

　　王大宝后来才明白，莲花自己一个人，除了修炼，便是独自待在这里，根本就没有怎么接触过外人，心思自然是单纯的很，平日里高深莫测了，今天终于遇到了一个男人，本性也就暴漏了出来！

　　“嗯，你说！”王大宝任由莲花在那搞怪，也不生气！话说，他要是敢生气，那就是真的身在福中不知福了！

　　“把你的那个小凤凰给我拿出来！”莲花刚想说什么，忽然支撑起身体来，伸出白净的小手，朝着王大宝坐着要的动作！

　　不说这个还好，一说这个王大宝还真就是想到了，干女儿变成蛋之后，这都多少年了，怎么还是不孵出来呢，所以他赶紧将那颗蛋拿了出来！

　　“你果然是天命之人，什么事都能让你碰到，你可知道，当初我和这凤凰斗的时候，耗费了多少精神，将她镇在那里，没想到竟然被你闯进去，将她带了出来！”莲花真人手上浮现一层浅绿色，代表着生命的光芒，慢慢的在那颗蛋上滑动，一层层的浅绿色光芒照耀上去，将那颗蛋整个包裹起来！

　　“呵呵，我也是无意间……”王大宝这个时候才知道，原来这个事情，也是和莲花真人牵扯的，这么说来，两人之间的事情，实在是太多了！

　　正说着，那接受了绿光的凤凰蛋，突然发出了咔嚓一声，一道裂纹，出现在了蛋壳上，跟着便是数道，喀嚓喀嚓的裂开！一只小手，从蛋壳里伸出来，跟着是另一只，这手虽然小，但是却也不是孩童的，至少也得是十五六岁的少女！

　　好吧，他猜的没错，这颗凤凰蛋中孵化出来的，果然就是一个少女，一个无论身材，样貌，都比的上自己任何一个红颜的标准，甚至，比起莲花，也是不差很多，尤其是那一头火红色的头发！

　　“爸爸？”少女一从蛋壳出来，睁开了迷迷糊糊的眼睛，迷茫的看了半圈，看到了王大宝，便是立刻惊喜的扑了过来！

　　王大宝此时此刻，激动也有，心跳也有，但是只想说一句，我的个妈妈啊，这小少女可是赤裸裸着身体，浑身上下，没有多余的毛发，到处都是光溜溜的，那自然也是看的清清楚楚，而且，发育异常好的身体，更是一览无余，碰的一下撞到王大宝的怀里，后者哪还敢动了，尤其是，身边还有一个刚刚相认的‘孩子他妈’，王大宝哪敢乱动！

　　这还是自己那个干女儿么？王大宝记得当初，这个带着小熊的小丫头，可是很萌很萌，外加很萌的啊，好吧啊，现在也很萌，看容貌，似乎是放大了的小丫头！

　　“爸爸，你怎么了，不认识我了么？”小少女死死的抱着王大宝，眼睛眨啊眨，充分展现了少女的那种娇嫩容颜带来的视觉冲击力，王大宝这个怪叔叔再一次被击中！

　　“认识，太认识了……”王大宝一个劲给莲花示意，让她弄一件衣服来，帮着把小少女穿上点衣服啥的，那不比成年女人小的胸脯，就在自己的胸前蹭啊蹭的，他一低头就能看到两个半球，这可如何是好！

　　结果莲花却像是没看到一般，根本不为所动，王大宝最后没办法，只能自己取出一件衣服，嘴里一边说道：“梦儿，乖，先把衣服穿上，好不好，然后爸爸再领你回去好不好？”

　　小萝莉这才意识到自己浑身上下没有衣物遮掩，不过她显然是没有那么多防备之心，很不在乎的甩了甩，更是让王大宝一阵眼花缭乱，暗念啊米豆腐，最后好赖是穿上了衣服！

　　许久未见到王大宝，小少女表现的很亲密，几乎是要挂在王大宝的身上了！

　　亲昵了好一会，小梦儿才发现莲花，看到莲花的第一眼，梦儿便是皱着眉头，指着莲花说道：“我见过你！”

　　莲花点点头！

　　“你也见过我！”小梦儿又是说道！

　　莲花同样点头！

　　“但是我记不起来发生了什么！”

　　“记住也没关系！”莲花似笑非笑的看着她！

　　“好了好了，梦儿，这位是……是爸爸的女朋友，你可以叫姐姐，也可以叫妈妈！”王大宝赶紧止住两个人的对话。

　　“爸爸，什么是女朋友？”梦儿果然被转移了注意力，转过头，天真的问道！

　　“这个……就是女朋友呗！”王大宝总不能说，就是和我睡在一起的女人！

　　“那我也当爸爸的女朋友吧！”小丫头天真的说道！

　　呸呸，童言无忌！王大宝赶紧在心里告诫自己！

　　三人正说着呢，莲花忽然说道：“有人来了！”

　　“谁？”王大宝下意识的问道。

　　但是看到莲花难得的一脸慎重，心里也是一凛，暗道能让莲花这样小心的，怕也是难缠的人物了，不会是来找我的吧？

　　“是她的家人！”莲花轻轻哼了一声！

　　她的家人？这小丫头从蛋壳出来，到现在，也没有多久啊，怎么就这么快找上门来了，不过王大宝转念一想，也就释然了，凤凰一族，和龙族一样，同样为神兽一族，修为高深的不知多少，感受到了小丫头的气息，找上门来，也是不难的！

　　“有危险么？”王大宝谨慎的问道，如果有，他立刻将两个女人收入昊天塔里，如今他也是地仙中期了，能发挥昊天塔更大的威力了！

　　“危险？呵呵……”莲花轻笑一声，回头看了看梦儿，语气森森的说道：“当年我关她的时候，不也没有危险么！”

　　“哦，那就好！”王大宝尽管有莲花的保证，依旧是不太确定！

　　“没事，应该是好事！”莲花一挥手，将整个空间结界撤掉，王大宝立刻便看到，天空之上，飞舞着几十只巨大的凤凰，这些凤凰都是本体！

　　“莲花真人，别来无恙！”一只体形最大的凤凰，突然轻啸一声，变回人形，慢慢的落了下来，他身后的那些人，也是变回人形，有男有女，为首者乃是一个帅哥，绝对的帅哥，不过就是岁数大了点！

　　“女儿！”老帅哥身后的一个女人跑了出来，奔着小萝莉就过来了，小梦儿本就是半个身子挂在王大宝的身上，见到对方扑过来，立刻惊慌起来，搂着王大宝问道：“爸爸，这是谁？”

　　场面突然安静下来，那个跑过来的女人愣住了，老帅哥也愣住了，身后的一众凤凰都愣住了，这是怎么回事？这个……这个也很帅气的男人，怎么就成了自己女儿的爸爸？

　　“你是谁？”那老帅哥面色立刻冷下去，忍着怒意，看着王大宝问道！

　　“我女儿怎么管你叫爸爸？”那美貌女人，也是同样冷下脸来，质问着王大宝！

　　王大宝也是无辜啊，看样子，这就是梦儿的亲生父母了，人家来找女儿，结果自己被称为爸爸了！

　　“爸爸，他们好凶啊，要不要梦儿帮你教训他们？”小梦儿这个时候偏偏添乱似的说道！


第1670章 该叫什么？

　　王大宝赶紧拉住小梦儿，笑道：“两位，别发火，我是梦儿的干爹，是我把她带出来的！”王大宝不能说救啊，因为关小丫头的人是自己女朋友，他们对莲花客气，那是因为人家真厉害，自己也不好翻脸不是！

　　“干爹？”老帅哥拧着眉毛，发怒的样子也很帅啊！

　　莲花依旧是那副自如模样，根本不惧怕这些人似的，这些人中，王大宝便看出，最低的也是地仙后期，一半以上是金仙级别，那个老帅哥，更是看不出修为，什么时候金仙都这么不值钱了？王大宝心跳加速着！

　　“爸爸，他们再敢对你凶，我就要不客气了！”小梦儿感受到气氛不对，便是冷下脸来，忿忿的看着老帅哥！

　　“梦儿，爸爸不是你爸爸，呃，不对，我是你爸爸，这对面的人也是你爸爸，他是你亲爸爸，这位是你亲妈妈。快叫人！”王大宝不想凭空惹出这样的势力，便拉着小梦儿的手，给她解释着！

　　“不对，刚才你还说，这个是我妈妈呢！”小丫头哪里肯信啊，指着莲花说道！

　　王大宝用眼角的余光，也可以看到对面的夫妻两人，脸都黑了，身体也是一歪，当初是怎么回事，他们是知道的，就是因为女儿做错了点事，冒犯了莲花，结果就被她给镇压在某个地方，一镇压就是无数年，今天好不容易感受到了女儿的气息，赶过来，结果女儿就成了莲花的女儿了！莲花他们不敢惹，惹不起，但是这个只有地仙中期的家伙，可是随便捏的了！

　　“你这恶人，竟然将我妹妹记忆消除，看我不杀了你！”身后一个男人冲了出来，便是要朝着王大宝动手，这货竟然也是金仙级别，要是想杀王大宝，实在是太容易了！不过有莲花在，他又怎么能如愿以偿呢！

　　莲花轻轻挥手，立刻一道看不见的墙，挡住了对方的来路，并且将其反弹回去！

　　“你再敢动一步，我让你也镇压一万年！”莲花冰冰的声音传来，后者立刻就不敢动了！

　　“莲花真人，最好给我一个理由！”老帅哥冷着脸！

　　“我凤凰一族，当初忍下那件事，是因为我女儿确实做错了，但是今时今日，你将我女儿记忆抹除，到底是什么意思？”那美貌女人，也是质问着！

　　“你女儿的记忆，我也不好解释，但是她并非是失忆了，而是重生了，所以不记得你们，也是有情可原，不过既然你们来了，那么过一会，她的记忆就会慢慢的恢复，至于说给你们一个解释，需要么？”莲花清冷的回答着！

　　需要么？要打，动手啊，我莲花这么多年，何曾怕过谁，吃过她亏的人，没有一千，也有几百了吧，还怕这些？

　　“这个，我遇到梦儿的时候，她还是几岁的小孩那么大，所以就认了干女儿，一直照顾她，后来她变成蛋了，我也是一直带在身边，都有一百多年了，倒是无心冒犯诸位！”莲花的态度不好，但是王大宝的态度必须要好，毕竟梦儿是对方的亲生骨肉啊！

　　此时梦儿，好像也是回忆起一些事情了，看着对面的两个人，态度缓和下来！

　　“反正不管怎么样，不许伤害我爸爸！”梦儿娇声说道，这句话，很保护王大宝，但是下一句话，就又让王大宝陷入了两难的境地：“我还要给爸爸做女朋友呢！”

　　噗……王大宝的承受能力，都差点吐血三升！

　　“哼！”对面的老帅哥本来听完莲花和王大宝的话，脸色都好了很多，听完小丫头的话，立刻就黑了下去，跟锅底似的！

　　“小丫头还很小，说的话，脑袋里根本没有那个概念，所以还请你们不要在意！”王大宝额头见汗的解释着！

　　一直僵持了一个多小时，这场误会，才算是解释的清楚了一些，而就在这个时候，梦儿好像是突然想起来一些事情了，从王大宝身边，跑到对面的人群中去了，对方说什么，王大宝也是无心去听的，和莲花坐在一边，也不去打扰！

　　又过了一会，小丫头领着亲生父母走了回来，看着莲花，先是施了一礼，娇声道：“莲花姐姐，当年多有得罪，梦儿在这给你赔礼了！”

　　“不用了，当初是当初，现在是现在！”

　　“叔叔，谢谢你！”小梦儿又来到王大宝的跟前，这回倒是不叫爸爸了，改口称叔叔了，王大宝心里竟然还有种失落的感觉！不过也理解，人家记忆恢复了，自己自然是不能再让她乱叫的！

　　“没事，你是要走了么？”王大宝微笑着说道！

　　“是要走了！”小梦儿也有些悲伤的说道！

　　“哈哈，没事，等叔叔修炼高一些，可以去看你！”王大宝见小丫头要哭，赶紧笑一下，缓解一下！

　　“嗯！”小梦儿把头低下去，忍着泪水！

　　身后的那些凤凰一族的人，已经有些等不及了，王大宝后来才知道，凤凰一族生活的地方，比较特殊，所以平时都是很少出来的，这一次已经是破例了，自然是着急回去！

　　……

　　目送小梦儿离开，王大宝心里有点不舒服，她变成蛋也是陪了自己上百年了，这会儿突然离开，多少都有些不适应，尤其是一句句爸爸的叫着！

　　“我有点后悔了！”过了一会，王大宝忽然低沉的说道！

　　“后悔什么？你不想她走，可以和我说嘛。我不让她走，看谁能带走她！”莲花也是有点心疼这个男人了！

　　“不是，我是后悔，刚才没吃了你！”王大宝郑重的说道！

　　“嗯？”莲花刚开始没反映过来，但是随即便明白过来，王大宝的吃，是哪个吃了！顿时有种又羞又怒的感觉！

　　“哈哈，现在吃还来得及么？”王大宝抱住莲花，后者挣扎了一下，身体就软了下去，万年不谈恋爱的女人，一旦谈了，这后果真挺严重的，完全迷失了嘛！

　　“你要是想的话……也来得及！”莲花脸蛋贴着王大宝，声音柔柔的传出来！

　　“以后有得是时间，还来得及！”王大宝拍了拍莲花，还是止住了心中的欲念！

　　“嗯！”莲花轻声应着！

　　两人没有腻歪多久，莲花便带着他返回了那个山谷，这一次回来，便是有些不一样了，因为王大宝是牵着莲花的手回来的，此时谷中众女，已经修炼完毕，各自都有突破，见到王大宝拉着莲花的手回来的，都是不敢相信的擦着眼睛，但是擦了几次，都是同样的结果！

　　“这……说来话长，你们先接受着，稍后我再给你们解释，嗯，以后大家都是姐妹了，那个……我先给莲花安排房间啊！”王大宝也是硬着头皮，这个时候，他不做点什么都不行了！

　　众女还是不敢相信眼前的一切，王大宝和莲花什么关系，她们是知道的，两人根本就没见过嘛，怎么会有这层关系？就连修炼之前，都是没有的，她们修炼了一会，睁开眼睛，就发生了？

　　不过这种疑问，到了晚上王大宝专门解释一次，大家也就明白了，这个事情说起来就深奥了，天道啊，天意啊，天机啊什么的，玄而又玄，众女都不感兴趣，不过骨子里都是有一股浪漫精神的，听到王大宝这样说，都是立刻有了一种浪漫的感觉！

　　“大宝哥！”只有周晶晶，显得有些可怜，拽着王大宝！

　　“丫头，老公也感觉挺突然的，但是这事情发生了……”王大宝觉得最难面对的就是周晶晶了！

　　“我不是那个意思……只是在想，以后是管师傅叫师傅，还是叫别的？”周晶晶踟躇的问道！

　　“这个……叫姐姐吧，叫师傅也行！”王大宝倒是没有啥好注意，叫啥都行吧！

　　“晶晶，叫姐姐就行！”蒋婉儿脸色红红的看着王大宝，后者被这奇怪的一眼看完，立刻就拍脑袋了，他和蒋婉儿，可不就是师徒么……合着他们这一家子，骨子里就有这种乱X的基因么？

　　靠靠靠。王大宝拍了蒋婉儿的小屁股，后者娇哼一声，带着一份幽渊走了！

　　事情到了这里，也就算是告一段落了，暂时王大宝是没想着和莲花发生真正的关系，不是因为别的，而是因为王大宝已经知道，他和莲花的第一次，便会种上种子，一个儿子！

　　冥冥之中，自有天意，这句话，王大宝终于相信了，他苦等百年，日夜操劳，夜御数女，都不得一子，竟然是在等莲花，这要说不是机缘，那么什么才是机缘？

　　王大宝的这种傻乐情绪，持续了好多天，虽然多了一个莲花，但是日子过的依旧是那种温馨和舒心！

　　他也在莲花的帮助下，快速的提升着修为，到了此时，王大宝共有数种方法，提升修为，昊天塔，丹药，和秦可韵的双修，现在又多了和莲花修炼，提升的要是慢了，就怪了，莲花当年可也是度过无相雷劫的人，天资更是好的没处说去！


第1671章 群敌来袭

　　仙界没有春夏秋冬，不过小山谷中，还是会有春去秋来，一年四季，过着和地球上一样的日子，王大宝和他的庞大的后宫们，生活在这里，到也是自由自在，转眼便是三百年过去了，王大宝这日正在给游泳池中换水，便感觉到外面一阵危险逼近！

　　停下手中的动作，便看到莲花等人，也从各处走了过来！

　　这座浮岛已经被王大宝用大衍天玑盘重新布置过了，此时的王大宝，经过三百年的修炼，各方面的加强，早已经不是当初那个他了！

　　此时见到王大宝，则是该要称呼一声，金仙！

　　没错，经过三百年的修炼，王大宝已经突破了地仙，而且，现在已经修炼到了金仙巅峰，只差一步，便是可以踏入罗天上仙的境界了！

　　而同时，王大宝也是明白了一件事，仙界之中，强者无数，只有到了金仙这个级别，才能算是强者，而若是真正的强者，则是需要到罗天上仙，至于说安歇虚无缥缈的神仙，据莲花真人的说法，当初那些远古大神，大部分都是陨落了，有那么零星几个，也都是早就遁入神界，或者是跑到域外之地，万世不出来！

　　到了金仙之境，王大宝对于神器的掌控，便也是有了长足的进步！

　　除了还没拥有的东皇钟，王大宝本身拥有的昊天塔，如今王大宝已经是彻底的运用娴熟了，尤其是在莲花的帮助下，那更是不会有半点不懂，毕竟，作为和那些远古大神同一个时代的人，莲花的知识可是非常的丰富的！

　　尤其是，当準的修为上去之后，两人在莲花的指导下，竟然结合在了一起，準不但没有从此化为伏羲琴本体，竟然还得以保留人形状态，而需要使用的时候，则是可以变回神器状态！

　　伏羲琴乃是伏羲使用的神器，比昊天塔还要强大，王大宝成功的运用了这两件神器，外加一个东皇钟，哪怕只是金仙巅峰的修为，和那些强大的对手相比，还差着一大截，但是因为一人独占三件神器，所以反而不比他们弱了！

　　这个他们，指的是那三个仇人门派的顶尖强者，这些人中，最高的便是罗天上仙一级！当然，和莲花是没得比的，莲花想要打他们中的任何一个，都是轻松，不过打两个，也就显得困哪了，不过自保也是无碍的！

　　其他女人，也都是各个精进，像蒋婉儿，栗儿，以及秦可韵，沈亚桐和萧梦菲，都已经修炼到了金仙境界，前后几百年，能够从一个什么都不会的人，修炼到金仙境界，她们都可以称为神速了！其他人，虽然慢了一些，但是却也是都是地仙巅峰了，距离金仙，也不过是一步之遥！

　　“给永夜发讯息！”莲花一脸慎重的说道，王大宝如今修为不弱，同样是感受到了这一次敌人的强大，他和莲花等人，隐居于此，并非是一帆风顺的，百年前，便有三大门派之人，过来找事，不过因为莲花的存在，那些人立刻落荒而逃，百年不敢再来！

　　不过，这也为王大宝等人，埋下了一些危险，三年前，那些人再次接近，而后一直便是不断的试探，这一次，终于是按捺不住了！

　　来的人不多，但是却个个都是这个位面的极道强者，一共八个人，还有一个，虽然不是罗天上仙，但是和王大宝的修为相当！

　　不光给永夜，王大宝需要通知自己所能通知的一切朋友，今日，看来便是一场生死之战了！

　　小白早在百年前，便是独自出行了，虽然有联系，但是王大宝最近却是不知道它去了何处，用独特的联系方式，打出几道信息，王大宝便示意众女，不要乱动，那些人修为虽然高，但是想要打破大衍天玑盘所布置出来的结界，却也并非容易的事情，至少可以坚持一下！

　　“来着何人？”王大宝低声问道！他知道是那些仇人，但是毕竟没见过，所以也不知道具体为何人！

　　“三大门派，分别三人，那金仙巅峰的，乃是无量天华派的掌门，他上一次因为探查我，被我伤了神识，引起了反噬，所以修为降低了一层，其他人，则是分别属于三个门派的！”莲花冷静的回道，一晃，和王大宝过了几百年了，莲花对于那种宿命的感觉，越发的确信，因为王大宝这个男人，值得人依靠！同时，莲花也是确定一件事，那就是帮着王大宝复仇！

　　王大宝没有立刻回话，而是在思考着敌我阵容，永夜那边，永夜已经是罗天上仙了，而那只朱厌兽，同样是罗天上仙的修为了，毕竟这家伙可以不断的吞噬进化，有了永夜，他的进化之路哪里会慢的下来，到了罗天上仙的修为，朱厌兽的威力才可以真正的展露出来！而这些人想要赶过来，也不过是短时间的事情！

　　至于小白，王大宝已经感受到它正在回程！

　　这样一来，自己这边便有他加上莲花，永夜，朱厌兽，小白，以及应龙，应龙虽然人不在这里，但是同样是罗天上仙的修为，也是强大的战力！

　　这便是六人，以六人对九人，胜算很弱，但是却也不是没有！

　　“我缠住清风宗和悟道门的掌门，你瞅准机会，先做掉那个无量天华派的掌门，如果我没记错的话，你突破元婴的时候，莫名其妙的引动了无相雷劫，就是他从中使坏！”莲花低声和王大宝说着！

　　“是么？”王大宝听到这里，眼睛里闪过寒光，这其中还有这一段故事呢，合着自己还不到元婴，这些罗天上仙，就开始算计自己了么？真是高手风范啊！

　　天空中，突然传来了砰砰砰的声音，这是对方在破开结界，随着王大宝对大衍天玑盘的理解和运用加深，更是可以感受到这仙器的威力，所以布置出来的结界，又岂是别人可以轻易破开的！

　　“大宝，我们四个，可以对抗一个！”秦可韵几人一起说道，她们几个，都已经是金仙中期左右的修为了，以秦可韵为首，修为也算不弱，不过以这种修为，想要对抗罗天上仙，却也不容易！但是此时，对方人多，自己这边如果不拿出相应的力量去对抗，一旦被对方破开一个点，恐怕就要满盘皆输！

　　“一切小心，不可敌，便不要硬上！”王大宝想了一会，才不得不同意下来！这样一来，便是相当于七个人对抗九个，加上莲花说要缠住两人，便是八对九！未必就没有一战之力！

　　準这个时候，自动的化为了神器伏羲琴，进入到了王大宝的昊天塔中，积攒着力量，伏羲琴虽然是琴，但是攻击方法，却也未必是要弹奏，琴魔之名，可以显现出其凶悍！

　　便是此时，大衍天玑盘所布置下的阵法，忽然闪烁了几下，彻底的消失掉了，大衍天玑盘飞回到王大宝的身边，而整个天空，则是恢复了之前的样子，天空之上，漂浮着九个形色各异的人！

　　有老者，有年轻人，那修为低一些的，便是这其中看着最老的那个人！

　　“诸位，好雅兴！”莲花看着那些人慢慢落下，表情不变的说道！

　　依照她和王大宝的商量，本是打算在王大宝踏入罗天上仙之境的时候，再去找这些人的麻烦，没想到对方先来了，所以有些被动！

　　“莲花，你可是无处不在！”对面一个中年男人，看到莲花之后，神色有些不自然，但是还是忍不住讥讽道！

　　这人显然是吃过莲花的亏，不然不会这样表情的！

　　“清梦真人，你到是不记打，还想经历一次？”莲花反问道，这人便是清风宗的现任掌门了，而他身边的，则是悟道门的掌门，名字叫悟真散人！

　　“你便是王家后人？”那悟真散人倒是不和这边斗嘴，而是直接将视线落到王大宝身上，心里其实还是很泛起嘀咕的，这人的修为也不算低了，但是修炼的却不是王家的功法！

　　“王家，你们配说这个名字么？”王大宝上前一步，立刻便感受到一阵巨大的压力，这种压力乃是对面九个人一起发出的，刚才感受小，是因为有莲花帮着分担，以二对九，莲花也是承受了不小的压力，而现在，他踏出一步，这压力就转移到了他的身上！

　　“好好好，果然是你！”那无量天华派的掌门，天华真人不怒反笑，一双昏花的老眼，阴狠的盯着王大宝，接着说道：“你还真是能折腾，竟然将莲花都拉拢了过去，不过年轻人，你以为有莲花帮忙，便可以安枕无忧了么？”

　　显然，这些人看到王大宝的实力，心里都是放松下来，只是这两个人，到也不算强大，可以拖住莲花，然后上去消灭这个王家后人！至于说其他人，简直是不值一提，分分钟便可以灭掉的角色！

　　“那你们以为，人多就能赢？”王大宝反唇相讥，同样的轻蔑和不屑！


第1672章 最终之战之群雄助阵

　　天空一声震天的长哞，吸引了众人的注意力，接着便是数声，王大宝这边压力一缓，因为小白和应龙，竟然一同赶了过来，和他们一起回来的，竟然还有数条体长近千米的巨龙！

　　小白去了哪里，怎么带回来这么多？要知道，依照莲花的理解，这仙界所剩的龙，也是有数的几条而已，而且各自独居，从来不与外人接触！数一数，加上应龙和小白，竟然有七条之多！

　　这些体长近千米的巨龙，一条就够让人震撼的了，一起出现，那更是威势无双！

　　敌人这边的九个人，看到这些神龙，脸色立刻就有了变化！

　　“难怪，你们这般淡定，原来是有帮手，呵呵！”天华真人虽然在笑，可是目光愈发的阴翳了！这个时候，敌人这边的众人，都是想起了那个箴言，复仇的箴言，今日一看，竟然应验了大半，这七条神龙的出现，立刻就将战场上的局势扭转了一些，原先王大宝这边，必然要输，现在则是多了一份变数，如果那些神龙死命要保护王大宝，后者想跑，到也不难！

　　“大宝！”小白盘旋而下，看都不看那九个敌人，径直朝着王大宝这边落了下来，应龙也是同样如此，其余五条神龙，也是跟着幻化成，人形，纷纷落了下来，七条巨龙，除了小白和应龙，竟然还有一个是罗天上仙之境，这又多了一份实力！

　　王大宝心中算是安定下来，借助自己的神器之威，这一次想要干掉对方，貌似不难啊，干不掉全部，但是瞅准对方几个，拿下了貌似也是容易！

　　至少现在的局面，可以界定为九对九了，这种近乎单挑的局面，要是再打不赢，自己还报个屁的仇！

　　“前辈，辛苦了！”王大宝朝着应龙拱拱手，也向其他神龙感谢道！

　　“无妨，我等随龙神而来，今日便是助你来了，谁敢动你，我们便打的他生活不能自理！”那个罗天上仙之境的高手摆摆手，不过这话怎么听着，这么小白呢？

　　“好一个生活不能自理，呵呵，多谢诸位了！”王大宝爽朗一笑，因为他已经感受到了永夜等人的接近！

　　“王家后人，你以为有这些神龙相助，便可以扭转战局？笑话，我等何曾怕过这些神龙！”清梦真人见自己这边比较沉默，便是上前发话道，他们这些人，这一次难得团结在一起，几乎是仙界的大部分高手都聚集到了这里，如果再打不赢，那么他们也真是活该被人家杀了！

　　对方话音刚落，天际就出现了一个庞大的队伍，有多庞大呢？近乎是黑压压的一片，遮天蔽日，竟然让地面都感受到了阴影！

　　这些人迅速转过头去，便看到以永夜为首的众人，呼啸而至，几乎是瞬间，就出现在了众人的眼前！

　　“永夜？你们……”九人之中，有认识永夜的，立刻认出了她，以及她手下的十大金刚，心中凛然，这永夜一系，乃是几百年前突然崛起的一个门派，手下都是兽修者，不但发展的快，而且逐渐聚拢着仙界的兽修者仙人，很快就壮大起来，三大门派的人有心要灭掉这个新兴门派，但是碰撞了几次，都发现这个门派的难缠，谁也不愿意多牺牲自己的手下，到后来反而是听之任之了，没想到，这个门派的发展，愈发的迅速起来！

　　“大宝，姐没来晚吧！”永夜看都不看那九个人，挥挥手，几千近万的手下，全部留在天上，将整个天空罩住，而她和十大金刚，则是落了下来，走到王大宝这边！一句话，就将她和王大宝的关系，暴露了出来！

　　竟然是……姐弟？九人这边，顿时感觉到了压力，永夜这边的高手无数，强者更多，尤其是还有罗天上仙，这也是当初他们没有集中火力消灭对方的原因，因为损失会比较大！

　　谁知道今日，竟然多了这么一个隐患！

　　“好啊，永夜，当初放你一马，没想到今日竟然惹来如此隐患，哼！”悟真散人忍不住冷哼道，暗自琢磨，不能再拖延了，天知道对方还有什么援助没到，本来是必杀的局面，转眼间就成了平等的局面，自己这边高手尽出，如果再拿不下这个王家复仇之人，那今天就真的该死在这里了！

　　“诸位，今日必须要诛杀此獠，不然我等将永无宁日！”天华真人指着王大宝，暗示众人，该动手了，不然一会再来人，局面就将反转过去，对于两边的气势也是一个打击！

　　“正是如此，今日三大门派合该齐心协力，将仇敌诛杀，诸位，一起吧！”悟真散人也是点头！

　　“无量天华派，清风宗，悟道门听令，不论如何，杀掉那个人！不惜代价！”三派掌门，同时命令道！

　　“我呸！”小白不屑的说道，它带来三个罗天上仙之境的高手，永夜那边有两个，加上王大宝，莲花，以及四条金仙巅峰的神龙，秦可韵众女，以及天上一众兽修者高手，今日一战，岂能输？

　　两方大战，一触即发，而此时此刻，让对面九人忽然感到心惊的是，远处的天空，竟然又来了一股强大的力量，这力量，丝毫不逊色刚才的神龙之威，人人变色，转过头看着天空！

　　王大宝这边，实际上也是一愣，自己的全部实力，都摆在了这里，那突然来到的，是何人？而且还不止一人！

　　不过很快，王大宝就认出了来着！

　　是凤凰一族，相比于龙族，凤凰的人算是多的了，所以此时天空，仿佛是一片会飞的火海，眨眼便到了众人跟前，数十只巨大的凤凰，齐齐的发出了清鸣，跟着刷刷的变成，人形，落了下来！

　　为首的便是那个王大宝几百年前遇见过的老帅哥，还是那么帅，一点变化都没有，而身边，则是站着一位俏丽的少女，少女身边，便是那个风韵无限的美貌女人！

　　是自己的干女儿来了！王大宝脸上露出了温柔的笑意！

　　“叔叔！”小梦儿经过了三百年的成长，已经是比以前看着成熟了一些，不过也是十六七的模样，见到王大宝，也不扭捏，小跑着几步，扑入了王大宝的怀里，小手抱着他！

　　“呵呵，想叔叔了没有？”王大宝心情立刻就好了起来！

　　“想了！”梦儿点点头，跟着抬起头来，转向那九个人，说道：“就是他们欺负叔叔吧，今天我求爸爸过来，帮叔叔你揍这些人！”

　　“嗯，好！”王大宝拉着梦儿的手，走到那老帅哥的面前，拱手道：“多谢诸位前来助拳，王某感激不尽！”

　　“无需如此，某来是还当年你照顾我儿的情分，何况，今日盛会，怎能少的了我凤凰一族！”那老帅哥却也不自矜，摆摆手说道：“看样子是要开打了，我们来的不算晚！”

　　岂止是不晚啊，简直就是正正好，如果说刚才小白神龙一族，永夜的兽修者势力，纷纷到来，是打破了仇人的绝对压制，把局面变得平衡起来，那么现在，则是将天平倾斜到了王大宝这边，因为凤凰一族这边，竟然也有三位罗天上仙之境的强者！

　　也就是说，王大宝这边，突然有了八位罗天上仙之境的强者，加上王大宝这个准罗天上仙，以及无数的金仙之境高手，局面瞬间倒转了过来！

　　再看看那边的九人，哪怕是活了无数年，此时也是个个变得不淡定了，他们本是掐准了一个时间，过来搞偷袭的，谁知道，局面瞬息万变，一转眼，自己这边就成了被围起来的弱者了！

　　“好算计，好算计！”悟真散人脸色发黑，今日搞不好，自己这边反而要交代这里，这王家之人，进入仙界也才多少年？从算计到现在，也不过是几百年吧，竟然一转眼，拉拢了这么多强者，这人难道真的不可敌？那句箴言，已经压在他们心头无数年了，今日难道就要应验？更可气的是，还是他们主动过来，给人家复仇的！

　　“不是我算计的好，而是天命所归，你们当年做下的事情，人神共愤，所以便有了我，便有了这次的复仇，众位，我老家有一句话！”王大宝站出来一些，此时此刻，他真是豪情万丈，心中有无限沟壑，自己这边转眼间就占据了主动，那困在中间的九人，便是成了瓮中之鳖！“不是不报，只是时候未到！今日，便是我来替先祖讨债的时候了，你们，当初做出的事情，今日我必定奉还！”

　　“诸位朋友，今日来帮王某，我感激不尽，还请大家不要吝啬，帮某完成这个心愿！”王大宝朝着自己这边，深深一拜！

　　“这厮好算计，我等今日不以死志，看来是打不过了，一会要齐心协力啊！”九人这边，也是感受到了压力，不过毕竟是成名无数年的，底蕴还是有的，所以大家到也没有立刻发荒，而是各自约定，锁定了一会要斗的敌人！


第1673章 最终之战之神器漫天

　　说战，那便战，所谓春风吹，战鼓擂，打急了谁怕谁！王大宝这边，同样摆开架势，准备了这么久，伏蛰了这么多年，为的不就是有这么一天，自己能够诛杀仇敌，出一口恶气，为先祖正名，为先人洗刷耻辱！

　　“东皇钟！”王大宝站在最前，身边依次是莲花，小白，永夜，朱厌兽，另一侧则是站着其他强者，这些强者，已经从数量上，和对方相当了，但是有一点不要忘了，王大宝这边，可是有数种神器的！而对方，据莲花所说，并无一件神器！

　　“神器？”神器一出，对面尽皆变色，不过还好，这神器出现在王大宝身上，他的修为还没到罗天上仙之境，到也可以一战！

　　“没错，就是神器！”王大宝看着对方，嘴角露出一些残忍的笑容，比命运，他虽然坎坷，但是不得不承认，命运真的很眷顾他！

　　王大宝今日，便是用堂堂正正之师，碾压对方，谁让他这边，忽然占据了主动了呢！

　　“昊天塔！”悟真散人看到王大宝又掏出一件浑身乳白色的塔，瞳孔骤然收缩，像是看到了世间最恐怖的事情，一个人，有一件神器，已经是邀天之幸了，而若是有两件……那这哪还是人啊。神仙都没有这个待遇！

　　而众人的仇人，那个王家后人，此时竟然拿出来两件！这……这他妈的还让不让别人活了？众人忽然有种今天来错地方了的感觉，也不知道这是不是错觉，但是好像某些地方，出了错误！

　　“呵呵！”王大宝看着对方，依旧是没有动手，而是变戏法似的，又拿出来一件古朴的古琴，这琴和现代的琴有些许不同，不过此琴一出，对面的九个人，心中同时是向下一落，一个人有两件神器，便是逆天了，那么三件呢？

　　岂不是要毁天灭地，尤其是这个人，还是仇人！

　　而今天，还是最终之战，自己等人，是不是有些不自量力了？这个念头一生出，众人就立刻摇头！

　　他们都不出声了，王大宝这边的众人，却是来了兴趣，此生能见一件神器，便是难得，何况一起见到了三件，而且都是各有名姓出处，三个远古大神的武器，都落到了一个人的手中，这人若非是天命之人，怎会有这般待遇！

　　“大宝，我确信一件事！”那老帅哥竟然亲密的称呼起王大宝来了！

　　王大宝侧过头看着对方，便听梦儿的老爹说道：“你就是天命之人，我等今日来对了，帮你，岂不是就是帮着天意！哈哈，对面的，识相的，赶紧自杀吧！”

　　呃……王大宝心中想笑，他今日神器出现的时机，实在是太对了，三件神器，都在头顶漂浮着，这些神器，除了昊天塔不属于他，另外两件，已经完全融合了，别人想夺，也得是杀死他！

　　但是你以为神器之战，到了这里就结束了么？当然不了，王大宝还有小剑，小剑虽然不是神器，但是却也是威力无匹，加上昊天塔中，拿出来的宝贝，每一层一个仙器，王大宝此时所拥有的宝贝，实在是要逆天了！

　　“女娲石！”那九人之中，又是掀起一声惊呼，因为莲花此时，手中已经多了一颗小石头，这石头看是平淡无奇，上面也无流波婉转，但是却是有一种让人无可抗拒的力量，九人乃是那个时代过来的，立刻就认出来了，没错就是女娲石！相传女娲石乃是出自人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮人族收服许多妖魔，自古为神州人民景仰。女娲曾经为了救自己病故的爱女，将自己万年修为贯注于一颗当年补天所剩的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。

　　莲花强大，便是因为她有这颗石头，所以这么多年来，这些人既是想抢夺，又不敢硬碰硬的，刚才因为王大宝连着三件神器，大家的注意力都转移了过去，根本就忘了，对方手中，也是有一件神器的！

　　一件神器，便可以将自己这边的气势提升数个等级，那么四件呢？王大宝这边，立刻就有了一种强大的战意！

　　“诸位，还有什么话可说？”莲花好笑似的看着对方！

　　说个屁啊，这九人此时都后悔死了，好好的，干嘛过来找虐？今日这么多神器一出现，不说别的，光是用神器砸，也能砸死他们了，哪还用得着别的？

　　如果用四个字——如丧考妣来形容刚刚还信心满满的九人，再贴切不过了，这九个人，如今都是彻底被打击到了！

　　“你们……好狠的心！”天华真人此时心中，都是那句箴言——王家不死，百世复仇，万载当兴，劫身一出，尔等皆亡！今日劫身出现了，他们却也是面临了前所未有的危险，当日设计灭掉王家，也没有这般凶险啊！

　　“我不狠，只是把当初你们加在王家人身上的事情，奉还给你们罢了！”王大宝神色平静，仇敌未死，那便不是他高兴的时候！

　　“莲花，开始吧！”王大宝轻声说道！

　　“等一下！”永夜这个时候，竟然突然阻止道！

　　“怎么了？”王大宝侧过头不解的问道，心道永夜这个时候，应该不会乱来吧！

　　而对面九人，本来是被宣判了死刑，这会永夜突然阻止，他们又多了一线生机！

　　“永夜仙子，今日如果你能放过我等，三大门派，必然对你们俯首称臣，再无二心！”三家掌门自觉出现一线生机，赶紧承诺！

　　“呵呵，俯首称臣么？”永夜脸上带着一些古怪的笑容，转而妩媚一笑，双手翻动，接着一件物品，出现在了她的手中！

　　看到这个东西，那九人身体立刻僵住，因为他们看到的不是别的，而是一个精致的小壶，同样古朴无华，但是这小壶却是有一个逆天的名字——炼妖壶。

　　古称九黎壶，乃上古异宝之一。拥有不可思议的力量，据说能造就一切万物，也有惊人的毁坏力量。内部有着奇异的空间，空间之大好似能将天地收纳于壶内。

　　这这这……九人齐齐吸气，这是怎么了？今天到底是什么日子，难道真的是老天要灭亡他们么？不然为何一件件神器，全部出世，而且，都掌握在敌人的手中？

　　五件神器啊，上古十大神器中的五件攻击最强的神器啊，全部出世了，而且，都在敌人的手中，这让他们九人，如何活下去？信心，瞬间从九人心中消失了，别说灭掉王大宝了，便是最后那一点点有限的信心，都是消失于无形！

　　“哈哈哈！”王大宝见到永夜拿出来的这个神器，忽然想笑，想大笑，他以为自己的实力不足，今天强敌来犯，心中还有些担心，但是只是这一会，局面不但彻底的扭转过来，甚至是……还产生了极大的效果！

　　“天要你们亡，当日对我王家先祖做过的事情，今日，我这个王家不孝子，终于可以还给你们了！”王大宝笑完，看到对面的九人，一个个都是垂头丧气，甚至还有些瑟瑟发抖，心中更是快慰！

　　对面哪还敢答，王大宝说了几句，自觉无趣，便也是收起笑容，脸上重新恢复冷静，跟着便对莲花和永夜说道：“我们，开始吧！”

　　但是这个时候，一直没出声的秦可韵，确实站了出来！

　　“怎么了？”王大宝问道！

　　对面的九个人，这个时候，终于不敢再有生机的想法了，对方的实力，已经让他们彻底的断了念想，今日的阵容，莫说是几个罗天上仙了，便是真正的神来了，怕是也落不到好，神器神器，神所使用的武器，哪是那么容易对抗的！

　　“我……这里可能也有一件！”秦可韵小声说道！

　　“呃……是什么？”王大宝从来不知道这件事！

　　“就是我的这把剑，刚才你们都把神器拿出来，我就有了一种感觉，不过不敢确定，你们看看吧！”秦可韵说着，便把她的那把红色大剑，拿了出来！

　　“你这是……指天剑，真的是指天剑！”莲花真人看了一眼，便是认了出来！

　　指天剑简称天剑，上古十大神器之一。赤红色之古剑，蕴藏无穷神力，为斩妖除魔之神剑。天剑老人云游所获，曾数次破除魔族至尊的百劫不死魔功。在一次仙魔大战中，与天魔的玄龟盾硬拼，盾碎剑断。不知所踪！

　　但是今日，竟然出现在了秦可韵的手中，那么，她的师傅是谁，岂不是瞬间就有了答案，是天剑老人！曾经一位叱咤风云的强者！

　　“六件了，六件了！”九人中，一个强者浑身颤抖着，修炼到他们这个境界，哪有不怕死的，今日稳稳的一战，结果顷刻间，就成了这个局面，而且，一次六件神器一起出世，他们如何能对抗？哪怕修为不够，但是想要斩杀他们，也是太容易不过了，试想一个莲花，便是让他们不敢动手，更何况，一次六件神器！天要亡他们啊！


第1674章 最终之战之大仇得报

　　就连王大宝，都不知道自己该说什么好了，神器一件件出现，自己这边，又哪里用的上那些高手帮忙了，神器一件件轰过去，对面九人要是能活下来就怪了！

　　“天要亡你们啊，哈哈哈，老天都在帮我！”王大宝不禁要仰天大笑起来，这真是舒畅的笑！

　　“昊天塔，东皇钟，伏羲琴！”王大宝不想拖延下去了，三声过后，三件神器，瞬间发动，各自的作用，立刻展现出来，昊天塔发出一道巨大的光罩，将九人笼罩其中，这九人立刻感受到一股巨大的力量，在撕扯着他们的身体，哪怕是到了罗天上仙之境，也是没有什么还手的能力！

　　而东皇钟则是瞬间涌出万道光芒，齐齐的射入那些人的身体上，昊天塔控制住人，东皇钟代表着死亡的光线，便发挥了作用，伏羲琴则是在这些人的头上，播撒了死亡的音波，一道道可以撕裂天空的音波，朝着这些人身上彪摄过去！

　　三女也不示弱，莲花的女娲石，同样祭出去，女娲石的强大力量，镇压着这九个人，而永夜的炼妖壶，此时更是狂暴异常，瞬间就吞掉了一个敌人，将他的身体搅成粉碎，而秦可韵的指天剑，更是瞬间裂出三把剑，下一秒则是九把，然后便是二十七把，以此类推，最后占据了整个空间！

　　轰轰轰轰一阵爆裂的声音过后，被昊天塔罩住的空间之中，再无一物！

　　甚至没有尘烟，甚至没有让其他人出手，甚至，对方都没有挺过一分钟，甚至……有无数个甚至，在这些围观者的心中产生！

　　神器竟然有这般威力？还是说，对面的九个人，被接连而出的神器，震的彻底没有了反抗的心思！

　　王大宝不知道，他也不想知道，因为没有意义了，他早就答应过莲花，会放过其他人，所以，他此时此刻，准备了几百年，结果只用了数秒，就消灭了对方这些仇人，他心中忽然有些空！

　　空荡荡的感觉，王大宝甚至有些茫然，他怔怔的看着那个空地，此时六件神器，都漂浮在空中，没有了敌人，它们的使命也就完成了，而后呢？一切的一切，重新恢复了平静！

　　众人都没有出声，不过目光都是看着那个焦点——王大宝！

　　“这就完事了么？呵呵……”王大宝眼圈突然有些红了，王家先祖的仇敌，自己顷刻间就消灭了，是因为自己太过强大？有这个原因吧，那么会不会有其他原因？

　　“列为先祖，王家不孝子，王大宝，终于给你们报仇了！”王大宝双膝一软，普通跪在地上，掏出那本翻了数次的王家族谱，眼中噙着眼泪，此时一切语言，都是不足以表达王大宝此时内心的想法！

　　众女没有过去劝王大宝，这个男人，背负这份仇恨，已经几百年了，今日大仇得报，他可以哭，有理由哭，而且哭的理直气壮！

　　作为王大宝的女人，哪个不心疼他，哪个不知道他心中的苦，平日里虽然也是嬉笑正常，但是却是有一份深藏在心中的苦，他不会说，只会做，默默的努力，忍受修炼的苦楚！

　　王大宝就那样跪在地上，说过一次之后，便是长久的沉默！

　　周围助阵的众人，不知不觉散去，永夜的手下各自离开，而那些神龙，凤凰一族，也是同样的散去，只留下了小白，应龙，梦儿一家三口！加上诸位女人！

　　过了许久，王大宝身体动了动，缓缓的站了起来，离得近的女人赶紧去将他扶起来！

　　“大宝！”

　　“老公！”

　　不同的称呼，但是关心却是相同的！

　　“呵呵，我没事！”王大宝微笑着，看着众人，他站起来，深深的鞠躬！“谢谢大家了，这么多年，辛苦了！”

　　奇怪的是，众女都没有躲闪，而是受了王大宝的这一谢，因为他们了解王大宝，如果不承受的话，他估计会心里不舒服！

　　“大宝，你好，大家就好，因为你是我们的男人！”莲花拉着王大宝的手，动情的说道！

　　“嗯。我知道的，大仇得报，以后可以安详生活了！”王大宝捏了捏莲花的手，后者知道王大宝说这话的意思，他那时候说，等报仇之后，再要孩子，也就是那时候，才会和莲花共度美好时光！

　　“是啊，好日子马上就要到来了！”众女心中，都是涌出了无数的遐想！

　　而就在这个时候，漂浮在空中的昊天塔，突然震颤起来，吸引了众人的目光，渐渐的白光闪过，雪盲兽女王出现了！

　　“主人，感谢您为雪盲兽一族做的一切！”雪盲兽女王走过来，跪在王大宝的面前，王大宝有些不解，自己做了什么，就让对方这么感激了？

　　“虽然不知道发生了什么事情，但是我却是感到了一个仇人的消亡，料定必然是主人所为！”雪盲兽女王解释道！

　　“呃……好吧，刚才是杀了几个人，那你们现在可以出来了么？这里是仙界了，可以自由生活了！”王大宝将对方扶起来，好言说道！

　　“我们已经适应了昊天塔里的生活，出来恐怕会多有不便，还是在里面吧！”雪盲兽女王看着众女，心中一叹，还是摇头拒绝道！

　　“嗯，那也好，呵呵，不过你随时可以出来玩！”王大宝当然知道对方什么意思，但是他哪里还敢再招惹别人！将雪盲兽女王送入昊天塔，随着对方进入其中，一道光芒，从昊天塔上发出来，落到王大宝的身上！

　　“这是……”王大宝不解之时，身体就起了反映，一道光柱，落到他的身上，这道光柱之中，多了一个声音！

　　“哈哈哈，小子，你果然不错，我当初没看错人！”那个声音苍老，但是却是充满了喜悦！

　　“你是？”王大宝不解的问道！

　　“你难道忘了我么？哈哈，我乃是这昊天塔的主人，昊天上帝！”那声音并无不高兴！

　　昊天上帝是什么人，那是天界之主，也就是大家寻常看到的玉皇大帝，这昊天塔，必然是对方的宝贝！

　　“是您啊，您好您好！”王大宝赶紧问候道！

　　“呵呵，行了，多余的话不说了，能看到你这样，我已经很欣慰了，从此以后，昊天上帝的名头，就落到你身上了！”对方爽朗的笑着！

　　“什么意思？”王大宝似乎是明白一些事情，但是不确定！

　　“装傻，呵呵，我将神格赠予你了！好了，不要多说了，我已经没有留恋，此生便也是到此结束了！昊天荡荡，天机渐露！以后，再无昊天上帝，以后，将会有新的昊天上帝！”对方说完这句话，声音就彻底消失了，而王大宝则是突然身体震动，浑身上下，充满了力量，这种力量，乃是源自本源，是神力，是宇宙玄黄之中，那最本源的混沌之力！

　　他竟然成神了？不是修为上的成神，而是继承了神格，像小白一样，一个龙神，而一个则是百仙之神，昊天上帝！


终章

　　平阳市，某个私家别墅中，王大宝焦急的等在外面，而屋内，则是由母亲和众女组成的生产小队，大家忙来忙去，进进出出的，更是增添了他的这份紧张程度，此时已经是数年之后了，距离他复仇也是过了好多年！

　　同时，他也是终于将众女一个个的吃掉了，并且日夜为宝宝而奋斗，今天生宝宝的，则是莲花，她作为最后一个女人，竟然第一个怀上了王大宝的宝宝，果然如她所说的那样，两人第一次过后，莲花就已经有了王大宝的种子，成功的怀上了宝宝！

　　不过这个孕期有些长，竟然一直过了三年，今天都是第一千天了，王大宝琢磨着自己又不是李靖，这是儿子，又不是哪咤，至于要三年么！

　　不过可能神仙和凡人不一样吧，怀胎的时间比较长！

　　作为一个苦等了几百年，终于要当爹的男人，王大宝此时的心情，如同每一个准爸爸的心情一样，激动，又焦急，还心疼！

　　“大宝，哥们算是服你了，真真的，胖子这辈子有你这个哥们，八辈子，哦不，八百辈子修来的服气！”一旁，一个中年胖子，搂着王大宝激动的说道，这语气，不是钱立飞还能是谁？只不过，几百年过去了，钱胖子的孙子的孙子，都已经出来了，而王大宝这边，才刚刚要有儿子！

　　“死胖子，你再勾肩搭背的，小心我揍你！”一旁的陈润楠，捧着渐渐隆起的肚子，不满的瞪着钱立飞！

　　哦，对了，忘记说了，自从莲花先怀上之后，似乎就打开了王大宝有儿子的大门了，这货通过日日夜夜的不断努力，终于是将自己的女人，大部分都种上了自己的种子，没种上的，也在努力中！

　　而且，因为怀念地球，怀念父母，所以他不惜耗费大法力，将众人的修为封住，利用神器的力量，破开了地球结界，返回了地球！

　　所以，不光是陈润楠成了大肚婆，还有几个大了肚子的幸福女人，都是一脸虎视眈眈的看着钱立飞，理由是这货思想不健康，容易带坏她们的男人！

　　“哇……”终于，一声响亮的哭喊，从屋子里传了出来，王大宝迫不及待的便要往里面跑，众女虽然心里也急，但是因为是孕妇，所以体态还是要保持的，便是慢慢的往里面走去！而钱胖子要去凑热闹，却是给赫连美儿拦住了！

　　“你去干什么，你一个男人，去一边哄你孙子的孙子去！”说完，赫连美儿便往里面走去！

　　屋子里，王大宝此时都不知道该怎么形容自己的心情了，一个小小的宝宝，躺在莲花的身边，这位刚刚生产的仙女，有些憔悴，但是满脸的幸福！

　　“莲花，谢谢你！”

　　“谢什么，这才是一个完整的女人！”莲花摇摇头，满脸的幸福，侧过头，看着那个刚刚擦干净身体，玲珑可爱的小孩子，心中一阵阵的幸福！

　　“是啊是啊，哈哈，我儿子！”王大宝将小宝宝抱了起来！忍不住要亲，但是又怕自己皮糙肉厚的，弄疼了小宝贝，便在那里不停的赞美着……

　　“起个名字吧！”其他女人都想抱一抱这第一个孩子，楚小小肚子瘪瘪的，但是还是凑着热闹的说道！

　　“唔……王小宝怎么样？”王大宝随口说道！

　　“这个……可以有么？听起来跟你的名字也太像了吧！”楚小小疑惑的说道！

　　“可以有啊，哈哈，还是等爸爸给起吧，老人家都研究一年多字典了，想必心中早就有名字了，你们也不要着急，过些日子，也可以获得这份待遇！”

　　所谓老婆孩子热炕头，人生便足以，王大宝从此和众位女人，过上了幸福，快乐，满足，长久的生活！

　　（全书完）
