
《绝品神医》

作者：李闲鱼


内容简介：

　　一本来自明朝的古老医书，一枚神秘的戒指，少年凌枫的命运从此改变，能让明朝太监郑和生儿育女的秘密究竟要怎么破？

　　医术通天，古武无敌，且看少年凌枫以世界为舞台，演绎精彩人生！


第一卷 山野风光好


第0001章 高考落榜

　　“胡老师，高考成绩出来了吗？我来问问。”凌枫气喘吁吁地跑到了山坡上。

　　山坡上开满了菊花，金色的，白色的，红色的，紫色的，姹紫嫣红，整个一个花的海洋。

　　花多，蜜蜂和蝴蝶也多。

　　蜜蜂嗡嗡嗡，蝴蝶飞呀飞，忙着把花蜜采。

　　青春靓丽的胡琳正拿着一只数码相机，对着一只色彩斑斓的蝴蝶拍照。

　　她仿佛没有听见凌枫的声音，连看都没有看凌枫一眼。

　　“胡老师……”凌枫很着急。

　　“嘘。”胡琳终于回头看了凌枫一眼，却嘘了凌枫一下。

　　凌枫眼巴巴地看着胡琳。

　　她的身上散发着青春的气息，诱人得很。

　　高三毕业，凌枫便已经是十八岁的成年人了。

　　其实胡琳也不大，今年刚满二十四岁，大学一毕业就自愿来神女山区支援山区的教育事业了。她人美，身材好，心地也善良，早就成了神女山十里八乡公认了的大美女。来她家提亲的媒婆几乎要把她家的门槛踩断了，可她一个都没有答应。

　　那只色彩斑斓的蝴蝶忽然从一朵菊花上飞了起来，不识趣地栖息到了凌枫的肩头上。

　　凌枫正要用手赶走它，追拍蝴蝶的胡琳却赶紧叫道：“不要，站着别动！”

　　凌枫老老实实地站着不动。

　　色彩斑斓的花蝴蝶也老老实实地栖息在凌枫的肩头，一动不动。

　　胡琳站着拍了一张，似乎不满意拍摄的角度，跟着蹲在了凌枫的面前，蹲拍凌枫肩头的花蝴蝶。

　　调皮的蝴蝶忽然从凌枫的肩头俯冲下来，栖落在了他的裤子上。

　　咔咔咔……

　　胡琳连拍三张。

　　因为紧张，凌枫颤了一下，蝴蝶受到惊吓振翅飞走了。

　　胡琳站了起来，一双美目发现了凌枫的变化，“那个……凌枫啊，你找老师有什么事吗？”

　　“胡老师，我是特意来问问高考成绩的。”凌枫说，尴尬得很。

　　“明天就张榜了。”胡琳说，斜眼瞄了一下凌枫。凌枫其实很帅气，一米八二的身高，眉目清秀，斯斯文文，看着感觉很阳光，很舒服。作为女人，她其实很喜欢凌枫这样的男生。

　　“我这不是着急吗，胡老师，我家没电脑，我也没手机，我查不到，不过我知道你一定知道，这不我就来问你了。”凌枫央求地道。

　　胡琳叹了一口气，“好吧，我可以提前告诉你，不过，你要有个心理准备。”

　　凌枫的心微微一沉，心中有不好的预感。

　　“你在三本录取线下，专科大学的录取线倒是过了，不过我不建议你去读啊，一来学费贵，二来将来毕业了也不好找工作。”

　　凌枫的心头仿佛缀着一块石头，沉甸甸的。

　　“凌枫，你也不必难过。你这个学生勤奋好学，就是家庭条件差一些，影响了你的学习。我建议你复读一年，以你的基础，你一定能上二本，运气好点的话甚至能上一本呢。”胡琳安慰地道：“我可以把你的情况跟学校反映一下，让学校免去你的学杂费，你看要得不？”


第0002章 神医传承

　　听着胡琳的话，凌枫沉默不语。

　　他的家庭条件岂止是有些差，简直是差到极点了。他的父母双亡，他从初中时代就寄住在大伯凌满贵家里，受尽了白眼不说，还包干了大伯家的家务活。这样的环境，他怎么能安心学习呢？

　　“凌枫，你没事吧？你可不要想不开啊，读大学不是人生唯一的出路，以后你会明白的。”胡琳生怕凌枫想不开。

　　凌枫苦笑了一下，“胡老师，谢谢你，不过我自己的情况我很清楚。我高中三年，所用的学费全是我父母留给我的一笔遗产，现在用完了，就算学校不收我学杂费，我生活也要钱啊。另外，我寄居在我大伯家，我婶娘一早就放下了话，说只让我在她家住到十八岁，过了十八岁，我就得自己找地方住了。”

　　“要不，你到学校来住吧，生活上的问题，我可以帮助你。”胡琳说。

　　“不了，谢谢你胡老师，再见。”凌枫转身向山坡下跑去。

　　“喂！凌枫，你回来！凌枫？凌枫！”胡琳叫喊着。

　　凌枫头也不回，埋着头，继续向山下跑去。

　　跑呀跑呀，凌枫跑下了山坡，穿过聚居的神女村，又跑到了神女山脚下，沿着山脚下的一条羊肠小道向神女山上跑，跑不动了就爬。

　　“不就是没考上大学吗？比尔盖茨大学没毕业，却成了世界首富。在华国，很多亿万富翁才小学毕业。我不笨，要力气有力气，要时间有时间，我一定能用我的双手打拼出属于我的未来！”仰望着头顶的蓝天，凌枫在心里暗暗地道，字字铿锵有力。

　　不过情绪一激动，脚下一滑，一声惨叫摔了下去……

　　一路滚到山崖底，头部重重地撞在了一棵枯死的树干上，剧烈的震动和疼痛传来，他顿时昏厥了过去。

　　迷迷糊糊之中，他感到有一双手在压击他的胸膛，然后，又有一张嘴堵住了他的嘴，一口一口地往他的嘴里吹气。

　　湿润的嘴唇，有一种说不清道不明的味道。

　　“一定是胡琳老师找到了我……以后，说什么也要报答胡老师……”浑浑噩噩间，凌枫的脑子里一团乱糟糟的念头。

　　迷迷糊糊中，他似乎听到有人在耳边说话。

　　“贫道道号玄机子，江湖人称逍遥侠医，在世已经一百五十年了。便宜你小子了，你给贫道磕三个头，叫贫道一声师父，继承贫道的逍遥侠医的名号，继续锄强扶弱，悬壶济世，救苦救难，以拯救世界为己任……就把一身内力传给你！”

　　紧接着便产生了一种非常奇妙的感觉，一下子感觉像是在一张洒满精油的床上给他做按摩，酥酥麻麻，酥到了骨头里，麻到了心尖尖上。一下子又感觉像是浸泡在温泉之中，每一个毛孔都是舒畅的，安逸的。

　　“为师一身行侠仗义，悬壶济世，救苦救难，才有今日道行。为师之名号‘逍遥侠医’不容有半点玷污，你继承了为师一身内力，他日学有所长之时，一定要坚持正义，惩恶扬善，锄强扶弱。那些为害百姓的恶人奸商和贪官，你要出手惩戒。那些善良贫穷的百姓，你要帮助他们，解决他们的困难。为师给你定下了每日一小善，每月一大善的规矩，如若违背，阴阳戒就会惩罚你！”

　　接着凌枫便清醒了过来。

　　好奇怪的梦，凌枫暗叹一声，不过马上他脸色一变……


第0003章 神奇的《黄帝外经》

　　凌枫赫然，他的右手上多了一枚漆黑的戒指。

　　难道，刚才发生的不是梦而是真的？

　　“师父！师父！”

　　可是，山林寂静，哪里还有玄机子的影子。

　　不过，他很快就发现了放在一边的一只黑色的包裹。

　　打开了包裹，里面放着一本线装书——《黄帝外经》。

　　《黄帝内经》举世闻名，但这《黄帝外经》……它是从哪里冒出来的啊？

　　下山的路分外轻松。

　　两三米高的岩石挡住了路，凌枫发现身体果真不一样了，只消双脚一蹬，他的身体嗖一下就跃过去了，轻松得很。

　　两三米宽的河流挡住了路，也只消纵身一跃，他就会像鸟一样飞过河流，潇洒得很。

　　等他回来的时候已经凌晨一点了，大伯凌满贵和大婶刘玉秀早睡了。

　　回到了后院杂屋里，关了门窗，开了灯，然后躺在床上看玄机子留下的那本《黄帝外经》。

　　《黄帝外经》分三篇。

　　第一篇，体术篇。拳法身法。

　　第二篇，医术篇。针灸、药方、内力疗法，各种神奇的医术！

　　第三篇，玄术篇。面相命理，风水气运。

　　看书看累了，凌枫又把玩起戴在他右手食指上神秘的黑色戒指来，不过这一玩，大变突生……

　　戒指非金非银也非玉，看上去就像是铁质，很普通。戒面上有阴阳混合的太极图案，虽然不明白其中的玄妙，但凌枫却觉得它很厉害很神秘的样子。

　　“这就是师父给我的阴阳戒吗？他说如果我不履行誓言，阴阳戒就会惩罚我，不知道是不是真的哦？”凌枫虽然非常崇拜玄机子，可对阴阳戒的事情却是半信半疑的。

　　也倒是的，一枚戒指，它怎么能惩罚人呢？

　　忽然……

　　“哆哆……哆哆……好冷……我靠……真的会惩罚人啊……我不敢了……师父师父我错了……哆哆……”凌枫蜷缩在了床上，拉过被子盖在身上，可是还是冷。

　　冰冻惩罚足足持续了十多分钟才结束，凌枫的感觉就像是在北极待了一年那么漫长一样。有了这次经历，他再也不敢去取下戒指了。他还记起了玄机子临走之前对他的告诫，锄强扶弱，惩恶扬善，继承“逍遥侠医”的称号！

　　这一次惩罚之后，凌枫神困体乏，呼呼大睡了过去。

　　在梦里，他梦见了好多花蝴蝶，还有拿着数码相机拍照的胡琳老师。

　　喔喔喔！

　　一只大公鸡站在大瓦房上啼鸣了。

　　凌枫猛地惊醒过来。

　　窗外，金色的阳光透过窗户照进来，地上洒下了一片金色的光斑。

　　他看了一下手腕上的廉价的电子表，已经是上午九点多了。

　　凌枫掀开被子，拨开四角裤，嘴角顿时浮出了一丝苦笑！

　　起了床，凌枫将《黄帝外经》贴身收藏好，然后将几件衣服和一些日常用品，比如牙膏牙刷什么的放进了书包里。他的家当实在是太少了，少到了几乎可以不收拾的程度。

　　临出门，凌枫回头看了一眼他住了五年的大瓦房，然后向大门走去。


第0004章 冲突起，战斗力爆发

　　“新的生活就从今天开始，师父，我一定不会让你失望的。”凌枫在心里对自己说。

　　前院里，“哟，这不是我们的大学生凌枫吗？去学校拿录取通知书吗？”刘玉秀挖苦地道。她没叫凌枫起来吃早饭，但她给大黄的这碗饭却就是凌枫的。

　　“婶。我没考上，昨天我就问胡琳老师了。”凌枫简单地应了一句。

　　“哼！我还以为我们凌家会出一个大学生呢，没想到你也是一个不中用的货，你婶我和你伯算是白养活你这么些年了。我就算喂大黄，它也会替我看门守院啊，你呢，你就吃白食。我告诉你，从今天起，你别在我们家住了，我们家没你住的地儿！”刘玉秀破口骂人。

　　“不用说了，大伯大婶，我今天就走了。”凌枫懒得跟刘玉秀说话，大步向外走去。

　　“走？走哪去？”凌满贵出声说话了，“我在工地上刚包了一些打石头的活，既然你以后不读书了，你就跟我去工地干活吧。你把手艺学好，以后也有个谋生的手艺。”

　　凌枫摇了摇头，“不了，我自己有打算。”

　　凌满贵忽地将手中的旱烟摔在了地上，“凌枫，你娃翅膀硬了是吧？老子今天告诉你，你娃今天要是走出这个家门，以后就别回来了！本来，我还看在你死去的爹妈的情分上，才让你跟我学石匠的手艺，去工地干活，你娃别不识好歹！”

　　跟他学石匠手艺？凌枫连一分钱工钱都拿不到。

　　凌满贵和刘玉秀打的主意是让凌枫成为他们家的长工，甚至是奴隶！

　　凌枫可没那么傻，他断然地道：“大伯，不必了，我有手有脚，我能养活我自己，你就不用操这个心了。”

　　留下这话，凌枫大步向门外走去。

　　“没出息的东西，回你那破屋去，饿死你！穷死你！”刘玉秀在后面破口骂道。

　　如果刘玉秀不是他婶娘，是长辈，凌枫真想给她一巴掌，打烂她的一张臭嘴。现在，就当是她是一条疯狗吧！

　　以后，有她后悔的！

　　然而，凌枫有一颗宽容的心，凌满贵却没有容人的肚量。他恼羞成怒地抓起墙角的铁铲，几步冲上来，照准凌枫的后脑勺便抽了过去。

　　听到脚步声和风声响，凌枫猛地转身，一拳轰向了铁铲。

　　哐当！

　　铁铲与凌枫的拳头一碰，闷响一声，巨大的反弹力顿时让凌满贵拿捏不住，铁铲脱手飞出，忽地劈在了刘玉秀的脑门上。

　　“哎哟！”刘玉秀捂着受伤的额头倒在了地上，鲜血直流。

　　凌枫愣愣地看着他的拳头。

　　“你娃居然敢打你婶娘看我不打死你！”凌满贵恶人先告状，抡起铁铲便朝凌枫头上打去……


第0005章 拯救余晴美

　　凌枫冷冷地看了一眼凌满贵，如果他不是继承了玄机子一身的内力，就凌满贵这一铁铲偷袭，他肯定会受重伤！

　　“哎哟……哎哟……”刘玉秀在地上打滚，哀嚎。

　　“婆娘！婆娘？婆娘你没事吧？”凌满贵慌忙扔下铁铲跑了过去。

　　凌枫冷哼了一声，“哼，自作自受，刚才是你男人出手偷袭我，铲子脱手打到了你，那铲子又不是我拿的。这事，你们怎么折腾就怎么折腾吧，我奉陪到底。不过，我把话说在前面，既然你们不念半点亲戚情面，下死手整我，我动起手来也不会留半点余地！”

　　“你吓唬谁呢？凌枫，你娃有本事，等富娃子回来，我告诉富娃子，让他整死你！”刘玉秀叫嚣地道。

　　凌枫冷笑了一声走了过去，刘玉秀急了，“别，你娃可别乱来……”

　　凌枫直接走到了大黄的狗窝前，伸手抓起一块火砖，一拳打在了火砖上。

　　砰！一块坚硬的火砖顿时爆开，四分五裂。

　　刘玉秀和凌满贵傻眼了。

　　两口子怎么也想不到，在他们家寄居了几年的凌枫会这么一手！

　　凌枫拍了拍手，大步走出了凌家的大门。

　　在心中积压了好几年的恶气一口出尽，他的心情好极了，周身轻松！

　　“我有十八块钱，可以买九斤米。山上有野菜和蘑菇什么的，我可以凑合着吃上半个月呢。这半个月的时间，我得找一份工作，这才是长远之计。”凌枫开始盘算生计的问题了。

　　村子里的小卖部就有米卖。

　　凌枫背着他的书包就下山了。

　　这样的日子苦不苦？苦！

　　可是不用看刘玉秀和凌满贵的脸色过日子，他开心！

　　山路崎岖，凌枫的脚步却轻快如风，一百四十四年的内力可不是盖的。

　　“哎哟……哎哟……”

　　正健步如飞的凌枫猛地停下了脚步，他听见了一个女人的声音，很痛苦的感觉。

　　“哎哟……哎哟……有没人啊？谁来帮帮我啊？”女人的声音是从山路旁边的壕沟里传来的。

　　凌枫离开了山路，往前走了几步，来到了壕沟边沿。他附身一看，却发现是神女村的村长余晴美倒在壕沟里。

　　凌枫对余晴美简直是太熟悉了。

　　余晴美可是神女村的能人呐，初中毕业就自学成才，学会了肉兔养殖，大棚蔬菜，家里不仅办了一个养兔场，还承包了几十亩山地搞起了大棚种植，每年仅卖出的肉兔和反季节蔬菜，她家的收入都有好几万。

　　神女村的村民将她选成了村长，就指望着她带个头，把神女村的种植业和养殖业发展上去，也过上好日子。

　　余晴美不仅从聪明能干，人也美。一张圆润的苹果脸，杏仁眼，按照农村的话说就是旺夫相，谁娶了她，保证幸福一辈子。

　　不过这会儿，躺在壕沟里的女村长显然很糟糕，她受了伤。

　　她的双腿流着血，血打湿了她的腿，也打湿了她身上的蓝色的碎花裙子，她上身的衬衣也破了。

　　凌枫看得呆了一下。

　　“枫，你愣着干什么啊？还不快下来把你余姐拉上去？”余晴美大凌枫几岁，自然是姐了。


第0006章 腿上受伤了

　　凌枫这才回过神来，赶紧跳到了壕沟里。

　　壕沟起码有两米深，他跳得干净利落，落地还带一声闷响。

　　“你慢着点，不要摔伤了，那个时候我们都困在这里，谁来救我们啊？”余晴美被凌枫的猛浪吓了一跳。

　　“不碍事，不碍事，余姐，你怎么会掉壕沟里啊？”凌枫说。

　　“镇政府搞了一个关注农民工的活动，让我宣传一下防艾的知识……”话到这里，余晴美忽然打住了，她的俏脸微红，啐了一口，“我跟你一个学生说这些干什么啊，就当我什么都没说吧。”

　　她不说，凌枫也知道，防艾就是防止艾滋病，不就这点事吗，她还遮遮掩掩的，真有意思。

　　凌枫笑道：“余姐，我都十八岁了，你还把我当小孩啊？还有，我现在已经毕业了，不读书了。”

　　“不读书了？怎么能不读书呢？我还指望你考上大学，给咱神女村争光呢。”余晴美显得有些惊讶。

　　“不说我的事了，余姐，让我看看你的伤吧。”凌枫不想再提他高考落榜的事了。

　　“你又不是医生，看什么伤啊？你想办法把我弄上去，去刘家诊所看看就行了。我的手机摔坏了，不然我早就给刘医生打电话了。”余晴美抓起放在旁边的手机，那屏幕果然是碎了。

　　“其实我学过几天医的，你让我看看吧，或许我能治好你。”凌枫继承了玄机子一百四十四年内力，又知晓了一些《黄帝外经》上的神奇的医术，见到伤患，他早就跃跃欲试了。

　　还有，玄机子给他定下了日行一善的规矩，眼前正是一个机会，如果他治好了余晴美，他今天的任务就算是完成了。

　　“哎呀，我说不看就不看，你帮不帮余姐？不帮你就上去，随便叫个人通知一下刘医生就行。”余晴美死活不让凌枫看她的伤处。

　　凌枫感到有些郁闷和失落。

　　玄机子的亲传弟子第一次出手，伤患居然连伤都不给看，搞个毛线啊！

　　不让看就不看呗，稀罕啊！

　　“好吧，我扶你起来。”凌枫上前，抓住了余晴美的胳膊，他慢慢用力，试图将余晴美拉起来。

　　“哎哟……哎哟……停！停！”余晴美痛得眼泪花在眼眶里直打转，“怎么回事啊，刚才都不疼，你一拉我，我就疼得要命。”

　　凌枫已经注意到了，就在他拉余晴美的时候，余晴美的腿上又冒了好多血出来。

　　“余姐，有些伤是拖不得的，迟几分钟医治和早几分钟医治，结果都是不一样的。你的腿要是伤了神经，或者伤了血管的话，如果不及时治疗，你有可能会瘸。”凌枫摆出一副很严肃的样子。

　　“这么严重啊？”余晴美果然被唬住了。

　　“还有更严重的呢，你可能有生命危险。”凌枫说。

　　“那……你给我看看吧。”余晴美妥协了。

　　凌枫蹲在了余晴美的旁边，“伤在什么地方了？”

　　“腿，嗯，膝盖也疼得厉害。”余晴美皱着眉头说。

　　凌枫抓住余晴美的裙边……


第0007章 医术初展露

　　只见余晴美的两只膝盖，又红又肿，破皮的地方，一丝丝鲜血往外冒。

　　膝盖上的伤，是外伤，不会有危险。

　　凌枫也紧张得很，这可是他第一次给别人看病。

　　“严不严重啊？”余晴美的声音微颤。

　　“不太严重，你不要紧张，没有伤到动脉，你忍着一点，我先给你处理流血的伤口，然后再治疗你的膝盖上的伤。”说着，凌枫就伸过了手去。

　　“你行不行啊？你连药水和工具都没有。”余晴美顿时紧张了起来。

　　“要是治不好你，让你变瘸了，我就当你的双腿，照顾你一辈子行不行？”凌枫开玩笑地说。

　　治疗这种穿透性外伤，需要消毒的碘酒、镊子和麻醉剂什么的，凌枫一样都没有，但他有一百四十四年的深厚内力啊，这就足够了。

　　说者无意，听者有心，余晴美羞恼地啐了一口，“呸哦，谁要你当我的腿啊，我可是结了婚的女人，你一个孩子家，你才多大点啊，可不要跟姐开这种玩笑。”

　　说是不开玩笑，但她的心里却是甜丝丝的，一点都不恼。

　　凌枫不开玩笑了，他的双手按在了余晴美受伤的地方，内力治疗开始了。

　　“什么东西在我的身体里面跑动？就像是小松鼠一样……”余晴美嘟嘟囔囔。

　　其实，这就是凌枫的内力。

　　凌枫的内力把伤口周围血管被暂时性地封住了，神经也在内力的作用下渐渐麻痹了，所以余晴美感觉不到疼痛，反而感觉有点痒。

　　凌枫继续用内力挤压余晴美的伤口，扎进伤口之中的木刺一点点地被他挤压了出来。几分钟后，木刺彻底被挤出了伤口，掉在了地上。

　　“好了，总算是拔出来了。”凌枫累了一身汗，但心情却愉悦得很。

　　余晴美惊奇地看着凌枫，“神了啊，枫，看不出你的医术还真挺厉害的啊。”

　　凌枫笑了笑，“以前我在读书，没对人说起过，现在我不读书了，以后你要是又什么病痛，尽管找我就是了。”

　　“你余姐我一定找你，不过现在你得帮我爬上去啊，我一个人可不行。”余晴美说。

　　“我背你上去。”凌枫说。

　　在山村，男女授受不亲的观念还很重，一个女人肯定是不会让一个男人背着走路的，除非那个男人是她的老公。可是眼前这种情况又是特殊的情况，不让凌枫背，余晴美自己肯定是无法爬上去的。

　　“这个……”余晴美显得有些犹豫。

　　凌枫笑道：“余姐，你还不好意思啊？这有什么？你的病人，我是医生，病不避医嘛。我先把你的伤口包扎一下，然后背你上去，好不好？”


第0008章 小混混来找茬

　　面对这么温柔体贴，阳光帅气的小医生，谁能拒绝人家的一片善意呢？余晴美终于点了点头。

　　凌枫却脱掉了身上的汗衫，使劲撕了一下，顿时撕下一条布条来。他用布条将余晴美的伤口包扎了起来。

　　“枫，回头姐给你买一套好的，你喜欢耐克还是阿迪达斯？不要客气，跟姐说。”余晴美很想酬谢凌枫。

　　“我不要，余姐，不就是一件汗衫吗？你跟我客气啥啊。现在我背你上去。”凌枫蹲了下去，示意余晴美爬到他的背上去。

　　余晴美羞涩得很，不过还是爬到了凌枫的背上。她搂着凌枫的脖子，凌枫背着她爬上了山沟。

　　上了路余晴美就不肯让凌枫背她了，“萧子，把姐放下来吧，我自己走着回去。”

　　“余姐你行不行啊？我说你就别逞强了，还是我背着你回去吧。”凌枫说。

　　“不行，你还是把我放下来吧。”余晴美害羞了，要是被村里人看见凌枫背着她走路，她就别想做人了，唾沫星子都能把她这个村长淹死。

　　凌枫知道她是觉得不好意思，所以也没坚持。他找来一根木棍让余晴美当拐杖使。余晴美拄着木棍，他跟在后面，慢吞吞地向村子里走去。

　　两人一路说说聊聊，走得很慢，但时间却过得很快，不知不觉就快到余晴美的家了。

　　“好了，枫，你就送到这里吧，我自己走着回去，你去忙你的吧。”余晴美笑着说道：“等姐好了，一定要好生谢谢你。”

　　“好的，余姐再见。”凌枫道了别，向小卖部走去。

　　下山买点米，居然会遇上受伤的女村长余晴美，凌枫觉得他的运气真的是来了。

　　可是，美美的幻想之后他又不得面对现实，他所有的钱才买来九斤米，他恐怕比那些睡大街睡桥洞的乞丐好不了多少吧？

　　“不行，我一定得赚钱，赚大钱。”凌枫第一次对钱产生了强烈的欲望。

　　离开小卖部，凌枫提着九斤米，一边往回走，一边琢磨着他的发财大计。

　　“凌枫！你个狗日的，你给老子站住！”忽然，有人骂道。

　　凌枫回头，只见凌义富骑着一辆125摩托车往这边冲来。摩托车的后座上还坐着两个小青年，烫着金发，传的衣服也是花里胡哨的，有骷髅，有铁环，还有一些奇怪的亮闪闪的饰物。

　　摩托车越来越近，靠近凌枫的时候凌义富非但没有停车，反而轰了一把油门，加速向凌枫撞来。

　　凌枫侧身闪开。

　　摩托车擦身冲了过去，差点栽进路边的壕沟里。

　　“下车下车，把那小子给我堵住，不要让他跑了！”凌义富凶巴巴地吼道。

　　两个小青年从摩托车上跳了下来，一前以后地堵住了凌枫的去路。

　　其实不用他们堵路，因为凌枫根本就没有跑的想法。

　　凌枫想得很清楚，面对凌义富这种村霸，他要是跑的话反而会让凌义富觉得他害怕了，会助涨凌义富的嚣张气焰。所以，不仅不能跑，还要强硬。凌义富狠，他就要比凌义富还要狠！凌义富这种人只有被打怕了，他才会学乖！

　　凌义富架好了摩托车的脚架，大步走来，一掌推在了凌枫的肩头上，“你个养不熟的小崽子，竟敢打我妈！你娃是不是不想活了？看老子今天打不死你，草，都给狠狠的打……”


第0009章 暴揍

　　凌枫并没躲开，但凌义富的一掌也没推动他，他的肩头只是轻微地晃了一下。

　　“跪下！”凌义富得寸进尺，一把揪住了凌枫的衣领，口沫横飞地吼道：“然后拿五千块钱出来，这事就算过去了，不然——”

　　“不然怎么样？”凌枫语气淡淡地道。

　　凌义富顿时被凌枫的气势唬了一下。他奇怪啊，以前被他欺负惯了的堂弟居然敢用这种语气跟他说话！换做是以前，他只要瞪一下眼，凌枫就得打个哆嗦，任由他指挥摆布。今儿是怎么了呢？

　　“富哥，懒得跟这小子多说，先打一顿再说！”一个小青年怂恿地道。

　　“打！给我打！往残的打！”凌义富恼羞成怒，挥拳就向凌枫的鼻梁捣去。

　　他的两个帮手也一涌而上。

　　却不等两个帮手的拳脚落在凌枫的身上，凌枫偏头躲开凌义富的一拳，一膝盖就撞在了凌义富的小腹上。

　　嘭！这一膝盖撞得又快又狠！

　　“哎哟……”凌义富惨叫了一声，捂着小腹就倒在了地上。

　　这时，两个帮手才冲到凌枫的身前。

　　两个小青年还没反应过来是怎么回事，其中一个就被凌枫一巴掌抽倒在地。血水和两颗大牙脱嘴飞出，那倒霉蛋的脸瞬间就肿得跟猪尿泡似的。

　　一个照面就撂倒了两个。

　　“你……你敢！”剩下一个还站着的，掏出了一把猎刀，拿在胸前晃了晃。可是他手中的猎刀却没有给他带来半点安全感，面对凌枫，他的双脚都忍不住在发颤！

　　凌枫没什么不敢的，一百四十四年的内力就是他的胆！

　　凌枫的双腿一曲，一弹，顿时跃起差不多一人的高度，狠狠一脚踢在了握刀小青年的肩头上。咔嚓一声脆响，那小青年的肩骨显然是碎了！小青年的身体也倒飞出去，飞出两三米远的距离，重重地摔落在了地上。

　　凌义富傻眼了，彻底傻眼了。

　　凌枫向凌义富走去。

　　凌义富一下就慌了，害怕了，躺在地上的他手脚并用往后退，一边求饶道：“凌枫……不，堂弟，你是我堂弟，我是你堂哥啊。一笔写不出一个凌字啊，以前，哥没少照顾你吧？”

　　不说以前还好，一说以前，本来想就这么算了的凌枫心头一下子冒起了一股怒火，他上前将凌义富按在地上，左右开弓，左边一耳光，右边一耳光，抽得啪啪之响！

　　“以前，你还好意思跟老子说以前！在你家的时候，你想打我就打我，想骂我就骂我，你们一家人什么时候把我当亲戚看来着？你们贪墨我父母留给我的钱就算了，你们还把我当长工来使唤！混蛋，你和你妈一样可恶！你爸出手偷袭我，误伤了你妈，你居然还敢找老子要医药费，你以为我怕你吗？我不怕！”一边说，一边抽，多年的怨气积压在心里，凌枫终于得到了发泄的机会。

　　不过，他耳巴子抽得狠，却没使用他的内力，不然这十几耳光抽下来，凌义富的脑袋都会被他抽裂开！

　　“兄弟……哎哟……兄弟……哥！凌枫哥，我错了，我错了，我以后再也不敢了……你不要再打了，不要再打了……”凌义富杀猪般哀嚎着。


第0010章 突飞猛进的功力

　　凌义富也算是一个够狠的人，但凌枫竟比他还狠，他这一次是真被打怕了！

　　见凌义富求饶，凌枫这才住手，“以后不要再来找我麻烦，不然我废了你，滚！”

　　凌义富和他的两个帮手，推着摩托车连滚带爬地逃走了。

　　看见凌义富三人跑远，凌枫才大松了一口气，一屁股坐在了路边的草地上。他的手和脚，轻微地颤抖着。但这倒不是因为他害怕，也不是因为他体力透支，而是过度兴奋，肾上腺素分泌过剩的原因。

　　从小到大，他都很老实，活得很累，从不敢得罪别人，更别说是与人打架了。刚才，算是他的第一次战斗，可对方有三个人，而且还动了刀子。他虽然有一百四十四年内力支撑，有恃无恐，但心里其实还是很紧张的。紧绷的心弦一下子放松，也就出现了手脚发颤的现象。

　　休息了一下，凌枫捡起小青年掉在地上的猎刀，提着装着九斤米的米袋子，健步如飞地向老屋跑去。

　　猎刀是战利品，不要白不要。

　　回家煮饭吃饭，再去山林里练功学医，凌枫的时间紧巴巴的，但却很充实。

　　第二天，吃了早饭，凌枫就在院子前的山坡上练功。

　　练拳，拳拳虎虎生风。

　　练力，吐纳有序，悠远绵长，丹田养内力。

　　练身法，身轻如燕，飞檐走壁。

　　天色渐渐亮开之后，他才结束练功，然后又开始学习《黄帝外经》上的医术。他想得很清楚，只有学好了《黄帝外经》上的本事，他才能过上好日子，才能接触到更优秀的女人。也只有学好了《黄帝外经》上的本事，他才能完成师父玄机子交给他的使命，日行一小善，月行一大善，悬壶济世，惩恶扬善。

　　凌枫学的，是《黄帝外经》医术篇。

　　《黄帝外经》的医术篇有三个内容，针灸、药方和内力疗法。

　　针灸，用内力驱针，达到一针治人，一针活命的奇效！

　　药方，十多种见所未见，闻所未闻的中药药方，需要他用内力搓揉、烘干，炼制成药丸，然后交给病人使用，效果神奇无比。

　　至于内力疗法，那就相对简单得多了，只需要用强大的内力疏通病患的经脉，冲击病灶，快速治愈病患。

　　“内力我有，药丸和银针，银针要到城里去买，我根本就没钱，但药丸说需要的药材我却可以在大山里找到，并用内力揉搓、烘干，炼制成药丸。这个不需要钱，我先去采药材，炼制药丸，有了药丸我就可以治病救人了。”凌枫心里暗暗地想着。

　　打定了主意之后，凌枫便背着他的空书包上山了。

　　神女山大得很，主峰偏峰没有名字的峰，绵延几十公里。大山峰小山峰，大峡谷小峡谷，悬崖峭壁，瀑布山河，共同构成了一个复杂的大山世界。很多山峰，至今都没人爬上去过。很多悬崖下的山谷，至今也没人下去过。所以，这个神女山区，有相当大一片面积都是无人涉足的原始森林。

　　没人去，就没人破坏那里的生态环境，也就能找到纯天然的珍贵的药材。

　　凌枫进了山，专挑没人去的悬崖峭壁，深沟峡谷寻药采药，别说，还真是大有收获……


第0011章 炼制奇药，校花上门

　　普通人不能去的地方，凌枫轻轻松松就能去。那些悬崖峭壁，那些深沟峡谷，对拥有一百四十四年深厚内力的他而言，不外就是陡峭一点，崎岖一点而已，他就像是一只猴子一样在悬崖峭壁，深沟峡谷之中活动，来去如风，根本就没有半点问题。

　　半天功夫，凌枫就采到了好几十种珍贵的药材。

　　就在返回神女村的途中，在一条山沟的旁边，他忍不住开始炼制药丸了。

　　他参照《黄帝外经》上的一个简单的药方，选取了六种药材，然后将药材用内力搓呀揉呀，搓揉成了鹅蛋那么大一团。他继续搓，继续揉，一边加大内力的运转，将黏糊糊的大药丸烘干，再烘干。

　　十多分钟后，他终于炼制出了一个乒乓球大小的大药丸子。

　　这药丸子通体绿莹莹的，干燥光滑，散发着一股奇异的香味。

　　凌枫开心得很，“我选的药方叫‘小病方’，我炼制的药丸子就叫‘小病丸’好了。不过，这么大一颗，我得把它切开，分成几十颗才行，不然没有病人能吃得下去。”

　　他取出他从小青年手中缴获的猎刀，小心翼翼地将大药丸切开，分成了一颗颗小药丸。他炼制的小病丸质地就像是牛皮糖一样绵软有韧性。他将切下来的小药丸都搓得圆圆的，就像是六味地黄丸一样，看上去很专业的样子。

　　大药丸分成小药丸，凌枫得到了三十二颗小药丸。

　　回到老屋的时候已经是下午四点，一天的时间就快要过去了。

　　“糟糕，今天的任务还没有完成呢，我得出去做件小小的善事才行。”凌枫忽然想起了今天的任务。

　　日行一善，必须要坚持。

　　如果不坚持，那么阴阳戒的惩罚可不会手下留情！

　　凌枫放下剩下的药材出了门。他准备进村子看看，人多的地方很容易就能找到事情做，比如帮某个老大爷劈担材，挑担水什么的，都算是一件小小的善事，他今天的任务也就完成了。

　　刚刚出门，却见胡琳带着两个同学正向老屋走来。

　　两个同学，一个张雪儿，一个廖勇，都是凌枫的同班同学。

　　张雪是神女中学的校花。一米六几的身高，个子小小巧巧，那脸蛋儿是标准的鹅蛋脸，两只大眼睛乌溜溜的，人见人爱。就她这身段，这模样儿，十足的美人坯子，再往后两三年，绝对是一个迷死人的美人。

　　廖勇是班长，他老爸廖有福是山下神女镇的镇长。这小子不仅家庭条件全校最好，就连成绩也是做好的。一直以来，他都是整个神女中学的天之骄子，得到的奖状和赞誉也是最多的。

　　凌枫看着胡琳带着张雪儿和廖勇向他家走来，他心里犯迷糊了，胡老师带两个同学来干什么呢？

　　不管人家是什么来意，凌枫却没有失去礼数，他赶紧迎了上去，热情地打着招呼，“胡老师好，张雪儿、廖勇，你们好。怎么，你们到我家来是？”


第0012章 被人鄙视了

　　张雪儿露齿笑了一下，“凌枫你好。”

　　廖勇却似没有听到凌枫的问好声，就连一个点头招呼都欠奉。一来，他就打量凌枫身后的破烂不堪的老屋子，眉头都皱了起来。

　　胡琳喘了一口气，说道：“哎呀凌枫，你怎么搬到这里来住了呢？这里太偏僻，你一个人夜里不怕吗？”

　　凌枫笑着说道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。我连鬼都不怕，还怕什么啊？对了，胡老师，你们来找我是有什么事吧？”

　　胡琳说道：“是这样的，廖勇和张雪儿都考上了重点大学，班里还有几个同学也都考上了二本，我想将全班同学聚在一起庆祝一下。”

　　胡琳的话刚说完，廖勇便接嘴说道：“地方都选好了，乔家大院，所有的花销都由我来出。凌枫，你只管来就行了，不用出份子钱的。”

　　这显然是财大气粗的口气了，凌枫的心里有些不舒服了。你有钱，你用的还不是你老爸的钱？你老爸还不是贪的钱！你显摆你妈个铲铲！

　　“不好意思，廖同学，我还有点事，我就不来参加了。”凌枫说。

　　廖勇顿时愣了一下，他没想到凌枫会拒绝他的邀请。

　　张雪儿的脸上也露出了失望的神色，“凌枫，聚会要晚上才开始，你有什么事我帮你做。同窗几年，现在毕业了，聚会一下也好留个美好的回忆嘛。”

　　“就是。”胡琳说道：“凌枫，你有什么事要做，胡老师帮你。晚上的聚会，你就看在胡老师的面上，一定要来参加啊。另外，我还想和你单独谈谈，让你回学校复读呢。”

　　张雪儿和胡琳都来邀请，凌枫再拒绝就有些不好意思了，“好吧，我来，晚上几点？”

　　“晚上七点，我们还要去邀请几个老师，你要不和我们一起去吧？”张雪儿说。

　　凌枫说道：“我就不去了，晚上七点我来乔家大院就是了。”

　　“好吧，晚上七点见。”张雪儿又浅浅地笑了一下。她是一个爱笑的姑娘。

　　胡琳将凌枫拉到了一边，轻声说道：“凌枫，你真的要认真考虑一下复读的事情啊，你看你现在的环境，你难道想在这样的环境之中过一辈子吗？读书，才是你唯一的出路啊。”

　　如果不是遇上了玄机子，被他看中继承了他的衣钵，凌枫或许真的会去复读，可是现在他还需要读个鸟的书啊！

　　“胡老师，谢谢你的关心，我不是一时冲动做出的决定，我有我的想法，我会活得很好的。”凌枫说。

　　“哎，你还是这么固执，我不劝你了，我去邀请其他老师了。”胡琳有些生气了。

　　旁边，廖勇哼了一声，“连个三本都没考上，还有，我家的厕所都比他的房子好，真不知道他有什么资格如此骄傲，垃圾穷逼。”

　　他说得很小声，但凌枫还是听见了，胡琳和张雪儿也听见了。

　　凌枫冷冷地看着廖勇，他处于爆发的边缘……


第0013章 再次救了余晴美

　　胡琳和张雪儿很快就嗅到了火药味。

　　胡琳赶紧拉着廖勇往山坡下走，一边说道：“凌枫，记住啊，晚上七点，胡老师等你。”

　　凌枫点了点头，“好的，再见。”

　　刚才的情况，如果不是胡琳和张雪儿也在场，廖勇这样侮辱人，凌枫肯定一耳巴子就抽过去了。可是廖勇是胡琳老师带来的，他不能那么做。胡琳老师不仅是他暗自喜欢的女人，更是他最尊敬的人。

　　暂时，放他小子一马！

　　嘣！牛拉板车的套绳忽然断了，满载着一车西红柿的板车从陡坡上滑落下来。

　　“闺女，快躲开！”赶车的余大贵惊慌地吼道。

　　陡坡下，余晴美正拿着手机与某人通着电话，她很生气的样子，浑然未觉已经临近的危险。

　　“晴美啊！快让开！”余大贵大吼着，一边往陡坡下冲去。

　　余大贵就是余晴美的老爹。

　　余晴美的大棚蔬菜就坐落在陡坡下面的一块平整的田地里，每次收获的时候，父女俩都会用家里的牛拉扯将蔬菜从陡坡下运到陡坡上面的家中，然后等菜贩子来收菜。

　　本来，这一车西红柿是最后一车，运回家就收工了，可没想到会出这样的意外。

　　余大贵想要追上下滑的板车，哪怕是用他的身体毒挡，他也要挡下来。可是，他的速度根本就比不上下滑的板车。

　　板车越滑越快，眼见就要撞上正在通电话的余晴美了。

　　“不——”余大贵摔倒在了地上，老眼泪崩，“女儿啊！”

　　就在这时，一道人影忽然从路旁冲过来，一个飞扑，顿时将对着电话说话的余晴美扑倒在了道路的另一边。

　　轰隆隆，板车碾过了余晴美刚刚站立过的地方。

　　“我的天啊，好险啊……”一口大气吐出来，余大贵软泥一般瘫在地上。

　　砰！板车撞在了一块岩石上。车架散了，车上的几只大箩筐也摔在了地上，一颗颗青红相间的西红柿掉得满地都是。

　　余晴美这才回过神来，她也才发现在危急关头将她扑倒在地的人是凌枫。

　　“凌枫，又是你……”余晴美的一双丹凤眼眨巴眨巴，用一种说不清道不明的眼神看着凌枫。

　　“余姐，你没事吧？”凌枫关切地道。

　　板车撞毁的时候余晴美就已经知道发生了什么事了，她对凌枫说“又是你”绝对不是凌枫每次出现她都置身在麻烦和危险之中，而是凌枫已经两次救了她了。她对凌枫的感激也就不消去说了。

　　“闺女！闺女，你没事吧？”缓过气来的余大贵小跑了过来。

　　余晴美的老爹来了，凌枫本来趴着真舒服，这下可不敢在人家身上了，赶紧爬了起来……


第0014章 日行一善，逍遥侠医

　　“哎哟，这不是凌枫吗？”余大贵认出了凌枫，激动地道：“凌枫，这次多亏了你啊，要不是你，真不知道会发生什么事情呢。”

　　“没事，我碰巧路过这里。”凌枫客气地道。

　　“路不路过我不管，总之我们一家子都欠你一个天大的情！”余大贵伸手要去握凌枫的手。

　　余晴美一把扫开了余大贵的手，“爹，咱们山里人，还握什么手啊？不兴那个礼节，今晚，我们就请凌枫在我们家吃算了。我亲自下厨，炒几个好菜！”

　　“对对，凌枫你一定要来，叔陪你喝几杯。”余大贵一点也没察觉到余晴美的动作有什么名堂在里面。

　　凌枫说道：“今晚可不行，今晚我们同学在镇上乔家大院聚会，我都答应胡老师了，改天吧，改天我来讨顿饭吃。”

　　“这样啊？那就改天。不过改天你一定要来啊，不然姐会生气的。”余晴美娇媚地白了凌枫一眼，那眼神儿，仿佛要泌出水来了。

　　“一定一定，我说话算数。”凌枫说。他心中暗喜，有戏！

　　“对了，闺女，你刚才和谁打电话啊？”余大贵想起了这事，那电话是罪魁祸首！

　　“还能有谁，是你女婿，那不争气的东西，他说他要跟几个朋友去山西拉煤，最快要一个月才能回来。”余晴美说。

　　一听是女婿周建，余大贵的眉头也皱了起来。

　　“他爱去哪随便他，他爱回来不回来，我也懒得管了，大不了离婚，这日子过得实在没意思。”余晴美气呼呼地道。

　　周建和余晴美两口子感情不好，凌枫心中却是暗暗窃喜。

　　想到这里，他忽然想起了今天的任务，他将右手抬起，将阴阳戒递到嘴边，很小声地说了一句，“日行一善，逍遥侠医，任务完成。”

　　阴阳戒轻微地颤动了一下，一丝别样的暖流也注入到了凌枫的身体之中。这一丝暖流，给他一种非常舒服的感觉。

　　一丝暖流之后，阴阳戒静止了下来，仿佛是收到了凌枫的任务上报，而它也确认了。

　　“枫，你刚才说什么？”余晴美回头看着凌枫。

　　“哦，没什么。”凌枫说。

　　幸好说得很小声，要是被余晴美听见，多半会以为他是犯神经病了呢。

　　“爹，你收拾一下这里，我送枫一下。”余晴美说。

　　“去吧去吧，你们慢走。”余大贵说。

　　余晴美陪着凌枫在弯弯曲曲的山路上走着，夕阳慢慢沉下，山路上的光线也渐渐黯淡了下来。

　　神女山腰神女村，神女山下神女镇。要去镇上，就要下山，这山路有好几里呢。凌枫希望这山路很长很长，那么他就可以和美女村长多走一些时间。

　　“枫，你的行医执照的事儿我已经在县城里托人了，人家说了，事情好办，只要你拿四张一寸彩照就行了。”僻静的山路上，余晴美打破了这的气氛。

　　“只要四张照片，这么简单？一定得花很多钱吧？”凌枫试探地道。

　　余晴美说道：“钱肯定是要花一点，但这种事情你就不用操心了吧？”

　　“那怎么好意思啊？”


第0015章 突如其来的吻

　　“枫，你还跟姐客气啊，再这样说，姐可就生气了！”余晴美白了凌枫一眼，很不高兴的样子。

　　“好了好了，我不说行了吧，去镇上的时候，我顺便找个照相馆照相，明天我就给你拿来。”凌枫说。

　　“你去参加同学聚会，多半要出份子钱吧？你的情况姐知道，姐给你拿点钱吧。”余晴美说。

　　“那怎么行？行医执照的事情已经让姐破费了，我再要姐的钱，那就太不合适了，我不要，真的不要。”凌枫不要余晴美的钱。

　　余晴美皱起了眉头，“你看，你又跟姐客气了不是？”

　　“哪有啊，我只是不能要姐的钱而已。”凌枫笑着说，然后大胆地拉住了余晴美的手，“姐，不要生气了嘛，笑一下？”

　　“噗嗤。”余晴美果然笑了出来，其实她压根儿就没生凌枫的气。

　　余晴美的小手柔柔弱弱，好像没有骨头。

　　余晴美的双眼飞快地扫过四周，确定了什么之后忽然一把抱住凌枫。

　　她这是要干什么？

　　就在这时，嘀嘀……嘀嘀！

　　山路下方，汽车按汽笛的声音忽然传来。

　　凌枫和余晴美都被这突然传来的汽笛声吓了一跳，凌枫慌忙松开了。

　　余晴美垫脚在凌枫的脸颊上亲了一口，逃似地往回跑。

　　看着余晴美后面在夕阳的余晖下摇曳晃动，凌枫忽然觉得这画面好有艺术感。可是，随之而来的又是一股失落感，他觉得心里空荡荡的，少了什么似的。

　　“谁这么不识趣，这个时候开车进村啊？真是的！”凌枫恼火得很。

　　按汽笛的车子很快就开了上来，却是一辆东风小货车。开车的是一个满脸络腮胡子的中年人，车厢里还放着装菜的菜筐和一台磅秤。

　　凌枫心中大汗。原来是菜贩子，是去余晴美家收菜的菜贩子，难怪余晴美逃得那么干脆，跑得那么快！

　　在镇上的照相馆门前正准备进去的时候，凌枫才想起他所有的钱都拿去买米了，身上根本就没有钱。照相得要钱啊，没钱的感觉真难受。

　　却就在他双手插裤兜，郁闷地离开的时候，他却发现裤兜里有脆脆的纸张。他掏出来一看，却是两张一百元的钞票。

　　凌枫很惊讶，愣在了当场。不过他很快就明白了过来，这钱肯定是余晴美偷偷塞进他的裤兜里的，就在她吻他的时候。

　　这钱确实是余晴美在山路上吻凌枫的时候偷偷放进凌枫裤兜里的，她知道凌枫是一个要强的男孩子，不会要她的钱，可凌枫的困难她也是很清楚的，所以就只有偷偷塞他裤兜里了。当时她就想了，如果凌枫发现了，要还她，她就说钱不是她的，看他怎么还！

　　偏巧，凌枫下山的时候是跑步，两手没有插进裤兜。当时他的脑子里满满都是胡思乱想，哪里还有心情去想别的。

　　“哎，余姐真是的……以后有机会在还她吧。”凌枫苦笑着摇了摇头，走进了照相馆。


第0016章 同学会的争锋

　　照完相，相片也就打印出来了。凌枫拿了照片，付了十二块钱就离开了。

　　路上，凌枫还再想着那个吻，长这么大他还没有被女孩子吻过呢，初吻就这么被女村长要走了，还真是的！她都不问一下人家愿不愿意！

　　男女之间的情愫，说来就来，来了就冲动了，谁又能控制呢？

　　不过，横竖这事情凌枫也觉得没什么，他是男孩子嘛，不吃亏，不吃亏的。

　　这么一想，他就通泰了，舒服了，也笑了，开心得很。

　　离开照相馆，凌枫径直向乔家大院走去。落日的余晖洒在他的身上，他的身上散发着一种难以言语的味道，让人觉得亲近。

　　凌枫来到乔家大院的时候，与他同班的同学几乎都已经到了。胡琳和几个老师也到了。一张张熟悉的面孔，有的高兴，有的失落。那些高兴的学生大多是考上了大学，或者已经找到谋生出路了的，那些失落的则是家庭条件差，即没有考上大学又找不到出路的。

　　凌枫觉得他既不属于前者，也不属于后者，他是来打酱油的。

　　“凌枫，你总算来了，我都以为你不来了呢。”张雪儿凑了过来，和凌枫打招呼。

　　“路上遇上点事，耽搁了一下，不然我早就来了。”凌枫说。

　　“凌枫，你将来有什么打算呢？”

　　“我啊？还没想到呢，呵呵。”凌枫笑了笑。

　　“你呀，一点也感觉不到压力吗？我觉得你应该听胡老师的劝，复读一年，然后考上一所大学，不说一本，二本应该是没有问题的吧，将来毕业了，你就不愁找不到工作了。”张雪儿语气深长地当着说客。

　　凌枫却只是笑了笑。复读一年考上二本，读四年，学费从哪出？大学四年，花的钱少说也得十多万。学费是一个问题，还有一个问题就是，大学四年出来，找一个不死不活的工作，拿一份两三千块钱的不死不活的工资，这就是他需要的吗？他根本就不需要嘛，他现在可是玄机子的传人，是神医啊！前面等着他的，是比大学精彩百倍的生活！

　　“我吧，其实想当一个神医。”凌枫半开玩笑的样子。

　　“吹牛。”张雪儿一点也不相信。

　　廖勇走了过来，不客气地道：“凌枫，你的架子还真大啊，同学和老师们都到齐了你才来。你让我们大家都等你，你是想告诉我们，你与众不同吗？”

　　凌枫看着廖勇，这家伙还真是讨人厌啊，总是和他作对。

　　“廖勇你少说一句，凌枫已经来了，我们也开始吧。”张雪儿拉着凌枫就往大厅里走。她可不想看见凌枫和廖勇吵架。

　　看着张雪儿不仅护着凌枫，还拉凌枫的手，廖勇的脸色变得难看了起来。

　　廖勇对凌枫从来都是鼻子不是鼻子眼不是眼的，原因很简单，凌枫那小子长得高大帅气，很有点韩剧明星的范儿，很讨班上女生的喜欢。别的女生就不说了，可张雪儿是他喜欢的女生，他也认定了张雪儿将来会成为他的老婆，但张雪儿却总是和凌枫亲近，他怎么能不吃醋呢？

　　女生吃醋，就会吵嘴。

　　男生吃醋，就会有暴力倾向了。

　　廖勇阴沉着脸，拨打了一个电话……


第0017章 亲密同学照

　　打完电话，他的嘴角露出了一丝冷笑，然后也若无其事地进了大厅。

　　大厅里热热闹闹，同学们之间合影，老师和学生之间合影，都想在这离别的时刻留下珍贵的回忆。

　　“凌枫，我们合影一张吧。”张雪儿主动邀请凌枫合影。

　　“好啊，我们照一张。”凌枫爽快地答应了。

　　张雪儿和凌枫站在一起，张雪儿主动而大胆地挽着凌枫的胳膊，摆出了一个很亲密的合影姿势。

　　凌枫以为只是并肩照一张，却没想到张雪儿这么大胆，反而有些局促了起来。

　　心猿意马，可当着这么多同学和老师的面，凌枫一动不敢动，生怕唐突了身边的张同学。

　　“笑一个，茄子！”拍照的是胡琳老师。

　　拍照这种事情，自然是非她莫属了。

　　拍完，胡琳将数码相机交给了张雪儿，她又站到了凌枫的旁边，笑着说，“雪儿，你来给我和凌枫照一张。”

　　“嗯，好。”张雪儿一口答应了下来。

　　胡琳用胳膊靠了凌枫一下，“凌枫，别像根木头一样站着，攀着老师，亲热一点。”

　　凌枫有些紧张地抬起左臂，绕过胡琳的雪白的脖颈，搭在了她的右肩上。然后，他的脑袋靠着胡琳的脑袋，脸上也露出了一个微微有些僵硬的笑容。

　　这是一个很亲密的师生情为主题的合影的姿势啦！

　　“好，就是这样，茄子！”张雪儿按动了快门。

　　茄子，我还香蕉呢！凌枫觉得张雪儿和胡琳都把他当成合影的模特了，一点也不顾忌他的感受，一个自己摆出亲密的姿势，一个要他摆出亲密的姿势。她们都不问他愿意不愿意！

　　当然，如果她们问，他肯定是愿意的。

　　随后，凌枫又和几个平时关系处得不错的同学合了影。让他感到有些无语的是，班里的女同学大都来找他合影，而且还都是单独的。

　　这人长得帅，也是一个麻烦啊！

　　其实，高中时代的男生女生们都还是没有进入社会的大孩子，没有被社会渲染过，纯洁得很。女孩子们不会因为凌枫穷，没考上大学就疏远他，在她们的世界里，有钱没钱其实是不重要的，只要长得帅讨人爱就行了。

　　廖勇却是另外一番感受了，本来考上重点大学的他才是今晚的主角，但凌枫一来却成了最受欢迎的人物。他坐在角落里，很不舒服地看着与女生们合影的凌枫，心里恨恨地道：“这些女生真是贱，都跑去跟一个穷得叮当响的小子合影，那小子有什么好的？不就长得高一点，好看一点吗？哼！凌枫一定一定会成为被女人包养的小白脸！老子在此立帖为证！”


第0018章 小药丸的神奇效用

　　拍够了，闹够了，全班同学入席，等着开饭。

　　乔家大院的服务员忙着上菜上碗筷，每一桌也都开了一瓶剑南春高度白酒，还有一大箱蓝剑勇闯啤酒。

　　平时老师们是不允许学生喝酒的，但今天破例了，不仅允许喝，还相互敬酒。

　　“凌枫，来，胡老师和你喝一杯。”胡琳端着一杯鲜橙汁来碰杯。

　　凌枫喝的却是白酒，没办法，胡琳是他最尊敬的人，人家就算是端杯白开水来敬酒，他也是要喝的。

　　“好，我们喝一杯。”凌枫举起杯子碰了一下，然后一口就喝掉了一杯白酒。

　　胡琳也喝掉了一杯鲜橙汁，然后凑头到凌枫的耳朵边，轻声说道：“笨蛋，你悠着点喝，不要被灌醉了。”

　　凌枫心里顿时暖洋洋的，胡琳老师真的是很关心他啊！

　　胡琳老师开了头，几个昔日的好朋友也来敬酒，你一杯我一杯，凌枫是来者不拒，只要有人来敬酒，他都一口喝掉。

　　很快，他的脑袋就昏昏沉沉的了，心跳加快，眼睛看东西也开始恍恍惚惚的了。这是喝多了的现象，可是酒醉心明白，他很清楚他已经不能再喝了。

　　就在这时，廖勇拿着两瓶开了的啤酒走过来，好不客气地将一瓶啤酒放在了凌枫的面前，“凌枫，我们俩是第一次喝酒，我敬你，我们都干了！”

　　这已经不是敬酒了，是拼酒了。

　　凌枫喝的是白酒，廖勇拿一整瓶啤酒来拼酒，喝酒的人都知道白酒和啤酒混着喝是最容易醉的，所以廖勇的目的已经很明显了，他就是想把凌枫灌醉，让凌枫当众出丑。

　　“不敢的话你就说一声，当我看错了你。”廖勇用言语刺激凌枫。

　　廖勇的心里藏着什么坏主意凌枫是很清楚的，他心里明白啊，他要是不喝那就是服软，没种了。可是，喝掉这一瓶啤酒，他肯定会喝醉的，那个时候就中了廖勇的圈套，当众丢丑了。怎么办呢？

　　一道灵光忽然从凌枫的脑海之中闪过，他想起了他身上带的“小病丸”，那些小小的药丸子都在他的裤兜里揣着。

　　根据《黄帝外经》药方篇炼制的“小病丸”能治头疼感冒、胃疼腹泻、鼻炎痔疮、大姨妈不调、快速止血……等等病症，其中有一种便是醉酒之症！

　　现在，似乎正是验证“小病丸”功效的时刻了。

　　“一瓶怎么够？镇长的公子敬我酒，我……我岂敢不给面子？这样吧，你再去开几瓶过来，我去解个手，然后我们、我们就一口……一口干了。”凌枫的舌头不灵活了，显然已经八分醉了。

　　“好，果然是种，我去开酒，我等你，不过你不会跑了吧？”廖勇笑着说。

　　凌枫摆了一下手，转身向洗手间走去。

　　张雪儿起身要上去劝凌枫不要拼酒，却被廖勇一把拉住，“雪儿，人家凌枫去厕所解手，你是女生，你跑去干什么啊？”

　　张雪儿小脸羞红，“谁说我要去啊，我站起来活动一下不行吗？”

　　廖勇冷笑了一声，拿着开刀，就着一瓶瓶啤酒啪啪地开着。

　　洗手间里，凌枫从裤兜里掏出了一颗“小病丸”，一仰脖子吞了下去……


第0019章 扮猪吃虎，干翻一片

　　很神奇，一颗“小病丸”下肚，顿时一股清凉的能量在胃部升起，然后进入他的血管、神经。这股清凉的能量流过的地方，酒醉的感觉立刻消失了，周身轻松！

　　前后不到一分钟的时间，他喝了起码半斤白酒的酒劲就没了，这“小病丸”的功效不是盖的！

　　凌枫对着洗手间里的镜子笑了笑，“哼，想整我，老子等下喝死你！”

　　小病丸如此快速地解掉了他的酒，确实，他还能喝更多的酒。用这个方法，他要喝醉的时候又吃一粒小病丸，他又是站在喝酒的起点上的那个人了，谁还能喝过他呢？

　　大厅里，廖勇已经开六瓶啤酒，加上他之前开的两瓶就是八瓶！

　　凌枫从洗手间出来，向这边走来的时候，所有的视线都聚集到了他的身上。凌枫走得东摇西晃，随时都有可能摔倒在地上的样子。

　　“凌枫，你已经喝醉了，不要再喝了。”胡琳提醒地道。

　　不等凌枫说话，廖勇已经抢先说道：“胡老师，没事，凌枫还能喝，难得今天大家这么高兴，不醉不休嘛，呵呵。”

　　“就是，我没事……今天难得高兴……喝，喝醉也得喝！”凌枫的舌头还是很笨拙的样子。

　　胡琳叹了一口气，她担心凌枫喝醉，可他根本就不听她的劝。

　　廖勇笑了，笑得很奸猾的样子。

　　凌枫回到座位上，拿起一瓶啤酒就和廖勇碰了一下瓶。

　　瓶子碰瓶子，叮一声好清脆。

　　廖勇和凌枫同时举瓶，把瓶里的啤酒往肚子里灌。

　　一瓶下去，廖勇打了一个酒嗝，凌枫却已经拿起了第二瓶塞到了他的手中，然后凌枫又主动和他碰了一下瓶。

　　瓶子碰瓶子，叮一声又好清脆。

　　咕噜咕噜……

　　第二瓶下去，凌枫又给廖勇塞了第三瓶，还说，“廖同学，为了我们的友谊干了这瓶！”

　　廖勇，“……”

　　同学们和老师们都傻眼了，刚刚，谁都看见凌枫已经快醉了啊，他怎么还这么能喝啊！

　　第三瓶下去，凌枫又给廖勇塞了第四瓶，碰瓶子，然后说，“廖同学，为了我们的同学情再干了这一瓶。”

　　咕噜咕噜……

　　第四瓶。

　　第五瓶。

　　第五瓶喝下去，廖勇忽然一个踉跄栽倒在了地上。他的手扫落了桌上一只菜盘子，盘子刚好扣在了他的脸上，盘子里的凉拌猪耳朵都在他的脸上安了家，狼狈极了，难看死了。

　　“廖同学？廖同学你没事吧？”凌枫很“关心”的样子。

　　“唔噜……呼……呼……”廖勇已经无法讲述人类的语言了。

　　凌枫放下了第六瓶酒，耸了耸肩，“他好像喝醉了。”

　　同学老师们集体无语了，人家明明已经醉得一塌糊涂了，都倒地上，脸上都长猪耳朵了，他却还说“好像”，好像你妹啊！

　　不过，却没人觉得凌枫做得过分什么的，因为这事是廖勇挑起的。

　　有句老话叫自作孽不可活，你自己找的，怨得了谁呢？

　　凌枫本来便准备独自撤了，忽然被胡琳叫住……


第0020章 夜路，凌枫的冲动

　　胡琳叫了两个与廖勇很要好，住得又近的男同学送廖勇回家。

　　余下的同学又吃吃喝喝，说说聊聊，笑笑闹闹，早就把廖同学给忘记了。也倒是的，这个世界少了乔布斯照样出爱疯5S，世界也照样运转，更何况是一个喝醉了的廖勇呢？

　　完事儿，同学和老师们三三两两地散去，各回各家。

　　“凌枫，等等我。”

　　听到胡琳的声音，凌枫有些奇怪的停下来等着她。

　　“我和你一起走。”胡琳说。

　　胡琳住在学校旁边，而学校就在神女山山脚下，正好同路。

　　“嗯，我把你送到家门口吧，路上黑，你一个女的不安全。”凌枫说。

　　胡琳点了点头，和凌枫一起走着。

　　“对了，凌枫，先前我见你都喝醉了，你怎么还能喝那么多啊？”这个问题，一直困扰着胡琳。

　　凌枫笑着说道：“我也不知道啊，刚开始确实有点醉意，我去洗手间洗了个冷水脸就感觉没什么了。”

　　胡琳也没追问了。有些人，天生就能喝很多酒，有些人却沾酒就醉，这是身体的原因，谁又能说得清楚呢。

　　肩并着肩，大男孩和女老师的脚步慢慢。

　　两人之间的气氛和这夜色一样，充满了宁静。

　　“凌枫，你真的不复读了吗？”胡琳打破了沉默。

　　“是啊，不复读了，胡老师你不用再劝我了，我有我自己的打算。”凌枫低着头说，他知道胡琳是为了他好，可是有些事情他是无法解释的。

　　“哎，我为什么就无法劝你回心转意呢？你现在才十八岁，虽然也算是成年人了，可你没有半点社会经验，不知道生存的艰难，你就这样进入社会，没有一技之长，没有一张体面的文凭，你连一个工作都找不到。难道你想去工地搬砖吗？难道你想去饭馆跑堂洗盘子吗？我不想看你那样生活，我……”胡琳越说越难受，说不想去了。

　　凌枫心中一片感动，忍不住就要答应她去复读了，可话到嘴边他又吞了回去。那并不是他想要的生活，他是玄机子的传人，他有他的使命要去完成，还有更精彩的人生在等着他，而现在需要做的就是将《黄帝外经》上所有的知识和技能学会！

　　“凌枫，你怎么不说话？”胡琳默默地看着凌枫，眼前这个学生是她最喜欢的学生，也是最看好的学生，她是在不忍心他就此颓废，葬送了前程。

　　四目相对，凌枫的眼神也是默默。

　　感动和冲动就像是一个魔鬼在他的心中活动，望着那近在咫尺的娇颜，也不知是从哪冒出来的勇气，凌枫忽然一把握住了胡琳的小手。

　　柔若无骨，光滑细腻。

　　“你……”

　　胡琳愣了一下，声音颤颤，“你，你想干什么……”


第0021章 我想……

　　“胡老师，我……”凌枫张着嘴，可“喜欢你”这三个字却似三个铅球，重得很，他怎么也说不出来。

　　就在这时，脚步声忽然从一条小巷之中传出来。

　　凌枫慌忙松开了胡琳的手。

　　一个中年男人和四个小青年从小巷里走了出来，也不说话，五个人一字排开，阻断了凌枫和胡琳的去路。

　　为首的中年男子身材微胖，满脸横肉，脖子上戴着一条狗链儿般粗的金项链，手上也带着好几只很大的金戒指。黑T恤，黑裤子，擦得锃光瓦亮的黑皮鞋，一身黑到底。这长相，这扮相，就差在脸上刻上“老子就是黑社会”几个字了。

　　另外四个小青年也都穿得花花绿绿，一身的戾气。不难看出，他们四个都是这个中年男人的小弟了。

　　现在的黑社会都忙着包工程做生意，很少有人出来抢个劫什么的了，眼前这阵仗凌枫就想不明白了，他们拦着路要干什么呢？

　　“汤哥，你、你们在这里干什么呢？”胡琳看着中年男子，有些紧张的样子。

　　凌枫完全没想到胡琳居然认识这个中年男子。

　　这个中年男子名叫汤全，绰号猫娃子，是神女镇首屈一指的老大。凌义富那种乡霸与他比起来，简直就是土耗子，根本就没有可比性。这汤全与廖勇的镇长老爸廖有福交情不错，神女镇有什么环境绿化的工程，修路筑渠什么的工程也总是他从廖有福手里承包下来，然后再给廖有福“返点”。所以，这个汤全和廖勇家的关系是极其好的。

　　就在聚会开始之前，廖勇打了一个电话，而接他电话的人就是汤全。

　　本来，这种教训一个高中生的事情，汤全是不屑出手的，交给手下的小弟就行了，可是一来廖勇的身份不同，他亲自出手，廖勇就会感到更有面子，他和廖家的关系就会更铁。再就是，他本来还在廖家陪廖有福喝茶，给廖有福塞红包，准备承包行的工程，恰好两个同学送喝醉了的廖勇回家。

　　廖勇可是廖有福心中的心肝宝贝啊，一问原因，顿时火冒三丈，一个连大学都考不上的野小子居然当着那么多人的面洗涮他的考上重点大学的宝贝儿子，这不是摆明了不给他这个镇长面子吗？岂有此理！

　　汤全立刻就找到了讨好廖有福的机会，亲自带着四个最能打的手下出动了。

　　凌枫不认识汤全一点也不奇怪，但胡琳却是认识的。

　　事情得从一个月前说起。

　　那是一个同事结婚，这个汤全是女方的一个亲戚。在喜宴上汤泉与胡琳同桌，他一眼就看上了大方美丽，娇俏动人的胡琳。当时他就向胡琳要电话号码，可胡琳死活没给。不过这根本就难不住神通广大的汤泉，就在半个月前，汤泉找到了胡琳，当面送花。胡琳没接。后来，汤泉几乎每天给胡琳打一个骚扰电话，每晚也都必然会给胡琳发一个骚扰短信。从他的口气里，已经俨然将胡琳当做她的女人了。

　　胡琳一个普普通通的老师，没背景没关系，哪里敢得罪汤泉这个土霸王啊。她心里固然极不愿意和汤泉在一起，可直接拒绝也没有用啊，汤泉就像是一只发霉的牛皮糖一样粘着她，让她痛苦得很。

　　这些事情，胡琳都藏在心里，不敢对任何人说。

　　现在，汤全突然带着四个大手出现在这里，挡住去路，胡琳紧张害怕就一点也不奇怪了，她以为汤全已经失去了耐心，要对她用强了！

　　而对汤全来说，他要收拾的人和他喜欢的女人在一起，他心中的戾气更重了！

　　对于凌枫来说，他却还不知道发生了什么事情。对方来势汹汹，但他却也没有半点压力。

　　“你们想干什么？”凌枫打破了让人压抑的沉默，“胡老师，你认识他们吗？”

　　胡琳紧张地拉住了凌枫的手，“我们……我们走别的路吧。”

　　刚才凌枫拉她的手，一下下，现在她拉凌枫的手，紧紧的。

　　女人在遇到危险和害怕的时候，最渴望有一个强壮的男人在身边保护她。胡琳自己都没有察觉到，此刻，她的学生凌枫却正成了她所渴望的能保护她的强壮的男人。

　　“嘿嘿嘿……走？”汤全一声冷笑，说道：“走，你们两个敢走，老子掰断你们的脚！”

　　四个打手哗啦一下散开，将凌枫和胡琳围在了中间。

　　四个打手，个个神色狰狞，宛如四个魔鬼，胡琳顿时被吓得面无人色了。

　　来者不善善者不来。

　　凌枫下意识地握紧了胡琳的皓腕，让她寸步不离地跟在身边，一边出声安慰道：“胡老师，不要害怕，有我呢，有我在，我不会让任何人伤害你。”

　　这一刹那间，胡琳感动得一塌糊涂，她说道：“你一个人打不过他们的，他们都不是什么好人，等下有机会……你就跑吧，去报警，胡老师不会有事的。”

　　患难见真情，凌枫想保护胡琳，胡琳想保护凌枫，多好的一对人儿呀，这份师生情纯得冒泡！

　　汤全冷笑道：“哟！胡琳，老子屁巴心巴肝地追求你，送你花，你一次不收，请你吃饭，你一次不来，我没对你怎么着吧？我是真心喜欢你，不想对你用粗，没想到你给脸不要脸，居然背着我和一个学生好上了！”

　　“你不要乱说！”胡琳涨红了脸，“我和……我和凌枫清白得很！”

　　“都手拉手了，还清白？清白你个铲铲！”汤全破口骂道。

　　凌枫可不想有人侮辱他心目中的女神，被人说三道四，他下意识地想松开手，却没想到这紧要关头胡琳却更使劲地握着她的手。他感觉到她的手在发颤。胡琳的紧张和依赖让他热血上头，他也握紧了胡琳的手，冷冷地看着汤全。

　　却就在凌枫准备出言警告汤全一伙人的时候，胡琳却先他一步呛声了，“我喜欢谁要你管啊？你是我什么人啊？你们再不让开，我就报警了！”

　　“哼！报警？陈所长是我的好哥们，你倒是报警试试，在局子里老子照样整残你们！兄弟们，给老子打！往残地打！”汤全恼羞成怒了。

　　四个打手一涌而上。

　　“救命啊——”胡琳扯开喉咙就开喊，她就会这一招。

　　胡琳的话音还没落定，凌枫就抬起一脚，将一个正面从来的打手踢得飞了起来。然后左手拳轰在了从左侧冲来的一个打手的下腹，那个打手闷哼了一声，捂着小腹就跪在了地上。剩下两个，他一个旋身，绕到胡琳背后，身体凌空跃起，双脚同时踢出，两个刚刚冲到胡琳身后的打手各个一声惨叫，身体倒飞了起来，飞出几米远的距离才掉在地上。

　　一个照面，四个打手全部倒地，没有一个能爬起来的。

　　就在这当口，胡琳的惊慌呼救的声音才刚刚落定。

　　剧情就是这样的，她惊慌失措地喊救命，刚刚喊完，所有能威胁到她的坏人就全部被撂倒在地上了。

　　更诡异的是，由始至终，凌枫都没有松开她的手，即便是他绕到她身后踢飞两个打手的时候，也是牵着她的手的。

　　胡琳的下巴掉在了地上。

　　汤全的下巴也掉在了地上。

　　刚才的那一声“救命啊”是多么讽刺的事情啊，施暴的一方瞬间被撂倒，而喊救命的却连一根头发都没有掉！

　　“凌枫你……”胡琳的感觉仿佛在一场梦里，她怎么也不敢相信她一手教出来的学生突然间就变成了一个强悍的男人！

　　凌枫微微笑了一下，“胡老师，我说过，只要有我在，我不会让任何人伤害你。”

　　胡琳的心中好生感动，好生温暖。

　　砰！一声枪响。

　　一颗钢珠击中了凌枫身前的地面，一片泥土飞溅起来，打得腿杆生生作疼。

　　正脉脉对视的胡琳和凌枫顿时被惊醒，视线移到汤全的身上。那家伙真握着一支不知何时掏出来的钢珠枪，面目狰狞，乌黑的枪口还兀自冒着火药爆炸的青烟。

　　汤全本来是要射凌枫的，却没想到手颤，射偏了。

　　看着汤全手中的钢珠枪，凌枫也骤然紧张了起来。武功再高，也怕菜刀，更何况对手手中拿的是钢珠枪呢？这种自制的钢珠枪虽然比不上真正的枪，但威力也很大，一旦被击中要害，也会死人！

　　“哈哈哈！凌枫是吧？你娃很能打，你厉害，不过你快得过老子手中的枪吗？”汤全叫嚣地道。

　　这个世界上没人的速度快得过子弹，哪怕这种子弹是钢珠。

　　“汤全哥，你……你不要乱来，你开枪打人，那是犯法的事情。”胡琳紧张兮兮地道。

　　“犯法？老子从来就没将法律放在眼里！”汤全将枪口对准了凌枫的小腹。

　　“不要这样，不要……汤全哥，你要怎么样才肯放了我和凌枫？我给你钱行吗，我还有两万块存款，天一亮我就去取给你好不好？”胡琳快哭出来了。

　　胡琳越是哀求，汤全的气焰就越嚣张，他冷笑道：“要我放了你们可以，凌枫跪下来给老子磕三个响头，然后付两万块医药费，而你，你陪我一个月，当我一个月的女朋友。这样，这事就算揭过去了，不然……哼哼！”

　　“你……不要脸！”胡琳的眼泪忍不住流了出来，给钱她是愿意的，虽然那两万块是她用工资积攒下来的，但她不会心疼，可要她陪汤全这种人一个月，做他的女朋友，满足他，那却比要了她的命还难受！

　　汤全的嚣张，汤全的蛮横，还有胡琳的眼泪和她所受到的侮辱，这一切都像是一把刀子一样刺着凌枫的心。他的心中早就燃起了一团怒火，如果不是忌惮汤全手中的那一支钢珠枪，他早就冲上去揍扁他了。

　　凌枫一直默默忍受着，却不是逆来顺受，他偷偷地将左手伸到了腰后，取下了挂在腰带上的猎刀。


第0022章 受伤的不是地方

　　在腰后，他用拇指将刀身从刀柄之中一点点地推了出来，直至全部。

　　“不要脸就不要脸，老子就不要脸给你看！胡琳，把衣服脱了，老子要看看你，嘿嘿……快脱！不然老子开枪杀了你的小男友！”汤全恶狠狠地吼着胡琳。

　　胡琳哆嗦了一下，她心里一千个一万个不愿意将她身上最美好的地方亮出来给汤全这样的人看，可是这关系着凌枫的生命，她就不得不妥协了。她悲愤地抓着上衣的下摆，慢慢地往上拉……

　　汤全贪婪地盯着胡琳，渴望看到胡琳褪下衣服的样子，他甚至开始幻想他将胡琳在身下肆意摧残的景象，爽得很！

　　就是现在！

　　凌枫忽然将手中猎刀调转，刀柄紧贴中指，刀尖藏于手心，摆手就要向汤全飞投过去。

　　然而，就在这千钧一发的时候，一个倒在地上的大手忽然出声示警，“大哥，那小子有刀！”

　　汤全猛地惊醒，横闪了一步。

　　凌枫飞投出去的猎刀擦着他的腰肋飞了过去，深深地扎进了一面泥墙之中！

　　“老子要弄死你！”汤全暴怒了，抬手开枪。

　　“凌枫——不！”胡琳尖叫了一声，身子猛扑过来，硬生生地将凌枫撞开。

　　砰！枪响！

　　“啊——”胡琳一声惨叫，身体向地上倒去。

　　“妈的，老子要杀了你！”凌枫的双眼一下子就血红了，他发疯似地向汤全冲了上去。

　　砰！枪响。

　　一颗钢珠擦着凌枫的肩头飞了过去，凌枫却当它不存在一样！

　　汤全再开枪，枪身却传来卡壳的声音。

　　“妈的，破枪！”汤全怕得要死，忽然又吼道：“黑娃子，把那女的给我弄死！”

　　凌枫猛地停下了脚步，回头看去，却见被他打倒的四个打手正连滚带爬地往远处跑，根本就没人挟持胡琳。

　　汤全趁机开跑。

　　凌枫拔腿就追。

　　“凌枫……凌枫……”胡琳的声音。

　　凌枫的脚步再次停了下来，他恨恨地看着跑远的汤全，“下次找你算账！”

　　以他的速度，他要追上汤全简直是没有任何问题的，一旦追上去，他要将汤全打死打残也完全随他的意了。可是，胡琳中了枪啊，他要是去追汤全，谁来照顾她呢？万一被击中了要害，每耽搁一分钟都是要命的事情！

　　救人要紧！

　　胡琳倒在地上，浑身发抖。

　　“胡老师，你没事吧？你没事吧？”凌枫将她抱在怀中，焦急得很。他飞快地看过胡琳的头和背部，还好头和背部都没有受伤。然后，他的视线停顿在了胡琳的后面，那傲人的地方上有一个枪眼，鲜血正往外冒。

　　胡琳的后面中枪了。

　　“疼……疼……”胡琳咬着牙，身体颤抖不休。

　　凌枫也疼，心疼。

　　一瞬间，他的脑海之中闪过了好几个念头。

　　去镇上的卫生院，那卫生院简陋得就连手术室都没有，医生也就几个混吃等死的庸医，肯定没办法治疗枪伤的。再说了，现在已经是夜里了，卫生院里有没有医生值班也是一个问题。

　　用胡琳的手机拨打急救电话，县医院派出救护车，赶到这里的话要四五十分钟，山路难走，如果出点什么故障的话，每个一两个钟头是来不了的了。那个时候，没等急救医生赶来，胡琳恐怕就因为失血过多休克甚至死亡了。

　　想来想去……

　　求人不如求己！

　　“我可是逍遥侠医侠玄机子的传人啊，我就个神医，我喜欢的女人受了伤，我还用求人致伤吗？如果师父知道了，肯定会骂死我！”凌枫的心里已经打定了主意，他抱起胡琳就往山脚下跑去。

　　“凌枫，卫生院……卫生院在那边啊，你跑错方向了。”胡琳用手圈着凌枫的脖颈，有气无力地说，很虚弱的样子。

　　“不去卫生院，去你家。”凌枫说。

　　“去我家？”胡琳以为她听错了。

　　“是的，去你家。”凌枫脚下生风，跑得风快，“你相信我，我会治好你的。而且，这是最好的办法，卫生院里的那些庸医，只会耽搁你的病情。”

　　“可是，你不是医生啊？”

　　凌枫斩钉截铁地道：“谁说的，相信我，我就是神医！”

　　胡琳的脑子已经混乱了，就在刚才，凌枫从一个斯文的学生变成了一个功夫巨星，现在，他又要变成一个神医吗？高考之后的凌枫已经彻底颠覆了他在心中的形象，完完全全地变了一个人。现在，她也看不透凌枫了。可是啊，经历了刚才的患难与共的事件之后，她心里却又愿意去相信凌枫说的每一句话！

　　“他不会伤害我，他不会骗我……”胡琳的心里，反复地重复着这一句话。她的一双藕臂，将凌枫的脖子搂得更紧了。

　　月朗星稀，皎洁的月光照着泥巴路面。

　　抱着一个人奔跑的凌枫，他的速度就像是一只扑食的猎豹，胡琳的体重对他而言简直就等于不存在。

　　原本需要走二十多分钟的路程，他不到五分钟时间就跑到了尽头。

　　胡琳的家，屋后是郁郁葱葱的大山，屋前是一条清澈见底的小河，屋左屋右各是一片花圃，栽满了菊花玫瑰花，还有好多叫不出名字的花。鲜花，大山和密林，还有流水潺潺的小河，坐落在其中的几间青瓦房就像是浊世之中的净土乐园，不沾半点烟火气息。

　　胡琳的家，凌枫早就来过很多次了，他闭着眼睛都能找到她家的厕所。

　　胡琳是一个人独居，没人会打扰他给她治疗。

　　所以，凌枫才会将治疗的地点选在胡琳的家里。

　　进屋的门就在眼前，凌枫却没有钥匙，他正要一脚踢开，胡琳却低声说道：“钥匙在我的裤兜里。”

　　凌枫的一百四十四年的雄厚内力再次体现了出来，他一手托着胡琳的身体，硬生生地腾出一只手来伸进了胡琳的裤兜。

　　胡琳穿的是一条紧身牛仔短裤，裤兜，紧紧地贴着她的腿。

　　凌枫摸得很费劲，不过总算是将钥匙摸到了，他打开了门，抱着走了进去。

　　进了客厅，凌枫将胡琳翻转过来，趴着放在了沙发上。

　　“凌枫，你行不行啊？”胡琳担忧地道：“你连药都没有啊，怎么给我治伤呢？”

　　“胡老师，你把这个药吃下去。”凌枫从裤兜里掏出一颗“小病丸”放到了胡琳的手心中。

　　神医会没药？开玩笑！

　　药在手，胡琳却愣住了，“这……是什么药啊？”

　　“你不管，你吃了它就不疼了，我现在去取点开水和毛巾，然后我们就开始治伤。”凌枫说，然后就进了厨房去找开水和毛巾去了。

　　出于对凌枫的毫无保留的信任，胡琳还是把凌枫给她的“小病丸”放进了嘴里，和着唾沫吞了下去。

　　这颗“小病丸”一下肚，一股清凉的感觉顿时在胃里升起，然后扩散到整个身体之中。后面上的伤，眨眼间就止住了疼痛！伤口的血也止住了！

　　“这怎么可能？难道他真的是深藏不露的神医？可是，我教了他三年，我怎么从来没发现啊？”趴在沙发上，后面翘起的胡琳再也平静不下来了，她的脑海之中充满了各种奇思妙想，她的心里也全是凌枫的影子！

　　凌枫很快就端着一盆热水，一条毛巾走了过来。

　　“胡老师，那个……”放下水盆和毛巾，凌枫说话吞吞吐吐。

　　“那个什么？你倒是说呀，我吃了你的药，感觉真的好多了，一点都不疼了。”胡琳居然还露出了一丝笑容。

　　“那我可就直说了……”凌枫吸了一口气，鼓起勇气说道：“胡老师，你的伤在后面上，我要把你的短裤褪下来才能给你治伤，你……不介意吧？”

　　胡琳，“……”

　　胡琳的脸蛋唰地红透了，细嫩的皮肤仿佛要泌出水来。她心里那个羞啊，恨不得找一条地缝钻进去！可是，眼前的情况却又容不得她不答应啊！

　　“胡老师？”

　　“你……你把我带这里来治伤，你就应该知道要做些什么事情，你、你是故意的吗？”胡琳的声音颤颤的。

　　凌枫赶紧辩解，“哪有啊，胡老师，你冤枉我了，我的心比月亮还干净。”

　　“这是什么形容啊，难怪你考不上大学，我算是白教你三年语文了。”胡琳白了凌枫一眼。

　　这一眼好娇媚，好销魂！

　　凌枫忍不住呆了一下。

　　“你愣着干什么啊，你倒是赶紧地……该干什么干什么呀！”胡琳羞恼地将螓首埋进了沙发里，不敢去看凌枫的眼神了。

　　凌枫偷偷汗了一把，暗暗地道：“女人正是很奇怪的动物啊，后面都中枪了，她居然还有心思批评我的语文成绩。”

　　该干什么，就干什么。

　　一声轻响，纽扣解开了。

　　凌枫手颤颤地将胡琳的牛仔短裤往下拉了少许，将伤口露了出来。

　　钢珠射中的地方在左边，那伤口看着就让人觉得很疼。

　　“凌枫，你怎么还、还不动手啊？你这个、这个医生好奇怪呀……”胡琳偷瞧了凌枫一眼，发现他正在发呆！

　　“检查、检查伤口……”凌枫支吾地道，赶紧打湿毛巾，给胡琳清晰伤口。

　　雪白干净的湿毛巾染上血，一下子就变红了，胡琳却变得更白更嫩了。

　　伤口很快清理干净，凌枫的双掌贴了上去。

　　“啊？凌枫，你……要干什么呀？”胡琳也打了一个激灵，回头看着凌枫，手和毛巾的感觉肯定是不一样的，她紧张得要死了！

　　“治伤，治伤。”凌枫赶紧解释，“有些伤你是看不见的，我肯定要用手来处理的呀。胡老师，病患不避医嘛，我是医生，你是病人，没什么不好意思的吧。”


第0023章 疗伤，拔取钢珠

　　胡琳没有办法，含混地应了一声，然后咬牙死撑。

　　凌枫的左手和右手的虎口就像是钳子一样夹住被钢珠洞穿的伤口。两股内力，分别从左右手之中注入胡琳的伤口之中。

　　“什么东西钻进去了呀？”突然涌入的能量让胡琳惊讶得很，紧张得很，舒服得很！

　　“胡老师，不要紧张，这是我师父传授给我的一种非常古老的医术，它能缓解你的痛苦，还能逼出伤口里面的钢珠。”凌枫说，一边用双手轻缓地揉着胡琳的伤口。

　　“好神奇的医术，真神奇喂。”胡琳已经不像刚才那么紧张了。

　　内力在胡琳里面将那颗嵌入肌肉的钢珠缓缓地往外逼，钢珠一点点地冒出来。

　　几分钟后钢珠终于被凌枫的内力逼出了伤口，滚落在了沙发上。

　　凌枫收手，气沉丹田。他的身上，浑身汗湿。这汗，一半是因为使用内力给累的，还有一半是火给烧出来的。

　　“凌枫，会留下伤口吗？”胡琳忽然回头看着凌枫，很紧张的样子。

　　凌枫有些无语了，“胡老师，多半会留下伤疤的，不过后面上的伤疤别人看不见啊，没什么影响的。”

　　胡琳娇蛮地说道：“谁说没影响啊，将来肯定是有人看见的啊，那里留下一个伤疤，多难看啊，不行，你得帮我去掉伤疤。”

　　凌枫，“……”

　　将来肯定是有人看见，那个人也肯定是胡琳的男朋友或者丈夫，可凌枫现在就看了，他在胡琳的心目中又是什么身份呢？凌枫忍不住去猜测，胡琳是他心目中的女神，他倒是非常渴望当胡琳的男朋友的啦，可是胡琳是什么心思呢，她愿意吗？

　　“凌枫，你都不读书了，现在也不是我的学生了，你以后就不要叫我胡老师了，叫我琳子姐吧，我的小名就叫琳子。”胡琳低声说。

　　凌枫心中一荡，有戏啊，他赶紧学了个乖，“琳子姐！”

　　“嗯，乖。”胡琳笑了起来。

　　凌枫的脸颊红了一下，“琳子姐，我都成人了，还夸我乖啊？”

　　“你就一个十八岁的毛孩子，成什么年啊，快去洗个澡吧，看你累得浑身是汗，快去快去。”胡琳催促道。

　　十八岁就不是成年人么？凌枫不满胡琳的说法，却也不生气，他说道：“琳子姐，还有最后一点要处理，完了我就去洗澡。”

　　“还有什么呢？”

　　“伤口要包扎一下啊，不然会被感染的。”凌枫说道：“可你家里没有纱布和消毒药水，我只有用纱巾替你包扎了，然后再用点我的药丸，估计两三天你就能正常走路了。”

　　“那你……快点呀。”胡琳又将螓首埋进了沙发里，羞得要命，窘得要死，她撅着给凌枫看，这叫什么事儿啊！

　　凌枫找来纱巾，用内力将一颗小病丸烘干到极致，然后捏碎成粉末，撒在了胡琳的伤口上，然后用纱巾包扎她的伤口。

　　总算是完成了，凌枫大大地松了一口气，整个人却还呆呆的，一副魂不守舍的样子。

　　胡琳啐了一口，“臭小子，快去洗澡！”

　　“琳子姐，我可不是臭小子啊，我去洗澡了。”凌枫向浴室逃去。

　　凌枫将贴身收藏的《黄帝外经》放在了胡琳的书架上，然后进了浴室洗澡。

　　洗澡什么的最有爱了。

　　哗啦啦，莲蓬头的水流欢畅地奔流着，浇洒在凌枫的身上，打上香皂，打上香波，浑身滑溜溜的。凌枫一边搓洗着身子，一边暗暗地道：“等我有钱了，我也要修一间浴室，装上热水器和莲蓬头，哈哈！”

　　然后，他又想到了胡琳那儿的伤口……

　　接到报案，所长陈伟带着两个警察来到了胡琳的家里。

　　胡琳讲述事情经过，一个警员用记事本书写，十多分钟时间，他已经写了满满一大篇了。

　　陈伟坐在沙发上，喝着自带的乌龙茶，东张西望。有些时候，他会用眼睛偷瞄胡琳的前面，那眼神色迷迷的。

　　“你们什么时候去抓人啊？”凌枫忍不住问了一句。

　　“你就是那个打伤四个人的凌枫吧？”陈伟呷了一口茶，又接着说道：“那四个人现在都还躺在医院里啊，一个肋骨断了两根，一个肋骨断了三根，一个内伤，一个肩胛骨断裂，都是重伤啊。”

　　“警官，我是自卫，他们四个来打我，我不还手，受伤的就是我了。”凌枫占着道理，一点也不心虚。

　　“自卫？”陈伟慢吞吞地道：“有证人可以给你作证吗？”

　　“你这是什么意思呢？”凌枫的心头顿时冒起了一股怒火！

　　陈伟笑了一下，“没有证人吧？但汤全那边却有好几个证人啊，说是你们发生了口角，然后打架斗殴，你出手狠辣，打伤了他的四个朋友。你知不知道，那四个受伤的人，医药费起码得两万啊。”

　　“陈所长，你什么意思啊？胡老师被汤全用枪打伤了，你们去不抓他，反而质问我，你们还是不是人民警察啊！”凌枫气愤地道。

　　“小伙子，不要激动，我这不是不知道该相信你们哪一方，是吗？”陈伟说道：“胡琳胡老师确实受了伤，汤全那边也有四个人受了伤，你们双方各执一词，我当然是要相信有证据的一方了。我倒是希望你们双方化干戈为玉帛，大事化小小事化了，既然都没出什么大事，能过去就过去吧，那两万医药费，汤全自己出算了，你们看要得不？”

　　“他开枪伤人，这种事情居然也能这样来解决？你们不抓他是吧？我去上面告去，我就不行没人管这事！”凌枫强硬得很。

　　“哼！”陈伟的脸色阴沉了下来，“凌枫，你才从学校出来，你一个屁大点的毛头小子我就不跟你计较了。你要去告可以，但我把话放在这里，你没有证据，上面也不会重视。但你打伤了四个人却是事实，那四个人都活生生地躺在医院里，只要你去上边告，我这边就立即逮捕你。打架斗殴，故意伤害罪，判你个三年五年绝对没问题！”

　　怒火中烧，凌枫恨不得一拳打爆陈伟的鼻梁！

　　“算了算了，我不告了，这事就这么过去了吧，只是陈所长，你告诉汤全，叫他以后别来骚扰我了，也不要来骚扰凌枫，行不行？”胡琳毕竟在社会上多混了几年，比凌枫有经验，她首先放弃了。

　　没钱没势的普通老百姓在权贵面前，有时候不得不低头啊！

　　“琳子姐，你……”凌枫可不乐意。

　　胡琳摇了摇头，“好了，这事我能做主，就这样算了，陈所你们走吧，我不报案了。”

　　“这可是你自己决定的，与我无关啊。”陈伟冷笑了一下。

　　“是我自己决定的，与你们谁都没有关系，行了吧？”胡琳说。

　　“好，收队。”陈伟带着两个警员就走了，临走之前，他意味深长地看了凌枫一眼。

　　凌枫一后面坐在了沙发上，郁闷地道：“琳子姐，开枪伤人，这是很重的罪啊，他都犯法了，这事怎么能这样算了呢？”

　　胡琳说，“你不懂，你在社会上多混几年你就知道了，有些事情有道理也是行不通的。我们没证据啊，但汤全人多势众，他可以找人来做伪证，他甚至可以找人来抵罪，你却不行啊，你要是进了监狱，那可怎么办啊？”

　　其实，凌枫不是不懂，只是气不过。

　　胡琳是他最尊敬也是心仪的女神，谁伤害胡琳都是和他过不去！

　　闷着头，凌枫心中暗暗地道：“好吧，姓汤的，你有钱有势，镇长与你有关系，警察你也能买通，走正道显然是收拾不了你了，但我有我自己的办法，我会收拾你的，等着吧！”

　　这件事关系到胡琳，关系到他自己，他肯定是不会就此罢手的。

　　“凌枫，消消气吧。”胡琳用手摸着凌枫的肩，“我知道你很能打，但你要答应琳子姐，不要去报仇，就连但都不要想，好不好？”

　　“嗯。”凌枫应了一声。

　　他嘴上答应，但心头肯定是不答应的。他要收拾汤全，他要在暗中下手！

　　“咯咯，这才是我的乖弟弟嘛，去给琳子姐弄点吃的来吧，肚子好饿。”

　　凌枫，“……”

　　“去不去嘛？”胡琳撒娇地道。

　　“去，我去做早饭，这两天我就留在这里照顾你。”凌枫说。

　　“那怎么好意思呢？你还有你的事情要忙的。”

　　“没事，我没事可忙，再说了你受了伤，行动不便，我不照顾你，谁照顾你呀？”凌枫一边说，一边向厨房走去。

　　胡琳的心里甜丝丝的，后面一点都不疼。

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　敲门的声音忽然传来。

　　“凌枫，你去看看是谁来了？”胡琳有伤，行动不便。

　　正在厨房忙活的凌枫走了出来，他的身上还系着胡琳的围裙，他向门口走去，一边问道：“谁啊？”

　　打开门，却是刚刚离开的陈伟和两个警员。

　　看见这三人，胡琳和凌枫都愣住了。

　　两个警员直接进了门，一下子就将凌枫架住了。

　　陈伟却还拿着手机，正与谁通着电话，“嗯，嗯，既然是这样，那我就把人抓起来了……好的，再见，改天喝酒。”

　　虽然不知道陈伟正和谁通电话，但凌枫的心里却已经有一种不好的预感了。两个警察架着他，他轻微地挣扎了一下，试探地道：“你们要干什么？”

　　“给我老实点！”一个警员凶巴巴地吼道。

　　胡琳也紧张地站了起来，“你们……你们想干什么啊？事情不是已经解决好了吗？你们为什么还抓着凌枫啊？”

　　陈伟意味深长地笑了笑，“胡老师，这事可怨不得我了，汤全那边有人投案自首，说是与你们打架斗殴的时候用弹珠枪伤了人。汤全那边有人认罪，你们这边也要有人为重伤的四个人负责，凌枫是打伤他们的人，我现在得带他会局子里。”


第0024章 颠倒黑白

　　这是典型的颠倒黑白，冤枉好人啊！

　　“你们……无耻！混蛋！”胡琳这么有教养的女人都忍不住破口骂人了！

　　“胡琳，你把嘴巴放干净点，不然连你一块儿抓回去！”陈伟翻脸了。

　　“抓，你们抓啊！我让你们抓，等我出来，我一定会到上面去告你们！”胡琳豁出去了。

　　“哼！连她一起抓回去！”陈伟怒了。

　　“等等……我跟你们回去，不要难为我老师。”凌枫反而是冷静得很，他接着又说道：“事情闹大了都不好，我和我老师谈谈，我劝劝她，行不行？”

　　“给你两分钟！”陈伟说道。

　　两个警察松开了凌枫。

　　凌枫走到了胡琳的身边。

　　“凌枫，你、你不能向他们妥协啊，我们占着道理的，你是正当自卫啊！”胡琳的眼泪一下子就流了出来，伤心得很。

　　凌枫凑首到她的耳边，低声说道：“这一定是汤全搞的鬼，他对你还没死心，你一定要找个地方躲一段时间。他们抓我，为的就是逼你就范，你千万不要上当，不能去求汤全，记住了吗？”

　　胡琳泪眼蒙蒙地看着凌枫，“凌枫，可是你……”

　　“我孤身一个人，住哪不是住啊？他们最多关我十天半月，我不怕，也不在乎。倒是你，你千万要小心，要保护好自己，不能让汤全占了你的便宜。记住了吗？”凌枫叮嘱道。

　　胡琳点了点头，眼泪止不住地往下流。她心里已经打定了主意，她就是死也不会去求汤全，她要到县里去告状，县里告不了她就去市里告，市里告不了她就去省里告！

　　凌枫本来还想叮嘱一下她，他把一本很重要的医书放在她的书架上了，可是想了想还是没说出来。胡琳的书架上有上百本书，很难发现《黄帝外经》的存在，而且就算胡琳发现了，她也不会做出毁坏书的事情的。《黄帝外经》就暂且放在胡琳的家中，等出来的时候再来取了。

　　“你们说完没有？快点！”陈伟不耐烦了。

　　“好了，我跟你们走。”凌枫离开了胡琳的身边。

　　一个警员掏出手铐，将凌枫的双手铐了起来。另一个警察在凌枫的后背上使劲推了一下，“走！快点！”

　　“凌枫……嘤嘤……”看着两个警员粗暴地对待凌枫，胡琳终于没忍住，哭出了声来。

　　凌枫回头看了她一眼，然后再两个警员的推攘下出了门。

　　他的心里暗暗地道：“姓汤的，姓陈的，还有两个姓廖的，你们等着吧，你们今日对我和琳子姐所做的，日后我会十倍送还给你们！”

　　屋外阳光灿烂，凌枫的眼神却冷得可怕。

　　路边停着一辆警车，凌枫被塞进了车里，左右各坐着一个警员。

　　陈伟坐进了驾驶室，回头看着凌枫，“刚才，你和你的老师说了些什么？不会是让她去上面告状吧？”

　　凌枫摇了摇头，“没有，我让她去医院治疗，没让她去告状。你们抓我，肯定是有证据，到上面去告也没什么意义，是不是？”

　　陈伟笑了笑，“算你小子识相，我这里也给你只条明路，这事解铃还须系铃人，你让胡琳去求一下汤全吧，这事就能摆平了。”

　　凌枫没说话，一切都和他料想的一样，他心里也暗自庆幸事先叮嘱了胡琳。

　　一切都等着他出来之后再清算吧！

　　陈伟发动了车子，向县城看守所方向开去。

　　没有审问，凌枫便被带进了看守所。

　　狱警搜身，他的身上没钱没手机，只有几十颗小病丸。

　　“这是什么？”狱警问。

　　“这是药，警官，我有心脏病，每天都要吃一颗这种药，不然我有可能突发心脏病死掉。”凌枫说。

　　狱警将一颗小病丸拿起，凑到鼻孔间嗅了一下，果然嗅到了一股浓浓的中药味，他将小病丸还给了凌枫。在看守所，铁丝都是违禁品，但治病的药物不是违禁品。

　　“手上的戒指要摘下来。”狱警说。

　　“这戒指是我从小戴上去的，现在无法摘下来了，除非把指头锯下来。”凌枫客气地道：“警官，不是我骗你，不行你可以摘一下试试，它都长到我的指头里面去了。”

　　“有这种事？”搜身的狱警不信，抓着凌枫手指上的阴阳戒往下脱，可是他无论使多大的劲，阴阳戒都纹丝不动。

　　狱警拔阴阳戒，从阴阳戒里面释放的寒流冻得凌枫直哆嗦，他咬着牙忍了下来。

　　狱警试了几次，没有办法，又见凌枫脸上苍白很是痛苦的样子，以为戒指真的是连着血肉了，没法拔下来，所以只得让凌枫保留戒指。

　　换上囚服，凌枫被关进了一间牢房。

　　进了铁栅栏门，两边墙的墙壁下放着木板，木板上躺着好些犯人。凌枫大致数了一下，大致有十一个之多，左边六个，右边五个。

　　右边墙角摆着一只脏兮兮的马桶，黄色和黑色的脏物粘在白色的马桶上，形成了一个扎眼的对比。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，他看见了右边还空着一个铺位，也就是紧挨着马桶的铺位，那显然是他的铺位了。

　　狱警转身走了。

　　凌枫站在两溜通铺的巷道口一动不动。

　　十一个犯人看着凌枫，有的眼神冷漠，有的眼神漠然，有的看一眼就闭上眼睛继续睡觉去了。

　　关在看守所里的犯人都还没有经过法院宣判，都算不上真正的犯人。不用劳动，整日就在木板上坐与睡，也就是所谓的“坐板儿”了。

　　睡在门口最舒服的铺位上的就是牢头，这间牢房的牢头是一个二十多岁的青年男子，敞开的囚服里，果露的肌肤上纹着一条青龙，张牙舞爪，喷火吐珠，很凶恶的样子。他身上的肌肉也很发达，两块胸肌外加八块腹肌，都跟铁饼似的坚硬。总之，这个青年男子给人一种充满暴力的感觉。

　　“小子，妈的，你挡着风了，滚进去！”牢头站了起来，凶悍地看着凌枫，然后指着墙角的马桶说道：“去，用你的衣服，把马桶擦干净！”

　　“要是我不呢？”凌枫也看着他，目光之中没有半点惧意。

　　“妈的，反了天了！”牢头挥拳就打向了凌枫的鼻子。

　　凌枫偏头闪开，一膝盖撞在了牢头的小腹上。

　　一声闷响，牢头顿时捂着小腹倒在了木板上。

　　一室静默，余下的犯人都傻眼了，他们都是过来人，对看守所里的规矩清楚得很。他们每一个进来，有谁没被牢头欺负过呢？好吃的要让给牢头吃，有钱还要给牢头买烟抽买酒喝，就连内裤都要争着给牢头洗，简直比伺候祖宗还周到孝顺，却还从来没有见过凌枫这样的，一进来，二话没说就把牢头干一顿，撂倒在地上！

　　“你、你娃死定了！你在外面得罪了猫哥，进来还干动手打老子，兄弟们，给我一起上，揍残他！”牢头神色狰狞地吼道。

　　凌枫知道他说的“猫哥”是谁，汤全的绰号就叫“猫娃子”，眼前这个牢头显然是事先就得到了指示，要在看守所里折磨他的。

　　牢房里的犯人纷纷从通铺上爬起来，向通道口的凌枫涌过来，挥拳的挥拳，踢腿的踢腿的！

　　乱拳打死好汉，板砖拍倒高手！

　　流氓自有流氓的战术！

　　凌枫忽然探手，一把将倒在通铺上的牢头扯了起来，左手抓住他的手，右手抓着他的脚，猛地抡了一圈，苍蝇一般飞舞而来的犯人们顿时被牢头的身体撞得东倒西歪。

　　犯人们每人敢再往上冲了，那牢头生得牛高马大，体重少说也有一百五十斤，但在凌枫的手上却似一只枕头一般轻松，这得多大的力量啊！

　　凌枫忽地将牢头举过了头顶，就要扔出去，摔死他个乌龟王八！

　　“等等……哥，大哥，你饶了我吧，我再也不敢了……”牢头服软了，求饶的声音也颤颤的。

　　凌枫这才将牢头放了下来，“你的铺位我看上了，你给调整一下？”

　　“调，立马调！”牢头哪敢不调啊。

　　“那你还要不要我去擦马桶？”

　　“大哥，你就不要开玩笑了好不好？我就是亲自去擦，也不敢让大哥你去擦啊。”牢头一脸谄媚讨好的笑容，跟着就踢了一个犯人一脚，骂道：“妈的，还不去擦马桶，枫哥肯定是嫌牢房里的气味不好闻，快去！”

　　那个犯人不敢怠慢，跟着就去洗马桶去了。

　　牢头调整铺位，将一个瘦弱的犯人调到了紧挨马桶的铺位上。他自己肯定是不会去睡那个铺位的。

　　凌枫坐在了牢头的铺位上，静静地想着事情。

　　他想到了胡琳，想到了余晴美，也想到了陈伟和汤全，最后他又想到了师父玄机子留给他的阴阳戒。

　　“师父将他的阴阳戒传给了我，戴在了我的手指上，我没法将它摘下来，无论是我还是别人，一旦使劲去摘它，它就会释放寒冷的能量折磨我，这究竟是折磨回事呢？它好像不愿意从我的手指上离开似的，一只戒指，它怎么会拥有这样的灵性呢？还有，它所释放的冰寒能量究竟是什么东西呢？”

　　好多疑问，凌枫想来想去都想不明白。

　　《黄帝外经》上的神奇医术，还有内力和功夫，这些都是华夏民族的国粹，但这些东西只能在武侠小说和武侠电影中看到，现实之中几乎是不存在的。现在凌枫却拥有了这些东西，这些东西也让他变得强大，深藏不露。可越是得到了这些东西带来的好处，他对这些东西的来历和蕴藏的秘密也就更好奇了。不过可惜的是，他的师父玄机子走得太匆忙，留下的信息也太少了，根本就没参考的价值。

　　“算了，这些问题我还是以后再想吧，我得想想办法出去才是……”凌枫的心情很不好。


第0025章 号子里的那些事儿

　　就这样，心事重重的凌枫在看守所里住下了，狱友们对他敬若神明，无论是谁都不敢在他的面前有半点放肆。而凌枫呢，每天都在想问题，不想问题的时候也在心里琢磨着《黄帝外经》上的医术，半点也不得闲。

　　转眼，三天过去了。

　　这三天，没人提审凌枫。

　　胡琳开看望凌枫，却被狱警以不是直系亲属而拒绝。

　　凌枫不知道胡琳来过，而他却适应了看守所里的生活。他没钱买烟买酒孝敬狱警，但同室的犯人却争着孝敬他，他的日子过得比家里还舒坦。

　　第四天上午，所有的犯人都被叫到了操场上，规规矩矩地站着，等着领导指示。

　　看守所所长陈正义拿着话筒说道：“今天，市里的领导要来视察，你们都老实点，谁惹事我治谁！”顿了一下，他又说道：“我现在再讲三个要点……六个目标……八项注意……”

　　等到陈正义讲话完毕的时候，大多数犯人站得双腿都发麻了。

　　“凌枫，你去打扫办公楼卫生间。”安排工作的时候，大队长夏斌走过来，直接带来了凌枫的名。

　　凌枫跟着夏斌向办公楼走去。

　　在进入办公楼的时候，夏斌在凌枫的身后冷笑了一声，“凌枫，我还不知道，你是一个很危险的人物。陈伟跟我讲了一些关于你的情况，你放心，我会特殊关照你的。”

　　“谢谢。”凌枫回头看着他，笑着说。

　　“你果然有点意思，嗯，很好，今天就先安排你把办公楼所有的卫生间都打扫了吧。”夏斌戏谑地道：“记住，地面要不见半点垃圾，马桶和便池要不见半点污渍。你什么时候打扫完，什么收工。”

　　“嗯，知道了。”凌枫领了工具，径直向一楼的卫生间走去。

　　夏斌望着凌枫的背影，狠狠地往地上吐了一口，“小子，你就等着挨整吧！”

　　办公楼的卫生间不比牢房里的厕所，都比较干净。可按照大队长夏斌的要求，要打扫起来也是一件很麻烦的事情。

　　“人在屋檐下不得不低头，在看守所，我不能和狱警对抗，这样的话没罪也变成有罪了。我被刑事拘留，我问了王虎，一般的期限是十五天，最长延迟到三十七天，也就是说我最多在这个看守所里待三十七天，忍一忍就过去了。汤全、陈伟，还有夏斌，先让你们嚣张着吧，等我出去了，我们再好好算账！”凌枫想得很清楚，所以，他会将办公楼的卫生间打扫干净的。

　　凌枫仔细打扫，一个楼层的男女卫生间他要用去一个多小时才能打扫到夏斌要求的标准。

　　打扫了一楼打扫二楼，打扫到第三层的时候，别的犯人已经排队打饭了。

　　“不是说有市里的领导来视察吗？都中午了，怎么没见有什么大领导来呢？”站在三楼的窗户口，凌枫往下眺望。结果，他看见办公楼后面停了好些辆车子，其中还有一辆能载很多人的中巴车。他心里琢磨着，确实是有大领导来视察，不过这会儿恐怕已经去某个大酒店吃饭去了吧？

　　嘎呀，一声轻响，一个中年男子走进了三楼男卫生间。

　　这个中年人身材干瘦，穿着黑色的西装，打着红色的领带，右胸口还佩戴着一个塑封名牌，那上面赫然写着“巴田市市长聂天齐”的字样。

　　凌枫感到很意外，没想到在一个卫生间里还能遇到巴田市最大的官。看见聂天齐的名牌的时候，他的心里甚至萌生出了向他告状的想法，可是转念一想又放弃了。他没有证据是其一，还有就是人家一个市长，会在厕所里处理一个无法用证据来说话的案子吗？横竖只有十五天或者三十七天，忍一忍就过去了。

　　聂天齐淡淡地扫了凌枫一眼，站到立便器前，解开皮带，开始撒尿。

　　凌枫转过了身去，用抹布擦着窗户。

　　“嗯……嗯……”聂天齐的喉咙里发出奇怪的声音，表情痛苦，他使了很大的劲，却仅有两三滴。

　　滴答、滴答、滴答……

　　一个男人尿成这样，这是多么丢人和痛苦的事情啊！

　　凌枫本来是不想看的，这个时候也忍不住斜眼瞟了一下聂天齐。这一看，他的心中顿时同情起聂天齐来。

　　凌枫是在看不下去了，他说道：“大哥，你的肾和你的前列腺问题很严重啊，要是还不能治愈的话，一旦演变成肾衰竭尿毒症抑或则前列腺癌什么的，那可是要命的病啊。”

　　聂天齐回头看着凌枫，眼神有些惊讶，“你也知道这些？你会看病吗？”

　　“当然，在我们神女村，我可是一个神医啊。”凌枫笑着说道：“大哥，你这病，换做我来治，几手就治愈了。”

　　聂天齐愣了一下，苦笑地摇了摇头，“你呀，年纪轻轻就被关进了看守所，犯的多半是骗人的法吧？你看见了我的名牌，却叫我大哥，是想讨好我，然后让我关照你，放你出去吧？我劝你死了这份心吧，我聂天齐可不是这样好糊弄的人。”

　　凌枫说道：“我叫你大哥，不叫你市长，是因为你年长，不是因为想讨好你。你是市长，肯定不缺医疗条件，可你的病情都这么严重了，可以想见的是，那些医生没能治好你。我说我能治好你，你信与不信，那是你的事情。我就说说而已，你大可以不相信。”

　　聂天齐摇了摇头，继续憋尿。

　　凌枫继续擦他的窗户。

　　滴答、滴答……

　　好半响之后，聂天齐忽然又转过头来，直直地看着凌枫，“小兄弟，你真的能治好我的病吗？”

　　“我虽然年轻，可说话从来都是实打实的，从来不说大话。”凌枫说。

　　“那你说说，我这病要是让你治的话，你会怎么治？”聂天齐试探地道。

　　凌枫从囚服口袋里掏出了一个卫生纸纸包，打开，露出了一小团小病丸来，他捻起一颗，递给聂天齐，然后说道：“这药是我炼制的小病丸，虽然不能根治你的病，但你吃了之后立刻就能缓解你的痛苦。要根治的话，我需要一些别的药材，也需要一段时间。”

　　聂天齐拿着凌枫给他的小病丸，犹豫着要不要服下去。

　　凌枫笑道：“你就放心服下吧，我不会蠢得在看守所的卫生间里毒害一个市长吧？”

　　聂天齐低头看了看他那家伙，再听凌枫这么一说，他心中的顾虑也消失了，他将小病丸一口吞了下去。

　　小病丸一下肚，立刻就有一股清凉的能量流遍聂天齐的全身，舒服极了。

　　忽然，下面立马有了精神，紧接着一股浑浊的水柱笔直地射向立便器！

　　“哈哈哈哈……”聂天齐发神经似的大笑了起来。

　　他的喜悦，只有那些半天尿不出来，忽然尿出一条直线的人才能体会到！

　　聂天齐急冲冲地走到凌枫的身边，两手握住了凌枫的手，激动地道：“小兄弟，谢谢你，这两年来，今天是我最痛快的一天！告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫凌枫。”凌枫说，他直直地盯着阴阳戒的戒面，只见阴阳戒的戒面上闪过了一丝微弱的白光。

　　这一丝白光混在自然光里很难被发现，比起它所发放出来的红光更加难捕捉，如果不是一直盯着，刻意寻找，恐怕就连凌枫自己都无法发现。

　　果然，恶人坏人会发出红光，好人善人会发出白光，阴阳戒有着辨认善恶的隐藏属性！

　　本来凌枫还在想要是这个聂天齐是一个大贪官，他就不会给聂天齐治病，却没想到聂天齐不是坏人，而是一个清官好官，那他就可以放手给聂天齐治病了。

　　“嗯，凌枫，你犯了什么事了？”聂天齐直直地看着凌枫，很严肃地道：“如果是犯了法，我要请你理解我，我不会帮你开脱。”

　　凌枫这才将发生的事情说了出来。

　　聂天齐听凌枫说完，脸色跟着就变了，“没想到在巴田市居然还有这么黑暗的一幕，凌枫，你给我两天的时间，我让人去调查一下，如果情况属实，那些知法犯法渎职的人，一个都跑不了！”

　　“谢谢聂市长了。”凌枫也激动了起来。

　　“瞧你，刚才大哥叫得好好的，干嘛又叫市长？”聂天齐不乐意的样子。

　　“大哥。”凌枫笑了笑，马上改口。

　　“现在都吃午饭了，你干嘛还留在这里干活？走，更我去食堂吃饭，我请你吃顿好的。”聂天齐拉着凌枫就往外走。

　　卫生间外，一个身穿OL装的年轻女秘书看见聂天齐和一个犯人手拉着手走出卫生间，顿时惊呆了。她的第一个反应就是聂天齐被犯人挟持了，可她跟着就否定了那个想法，明明是市长大人拽着一个小犯人急冲冲地往外走啊，这是怎么回事呢？

　　这个女秘书身子高高的，穿着高跟鞋的高度起码一米七五，比一些男人都要高一些。不过，人家的身材却是半点都不显瘦，前面和后面都很有料，在修身型的OL制服裙的勾勒下，那身段儿，是一个标准的S型曲线。她的鼻梁上戴着一只黑框眼镜，镜片下的两只丹凤眼乌黑亮丽，脸盘儿也漂亮，仿佛是用白玉雕琢出来的一，合着她的曼妙的身材，十足是一个文雅并诱人的办公室女郎。

　　她的胸口上也挂着一只名牌，那上面写着她的职位与名字：秘书文婷婷。

　　“市长，这是……怎么回事啊？”文婷婷出声问道，颇警惕地看着凌枫。


第0026章 聂市长驾到，结缘

　　凌枫也看她，他觉得她真漂亮。

　　聂天齐哪里会注意到这些，他兴奋地道：“快去，去食堂叫厨子炒几个好菜，我要和我的老弟喝一杯！”

　　文婷婷，“？”

　　“快去啊！”聂天齐大声说道。

　　“哦，马上去！”文婷婷甩着浑圆的后面，高跟鞋敲击地面，咄咄咄就去了。

　　赏心悦目！

　　食堂里，前来视察的官员都在食堂里吃饭。本来，看守所所长陈正义已经定好一个地点隐秘的酒店，可聂天齐却执意要在食堂吃。陈正义心中很有意见，可聂天齐的官比他大好几级，就是有意见也不敢表露出来。

　　一张餐桌上，夏斌正和陈伟通着电话。

　　“老陈啊，吃没有啊？”夏斌打了个招呼。

　　“正准备吃，汤全那小子从一个猎户手中搞来两只熊掌，这可是好东西啊，我让他留了一只，回头你过来再让厨子烹出来，我们哥几个好生和一杯，你看好不好？”手机里，传来陈伟的声音。

　　“好啊，呵呵，那我可先道谢了。”夏斌很高兴，熊掌，可不是谁都能吃到的。

　　“嗯，那就说定了，对了，我拜托老夏你的事情怎么样了？”

　　“老陈，一件小事而已，我今天已经开始收拾那小子了，以后有那小子的好日子过。你放心，他在我这里，不死也要脱一层皮。”夏斌说。

　　“嗯，那我也先道谢了。对了，如果有一个叫胡琳的女人来探监，你们拦着，然后给我打个电话。”

　　“行，没问题。”夏斌一口答应。

　　“那就这样，再见。”

　　“嗯，再见。”

　　结束通话，夏斌神清气爽，心情高兴得很。他这个大队长，平时也就只有搜刮犯人这么一条门路，挣得不多。他早就知道汤全这个人物，很想结识一下，现在好了，汤全自动求上门来。他把汤全的事情办好了，汤全也就等于欠了他一份大人情了，他要参与到汤全的那些赚钱的生意之中去，也就水到渠成了。

　　心里想着金钱所能换来的美酒美女，名车豪宅，夏斌的感觉就轻飘飘地了，他用手指敲击着桌面，居然很有点弹钢琴的韵律感，他在自己所敲击出来的音乐之中暗暗地想道：“凌枫，嗯，一个山村出来的穷小子，不知天高地厚，今天聂市长来视察，不好打你，晚上可就不一样了，今晚就把你拉到禁闭室好好打一顿吧，电棍什么的，老虎凳和仙人跳什么的，都用上，看我不整废你！”

　　一个看守所的大队长要整一个犯人，那和伸手捏死一只蚂蚁一样轻松。很简单的一点，无论是多么强硬的犯人，在看守所或者监狱里都不能和狱警对抗，对抗那就是抗拒政府，不服从改造，那罪可就大了，没罪的变成有罪，有罪的当关一年的也能关个三五年！

　　对于夏斌来说，权利，就是这么使用的。

　　“聂市长这么还不来啊？再不来，菜都凉了。”同桌一个中队长有些不满地道。

　　夏斌笑道：“聂市长是在摆清官的架子，咱们配合一点，把这处戏演完就收工了，早点吃迟点吃有什么关系？反正，也没什么好吃的。”

　　“就是就是，还是斌哥说得对，把聂市长送走了就完事了。”中队长讨好地道。

　　“嘿嘿，我看问题是看得很透彻的……”话到这里，夏斌视线忽然移到了食堂门口。

　　夏斌看见聂天齐的女秘书急冲冲地走进食堂，在女秘书的后面，聂天齐正拉着一个犯人的手往食堂里大步走来，还有说有笑的样子！

　　这是神马情况？

　　聂天齐和那个犯人越走越近。

　　夏斌的视线落在那个犯人的脸上，定眼一看，看清楚那张脸，他的下巴忽然掉在了地上。

　　巴田市一把手聂市长正和他要收拾的凌枫手拉着手儿进食堂！

　　如果是基情，聂天齐的年龄和凌枫的年龄也差太多了吧？

　　难道他们是失散多年的父子？

　　不对，难道他们是失散多年的兄弟？

　　不对不对都不对！

　　一时间，夏斌的脑袋里充满了各种奇葩的猜想，但他怎么也想不明白这究竟是怎么一回事。他目瞪口呆地看着聂天齐拉着凌枫进了食堂，说说笑笑地入座了。更让他无法接受的是，即便是入座了，聂天齐还拉着凌枫的手，脸上带着笑，轻言细语地与凌枫说谈着什么。

　　夏斌的心脏咯噔地跳了一下，难道真的是跨越年龄代沟的基情？

　　文婷婷给厨子点好了的菜单，也坐到了那张桌上。

　　聂天齐忽然大声对厨子说道：“师傅，再炒一个回锅肉，用蒜苗炒，我这小兄弟说他喜欢吃蒜苗回锅肉。”

　　“好叻！”胖得跟猪似的厨子大声应道，然后加大火炒菜。

　　“好妈的！”夏斌心里忍不住暗骂了一句。

　　装着一脑袋问号的夏斌再也坐不住了，他站了起来，小心翼翼地向聂天齐和凌枫坐的那张桌子走去。他的心情忐忑得很，挪动脚步的时候，心里也在盘算着该怎么来问这个事情。他在官场混了很多年了，他深知道，只要聂天齐一句话，他这个看守所大队长就可以调去马路上晒太阳！

　　凌枫似笑非笑地看着慢慢走来的夏斌。

　　“凌枫啊，原来你认识聂市长啊。”夏斌脸上堆着讨好的笑容，又点头哈腰地说道：“聂市长好，聂市长好。”

　　凌枫没说话，他觉得，夏斌在叫他去打扫卫生间的时候像只狼，而此刻的夏斌却像是一只狗。与一条狗，有什么好说的呢？

　　“你有什么事吗？”聂天齐看着夏斌。

　　“没、没什么，就是过来打个招呼，嗯，凌枫我是认识的，呵呵，我们的关系很不错。”夏斌谄媚地道。

　　“关系好到让他一个人去打扫一整幢办公楼的卫生间吗？还不许吃饭？”聂天齐的眼神有些冷。

　　夏斌的笑容顿时僵在了脸上，他的眼角余光扫了一眼凌枫，心里狠狠地啐了一口，暗骂道：“这小子，居然敢向市长告我的状！等聂市长走了，老子整死你！”

　　“去，把陈正义给我叫来，我有些话要跟他说。”聂天齐对夏斌说道。

　　夏斌的脸上又露出了笑容，应了一声，屁颠屁颠地去叫陈正义去了。

　　陈正义很快就走了过来，满脸堆笑地看着聂天齐。

　　“陈所长，你请坐。”聂天齐说。

　　“好的好多。”陈正义这才入座。

　　夏斌尴尬得要死，他一个大队长，连入座的资格都没有！这聂天齐简直是摆明了欺负他嘛！

　　坐好，陈正义才小心翼翼地问道：“聂市长，你有什么指示吗？”

　　聂天齐说道：“是这样的，凌枫的案子我问了一下，根据我初步了解和掌握的情况来看，这是一件典型的冤案错案，该被关进来的人却还在外面快活，不该被关进来的人却被关进来了。我们是法制社会啊，怎么能容忍这样的严重的渎职事件发生？”

　　陈正义的手心里已经捏出一把汗了。

　　夏斌的额头上却已经开始冒汗了！

　　聂天齐又说道：“陈所长，你的职责是管犯人，不是抓犯人，我这里要求你好好照顾凌枫两天，等我把外面的事情调查清楚了，然后再做处理。这两天里，我要你向我保证，凌枫要吃好住好，他要是掉一根头发，我可要追究你的责任的哦。”

　　陈正义心里暗暗地松了一口气，陈伟和汤全与他的交情并不深，他也没有参与到收拾凌枫的事件之中，这事情也就和他没什么关系。他当即表态说道：“聂市长请放心，谁要敢在这个看守所里给凌枫穿小鞋，我就让他没鞋可穿！”

　　说完，陈正义恶狠狠地盯了旁边的夏斌一眼。

　　夏斌的心里顿时冒出一股寒意，心里也早把陈伟和汤全的老娘和妻女问候了一遍！

　　“好了，那就谢谢陈所长了。”聂天齐客气地道。

　　陈正义识趣地站了起来，笑着说道：“不客气不客气，聂市长，凌兄弟，你们慢慢喝，有事叫我一声就行了。”

　　聂天齐只是点了点头，连一句多余的话都没有。

　　陈正义瞪了夏斌一眼，没好气地道：“你还站在这里干什么？”

　　夏斌脸色青红相间，转身离开。

　　“老弟，这两天就暂时委屈你待在看守所了。”聂天齐说道。

　　凌枫笑了笑，“没什么，能还我一个公道就行了。”

　　正说话间，食堂的工作人员将菜端了上来。最先端上来的正是凌枫最喜欢吃的蒜苗回锅肉。

　　凌枫与聂天齐吃菜喝酒，聊得欢畅。

　　文婷婷一双大眼睛眨巴眨巴地看着聂天齐和凌枫，心里猜来猜去却也猜不到发生了什么事情。不过，她做聂天齐秘书两年了，却还是第一次看到聂天齐这么开心，她的心情也受到感染，开心了起来。

　　她偷偷地打量着同桌的凌枫，她忽然觉得这个帅帅的大男孩根本就不是什么坏人，而且他的身上有着一种与众不同的气质。

　　“婷婷，给凌枫倒点酒嘛，你们都是年轻人，不要拘谨嘛。”聂天齐说。

　　“哦，凌枫，我给你倒一杯。”文婷婷跟着就站了起来给凌枫倒酒。

　　凌枫也站了起来，双手捧着酒杯，等到文婷婷给酒杯倒满酒的时候，他一口就喝了下去。

　　文婷婷又给空了的酒杯倒满，一边笑着说道：“看不出来，凌枫的酒量这么好，还厉害啊。”

　　文婷婷笑的时候，白嫩的脸颊上浮出了两只小巧可爱的酒窝，特别迷人。

　　凌枫微微呆了一下，放酒杯的时候不小心将筷子扫落在了地上。他赶紧伏下身子去拣，却就是这一下伏身的动作，他的视线恰好看到刚刚落座的文婷婷。坐在对面的文婷婷腿微分，紧短的制服裙下露出了两段白玉般的腿，太诱人了。


第0027章 市长的秘书

　　凌枫的手抓着了筷子，呆住了。

　　对面，文婷婷似乎意识到了什么，一双大白腿忽然闭上了。

　　神秘的美景消失了，凌枫赶紧从座下爬了起来。

　　“让服务员换一双筷子就是了嘛，何必去拣啊？”聂天齐说。

　　“没事，用纸巾擦一下就好了，何必再麻烦服务员呢？喝酒喝酒，大哥，文小姐，我敬你们一杯。”凌枫岔开话题，一口就喝掉了杯中的白酒。

　　文婷婷端着酒杯，还没喝，脸蛋却早就红了！

　　他怎么能那样啊？

　　他是故意的还是不是故意的啊？

　　真是的……

　　下午聂天齐离开了，文婷婷也跟着他走了。凌枫却成了看守所里面的名人，不论是囚犯还是狱警都在议论他和聂天齐的事情。

　　有的说凌枫其实是聂天齐的亲戚，聂天齐是故意来视察，要放他出去的。有的说凌枫给了聂天齐很大的好处，走了后门。有的说凌枫治好了聂天齐的顽疾，获得了聂天齐的好感。总之，各种说法都有，有的靠谱，有的不靠谱。

　　下午放风的时间，凌枫一个人坐在操场一角的双杠上，看着拉着铁丝网的高墙，脑海里却在浮想着午饭时间在桌下窥见的文婷婷的那一双大白腿，心痒痒的。

　　“哎，我怎么老是去想这些事情呢？不健康啊。”凌枫的嘴角露出了一丝苦笑，自己都感到有些不好意思了。

　　其实，十八九岁的少年，哪个又没有对异性的幻想呢？

　　“凌枫。”夏斌走了过来，脸色冷冰冰的，语气也不冷不热的。

　　凌枫这才回过神来，他看了夏斌一眼，“夏队长，有事吗？”

　　“没什么事，只是想和你聊聊。”夏斌说。

　　“你想聊什么？”跟夏斌这样的人，凌枫连半点聊天的兴趣都欠奉，比起那些犯了法的罪犯，他这样的人其实更脏！

　　“我听说你治好了聂市长的顽疾，是不是真的？”夏斌试探地道。他很想弄清楚这一点，因为这关系到他对凌枫的态度，如果是真的，他就客气一些，如果是吹嘘的，他就对凌枫不客气了！

　　夏斌的那点小心思凌枫又怎么会看不明白，他也没说话，忽然双手按住双杠，然后使劲一撑。双杠顿时往下弯曲，他的双手忽然一松，双杠往上一弹，他的身体顿时倒射上天空，在空中翻滚了两圈之后才轻飘飘地落在地上。

　　凌枫淡淡地道：“你去问聂市长吧。”

　　夏斌气了个半死，但看着双杠上留下的淡淡的手印，他硬是没有半点发作的脾气！他心里也很清楚，凌枫当着他的面露了这一手等于是回答了他的问题。如果没有本事，凌枫哪来这种自信！

　　凌枫拍了拍手，扬长而去。

　　夏斌望着凌枫远去的背影，愣了半响才冲凌枫离去的方向吐了一口口水，“妈的，拽什么拽？就算有聂天齐照顾你，那又怎么样？这里是看守所，是老子的地盘，等聂天齐忘记你的时候，老子分分钟弄死你！”

　　放风的时间结束了，犯人们都回到了监舍，凌枫也回去了。

　　夏斌慢慢吞吞地回到了他的办公室。他坐到真皮沙发上，双脚放在了茶几上，翘了一个舒舒服服的二郎腿。坐好了，他又掏出手机，拨了一个号码。

　　“喂，老陈吗？你好你好……事情有些麻烦，不过我会办好的，不就是一个凌枫吗，山村小子，你就放心吧……建筑工地入股的事情你看……好好，呵呵，好，一起发财，一起发财。”通着话，夏斌越说越开心，早就将凌枫带给他的不愉快忘得一干二净了。

　　结束通话，夏斌点了一支香烟，惬意地吸了一口。

　　这时陈正义忽然走了进来，他手里拿着一只文件夹。

　　“哟，陈所，请坐请坐，有事？”夏斌赶紧收了二郎腿，站了起来。

　　陈正义却沉着一张脸，“你看看吧，这些都是你干的好事，你自己看着办吧。”说完，他将手中的文件夹摔在了茶几上。

　　“这个……是什么？”夏斌试探地道。

　　“哼！都是举报你的材料，你不看也没关系，我相信你自己做的事情你自己很清楚！”

　　“什么？”夏斌顿时懵了。

　　“你等着坐牢吧！”陈冲气冲冲地道。

　　“不是……陈所，这是怎么回事啊？”夏斌有点找不着北了。

　　“我就老实跟你说吧，这是聂市长亲自指示的，这一次谁都就不了你了！”陈正义摔门而出。

　　夏斌瘫坐在了沙发上，满头是汗。

　　他怎么也想不到，他刚刚还在盘算怎么去收拾凌枫，一转眼，却被聂天齐给收拾了！

　　有句话叫不作死就不会死，这句话用在夏斌的身上是再适合不过的了。

　　处理了夏斌，陈正义亲自给凌枫换了一间狱警值班休息的房间，每日三餐都是大鱼大肉伺候着，生怕凌枫不满意。

　　这样的日子过了三天，聂天齐打来电话让陈正义放人，陈正义正愁凌枫这个瘟神在看守所里久待，跟着就办了手续释放凌枫。

　　文婷婷开着一辆奥迪A6将凌枫接走，车子出了看守所便直奔神女村开去。

　　在车上，凌枫还和聂天齐通了一通电话，聊得火热。

　　文婷婷开车开得很专注的样子，但眼角的余光却时不时瞄一眼副驾驶坐上的凌枫。这两天的时间，她已经知道了凌枫的一些事情，这个充满神秘感的大男孩总能吸引住她的好奇心。

　　不过，虽然有聂天齐亲口证实，但文婷婷她还是不敢相信凌枫这么一个十八岁的大男孩居然是一个深藏不露的神医。也倒是的，他才多大啊，怎么可能是神医呢？

　　凌枫心里也有想法，他很想让文婷婷把车交给他开一下，让他体会一下开车的感觉，可想想他连油门和刹车都分不清楚，只得作罢。

　　车子开到了神女镇，文婷婷还想送凌枫到山腰上的神女村，凌枫却要下车了。

　　“就这里吧，不麻烦文小姐了。”凌枫客气地道。

　　“哎呀，你跟我客气干什么啊？我大你三岁，你就叫我文姐好了。”文婷婷说，她特爱害羞，就说了这么一句话，白皙娇嫩的脸蛋上又有些泛红了。两只小酒窝在粉嫩的脸蛋上显得特别娇嫩可爱。

　　“婷婷姐。”既然要叫姐，凌枫选择了一个更亲热的叫法。

　　“你……嗯，嗯。”文婷婷的脸更红了，却也点了点头，表示允许凌枫这么称呼她。

　　凌枫说道：“婷婷姐，我要上山采药，然后制药，大概需要一个星期的时间。一个星期后，你来这里接我，我就去给聂大哥治病。”

　　“越快越好，聂市长是一个好人，难得的清官。我在他身边做秘书两年了，我知道他为老百姓做了很多好事实事，要是他因病退休或者是死了，真的是咱们老百姓的损失啊。”文婷婷叹了一口气。

　　“你放心，我一定治好聂大哥的病。”凌枫说。

　　“对了，聂市长说你给他的那些小病丸他已经吃完了，凌枫，你还有没有，我给他带一些回去。那些小病丸能缓解他的痛苦，我实在不忍心看着他受苦的样子。”

　　“我还有一些，你带回去给聂大哥吧。”凌枫将剩下的小病丸掏了出来，仅留下了十颗，余下的都交给了文婷婷。

　　“谢谢你了，凌枫，一个星期后我来这里接你。”

　　“嗯，再见。”凌枫和文婷婷告别。

　　文婷婷开车离开了。

　　目送文婷婷开车走远，凌枫才转身向胡琳的家中走去。

　　一路上，他倒是问了一下文婷婷关于汤全和陈伟的事情，文婷婷说目前还在调查取证之中，没有结果。他也不好多问了。不过，这样的结果他倒是理解的，毕竟就算是一个市长要处理手底下的官员，也是需要有证据来支撑的，如果没有证据就随意处理手底下的官员，那就成了权大于法，只手遮天了，那么聂天齐与陈伟和廖有福这样的人又有什么区别呢？

　　“如果聂大哥没有证据来处理陈伟和廖有福等人，那我就自己想办法出手，总之不能让他们好过。”一边走，凌枫的心里一边琢磨着。

　　到了胡琳的家中，凌枫敲了敲门，很快胡琳就开了门。

　　“凌枫……是你！”看清楚敲门的人是谁，一时激动难抑，胡琳一把就将凌枫抱住，浩眸里也浮现出了喜悦的泪花。

　　她的激烈反应倒是超出了凌枫的意料之外，他没有想到胡琳会抱住他，不过他是很喜欢胡琳抱着他的。胡琳的手臂紧紧地搂着他的腰，前面抵着他的胸膛，那种感觉让他心慌慌的，紧张得很。

　　真感动激动得一塌糊涂的胡琳忽然察觉到凌枫的身上有些变化，她愣了一下，忽然明白了是怎么回事。她慌忙松开凌枫，羞恼地打了他一粉拳，娇媚地道责道：“凌枫！你……在想什么啊！”

　　胡琳退开，在她的审视之下，凌枫有些无地自容了，羞窘得恨不得找一条地缝藏进去……

　　“快进来，跟姐说说这几天你是怎么过的。”胡琳红着脸将话题转移开了，“我去看守所看你，却被拦在门外，根本就进不去。”

　　凌枫跟着她进屋，一边说道：“我在看守所里也没什么，好吃好喝，还有犯人伺候我。”

　　“吹牛吧，我听说看守所里的犯人都很凶恶，新进去的人都要被狠狠打一顿的，你刚进去的两天，我每天都担心得很，夜里睡不着，还哭了好几次呢。”胡琳说。

　　凌枫心中一片感动，一片温暖，他冲动着想一把将胡琳抱住，可最终没敢付诸行动。


第0028章 我给你换药吧

　　凌枫将发生在看守所的事情告诉了胡琳，说道在卫生间里遇到聂天齐并给聂天齐治病的时候，胡琳的眼睛瞪得大大的，一副不敢相信的样子。

　　“琳子姐，说说你吧，我让你躲起来，你怎么还在家里呢？”凌枫也想知道这几天胡琳的情况。

　　胡琳说道：“你被抓走后，我就去找县里的领导，可那些家伙推三阻四，依然拿证据来搪塞我，还有人劝我找汤全和解。我听了你的话，我没有去找汤全。在县里，我去了一个好姐妹的家里住了几天，其中还去了看守所一次。我其实也是昨天才回来的，没想到我前脚回来，你后脚也回来了。”说道这里她笑了一下，“凌枫，没想到，你真厉害！再难的事情好像都难不住你呢。”

　　凌枫被她夸得有些不好意思了，“对了，琳子姐，我不在的这几天，汤全和陈伟他们有没有来找你的麻烦呢？”

　　“说起这事，幸好你当初提醒了我，让我提前躲起来了。我回来的时候，听人说汤全在你被抓走的第二天就带着人来我家找过我，而我那时已经在我那个姐妹的家中了。不过只有那一次，汤全就没有再来找我了。”胡琳说。

　　“那个家伙果然是欺人太甚！”凌枫的眼眸中闪过一抹恨意，他要惩罚汤全和陈伟的心思也更加坚定了。

　　惩恶扬善，也是师父玄机子赋予他的使命，不光是治病救人！

　　“好了好了，都过去了，重要的是你也回来了，以后不要去招惹那些人就是了。”胡琳不想凌枫去报仇。

　　凌枫点了点头，忽然又想起了什么，微笑地道：“琳子姐，你的伤好没有？我再给你看看，我来给你换药。”

　　“啐！换你个头啊，你个小色狼，我的伤找就好了！”胡琳一指头就戳在了凌枫的额头上，好不羞恼的样子，不过她的心里却是很喜欢的。回想她跪在沙发上，后面高高的让凌枫给她治伤，她的一颗芳心就忍不住一阵激荡！

　　她这个样子，惹人心动，凌枫好想抱住她亲她一口。

　　胡琳被凌枫的眼神看得心慌慌，她赶紧起身，“那个……我去给你做饭，今天中午就在我这里吃吧。”

　　“嗯，我去书房拿我的医书，上次我放在你的书房里的。吃了饭，我要去山上采药。”凌枫说。

　　“这么快就要走啊？”胡琳的心中顿时一阵失落。

　　凌枫露出了一个坏坏的笑容，“琳子姐，你不是也让我给你祛疤吗？那也得用药啊。”

　　“去去去……我做饭去了。”胡琳慌慌张张地进了厨房，她的脸，红得就像是三月里的甜樱桃。

　　凌枫瞧着她的背影，那纤细的腰肢和高高的后面，好生怀念给她治伤的情景啊！

　　“要是她的后面再中一枪就好了……呸呸呸，我还是不是人啊？我在想什么呢？打住，拿医书去！”凌枫一百边骂自己一边向书房走去。

　　在书房里，凌枫很快就找到了他放在书架上的《黄帝外经》。

　　抚摸《黄帝外经》，一种仿若老朋友一般的感觉漫上心头，让他的心神一片宁静。

　　“接下来要做的事情便是上山采药了……不……哦糟糕，我几乎忘了一件很重要的事啊！”凌枫猛拍了一下脑门，“余姐让我给她照片的事情，我都忘得没底了！不行不行，我得先去见余姐。”

　　山路弯弯，鸟雀在山林里喳喳地叫着。

　　不知不觉，凌枫就来到了神女村。

　　想着余晴美的甜美笑容，他又走到了余家的大棚田边，正好看见余大贵在沟渠里清理淤泥，他打了一个招呼，“余大叔，余姐呢？她在田里还是家里啊？”

　　大棚田蒙着遮阳布，根本就看不见里面有没有人。

　　余大贵抬头看了一眼，发现是凌枫，脸上顿时露出了笑容，“是凌枫啊，你这几天跑什么地方去了？你余姐天天去你家里一趟找你，你都不在。”

　　“我有点事出去了一下。”凌枫觉得有些过意不去了。

　　他孤家寡人一个，被陈伟抓进看守所的事情除了胡琳，神女村没有一个人知道，这可难为人家余村长了，每天都去他那破屋找他。

　　余大贵又说道：“对了，你余姐她在村部，你去村部看看吧。”

　　“好的，再见余大叔。”凌枫转身离开。

　　“凌枫，晚上来我家喝酒啊，我可等你好几天了。”余大贵笑着说道。

　　“好的，今晚一定来！”凌枫也笑着说。

　　又往村部走，凌枫的脚步轻快，想起那日与余晴美的吻，他的脸上就忍不住笑容绽放。

　　神女村的村部是一个四合院的形状，中间是一个大坝子，四边都是老旧的小瓦房。平时，村里要开会，老百姓们都聚集在坝子里，余晴美就坐在讲台上讲话，特有领导的范儿。

　　老远就看见一面红旗迎风飘扬，却不见坝子里有人。

　　凌枫进了村部，在所有的门窗前都望了又望，却没发现余晴美。整个村部空荡荡的，只有守门的五保户吴大爷拿着一只扫帚慢吞吞地打扫卫生。

　　“吴大爷，你看见余村长没有啊？”凌枫走过去问道。

　　吴大爷看了凌枫一眼，“你说什么？我知道你是凌枫，你娃穿开裆裤的时候我就认识你了。”

　　“我知道你认识我啊，吴大爷，我问你看见余村长没有啊？”凌枫挺为吴大爷捉急的。

　　“大声点！”

　　凌枫有些无语地看着吴大爷，大声说道：“吴大爷，你知不知道余村长在什么地方啊？”

　　“听见啦，我耳朵背你也不用对着我吼啊。”

　　凌枫，“……”

　　“她去镇里开会去了。”吴大爷说。

　　“哦，那我明天来，再见吴大爷。”凌枫道了谢，转身离开。

　　“凌枫这娃儿懂礼，就是穷了点，哎，他注定和我一样要打一辈子的单身汉呐……可惜这么俊一个娃儿了。”吴大爷叹了一口气，又慢吞吞地扫起地来。

　　出了村部，凌枫山下镇子走去。

　　路过刘家诊所，一个脏兮兮的小女孩呜呜地哭着鼻子，很伤心的样子。

　　“那不是何大姐家的小孩董翠翠吗？这孩子怎么哭得这么伤心呢？”心中不忍，觉得董翠翠哭得伤心可怜，凌枫不免就动了恻隐之心，他向董翠翠走了过去。

　　就在这时，神女村唯一的一个诊所医生刘阿生从诊所里面走了出来。

　　刘阿生四十出头，穿着白大褂，但他更像是一个厨子而不是医生，因为他太胖了。一米五几的身高，体重却至少有一百六十斤。神女村的村民们私下里常说，他身上的肉是刮病患身上的骨肉堆起来的，心都是黑的！

　　刘阿生一出来便凶巴巴地道，凶巴巴地道：“董翠翠，不要在我家门前哭，要哭到别处去哭，让人看见还以为我一个大人欺负你一个小孩子呢，走吧走吧，别待在这！”

　　董翠翠哭哭啼啼地道：“刘叔叔，我妈疼得厉害，你就行行好给我妈看下病吧，我妈说，以前你开的那个药就管用，你就赊点药给我们吧，等我妈病好了，挣到钱，一定还你。”

　　“又是赊账？我这里又不是慈善诊所，你们都赊欠了两百元的药了，还赊？快走快走，哪凉快哪待着去！”刘阿生将站在诊所门前的董翠翠推开。

　　董翠翠哭得更伤心了，她的身上衣服破破烂烂，脸上也脏兮兮的，这一哭，眼泪鼻涕都流出来了，她习惯性地用小拳头去擦，一下子就擦成了大花脸。

　　凌枫看着心酸，这就是穷人的日子啊，被病痛折磨不说，还要受人冷眼和嘲讽！

　　“翠翠不哭，来叔叔这里，叔叔带你去买糖好不好？”凌枫哄着董翠翠。

　　“我不要糖，我要药医我妈妈……呜呜……呜呜……”董翠翠一味地哭。

　　凌枫将董翠翠抱了起来，“那叔叔陪你去看妈妈好不好？”

　　“叔叔，你能不能借点钱给我，我给妈妈买药啊？妈妈疼得厉害，在家里哭，我害怕没妈妈呀……呜呜……呜呜……”董翠翠一说妈妈又哭了。

　　凌枫在董翠翠耳朵边上悄悄说道：“叔叔就是医生，叔叔去给你妈妈看病好不好？叔叔有药，不收钱的。”

　　“真的？”董翠翠一下子就不哭了。

　　“嘘，这是秘密，你要是说出去，我就不去了。”凌枫说。

　　“我不说。”董翠翠使劲地抿着嘴，那样儿好可爱。

　　凌枫回头看了刘阿生一眼，转身离开了刘家诊所。他本来是去找余晴美的，但治病救人应该放在第一位。今天不见余晴美，明天也可以见到，但如果董翠翠的妈妈病情严重，没准就病死了，留下董翠翠一个小女孩孤苦伶仃没人照顾，多可怜啊。

　　刘阿生狐疑地看着抱着董翠翠离开的凌枫，半响才冒出一句话来，“那不是没考上大学的凌枫吗？穷逼一个，不过倒和寡妇何月娥的命运倒是很相似啊，嘿嘿嘿……”

　　还好凌枫没有听见他这句自言自语的损人的话，不然一定会把他揍成猪头。

　　路过小卖部的时候凌枫给董翠翠买了几元钱的糖果，董翠翠很少有吃糖的机会，开心得很，一路上咯咯地笑个不停。

　　凌枫却怎么也开心不起来，他不是很了解董翠翠家的情况，但都是一个村的人，多少也知道一些。

　　董翠翠的老爸是一个泥水匠，在县城打工的时候摔死了，黑心的承包商却不想赔钱，卷着工程款逃跑了。那个时候，董翠翠的妈妈才怀胎八个月，可怜的董翠翠就连她父亲的面都没见着。

　　董翠翠的妈妈何月娥其实很漂亮，还是大姑娘的时候就被称作“何仙姑”，提亲的人也很多。她最终选择了老实厚道的董山，也就是董翠翠的爸爸，可董山却无福消受，死得年轻。


第0029章 苦命的何月娥

　　董山死后，村里的人都说何月娥是不祥之人，克死了董山，都很排挤这对苦命的母子。何月娥也挺坚强的，一直没改嫁，一个人将董翠翠拉扯大。

　　其实，从小到大，凌枫和何月娥也没说几句话，何月娥的家他也没去过。

　　到了何月娥的家，凌枫的心中又是一阵酸楚。这哪是什么家啊，就一座破破烂烂的茅草房，墙还是泥巴墙，墙体上满是洞洞眼眼，好生破败的样子。也没院墙，仅有的一道竹篱笆也是东倒西歪，发霉生虫的。

　　“我的家和这个家又有什么区别呢？穷人在这个世上生存，真的是受苦受累啊，遇上个生疮害病的时候，日子就更加艰难了。我一定要把村卫生站开起来，像何月娥何大姐这样的穷人，我都要免费治疗，分文不取。”凌枫的心里暗暗下了决定。

　　“叔叔，我家到了，我妈妈在床上，跟我进去给我妈妈看病吧。”董翠翠拉着凌枫的手往屋里走。

　　进了屋，扑鼻一股潮湿发霉的味道。

　　屋子里没有一样像样的家具，一张没有上漆的桌子，四根长条木板凳，还有一张简单的木架床和一只简陋的大柜子，便是全部。

　　董翠翠的妈妈何月娥躺在床上，一床洗得发白的被子盖着她的身子，她的头发凌乱没有半点光泽，脸色苍白得没有一丝血色。不过饶是如此，她的容貌还是给人眼前一亮的感觉，标准鹅蛋脸型，一双杏眼大大的，睫毛儿长长的，弯弯的，鼻头和嘴巴都很小巧，活脱脱就是一个明星脸。

　　没人说过她像范冰冰，可凌枫第一眼看见她的时候，当真生出一种范冰冰正躺在床上的错觉。

　　这么漂亮一个女人，如果是生在城里，就算是丈夫死了，她要再嫁的话，想娶她的人也会排起一条长队，她的生活也会衣食无忧。可她生活在了思想和经济都很落后的山村里，一个“克夫”的名声就足以葬送她一生的幸福。

　　看见董翠翠带回来一个大男孩，何月娥显得很惊讶，她挣扎着爬了起来，可一使劲，她就剧烈地咳嗽了起来，一句话都没说出来。

　　凌枫赶紧说道：“何姐，我是凌枫，你还记得我吗？”

　　“记得……咳咳……咳……凌枫，你怎么会到我家来了？你看，我都无法起床给你倒杯水喝。”何月娥很窘迫的样子。

　　“不用不用，是这样的，我路过刘家诊所的时候看见董翠翠在哭，董翠翠说生病了，病得很厉害，刘阿生却不给赊药，我就带董翠翠过来了，我是来给你看病的。”凌枫说明了来意。

　　“你给我看病？咳咳……”何月娥撑坐了起来，背靠着木架床的挡板，虚弱地道：“凌枫，你不是在读书吗？什么时候会看病了啊？咳咳、咳咳！”

　　剧烈地咳嗽，前面一阵晃荡，幅度惊人。

　　可惜这么好一个女人了，卧病在床，没有男人来怜惜，真的是好可怜啊。

　　世事就是这么无常，有些人生来好命，一出生就含着金钥匙，要钱有钱，要房有房，而有些人却什么都没有，要为生存而拼搏。但无论是多么惨淡的人生，也要去面对不是？

　　凌枫的心中一声叹息，走到了床头，一本正经地说道：“何姐，我学医好些年了，让我给你治病吧。”

　　“咳咳……可是我没钱啊……咳咳……”

　　“不要钱，真不要钱，等哪天把你治好了，你给我煮个荷包蛋就行。”凌枫笑着说。

　　“不要开玩笑啦，凌枫……咳咳……”何月娥显然不相信凌枫会治病，而且不要钱。

　　凌枫却不多解释了，抓住何月娥的手腕就把起了脉来。

　　把脉是中医的一种手段，通过病患脉搏的虚弱和特征来判断病患的病灶所在。不过凌枫的把脉却又不同，他是用内力注入病患的血脉，顺着血脉进入病患全身，用内力来查找病患的病灶所在。

　　这个手段，名叫内力探脉，是他最近几天才学会的，也是内力疗法之中的一种技能。

　　他有一百四十四年深厚的内力，这就是强大的基础，他学起内力疗法之中的技能自然事半功倍的了。

　　第一次使用内力探脉，凌枫有些紧张，不过很快就适应了下来。

　　“哎呀，好奇怪的感觉……”何月娥惊讶地道：“好像有东西在我身体里面蹿来蹿去，好痒，我的感觉好多了喂！”

　　内力入体，那是一股强身健体，护心强肾的能量，何月娥的感觉肯定是一下子就会好许多的，很明显的一点就是她已经不咳嗽了。

　　何月娥看凌枫的眼神，也不一样了，充满了尊敬的意味。

　　三分钟后，凌枫松开了何月娥的手腕，他对何月娥的病情已经有了一个大致的了解，他说道：“何姐，你这是肺结核啊，很严重的病，如果不及时治疗，你会死的。”

　　“你摸一下脉就知道我得了肺结核？”何月娥很紧张很害怕。

　　凌枫的内力探脉，等于是他钻进了病患的身体之中，用眼睛去看病患的病灶，比起那些大医院里的CT、核磁共振什么的一点也不输效果，更重要的是绿色环保，非但没有半点辐射什么的副作用，还能缓解病人的痛苦！

　　当然，这个是无法跟何月娥解释的。

　　凌枫只是点了点头，淡淡地说道：“何姐，你是不是有时候会咳血？经常胸闷气短，感觉无法呼吸？夜里，你会咳得更厉害？”

　　“是呀是呀，你怎么知道？”何月娥觉得凌枫真的厉害得很。

　　“那就对了，你得的是肺结核。”凌枫神色凝重。

　　何月娥的嘴角忽然露出了一丝苦涩的笑意，乌溜溜的杏眼里也浮现出了泪花，她有些哽咽地说道：“这病，得去大医院吧？我已经病了两个多月了，家里没有一分钱收入，就连粮食也快吃完了……”她的眼泪从眼角流了出来，“我不怕死，早死早解脱，可是我死了，翠翠这孩子没人照顾……她好可怜啊……”

　　何月娥一哭，董翠翠也哇一声哭了起来，嚎啕地道：“妈妈，我不要你死啊，妈妈，你不要翠翠了吗？妈妈啊妈妈……呜呜……呜呜……”

　　可怜的母子俩哭得凄凄惨惨戚戚，凌枫也受到感染，眼眸里也隐含泪花了。

　　“凌枫，你是好人，我能拜托你一件事吗？”何月娥幽幽地说道：“要是我死了，你能帮我照顾一下翠翠吗？翠翠是个好孩子，她很乖的……我死了，你就是翠翠的爸爸，她跟你姓凌，好不好？”

　　凌枫的眼泪终于止不住流了出来。

　　他知道，何月娥是没有办法才这样求他的，哪个母亲舍得把自己的孩子送人呢？

　　也没考虑这件事会给他带来什么影响，也没考虑这样的事情妥当不妥当，一时感动，一时冲动，他冲何月娥点了点头。

　　“翠翠，快叫爸爸。”何月娥赶紧催促董翠翠叫人。

　　“爸爸、爸爸、爸爸……爸爸！呜呜……”董翠翠一边叫人，一边哭。

　　董翠翠这一叫，凌枫才从恍惚之中回过神来，他赶紧说道：“何姐，你这病吧，我其实能给你治好，只是有点麻烦而已，我需要准备一些药材，准备好了我就来给你治病，把你治好。”

　　“凌枫，你不用安慰我了，这病我听说过，要去大医院医，得花好几万呐。”何月娥悲伤又绝望。

　　凌枫掏出几颗小病丸，放到了何月娥的手心之中，他说道：“这药是我自制的，你早上吃一颗，晚上吃一颗，它虽然不能治愈你的病，但会减轻你的痛苦，缓轻你的症状，提高你的免疫力。我准备好了，再来你家给你治病。”

　　何月娥拿着几颗小病丸，沉默不语，眼泪静悄悄地流着。

　　凌枫说道：“何姐，你相信我，你要是不信的话，你现在就吃一颗药，你就知道我没骗你了。”

　　何月娥半信半疑地吞了一颗小病丸。

　　小病丸入喉即化，一股清凉的感觉在何月娥的胃里诞生，飞快地在她的身体之中蔓延，所过之处仿佛被清水洗涤过一样，轻松得很，舒服得很。她的肺部本来还火烧火燎地难受，但吃了一颗小病丸之后，症状立刻就减轻了许多，她整个人也精神了许多，苍白的脸颊上也生出了几分红艳艳的血色。

　　凌枫笑了一下，“何姐，现在舒服多了吧？我不会骗你的，我能治好你的病。”

　　先前何月娥还不相信凌枫能治好她的病，但现在她相信了，可她的眉头还是没有舒展开来，“凌枫，我知道你是个好人，可是药材也要不少钱吧，我没钱啊，真没钱。”

　　“不要钱，真不要钱，我要用的药材去山里采就行了。”凌枫说。

　　“那我要怎么才能报答你啊……嘤嘤……”感动得一塌糊涂，何月娥又哭了起来。

　　凌枫伸手拍着她的后背，安慰地道：“我不要你报答，我不是说过了吗，等你好了，给我煮个荷包蛋就行了。”

　　何月娥含泪点头。

　　“爸爸，爸爸，我现在有一个好爸爸了！”董翠翠忽然跑过来，一把抱住了凌枫的腿，又笑又哭，好开心的样子。

　　凌枫的脸顿时红了，想要纠正一下董翠翠的错误称呼，但看小女孩这么开心，他心中就不忍纠正了。他心里暗暗地想到：“董翠翠这个孩子和我一样，从小没有父亲，难得这么高兴，她喜欢叫就让她叫吧，叫一声我也不吃亏嘛。”

　　旁边，床上的何月娥却直勾勾地看着凌枫，心里也悄悄地想着，“翠翠叫他爹，他怎么不纠正呢？难不成，他真想当翠翠的爹啊？哎哟，哎哟……乱套了呀。”


第0030章 给何月娥治病

　　三个人，各怀心思，气氛也变得有些尴尬和暧昧了起来。

　　就这样静静地相处了几分钟后，凌枫打破了沉默，“翠翠，你出去一下，我要给你妈妈治病，不叫你的时候，你别进来，知道吗？”

　　“知道，我出去吃糖！”董翠翠撒着欢儿跑出了屋子。

　　出门的时候她被门槛绊倒在了地上，可她没哭，跟着就爬了起来，出门的时候还关上了门——多勇敢多懂事的孩子啊！

　　房门一关上，屋子里顿时变得昏暗了起来。

　　凌枫看着何月娥，何月娥也看着凌枫，两人的眼神都有些尴尬。

　　“嗯哼……”凌枫避开了何月娥的眼神，说道：“何姐，有些事情我得交代你一下。”

　　“什、什么事啊？”何月娥莫名其妙地有些局促了起来。

　　“那个，我有一个治病的方案，需要一个大木桶，将来你要泡在药汤里，而我会在你的旁边……那个，你能接受吗？”凌枫的脸又红了几分。他很努力使自己看上去更稳重，更专业一些，可是这种话说出口的时候，他的感觉还是很尴尬的。

　　毕竟，何月娥也是一个很年轻的女人啊，她十八岁嫁给了董山，十九岁生下董翠翠，现在才不过二十五岁。在城里，这个年龄段的女人大多还没处对象呢。

　　何月娥的玉靥也浮现出了一抹羞涩的晕红，她吞吞吐吐地道：“木桶……木桶……我想起来，我家杂屋里倒是有一只没用的黄桶，那是翠翠她爹还在世的时候自己做的，他说要给孩子洗澡用，后来我和翠翠倒是用过一段时间，后来就没怎么用了……不知道要得不？”

　　“要得，正合适。”

　　“那，我还要准备些什么呢？”

　　“没什么了，其余的我来准备，不过，在进行治疗之前，我还需要给你做一个辅助治疗。”

　　“现在么？”

　　“现在，所以我才让翠翠出去……”凌枫的脸更红了，“那个，何姐，我要你把上衣脱了，背对着我坐下，不知道……有没有问题？”

　　“没、没问题。”何月娥的声音微颤，很慌张的样子。

　　凌枫闭上了眼睛。

　　何月娥开始褪上身的衣服，她的上身仅穿着一件棉汗衫，很破旧的样子，不过洗得很干净。

　　窸窸窣窣的声音传来，然后静止。

　　“好了吗？”凌枫问道。

　　“好了。”何月娥说。

　　凌枫睁开了眼睛，也呆住了。

　　她的皮肤也好生细嫩，一点也不像是一个农村的女人，倒像是化妆品广告里面的那些皮肤好到极致的美女代言人。这或许与她长期卧病在床，晒不到太阳有一些关系。

　　“我，我准备好了，可以开始了。”何月娥低垂螓首，不敢看凌枫那充满侵略性的眼神。

　　一颗豆大的汗珠从凌枫的额头上冒了出来，“那个，我的意思是，背对着我坐下……”

　　“呀？你不早说……”何月娥羞得无地自容，赶紧转身，将香背对着凌枫。

　　凌枫肯定他是说了，至于何月娥为什么会没留意到，那就是他不能控制的事情了。事实上，不仅是他很慌张，何月娥也很慌张啊，没听见，没留意到，这是在所难免的。

　　凌枫深深地吸了一口气，将双掌贴在何月娥的后背上，两股内力也源源不断地注入到了何月娥的身体之中。他要做的是用深厚的内力封闭何月娥的病灶，让他在准备的几天里，何月娥的病情不会恶化。这是必须的。

　　从何月娥家离开的时候，天色已经擦黑了。

　　经过前后三次的内力封闭，何月娥的肺结核病灶已经被凌枫的内力封闭了，短时间里不会再扩散，也不会恶化，他也争取到了准备的时间。

　　经过三次的内力封闭，再加上小病丸的药效，何月娥卧床两个月后第一次能爬起来干点什么了。她再三挽留凌枫在她家吃晚饭，不过凌枫婉言谢绝了。他着急着回家，着急着将照片交给余晴美。

　　送小神医送到小路口。

　　“爸爸，再见！”董翠翠挥舞着小手，满脸都是依依不舍的神情。

　　凌枫赶紧纠正道：“翠翠，不要叫我爸爸啊，我、我那个不是你爸爸，懂不懂？”

　　“我不管，你答应了的，你就是我爸爸。”董翠翠是个很讲原则的小盆友。

　　凌枫，“……”

　　“翠翠，不要乱叫，那是个误会，知不知道？别人听见了，会戳你凌枫叔叔的脊梁骨的，以后不许叫爸爸了，知不知道？”何月娥教训起了女儿。

　　“哼！”董翠翠翘起了小嘴，赌气地道：“你们大人都是骗子！我不理你们了！”

　　凌枫苦笑不得，赶紧闪人。

　　一路小跑，回到东边山坡上的时候隐约看见一个人站在他家门口，月色笼罩下，那人儿前凸后翘身形婀娜，不是他朝思暮想的余晴美是谁呢？

　　余晴美的手里还提着一只竹篮子，盖着一块碎花蓝布，不知道里面装着什么。她站在老屋门前张望，很焦急的样子。

　　“余姐！我回来了！”凌枫兴奋地叫了一声，上坡的速度，简直是百米冲刺的速度。

　　余晴美看见凌枫，眼眸之中也闪过一抹兴奋和愉悦的神光，但等到凌枫跑到她跟前，她伸手就捉住了凌枫的耳朵，半轻不重地拧了一下，啐道：“你这家伙，我找了你好几天了，你到什么地方去了？我在镇里开会，回到村部听张大爷说你去村部找过我，回家我爹又说你要来我家吃晚饭，我还特意炒了好几样好菜等你来，你却又不见人影，你这没良心的，你知道我等你等得很辛苦么？”

　　被她责备，被她拧耳朵，凌枫的心里却高兴得很。

　　“余姐，你真好。”凌枫笑着说，还真是的，长这么大，除了他妈，还没别的女人对他这么好呢。

　　“哼，油嘴滑舌，就知道说好听的。”顿了一下，余晴美又娇媚地说道：“再说点好听来听听。”

　　凌枫嘿嘿笑了一下，厚着脸皮说道：“姐，你今天好漂亮啊。”

　　“咯咯……”余晴美一串银铃般的笑声，伸出指头在凌枫的额头上戳了一下，啐道：“不害臊的东西。”

　　凌枫，“……”

　　余晴美今晚确实很漂亮，她精心打扮了一番，烫了头发，画了眼影，涂了口红，一张脸蛋更显精致漂亮。上身穿着一件白色的紧身T恤，下身穿着一条黑色的短裙，身体线条好看得很。

　　凌枫看着她，有些发呆了。

　　“还没看够啊？”余晴美嘴里这么说，心里却巴不得凌枫看她想她念她，凌枫这样看她，她一点也不恼，心里喜欢得很。

　　凌枫笑了一下，“姐，你真的好漂亮。”

　　“好了好了，我们进屋再说吧，要不饭菜都凉了。”

　　“饭菜？”凌枫的视线下意识地落子啊了余晴美手中的竹篮子上。

　　“听我爹说你要来吃晚饭，没想到你还是没来，我便拣了几样菜，还有白米饭过来了。我们先进屋，你也趁热把饭吃了。”余晴美掀开了盖在竹篮子上的碎花蓝布，篮子里果然装着三样炒菜，还有一大碗白米饭。

　　多么温柔体贴的好女人啊，真不知道她男人周建是怎么想的，居然舍得把她一个人留在家里。

　　凌枫开了门，余晴美跟着他进了屋。

　　凌枫就在书桌前吃了饭来。

　　余晴美四下打量了一眼，心中泛酸，“这么简陋的地方怎么住人啊？凌枫，要不你跟我去我们家住吧。”

　　正在扒饭的凌枫听了这话，差点没把一嘴的饭粒喷出来，他咽下饭粒，伸了一下脖子才说道：“我的姐啊，那怎么行啊，你丈夫要是回来，一准拿刀追砍我啊。再说了，你是村长，我是搬到你家去住，别人还指不定怎么说你呢。我在这里住挺好的，我会照顾自己的，我的好姐姐，这事儿你就不用操心了。”

　　“可是姐看着你住在这么糟糕的地方，心里难受。”余晴美的眼角隐隐有泪花闪动。

　　“不是要开村卫生所吗，以后我搬去卫生所住行了吧？”凌枫说。

　　“嗯，这才是我的好凌枫嘛，快吃快吃，吃完和姐说说你这几天都跑到什么地方去了。”余晴美这才高兴了起来。

　　凌枫却等不到把放吃饭再说事情，他一边吃，一边将聚会上发生的事情说了出来，一直说到汤全带着四个打手拦住了他和胡琳的去路。

　　“汤全？啊呀，那可是一个土霸王啊，你怎么能惹上他了啊？”余晴美顿时紧张了起来。

　　凌枫笑了一声，“汤全又怎么？如果不是他跑得快，老子废了他！后来，派出所所长陈伟不也当了一回和事老吗？事情已经过去了，没什么了。”

　　余晴美大眼睛眨巴眨巴地盯着凌枫，眼神之中充满了兴奋和崇拜的神光。要知道，就连她这个远近闻名的村长，见了汤全的面也要自动矮三分，恭恭敬敬地叫一声“汤哥”。可凌枫这小子不仅不怕汤全，还把汤全的四个打手打废了！

　　这是什么？这是能耐啊！

　　凌枫不再是一个刚满十八岁的大男孩了，而是一个顶天立地的男子汉！

　　哪个女人不希望自己喜欢的男人是顶天立地的男子汉大英雄呢？余晴美这种性格的女人尤甚，凌枫口沫横飞地说出那一句“如果不是他跑得快，老子废了他”的时候，她的眼神都有些放光了。

　　凌枫却不知道余晴美在想些什么，他依旧大口吃饭，大块吃肉。他实在是饿坏了，余晴美带来的几样炒菜还有一大碗白米饭都被他干掉了。

　　“后来呢？后来呢？”余晴美兴奋地追问着。


第0031章 女人心海底针

　　“后来，我被陈伟抓进了看守所，今天才放出来。”

　　“什么？！”

　　凌枫将发生在看守所里的事情简单地说了一遍。

　　余晴美气哼哼地道：“哼，汤全不是什么好东西，那个陈伟也不是什么好东西，他们蛇鼠一窝，都不是好人！总有一天他们会遭到报应的！”

　　凌枫觉得她生气的样子也好美。

　　“光顾着吃，差点把正事给忘了，姐，这是我照的照片，给你。”凌枫想起了这事，将照片拿出来，放到了余晴美的手中。

　　余晴美将照片收了起来，却一种奇怪的眼神看着凌枫，试探地道：“你胡老师什么地方受伤了，严重吗？”

　　“嗯，那个……腿，不算很严重。”凌枫本来是要说后面的，但一想不妥，哪有学生给老师治后面伤的，那多难为情啊。他可以不在乎名声，但他却不想别人对胡琳说三道四的。所以，有些细节上的问题，该隐瞒还是要隐瞒的。

　　“她的伤，是你治疗的吧？”余晴美又问。

　　“当然，我是神医啊。”凌枫笑着说，别的不多说了。

　　“她的腿白不白呢？”

　　凌枫，“……”

　　这算是哪门子的问题啊？

　　吃了饭，余晴美收拾了碗筷，对凌枫说道：“时候不早了，你歇着吧，我也该回去了。”

　　一听她要走，凌枫的心里顿时空荡荡的了，他吞吞吐吐地道：“余姐，你、你不多坐会儿啊？”

　　余晴美白了凌枫一眼，“你一个男人，我一个女人，深更半夜的坐什么呀坐？要是被人瞧见了，还不戳我脊梁骨说我偷汉子呀？”

　　凌枫想起了那天在山路上她突然吻了他的情景，他心里暗暗地道：“她都吻我了，多大胆啊，那个时候怎么不害怕别人戳她的脊梁骨说她偷汉子呢，这会儿她有害怕了，真搞不懂她心里是怎么想的。”

　　不管余晴美的心里是怎么想的，凌枫现在总算是体会到一句话的真意了，那就是——女人的心思你别猜。

　　余晴美提着竹篮子就往外走。

　　“我……送送你。”凌枫赶紧起身送客，他心里也在犹豫着要不要提醒一下她吻他的事情，可话到嘴边他又吞了回去。那样的事情，说出来多尴尬啊！

　　“嗯。”余晴美也没有推迟，轻轻地应了一声。

　　屋外月朗星稀，皎洁的月光薄雾一般笼罩着山川大地，远山近岭，苍松古柏，还有散布在夜空下的点点灯火，宛如一幅画卷般展现在眼前，景色怡人。美丽的景色，还有美丽的女人，美上加美。

　　凌枫心里有话，可就是说不出口，有以至于送下山坡了，他都没有跟余晴美说一句话。

　　“行了，就送到这里吧，这山路我熟得很，没问题的。”余晴美让凌枫回去。

　　“那好，你小心一点。”凌枫叮嘱道。

　　“对了，那天……”余晴美有些扭捏地道：“那天在山路上……”

　　凌枫心中一荡，暗道：“她主动提出来了，她是在暗示什么吗？”

　　“那天是我一时冲动，你别当真啊，就当没有发生过。”余晴美接着说道。

　　凌枫的心中顿时又一声叹息，大起大落的感觉真的不好受。

　　“我走了。”余晴美小跑着离开了，碗筷在竹篮里碰撞着，发出清脆的声音。

　　凌枫自言自语地道：“也是啊，她是结过婚的女人，她有她的顾忌，我也不能给她男人戴绿帽子啊，那样的话就太不仗义了，没德行了。”话到这里，他又笑了，“不过，有她这样的朋友也不错。”

　　余晴美是一个爽快耿直的女人，这样的人做朋友是很不错的。

　　喔——喔——喔——

　　村子里的大鸡公早早地就啼鸣了。

　　凌枫从床上爬了起来，简单地弄了点稀饭吃。吃了饭，他便在屋后的空地上打了一趟拳，然后又静下学习了一下《黄帝外经》上的医术。

　　天色大亮之后，他背着书包上了山。

　　这次上山，他要为何月娥采药，还要为聂天齐采药。上次他虽然采了很多药，但大都是用来炼制小病丸的药材，何月娥得的可是要命的大病，还要聂天齐得的也是大病，所以这一次他要采的药用来炼制中病丸的药材。

　　《黄帝外经》上的药方篇分为三类，小病、大病和绝症。所以，根据大病这个范畴，他当然要炼制大病丸了。

　　治疗大病很麻烦，炼制大病丸也很麻烦，总之，用《黄帝外经》上的医术来治疗大病也是很费周折的事情，要想药到病除，一次治愈什么的，那几乎是不可能的。所以，在诊断出何月娥的病情的时候，凌枫便回想他所学过的东西，才提出了让何月娥准备泡澡的木桶的要求。这一次，他要给何月娥治病，不仅要用到大病丸，还要采给她泡澡的药材，最后还要用到内力。几种手段加起来，他才有可能治愈何月娥。

　　总之，凌枫的医术每天都在进步，他现在虽然还不能治疗绝症，但只要他坚持学习《黄帝外经》上的医术，然后在实践之中总结经验，总有一天他就能了。

　　山林静悄悄，鸟儿也不知道跑哪去吃虫了。

　　从前山一直采到后山，再从后山绕了一圈采到前山，凌枫的书包里再次装满了药材。不仅是书包里，他的肩头上扛着好大一捆药材。这些药材，就算是大城市的大药房里也不见得有货，而有的，甚至连《本草纲目》上也没有记载。

　　回家的时候，日头已经快落下西山了。

　　奔波了一天很辛苦，可收获也是很大的，他已经采起了炼制大病丸做需要的所有的药材，也采齐了给何月娥泡药汤澡的药材。只要大病丸炼制出来，他就可以去给何月娥和聂天齐治病了。

　　晚饭过后，凌枫便将所需要的药材挑选了出来，分成两堆，一堆是给何月娥的，一堆是给聂天齐的。大病可不比小毛病，要用的药材也不一样，所以大病丸除了一些基本的药材相同，有些药材是不一样的，是有针对性的。

　　他将所有选出来的药材切碎，用内力揉搓烘焙，直到将之练成一颗颗鹅蛋大小的药丸子。如果是炼制小病丸，到这种程度就可以切碎了成小病丸了，但大病丸不行，它要经过反复炼制五次才行，而且每一次都要添加一味药材。

　　根据《黄帝外经》上的药方和方法炼制药丸子，跟古代道士炼丹一样，神秘得很。

　　添加一味药材，凌枫又炼制了一次，鹅蛋大小的药丸子便缩减了一圈。以后，每炼制一次，它都要缩减一些。五次之后，便可以用小刀切割成六味地黄丸那般大小，给何月娥和聂天齐服用了。

　　炼制出来的药丸子是两种颜色，青黑色和紫红色，青黑色的是黑聂天齐服用的，紫红色的是给何月娥服用的。

　　第二次炼制过后，以后是凌晨两点半了，凌枫疲倦得不行，倒在床上就睡着了。

　　炼制药丸，无论是大药丸还是小药丸，都是很消耗内力的。

　　这一夜，凌枫一觉睡到天亮，连个梦都没做。

　　吃了早饭，他接着炼制没有完成的大病丸。

　　炼制大病丸需要五次内力的烘焙和揉搓，才能成药。

　　凌枫前前后后花了三十多个小时才完成，累得不行。累是累了点，不过他的收获也是很大的，他用内力制药丸的技能是越来越熟练了，相应的，他对内力疗法的医术也得到了提高。

　　两种大病丸制成之后，凌枫顾不得休息，在家里简单地弄了点吃的，然后便带着药丸和一包药材，踏上星月照亮的山路，直奔何月娥家去了。

　　命运多蹇的俏寡妇，凌枫是满心牵挂。

　　何月娥家的茅草房沉浸在朦胧的夜色之中，低矮丑陋。房间里没有灯，一团漆黑。

　　“咳咳……咳咳……”黑暗的房间里传出了何月娥的咳嗽声。

　　凌枫走到了门前，伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”何月娥的声音传了出来。

　　“月娥姐，是我。”凌枫低声说道。

　　“是凌枫啊，你等下，我起来给你开门。”何月娥说，随后又穿出了窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　半响后何月娥开了门。

　　她的身上穿着一件她男人董山留下的衬衣，敞开的领口里可以看见一大片高高隆起的雪白的嫩肤。她的没穿裤子，衬衣的长度只能勉强地将她的后面遮掩起来，两条粉雕玉琢的腿便毫无遮掩地曝露在了空气之中，肌肤塞雪，娇嫩如霜，丰盈圆润。

　　凌枫大感尴尬，赶紧移开他的视线，“月娥姐，我已经将需要的药炼制出来了，我是来给你治病的。”

　　“快请进，快请进。”何月娥充满感激地道。

　　凌枫进了屋。

　　何月娥开了灯，黑暗的屋子顿时亮了起来。

　　董翠翠躺在床上睡觉，小呼噜打得响响的。

　　“翠翠的瞌睡香得很，打雷都吵不醒。”何月娥说，似乎是在暗示凌枫可以放手给她治病。

　　凌枫取出找就准备好的一只纸包，放到了何月娥的手中，“月娥姐，这是药丸，一共三十颗，你每天吃一颗，坚持吃一个月就会痊愈。”

　　何月娥打开纸包，看着纸包里的紫红色的大药丸，感动得眼泪花花的，“凌枫，你真是一个好人，你不仅救了我的命，还有翠翠，我、我……我都不知道该怎么报答你了。”

　　“我说过，我不需要你报答，我做这些事都是自愿的。”凌枫笑着说道：“我们别说这些了，月娥姐，你还记得我上次让你准备的大木桶吗？你这病还需要用药汤浸泡和推拿的。”

　　“记得记得，黄桶在杂屋里，我这就去烧水熬药汤。”何月娥心急地往厨房走。


第0032章 我不会偷看的

　　凌枫跟着她去了厨房。

　　一个粘土灶，一口大铁锅，一堆柴禾，还有一只简单的碗柜和一张瘸腿的小饭桌，这就是何月娥的厨房，寒碜得让人心酸。

　　不过，打开灯，穿着衬衣和小内内的何月娥却让这个简陋到了极致的厨房蓬荜生辉。

　　何月娥坐在灶台前的小板凳上生火烧开水。

　　凌枫将一包药材放进了大铁锅里，他的视线却穿过氤氲升起的水汽直达俏寡妇的身上。坐着烧火的何月娥很恬静，恬静得就像是春天里盛开的百合。

　　“我太不应该了，我怎么能偷看人家的那个啊，她可是我的病人啊……”凌枫心里自责着，目光却又转移到了何月娥的前面。

　　十多分钟，一锅泡澡所用的药汤便熬好了。

　　何月娥将药汤用木桶装着，她准备将木桶提到杂屋去，凌枫却抢着将木桶提走了。

　　杂屋里堆放着很多杂物，比如农具和柴禾什么的，乱七八糟的。倒是一只黄桶收拾得很干净，里面还装着大半桶清水。看得出来，何月娥早就做好了接受治疗的准备。凌枫只需要将一桶滚烫的药汤倒进黄桶就行了。

　　泡澡的药汤调制出来，热气氤氲。

　　“月娥姐，你脱掉衣服进去吧，我……我不会偷看的。”凌枫红着脸说。

　　何月娥背对着凌枫脱掉了衬衣，露出了白洁光滑的后背。

　　凌枫赶紧扭开了头。虽说病不避医，但他要是直盯盯地看着人家，人家肯定会很尴尬的。

　　“我好了……凌枫。”何月娥不敢看凌枫的眼神，低着头说，她的声音也低低的，有点儿含混不清的感觉。

　　凌枫吞了一口口水，深深地吸了一口气，待到心神稍微平静下来之后才走到木桶边。

　　“月娥姐，我要开始了。”

　　“嗯，你来吧……”

　　凌枫将双掌贴在何月娥的后背上，她的肌肤好滑好嫩，仿佛抹了一层羊脂。

　　他的双掌开始缓缓移动，两股内力注入到了何月娥的身体之中，在她的肺部里运行。他的内力就如同是一个个与病毒战斗的战士，发现一个病毒细胞就冲上去，将之灭杀。

　　内力配和着大病丸的药力，一个治标，一个治本，双管齐下，何月娥肺里的胞块快速消融，肺里的病毒细胞也越来越少。

　　凌枫的大病丸，他的内力疗法，结合在一起，比那些大医院的动辄几百万的医疗设备还要管用，比那些所谓的进口药物还要见效。而且，他的药，他的内力都是纯天然的东西，没有半点激素，也不会留下半点副作用。

　　“啊，好舒服……我感觉好多了……”何月娥的檀口微微开启，吐出一串含混而呢喃的声音，如梦似幻，仿佛极痛苦，又仿佛极舒服，很混乱的感觉。

　　得到何月娥的肯定，凌枫更卖力了。

　　半个小时之后，凌枫终于结束了这一次的内力治疗。

　　他的额头上满是疲累的汗水，他身上的衣服也几乎被汗打湿了。他晃了晃发酸的脖子，甩了甩发麻的手臂，长长松了一口气，“好了，月娥姐，这次可以了，十天之后我再来给你治疗第二次。我给你的药丸是一个月的量，每十天我来一次，三次结束。那个时候，你的病就痊愈了。”

　　“嘤嘤……嘤嘤……”何月娥却莫名其妙地哭了起来。

　　凌枫一下子慌了，他以为他伤害到了她，赶紧道：“月娥姐，你怎么哭了？我什么地方没做对吗？”

　　“不不不，我哭……是因为我太高兴了，你给我治病，分文不取，我、我都不知道该怎么报答你了啊。”何月娥的眼泪顺着脸颊往下淌。

　　“原来是这个原因啊。”凌枫笑着说道：“月娥姐，我不是说了吗，我不需要你报答，真是的，以后别这样了，你要开心，开心才对你的身体有好处。”

　　“嗯。”何月娥应了一声，不说话了，眼泪也止住了。

　　杂屋里的气氛变得尴尬了起来。

　　半响，何月娥忽然又说道：“你不出去，我怎么出来穿衣服啊？”

　　凌枫的脸色顿时一窘，赶紧闪人。

　　接下来的几天凌枫过得简单又充实，学习《黄帝外经》的医术，连功夫，采药炼制大小药丸子备用，时间安排得满满的。

　　这天一大早，凌枫还在床上睡觉，余晴美就急风急火地推开了他的门。

　　凌枫看了她一眼，又侧身睡了，他昨晚炼制药丸又练到凌晨，累得很，还想再睡一个回笼觉。

　　“凌枫，你个懒鬼，快起来啦，文秘书来了，说要见你，正在村部等着你呢。”余晴美伸手打了一下凌枫。

　　“文秘书来了？”凌枫嘟囔了一句，这才磨磨蹭蹭地从床上爬起来。

　　余晴美愁着一张俏脸看着穿衣服的凌枫，“文秘书本来要来看你的，但她穿着高跟鞋，走不了你家这路。所以我才刚来叫你，带你去村部。”

　　“文秘书一定是来拿药了，我去村部见她，让她把药给聂市长带回去。”凌枫穿好了衣服。他洗了个脸，漱了口，跟着余晴美去了村部。

　　村部的大院里停着一辆奥迪A6，凌枫认得这车，当初他从看守所出来的时候，文婷婷就是开着这辆车将他送回来的。

　　文婷婷正坐在余晴美的办公室里喝着余晴美给她泡的菊花茶。她的身上还是穿着那套黑色的OL制服裙，身段儿被勾勒得玲珑浮凸，加上戴在鼻梁上的黑框眼镜，她看上去特文静，特有书卷气。

　　凌枫的视线落在了她的脚上，她的脚上果然穿着一双鞋跟很高的高跟鞋，根本就走不了山路。

　　看见凌枫进来，文婷婷跟着就站了起来，脸上带笑地道：“凌枫，你也太懒了吧？我都在这里等你半天了，你才过来。”

　　凌枫不好意思地笑了笑，“婷姐，昨晚睡得有些迟，早上就多睡了一会儿。”

　　文婷婷和凌枫说话，余晴美则拿眼睛瞪凌枫，心里暗暗地道：“这小子，这个姐姐，那个姐姐，他究竟有多少个姐姐啊？真是的，坏东西。”

　　聊了几句，文婷婷便说到了正事，“对了，凌枫，上次你说你需要几天时间制药，你制好药了吗？”

　　“早就制好了。”凌枫说道：“聂大哥呢，他怎么没来？我希望他过来一下。”

　　“他啊，他倒是想过来，可是刚接到通知，要到省里去开会。他现在在办公室准备材料，我拿了药就要赶回去，与他一起去省城。”文婷婷说。

　　“这样啊，也行，你把药给他，让他一天吃一粒，坚持一个月，然后看情况而论。”凌枫将准备好的纸包交给了文婷婷。

　　纸包里面有三十颗青黑色的大病丸，够聂天齐服用一个月。本来凌枫的计划是聂天齐过来，他再同内力辅助治疗，内力与大病丸，双管齐下，效果会更好。不过聂天齐是一个大忙人，根本就来不了，那就没有办法了。

　　文婷婷拿了药，忽然想起了什么，跟着说道：“凌枫，聂市长让我给你带了一份礼物，我放在后备箱里，你等等，我去拿给你。”

　　“什么礼物？”凌枫问。

　　“你能用得上的。”文婷婷向奥迪A6走去。

　　凌枫和余晴美走出了村长办公室。

　　余晴美悄悄地道：“枫，会不会是很多钱啊？”

　　凌枫，“……”

　　文婷婷打开后备箱，取出了一个红色布包。她返回来，将布包交给了凌枫。

　　凌枫打开，却见是一只精美的木盒子。打开，红色的灯芯绒布料放着一排排银针。那些银针有长有短，有粗有细，做工非常精细，一看就是上等货。

　　文婷婷说道：“这是聂市长在古玩店淘到的，他说你是中医，这些银针你肯定能用上，他就买来送给你了。这一套银针是纯手工制作的，年代不清楚，但聂市长说应该是百年前的古物。”

　　“这得花多少钱啊？”凌枫心中很喜欢这套银针，可要是花太多钱的话，他心里就不安了。

　　“聂市长没说，不过我估计得一万块左右吧。”文婷婷说。

　　“哇，这么贵啊？”凌枫吓了一跳。

　　“凌枫，你治好了聂市长的病，他送你一套银针，就算是诊金了，你就收着吧。”文婷婷说。

　　“这……”凌枫还是觉得太贵重了。

　　“枫，你就收着吧，你太客气，就见外了哦。”余晴美在旁边说。她心里正算着一笔账，凌枫要当神女村的村医，银针得村里买，那得花钱啊，现在有人送，不要白不要！

　　文婷婷也说道：“凌枫，你就收着吧，你要是不收，我回去可交不了差啊。”

　　两个姐姐都劝他手下，凌枫只有收下了。

　　“对了，婷姐，汤全和陈伟的事情怎么样了？”凌枫问道。

　　“聂市长已经让人在调查了，这事急也急不来，你放心，只要那些人做了违法乱纪的事情，聂市长肯定是不会放过他们的。”文婷婷说道。

　　凌枫点了点头，不再问了。

　　又聊谈了几句，文婷婷便告辞，开着奥迪A6离开了村部。临走的时候，她给凌枫留了两张名片，一张是她的，一张的聂天齐的。她还叮嘱凌枫，有事一定要打她的电话，或者是聂天齐的电话。

　　“看来我得买个手机了，没手机太不方便了。”凌枫的心里偷偷地想着。可以想到钱，他的心里又一片黯然。没工作，没收入，他是整个神女村最穷的人了。

　　怎么才能快速赚钱，快速致富呢？

　　凌枫第一次开始思考这个问题了。

　　“枫，你跟我来，我也有一件礼物要送给你。”余晴美嘴角含笑，很神秘的样子，很好看。


第0033章 啥？把医术发扬光大？

　　“什么啊，你怎么也来这一套啊？”凌枫嘟囔道。

　　“让你来你就来嘛，怎么，你怕我吃了你啊？”余晴美娇媚地瞪了凌枫一眼。

　　她还吃少了么？一整根都吞下去了，凌枫心里坏坏地想着。

　　余晴美进了她的办公室，打开一只抽屉，取出了一个文件袋，放到了桌面上，“枫，猜猜里面是什么？”

　　凌枫心中一动，心中预感到了什么，他说道：“该不会是行医执照发下来了吧？”

　　算算时间，其实也差不多了。

　　余晴美不乐意了，“哎呀，你就不知道配合一下我，假装猜错，然后再让我来告诉你是什么吗？”

　　凌枫，“……”

　　余晴美打开文件袋，里面果然放着一张崭新的行医执照，还有一些相关的证件。

　　凌枫看着执照和证件，心中却没有半点高兴的气息。

　　“枫，本来还有些麻烦的，但我跟我那朋友说你是聂市长的朋友，你治好了聂市长的病，我那朋友二话没说，一个电话打给他的领导，执照马上就办下来了。”余晴美却没有发现凌枫的心情有变化，她倒是很开心的。

　　“余姐，我不当这个村医了。”犹豫再三，凌枫终于说出了心中想说的话。

　　余晴美顿时愣了一下，说道：“你说什么啊？执照都办下来了，你怎么又不当村医了？之前，不是说得好好的吗？”

　　“余姐，这两天我其实一直在思考这个问题。我得到了我师父的真传，我能治好连大医院都不能治好的病，我应该把目光放远一点，我要把我师父的医术发扬光大，帮助更多的需要帮助的人。”

　　“可是……”余晴美心中好生失落，她其实是理解凌枫的选择的，好男儿志在四方，就连她那个不中用的男人都知道在外面跑运输挣钱，更何况是凌枫这样的神医呢？让她感到失落的地方也就在这里，一旦凌枫走出这个山村，到外面的花花世界里面去，他可能就不会回来了。要知道，她的心里其实是挺喜欢这个阳光的大男孩的。

　　似乎是看穿了余晴美的心思，凌枫笑着说道：“余姐，你舍不得我吗？”

　　余晴美轻轻啐了一口，“笑坏蛋，不害臊，不许开这种玩笑。”

　　开玩笑这种事情见好就收，凌枫呵呵笑道：“我不是要离开这里，我不做村医，但却不代表我不给村里人看病啊。有了执照，我可以名正言顺地给村民看病，而不怕谁来找麻烦。我不要村里建卫生所，也不要村里出钱买药，更不要村里给我开工资。我看病，我不收一分钱诊金，我的药只收一点本钱。让村民得到实惠，这不就是我们当初开卫生所的初衷吗？”

　　“你不走啊？”余晴美的脸上终于露出了笑容。

　　“我不走，我舍不得神女村。”

　　余晴美心里美滋滋的，嘴上却说道：“你现在不走，可凭你的本事，你的神医名声很快就会传出去，那个时候你就要走了。”

　　“就算是离开，我也要回来啊，这里是我的家，无论我走多远，我都是要回来的。”

　　“这才像话，这样也好，我回头就跟村民们开个广播会，把你免费行医的事情给村民们宣传一下。”

　　“好啊，有你帮我宣传，效果肯定就会更好，村民们都信任你这个村长呢。”凌枫开心地道。

　　“那你怎么谢我呀？”余晴美直盯盯地看着凌枫，眼神儿水汪汪的。

　　“你说，你要我怎么谢你？”凌枫实在想不出他有什么东西能给余晴美的。

　　“咯咯。”余晴美笑了，“我和你开玩笑的，谁要你谢我，你要是能解决我们村的医疗问题，我这个做村长的应该谢你才对。”

　　这时守门的张大爷离奇地出现在了两人的身后，嘟囔地道：“你们两个谢过来谢过去，这么闲，帮我扫地怎么样？”

　　余晴美和凌枫同时回头看着张大爷，眼神都怪怪的。

　　他怎么离奇地出现，他不觉得吓人啊！

　　三天后。

　　“广播通知，广播通知，神女村的村民们，现在告诉大家一个好消息，本村村民凌枫同志自幼学医，更得到了一个道长的指点和传授，学得一身精湛医术，他治好过聂天齐市长的顽症，也治好了我的病……”神女村里，几十个架在电线杠上的铁喇叭播送着余晴美的广播通知。神女村的大小爷们，大小媳妇们，还有玩泥巴的下屁孩们都神叨叨地看着那些喇叭，感觉真的是奇怪极了。

　　一个高中毕业没有考上大学的学生，一下子变成了神医，这种事情要让人一下子相信，还真的是很困难的事情。

　　同一时间里，神女村的村部里，凌枫正眼巴巴地等着病人前来找他看病。隔着擦得透亮的玻璃窗户，他能看见广播室里拿着稿子照本宣科的余晴美，女村长的口才好得很，把他吹得很神。

　　凌枫看病的地方就设在村部的一间没有使用的办公室里，桌椅什么的都是现成的。他也挺喜欢这个地方的，一来不需要他给一分钱房租，二来挨着余晴美近近的，出门几步路就能走进余晴美的办公室。闲来无事的时候，他还可以过去坐坐，与女村长聊聊天什么的，惬意得很。

　　余晴美念完了广播稿，欢欢喜喜地进了凌枫的临时医疗室。

　　凌枫耸了耸肩，无可奈何地道：“看吧，没人相信我是神医，都没病人来找我看病。”

　　“谁说没有？”余晴美眨巴了一下大眼睛，嘴角浮出了一丝挑逗的笑意，“我就是你的病人，你给我治病吧。”

　　凌枫苦笑道：“余姐你就不要闹了好不好？”

　　“谁和你闹啊？我是认真的。”余晴美说道：“我前面有些胀痛，你给我检查一下是不是乳腺增生了？”

　　凌枫，“……”

　　“病不避医，让你检查你就检查，你害什么臊啊。”余晴美笑着说。

　　凌枫却不敢伸手去检查她的前面，他也分不清楚余晴美是真的想检查乳腺增生呢，还是在逗惹他，开他的玩笑。

　　“检查不检查？不检查我找别的医生检查去。”余晴美一本正经的样子。

　　“真的要检查啊？”

　　“不是真的难道还是假的啊？”余晴美没好气地白了凌枫一眼。

　　凌枫深吸了一口气，伸过了手去，余晴美却忽然躲开了，咯咯笑道：“笨蛋，当然是假的啦。”

　　凌枫的额头上顿时汗涔涔的，看着女村长那嚣张的神情，他恨不得将她扑倒，狠狠蹂躏一番。她这样也太欺负人了吧？

　　其实，在山村里，男女之间开点带荤的玩笑是很正常的事情。

　　气氛正暧昧的时候，几个女人从大门外走了进来。余晴美出门迎接，凌枫也慌忙端正坐姿，一本正经地看着一本余晴美不知从哪给他找来的医疗杂志。

　　“在这里，在这里。”余晴美站在门口向她们招手。

　　几个女人径直向凌枫的医疗室走来。

　　几个女人，年龄大都在二十七八间，最大的一个也不过三十出头。都是神女村的大小媳妇，男人出去打工了，把她们留在家里，凌枫认得她们，有马家的马慧，有杨家的杨芸，还有张家的张小花和周家的周媚。其中，周媚还抱着一个不会走路的孩子。

　　这几个女人，都是留守的村妇，都是别人的妻子。

　　她们这个年龄正是人生之中最美好的年龄，但却没个男人在身边，也挺不容易的。

　　几个女人进了凌枫的医疗室就七嘴八舌地说开了。

　　“村长，是不是真的是，凌枫这娃儿是医生？”

　　“凌枫，你什么时候开始学的医啊？我怎么不知道呢？”

　　“凌枫，你看病真的不要钱吗？”

　　“村长，我男人打电话让我问一下，我家的宅基地什么时候批下来啊？”

　　七嘴八舌，问东问西，村里的女人们个个都一张厉害的嘴儿。

　　“你们安静一点好不好，一个一个来。你们是来看病的还是来办事的？办事的话就到我的办公室去，这里是凌枫的医疗室。”余晴美被几个女人吵得头昏脑涨，她发话了。

　　几个女人顿时安静了下来，余晴美在神女村毕竟的权利最大的女人，有着很高的威望。

　　“你们问凌枫是不是医生，你们看墙上。”余晴美指着墙上挂着的行医执照，还有相关的证件说道：“你们看见没有，那看是政府颁发，有大钢印的，假不了。”

　　“我们可没怀疑的意思啊，村长，只是很惊讶嘛。”杨芸抢着说道：“我先来吧，凌枫，你给我看个病吧。”

　　“嗯，你哪里不舒服？”凌枫一本正经地道。

　　神医要有神医的气质和架势，他和余晴美在一起的时候说说笑笑打情骂俏，浑的花的都来，但当着这些只算是认识却不熟悉的女人，他是很正经的。

　　“我胃不舒服，胀气，吃东西没食欲。”杨芸说。

　　凌枫探出右手，抓住了杨芸的手腕。一股内力顿时钻进了杨芸的身体，直达她的胃部。刹那间，他仿佛生出了一双眼睛，看见了她胃里的情况。

　　“呀，好奇怪，有什么热热的东西在我胃里动来动去，好舒服喂！”杨芸很惊讶地道。

　　凌枫松开了杨芸的手，“你昨晚是不是吃了没煮熟的红薯还有凉拌猪头肉？”

　　“是啊，咦……这你都知道？”杨芸的嘴巴张得大大的，“好神奇喂！”

　　凌枫心中得意，面上却还是很严肃的样子，“是这样的，你吃了没煮熟的红薯，再加上你买的凉拌猪头肉也不干净，这两样食物在胃里没有消化，你才会感到不舒服。我这里给你一颗药，你吃了就好了。”


第0034章 一颗药马上见效

　　“一颗药？”杨芸说道：“我上次去刘阿生的诊所看个感冒病，他都给我开了好几十颗药呢，你这里一颗就行了？”

　　“我这里一颗药就行了。”凌枫说着，打开抽屉，取出一只白瓷瓶，从里面取出一颗他这三天炼制的小病丸，然后又用一张小方纸将药丸包好，放到了杨芸的手中。

　　“多少钱？”

　　“十块钱。”凌枫说道：“我不图赚钱，只收成本。”

　　杨芸付了十块钱，用一种奇怪的眼神看着凌枫。她虽然没说什么，但她的眼神和神情却已经说明了，她怀疑凌枫的能力，怀疑凌枫是在骗她的钱。十元钱，已经让她忘记了凌枫刚才在她身上施展的神奇手段。

　　凌枫避开了她的充满怀疑的目光，心中的感觉很是复杂。他继承玄机子的衣钵，悬壶济世，惩恶扬善，可神医也要吃饭穿衣啊，要用钱，如果他一点钱都不收，他吃饭都成问题，那还怎么去治病救人啊？

　　他的小病丸虽然是从山上采的药材，但采药要劳动，用内力炼制成药丸也要费神费力，这些都是成本。

　　其实，他的小病丸，就其功用而言，就算是一颗卖一百元都不嫌贵，他只收十元钱，已经是一个很低很低的价钱了。

　　现在看来，他的良苦用心和善意，得到的却是一份怀疑。

　　“凌枫，你也给我看看吧。”马慧说，杨芸拿药起来之后，她做到了杨芸做坐过的板凳上。

　　凌枫将右手的食指和中指搭在了马慧的手腕上。

　　这婆娘的手，白皙娇嫩，温凉光滑。

　　“我不说我的病，我看你能不能诊断出来。”马慧说。说话的时候，她斜眼看了旁边的杨芸一眼，大有帮姐妹帮腔的意味。

　　凌枫沉默不语。

　　“呵呵，凌枫，你这个医生不咋样嘛。”马慧的嘴巴不饶人。

　　杨芸和几个女人一脸轻蔑的笑意。

　　凌枫松开了马慧的手腕，说道：“你真要我说出来？”

　　“当然，就怕你说不出来。”马慧一点也不客气。

　　凌枫抿嘴笑了笑，“你大姨妈不调，本来这两天就该来了，却没来。另外，你的下面有轻度感染的现象，很痒是不是？还有，我发现你的里面有少许残留的硬物，是黄瓜皮吧？”

　　此言一出，天雷滚滚。

　　女人们的视线都不约而同地聚集在了马慧的身上。

　　马慧的脸一下子就变成了猪肝色，抹着粉的面颊上也汗涔涔的。她心里那个惊啊，无法形容！她看着凌枫，仿佛看着一个怪物，“他不仅诊出了我的大姨妈不调……还诊出了我的下面有黄瓜皮！我的天啊！”

　　沉默，一屋子的女人都沉默了，女人的视线再落到凌枫的身上的时候，那眼神已经是敬若神明了！

　　神医，什么才是真正的神医？天地可鉴，摸下脉就能诊断出下面有没有黄瓜皮的神医才是真正神医啊！

　　“你要药吗？十元一颗，你吃了，我保证你的大姨妈在五分钟之内来到。至于黄瓜皮，你自己去清理，然后用盐水消毒，慢慢就好了。”凌枫慢吞吞地说。

　　“我……买五颗药！”猪肝脸马慧结巴地道。

　　“那可不行，我的药一次只卖一颗，多一颗都不卖。”凌枫取出一颗小病丸，又用小方纸包好。

　　马慧付了十块钱，连水都不要，一口就将凌枫给她的小病丸吞了下去。

　　凌枫继续给几个神女村的人妻把脉看病。

　　张家的张小花患的是感冒病，周家的周媚患的是咽喉炎，都是小毛病。

　　抱着小孩的周媚也不避人，凌枫给她把脉的时候她一边敞开怀喂孩子。她那熊孩子啄着她，吧嗒吧嗒地吃着，一双小眼睛还看着凌枫，生怕凌枫抢了他的奶去吃似的。

　　凌枫还真想抢他的吃，个熊孩子，反正你一次也只能吃一只不是？

　　五分钟后，马慧忽然急冲冲地向村部的厕所跑去。跑到半路，忽然又倒转了回来，红着脸道：“谁有那个那个东西啊？借我一块，我还两块！”

　　她的大姨妈还真就在五分钟之后来了！

　　一地下巴。

　　神医啊！

　　神医啊！

　　神医巧诊刁妇黄瓜皮，这个故事旋风一般吹遍了神女村的角角落落。大老爷们，老少媳妇们谈得津津有味。传着传着，一个颇有乡土艺术气息的绕口令版本也诞生了，那就是凌枫用手指抠出了马慧的黄瓜皮，他的手指脱了一层皮，黄瓜皮手指皮手指为了黄瓜皮掉了一层皮……

　　没有最无聊，只有更无聊。

　　你无法想象山里的村民们吹牛有多厉害，有多粗，有多俗。

　　不过，正是因为有了村民们的一张张嘴巴，凌枫的神医的名号却是一传十十传百，以神女村为中心，风风火火地向四面八方传扬开了。

　　第二天，不断有人来新农村村部找凌枫看病，要买他的小病丸。

　　不到中午吃饭的时间，凌枫花了三天时间才炼制出来的一百颗小病丸很快就消耗殆尽了。而没有买到小病丸的人便想方设法地到别人的手中去买，价格甚至炒到了一百元一颗。

　　看着还在门外排队等着看病买药的人，凌枫的头都大了。

　　这些来找他看病的人，大都是一些无关痛痒的小毛病，感冒头疼发热或者肚子不舒服什么的，这样的病，在诊所花几块十块钱包点药就能好，甚至身体免疫力好点的，不用吃药自己都能好，根本不需要他这个神医出手诊断和医治。更让他恼火的是，前面一些人买了他的小病丸，出门就转手卖一百元，赚九十块闪人。

　　凌枫心里暗暗地道：“不能这样下去了，累死我也没有半点意义。我的医术，要用在正确的地方，不是这里。以后，我每天只规定看五个重病的病人，我的小病丸也只卖给病重的人。如果是家庭特别困难的，我还应该免去药钱。如果有人想要我的小病丸当保健品来吃，也行，我就卖两百元一颗，反正能把小病丸当成保健品来吃的人也不会在乎这两百元钱。”

　　凌枫将他的想法跟余晴美一说，余晴美也表示赞同。

　　看见一些村民倒卖凌枫的小病丸，一些小毛病也来凑热闹，余晴美心里其实也很生气。凌枫是一片善心做好事，免费看病，低价售药，谁又念着他的情呢？

　　“都散了吧，都散了。”余晴美大声说道：“凌枫今天累坏了，从明天起，你们要找凌枫看病的，找我审批一下。每天五个名额，病情严重，家庭条件差的优先。”

　　余晴美一宣布，排队等着凌枫看病的村民顿时不满了，场面闹哄哄的。

　　“你是凌枫的什么人啊？人家看病卖药，我们给钱卖药，你一个村长也管得太宽了吧？”

　　“是啊是啊，你一个村长，你怎么能管人家凌枫呢？”

　　“凌枫啊，我肚子好疼，你的小病丸还有没有啊，你卖给我几颗吧……哎哟……哎哟……”

　　说什么的都有，还有装病的，总之是林子大了什么鸟都有，都想买到小病丸，都想赚点好处，再不济的也想让凌枫把一下脉，当是免费进大医院体检一次了。余晴美这样说，就是站到了他们的对立面了，他们当然不满，要反对了。

　　余晴美气得脸色铁青，却又反驳不得，是啊，她更人家凌枫是什么关系啊，她一个村长，怎么好代替凌枫做决定呢？

　　“你们都安静一下！”凌枫大声说道：“余姐说的是我的意思，你们找她闹什么？说实话，我在这里义诊，低价售药，还是余姐的主意了，她是想减轻你们的负担，你们却一点都不领情。这病，我不看也罢！”

　　“凌枫，你不要生气……我可什么都没说啊，我是真的病得厉害，我患了内风湿好些年了，无论到哪里去医都医不好，听说你的药很管用，我一早就来排队了，你要是不看病了，我哪里还有希望啊。”老村民周德生可怜兮兮地道。

　　凌枫见他衣衫褴褛，一脸病容，心中顿时动了恻隐之心，可他也清楚，他要是破例给周德生看病用药，别的村民一定会闹翻天。他想了一下，将余晴美叫到了一边，低声说了两句话。

　　余晴美随后说道：“好，周德生的情况符合凌枫看病的条件，明天一早到村部来吧。”

　　周德生感激涕零地道：“谢谢村长，谢谢凌枫，谢谢……”

　　余晴美又说道：“还有四个名额，要申请的，都到我办公室来申请。”

　　凌枫趁机说道：“请让一让，我去解个手先。”

　　排队候医的村民们让开一条路，凌枫去了厕所。

　　凌枫这一去，好些个还想钻空子的村民还老老实实地排着队。

　　这一等就是半个小时，一个村民忍不住了，跑进厕所去看，很快他就跑了出来，大声嚷道：“凌枫……凌枫不见了！”

　　想钻空子的村民怏怏地离去了，几个身患大病重病又无钱可医的村部则到余晴美的办公室去报名。

　　余晴美看着几张苦哈哈，病怏怏的面容，她心中叹了一口气，暗暗地道：“幸好凌枫早就想清楚了，不开卫生所，不然远近闻名来求医的人会把他累死。他不过才是一个十八岁的大孩子啊，哪里会受得了。”

　　同一时间，凌枫正走在下山的路上。

　　看了大半天的病，可把他累坏了。一百颗小病丸发放出去，他也累得够呛，却还是得不到所有人的满意。不过他看得很开，无论是谁，无论是做什么事情，都不可能面面俱到，让所有人满意。还有就是，他只有一双手，能力有限，他也不可帮助到所有有困难的人。


第0035章 一个围殴一群

　　想开了，他的心情就轻松多了，下山的脚步也轻快了起来。

　　“好几天没有见到胡老师了，不知道她在干什么呢？”想起胡琳，凌枫的心里就热热的，迫不及待地想见到她。

　　下了山，往胡琳的家走去，老远便看见胡琳的院子外边有两个穿得很非主流的黄毛青年蹲在一棵树下抽烟，其中一个还在听手机音乐，放的是凤凰传奇的《最炫民族风》。

　　凌枫心中升起了一丝警惕，他也没多看两个小青年，径直进了篱笆院子。

　　“喂！小子，你谁啊？”拿着手机的小青年忽然站了起来，凶巴巴地对着凌枫吼道。

　　“我是谁，一定要告诉你吗？”两个非主流小青年，凌枫是零压力，心里一点都不怕他们惹事什么的。

　　“妈的，这院子除了胡琳，谁都不能进去，给老子滚出来，不然废了你！”另一个小青年恶狠狠地道。

　　凌枫却没有再和他们说话的兴趣了，他走到门前，伸手敲了敲门。

　　屋里没人应答，胡琳不再家。

　　“妈的，是个瓜皮娃娃，揍一顿再说。”拿着手机的小青年说。

　　两个小青年跟着就进了院子，向凌枫逼迫过来。

　　凌枫不想找任何人麻烦，但麻烦却总是自动找上他。眼前这种情况就是这样，两个小青年骂他，他都没有反击的念头，但两个小青年却没有他这样的胸怀，得寸进尺，追进来了。

　　“你们是谁啊？为什么在这里？”凌枫问道。他其实已经隐隐猜到了点什么，只是还没有确定而已。

　　“问你妈个头，打！”拿手机的小青年啐了一口，一拳就打向了凌枫的鼻子。

　　另一个小青年抬脚踢向了凌枫的要害部位。

　　这两个小青年打架显然是很有经验的，一出手就又快又狠。

　　凌枫探手抓住了拿着手机的小青年的拳头，用膝盖封住了另一个的“撩阴腿”。

　　“哎哟……”那偷袭凌枫要害的小青年痛呼了一声，跟着就垫着脚在院子里蹦跶了起来。他那一脚踢在了凌枫的膝盖上，但给他的感觉却是踢在了一块石头上！

　　拿着手机的小青年顿时露出了惊慌的神色，有些结巴地道：“你……你是凌枫？”

　　“嗯。”凌枫点了点头。

　　“放了我，我们是猫哥的人，这事我们不跟猫哥提，好不好？”拿着手机的小青年将汤全搬了出来，想借汤全的威望唬住凌枫，放了他。

　　“猫哥，你说汤全？”凌枫笑了笑，“就算是他在这里，我也不会放过他，你说我会放过你们吗？”

　　“你敢……”

　　啪！凌枫挥手就是一耳光抽在了嘴硬的小青年的脸颊上，那小青年的脸颊顿时肿了半边，一股血水从嘴里喷了出来，里面还有两颗黄黑色的烟牙。

　　“你再说一个不敢试试？”凌枫说。

　　“我不敢了……凌哥，你……你放了我们吧，我们也是听猫哥的安排才来这里的……”肿着半边脸的小青年再也不敢嘴硬了，凌枫一巴掌差点没把他的魂打掉，哪里还敢冒犯一句啊。

　　“放了你们也行，告诉我，汤全让你们在这里干什么？”凌枫问道。

　　“这个……”肿着半边脸的小青年斜眼看了同伴一眼，他的同伴轻轻摇了摇头，他即将要说出口的话顿时又吞了回去。

　　凌枫忽然横跨一步，一脚就将那个摇头的小青年踢翻在地，然后他又举起了巴掌。

　　“别打我……我说……”小青年吓得面色苍白，赶紧说道：“最近这几天，上面有人来调查陈所长和汤全哥，汤全哥说要给胡琳一点压力，让她管紧她的嘴巴子，还说这样可以让你感受到压力……如果你敢揭发他，或者动他，他就会干掉胡琳。”

　　“胡老师在什么地方？”

　　“学校，应该还在学校，我们是负责守在她家附近的，学校那边另外有人守着她。”

　　凌枫的心头顿时燃起了一团怒火！

　　他从看守所出来，没去找汤全的麻烦，那是相信聂天齐会给他和胡琳一个公道，却没想到这家伙死性不改，非但没有收敛，反而是变本加厉了，居然还敢派小弟跟踪和威胁胡琳！

　　“汤全，既然你是不见棺材不落泪，那我就让你见见棺材吧！哼！”凌枫的心里恨恨地道。

　　“凌哥，我什么都告诉你了，你放了我们吧……”肿着半边脸的小青年哀求地道。

　　“滚！”凌枫怒道。

　　两个小青年相互搀扶着连滚带爬地逃走了。

　　对于那些考上大学的同学而言，暑假才刚刚过去一半多一点，距离他们去大学报到还有一段时间，但对于那些刚刚升上高三的同学而言，他们的暑假早就过去了，他们已经在为一年后的高考做准备了。

　　胡琳又接了一个高三的班，所以她的暑假也算是过去了。

　　教师办公室里，胡琳看着窗外操场上溜达的两个小青年，她的心情就压抑得很，她皱着眉头，好久都没有舒展开来。

　　“胡老师，报警吧，我就不信警察不管这种事情。”来看望胡琳的张雪儿气呼呼地说道。

　　“报警？”胡琳苦笑着摇了摇头，“我不是没报过，没用，陈伟和汤全是蛇鼠一窝，根本就不管这事。昨天我报警的时候，陈伟就说只要那些人没有动手打我骂我，就不算违法，没有违法，他们是不管的。”

　　“可是，这明明是汤全派的人在威胁你啊！”

　　“这又有什么用呢？我担心的是，上面派人来调查凌枫被关进看守所的事情汤全和陈伟都这么嚣张，一旦调查结束，他们又没事，汤全和陈伟不知道会嚣张成什么样子。”胡琳叹了一口气，很是无奈的样子。

　　“告诉凌枫吧，凌枫一个能打四个呢！”说到凌枫，张雪儿的眼眸中闪过一抹异样的神光。

　　“不不不，不能告诉凌枫，上次他就是因为我的事情被关进了看守所，如果不是遇到了聂市长，他现在还在看守所里关着呢，我不能再让他出头了，他没钱没势，他是斗不过汤全和陈伟的。”说起凌枫，胡琳中觉得心里很牵挂。那个大男孩就像是一个谜，不仅吸引了她的好奇心，也悄悄地走进了她的心里，做梦都能梦见他，挥之不去。

　　“这也不行，那也不行，难道就放任那些坏人为恶吗？这世界到底是怎么了？哎……”张雪儿长长地叹了一口气。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　放在办公桌上的手机响了。

　　手机屏幕上是一个陌生的号码。

　　胡琳滑开了接听键，手机里顿时传来了一个让她毛骨悚然的声音，“呵呵，胡琳，你好啊，一段时间没见你了，我想你得很啊，什么时候我们一起吃顿饭，好生聊聊怎么样？”

　　“汤全——你去死！”胡琳对着手机吼道。

　　“你舍得我去死吗？告诉你，凌枫那小子就算有聂天齐撑腰又怎么样？聂天齐是一个榆木脑袋，什么都讲证据，我恰好有没有证据落在你们手里，所以，就算有人调查又怎么样？我不照样好吃好喝潇洒自在吗？我说你也别那么想不开，跟着我有什么不好？你要是答应跟着我，我立马给你买一辆丰田凯美瑞怎么样？”

　　胡琳气得香肩直哆嗦，她激动地道：“我就算是一辈子嫁不出去，我也不会跟你这种混蛋！你滚，你滚开！我不想听见你的声音！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我们走着瞧！”汤全恶狠狠地道。

　　胡琳扎了电话，恨恨地将手机摔在了桌上。她的眼眸之中，满含屈辱的泪花。

　　张雪儿眼巴巴地看着胡琳，她想安慰胡琳，却不知道该怎么说。她想帮忙，却又没那份能力。正无助的时候，她的视线里忽然出现了一个熟悉的身影，她定眼一看，忽然激动地指着窗外说道：“胡老师，是凌枫，凌枫来了！”

　　“凌枫来了？”胡琳的心神有些恍惚，她也移目到窗外，果然看见了穿着一条热裤，踩着一双人字拖，上身仅穿着一件背心的凌枫正急冲冲地向教学楼这边走来。

　　这样的装扮，与神医、侠医什么的绝对不搭半点边，但在胡琳的眼里，这样的凌枫却是一个非常重要的存在。

　　不知道为什么，看见凌枫，胡琳心中的压力，刚才所受到的屈辱，一股脑地都消失了。她甚至有一种冲动，那就是扑到凌枫的怀中，痛痛快快地哭一场，将心中所有的委屈和伤心都说给他听，然后让他安慰自己。

　　“嗯……那个，雪儿，我这里没什么事了，要不你先回去吧。”胡琳说。

　　“我没事，我不回去，胡老师，你现在最需要人陪着了，我要留下来陪你。”张雪儿说。

　　胡琳确实需要人陪，可她想要的人是凌枫，而不是张雪儿。她让张雪儿回去，不外就是想和凌枫单独相处，但张雪儿这丫头却不通窍，要留下来当电灯泡。

　　看着望着窗外的张雪儿，胡琳的嘴唇动了动，但想让张雪儿离开的话儿却再没有说出来了。她担心，她要是执意让张雪儿离开，要是被张雪儿察觉出点什么来，那多尴尬啊！

　　凌枫早就看见了在操场上溜达的两个小青年，那两个小青年却没有留意到他。

　　凌枫进了教学楼，进了办公室。

　　“凌枫。”胡琳叫了一声，很喜悦的感觉。

　　“胡老师，哦，张雪儿也在啊。”凌枫打了个招呼。

　　“嗯，我是来陪胡老师的。”张雪儿快嘴说道：“那些坏人是在太嚣张太可恶了，他们居然明目张胆地跟踪监视胡老师，刚才那个汤全还打电话来气胡老师呢。”


第0036章 专程来陪你

　　“雪儿……”胡琳没想到张雪儿这么大嘴巴，凌枫一来，她就把什么事情都说出来了。

　　张雪儿说道：“胡老师你怕什么？凌枫不会怕那些坏人，我也不怕。”

　　“可是……”胡琳欲言又止。

　　张雪儿挽着胡琳的胳膊，很亲昵的样子，“好了，我的胡老师，人善被人欺，马善被人骑，这个道理你比我懂吧？我们是女孩子，这样的事情我们处理不来，但凌枫是男孩子，他会帮助你的，是吧，凌枫？”

　　凌枫笑着点了点头，“我正是为这事来的。”

　　“凌枫，你早就知道了？”胡琳看着凌枫。

　　“嗯，我刚刚从你家过来的。在你家附近也有两个小混混，不过已经被我赶跑了。”凌枫说道。

　　胡琳愣了一下，随即露出了开心的笑容，“赶跑了？这下好了，我总算可以回家洗个澡了，这两天被那些小混混盯得死死的，我又不想麻烦你，所以就没又告诉你。我这两天都是住在值班寝室的，连个洗澡的地方都没有，身上脏死了。”

　　凌枫却不觉得胡琳脏，她的皮肤还是那么白皙光滑，身上就算是有一点而汗味，那也是一种很好闻的味道。

　　“胡老师，反正你的课上完了，不如我们现在就去你家吧，路上有凌枫陪着我们，那些坏人也不敢靠近。”张雪儿提议道。

　　胡琳看着凌枫，“凌枫，你还有没有别的事情要做呢？没有的话就送我和雪儿去我家吧。”

　　凌枫笑着说道：“我是专程来陪你的，陪你就是我要做的事情，走吧。”

　　三人出来办公室，下了楼，顺着教学楼旁边的道路往校门口走去。

　　在操场上溜达的两个小青年看见胡琳和张雪儿出来，还有一个男生，跟着就追了上来。

　　两个小青年的确很嚣张，追上来不仅距离靠得很近，还在胡琳和张雪儿的身后吹口哨，其中一个还故意唱着一首很下流的歌。

　　“可恶……”张雪儿柳眉紧蹙，就要转身去理论。

　　凌枫一把抓住了她的手，低声说道：“这里是学校，他们可以肆无忌惮，但你不行啊，胡老师也不行，在这里闹出事情来，你和胡老师都会有麻烦的。”

　　张雪儿这才打消了心中的念头。她偷偷地打量了凌枫一眼，她发觉凌枫比以前成熟多了，做事稳重，大胆细心，而且他的手好有力！被他拉着手，她的心就忍不住一阵发慌！

　　张雪儿轻轻地抽了一下。

　　凌枫这才发现他还抓着人家张雪儿的小手，脸色一窘，赶紧松开。

　　这一幕胡琳早就看见了，不过她假装没看见。

　　文雅恬静的女教师外表一片平静，但心里却有一股酸酸的感觉，她心里悄悄地嘀咕着，“张雪儿也真是的，一个女孩子家那么冲动干什么呢？凌枫是不想给我和她添麻烦才忍着没吭声的，拉她的手也只是一种直接的提醒，她却表现得很害羞的样子，她害个什么羞啊……真是的……”

　　一路默默，走出校门，走出镇口。

　　两个尾随的小青年一路吹着口哨，唱着小黄歌，嘻嘻哈哈地笑个不停。

　　出了镇子，乡间小路上行人稀少，两个小青年就更加放肆了。

　　“喂，胡老师，你不要走那么快嘛，我有一道生理卫生的题不会做，能不能请教一下你啊？我从来没有看过女人的前面，你能不能给我看一下啊？哈哈哈……”一个小青年笑得很贱。

　　“还有那个女同学，你还没见识过什么是真正的男人吧？我们俩到那边的高粱地里整一盘怎么样？保证你舒服，哈哈哈……”另一个小青年出言调戏张雪儿。

　　胡琳和张雪儿气得满脸通红，她们求助地看着凌枫，却不等她们开口说话，凌枫就转身走了过去。

　　“哟呵，这瓜皮找自残来了！”一个小青年嘿嘿冷笑。

　　他和他的同伴，并不认识凌枫。

　　凌枫没吭声，面带煞气，步步逼近。

　　“妈的！”一个小青年骂了一句，挥拳打向了凌枫的脸颊。

　　凌枫连躲闪一下的意思都没有，小青年的拳头狠狠地打在了他的脸颊上，发出了砰一声闷响。

　　挨打的屁事没有，甚至连身子都没有晃动一下。打人的小青年却捂着拳头痛呼了起来，他的拳头，好像是打在了铁板上！

　　一百四十四年的内力，凌枫浑身都是金钟罩！

　　“该我了。”凌枫说。

　　“什么？”捂着手的小青年惊愣地看着凌枫。

　　“什你妹！”

　　凌枫抬起一脚，捂着手的小青年顿时飞了起来，飞出好几米远的距离才重重地摔落在地上。吧嗒一声，他没能再爬起来。

　　另一个小青年愣了一下，转身开跑。

　　凌枫几步就追了上去，抓着他的衣领，一耳光接着一耳光地抽打起来。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　“哥……呜呜……饶了我吧……呜呜呜……”

　　啪啪啪！

　　啪啪啪！

　　鲜血、牙齿还有猪尿泡一样的脸蛋，凌枫用他的巴掌几下就塑造了出来。那最贱的小青年开始还能出声求饶，但很快就连话都说不清楚了。

　　“凌枫，算了吧，不要再打了。”胡琳赶紧上来抓住凌枫的手。她不是同情这两个小混混，她只是怕凌枫下手太重，把人打坏了，会犯法的。

　　凌枫这才停手，他将脸肿得跟猪头似的小青年扔在了地上，啐了一口，恶狠狠地道：“回去告诉汤全，他要是再派人来骚扰胡老师，老子见一个打一个，见两个打一双！还有，老子和他的帐，早晚要算清楚！滚！”

　　两个小混混连滚带爬地跑了。

　　胡琳呆呆地看着凌枫，刚才的凌枫是充满暴力和雄性气息的凌枫，可她心里居然没有半点反感，反而是激动得很，一颗心更是扑通扑通地跳，慌慌的，甜甜的，满满的……

　　“糟糕，这感觉……他可是我的学生啊……”胡琳的心里暗自责备着自己，可她那不争气的眼睛却始终无法从凌枫的身上移开。

　　张雪儿也两眼放光地看着凌枫，青春期的少女充满了萌动。

　　“走吧，你们还愣在那里干什么？”凌枫拍了拍手，笑着说道。

　　张雪儿和胡琳这才回过神来，跟着凌枫离开了学校。

　　回到家胡琳迫不及待地冲进了浴室，她是一个非常爱干净的女人，几天没洗澡，身上的味儿让她难受得很。

　　浴室里传来哗啦啦的水声。这声音在凌枫的耳畔回荡，他的脑海里便情不自禁地浮现出了他给胡琳治疗枪伤的那一幕，胡琳跪在沙发上……

　　他有些魂不守舍了。

　　“凌枫，你不舒服吗？”张雪儿关切地道：“我看你魂不守舍的样子，而且，你的脸怎么莫名其妙地红了？”

　　“呃……有吗？”凌枫总算是回过了神来。

　　“咯咯，你该不是和我坐在一起，害羞了吧？”张雪儿看着凌枫，直盯盯的样子。

　　凌枫，“……”

　　女孩子有时候也是会拿男孩子开涮的。

　　“对了，你从看守所出来这些天都在干什么呢？在家种地吗？”

　　“行医，我现在是新农村的村医。”凌枫说。

　　“不会吧？你是医生？你开玩笑的吧？我怎么从来不知道呢？”从初中到高中，张雪儿都是凌枫的同学，她从来没有见过凌枫学过医，怎么可能一下子变成医生了呢？

　　“我没开玩笑哦，我有政府发的证书和执照的，都挂在村部的医疗室里。还有，你还不知道吧，我还治好了聂市长的病呢。”凌枫说。

　　“难道是真的？”

　　“难道是假的？”

　　张雪儿愣愣地看了看凌枫，忽然将手伸到了凌枫的腿上，手腕向上，“那你给我诊断一下，我有什么病吧。”

　　腿是很敏感的地方，凌枫顿时有些紧张起来，不过他很快就镇定了下来，他伸出了手，将右手的食指和中指搭在了张雪儿的皓腕上。

　　张雪儿的手腕细腻光滑，白生生的，皮肤下的血管清晰可见。摸起来，也是一种柔若无骨的感觉，舒服得很。

　　手指一搭上去，凌枫的内力便钻进了张雪儿的身体之中。

　　“哎呀，好奇怪的感觉，好像有什么东西钻进我的身体里面去了……”张雪儿好生新奇，小嘴里也忍不住吐出一串含混的声音。

　　看着她那微微开启的樱桃小嘴，鲜艳欲滴的红唇，还有隐藏在贝齿后面的滑溜溜的小舌头，凌枫觉得她好漂亮。

　　青春期的女孩子充满萌动，渴望浪漫的爱情。青春期的男孩子却却充满了幻想，渴望那种事儿。

　　“凌枫，你这是什么医术啊？”张雪儿的感觉复杂极了，她身上也出现了一些敏感的反应，这又让她害羞极了。

　　“唔……”凌枫这才醒过来，他大感尴尬，他是神医，正在给女同学把脉诊病，他怎么能胡思乱想啊？

　　“说呀，告诉我。”张雪儿催促着。

　　“这是我师父传授给我的一种古老的诊脉术，说了你也不懂。”

　　“切，你吹牛，你是怕我学会了抢你的饭碗吧？你放心，我不会告诉别人的，我发誓好不好？”女孩子就是女孩子，不是成熟的女人，张雪儿还没完全摆脱她的童真。

　　凌枫随边说了两句《黄帝外经》上的内容，关于内力诊脉的。

　　“好深奥啊，好像真的很古老，那你诊断出我有什么毛病了吗？”张雪儿听不懂凌枫说的是什么，但她却已经觉得凌枫好厉害的样子。

　　“你吧，有点肠炎，不过不需要吃药，多吃点蔬菜水果，少吃点油腻的东西，调整一下，几天后自己就好了。”凌枫说道。

　　张雪儿愣了一下，随即咯咯笑道：“真的喂，这两天我一直在为自己的肠胃烦恼，可能是雪糕吃多了，坏了肚子。没想到你把一下脉，就知道我肠胃出了问题，别的医生，我要是不说，肯定诊断不出来。”


第0037章 按摩治疗

　　现在的中医给病人诊脉，多数是装装样子，诊了脉也要让病人去查血或者照CT什么的，花一大笔检查费才能知道病人的身体哪里出毛病了。凌枫不同啊，一手内力诊脉的手段，完败大多数先进的医疗设备，就凭这一点，就足够张雪儿这种小女生崇拜的了。

　　“另外，你的颈椎和腰椎有些问题，那是长期伏案学习的原因，你要多运动，不要老是坐着。”凌枫又说道。他诊断出来的毛病，都是小毛病，不需要吃药。

　　张雪儿的大眼睛眨巴眨巴地盯着凌枫，毫不掩饰她眼神之中的兴奋与崇拜，她激动地道：“凌枫啊，你真是神了喂，你说的情况都是真的。为了高考，我的颈椎和腰椎都出毛病了，少补主意就会发作，一旦发作，脖子和腰就变得很僵硬，坐也不是，站也不是，难受死了。你有办法给我医一下吗？”

　　“这个……”

　　“求求你了，凌枫，好凌枫，你还说你是医生呢，难道医生不该给病人看病吗？你就把我当成你的病人好了，你就给我治一下嘛。”张雪儿央求凌枫，双手抓着凌枫的胳膊摇晃。

　　她抓着他的手臂摇来摇去，就像是一个小女孩在向哥哥撒娇要糖果一样。

　　“好吧，我给你按摩一下，你趴在沙发上吧。”凌枫说。

　　“嗯。”张雪儿乖巧地应了一声，跟着就趴在了沙发上。

　　凌枫的双掌轻轻地压在了张雪儿的雪白的脖颈上，缓缓地动着。左揉揉，右揉揉，上揉揉，下揉揉，揉动的过程中他慢慢地增加力道，同时运行内力，慢慢地侵入张雪儿的脖颈之中。

　　热热的感觉从颈项上传来，紧张的颈部肌肉很快就松缓了下来，一种前所未有的舒服感觉漫遍全身。张雪儿的小嘴里情不自禁地飘传出一声声曼妙的声音。

　　她的大眼睛半睁半闭，宛如梦游一般美妙。

　　几分钟后，凌枫将双手移到了她的腰肢上。

　　张雪儿的腰肢纤细柔软，比杨柳腰还杨柳腰。凌枫的双手张开，一下子就将她的腰肢掐住，尺寸刚刚好。纤腰之下，她这样趴着，纤腰与后面形成了一个波浪起伏的幅度，曼妙极了。

　　“好细啊……我在想什么啊？下流！”凌枫心中邪念顿生，他赶紧扫去那些坏坏的念头，专心地给张雪儿推拿起来。

　　嘀嘀嘀、嘀嘀嘀……

　　张雪儿的手机忽然响了。

　　张雪儿趴在沙发上接电话。

　　凌枫松了一口气，坐到了她的脚下方，猜想着是谁给她打来的电话。

　　“我马上来！”只听张雪儿慌慌张张地说了一句，然后跳下沙发就往外跑。

　　凌枫愣了一下，追出了门，“雪儿同学，发生了什么事啊？你要到哪去？”

　　“我家里出了点事，我回家一趟，你告诉胡老师一下。”张雪儿边说边跑。

　　“出了什么事了？”

　　“我爸没说，只是让我赶紧回家。”张雪儿跑远了。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“这丫头。”

　　胡琳从浴室里面走了出来，用毛巾揉搓着乌黑的长头发。她的身上仅裹着一条浴巾，一双白生生的腿毫无遮掩地曝露在空气之中，湿漉漉的。

　　“张雪儿呢？”路过客厅，胡琳发现张雪儿不见了。

　　凌枫说道：“张雪儿接到了她爸爸打来的电话，说是家里有点急事，回家了。”

　　“出了什么事？”

　　“她没说。”凌枫直盯盯地看着胡琳的腿。

　　“真是的，毛躁的丫头。喂，你看什么呢？”胡琳瞪了凌枫一眼，不过心里却是一片欢喜。

　　女人本来就是给男人看的，所谓女为悦己者容就是这个道理，如果她穿着浴巾凌枫都不看，那才是让人难受的事情呢。

　　“琳子姐，你真漂亮。”凌枫笑着说。

　　“去去去，我又不是小女生，你说这些干什么？还有，我是你老师啊，以后不许这样说，知道吗？”胡琳的心头一阵慌乱。

　　凌枫并不在意，“琳子姐，老师又有什么？学生难道就不能夸老师长得漂亮吗？再说了，我现在都没读书了，我都不是学生了。”

　　“好了，不跟你磨嘴皮子了，我去换衣服去了。”胡琳瞪了凌枫一眼，转身进了她的寝室。

　　凌枫想跟上去，但终究没敢那么做。

　　那些出格的事情，想想无伤大雅，也算人之常情，但真去做了，那就是另外一回事了。

　　半响过后胡琳换了一条白色的长裙出来，白色的裙子，雪白如玉的肌肤，越发衬显出了她的娇嫩。因为是才洗了澡的原因，皮肤没有完全擦干，长裙的布料粘在她的肌肤上，她的玲珑浮凸的身段也完全显现了出来，就像是一朵刚冒出水面的荷花一样，清爽怡人。

　　凌枫眼眸里的神光因为胡琳的出现而变得有些呆滞了，因为他发现他的女老师似好像没戴文胸。

　　“你肚子饿不饿？我去给你弄点吃的。”胡琳笑盈盈地道。

　　凌枫这才醒过神来，慌忙点了点头，“好啊。”

　　胡琳进了厨房，看不见凌枫的时候，她才捂着高耸的前面，心跳跳地道：“我这是在干什么啊，我怎么忘了戴小衣啊，他才是一个十八岁的孩子，我怎么能这么粗心大意呢……对他的身体发育会不会起副作用啊？”

　　女老师的心理，好奇怪，好矛盾。

　　“胡老师？”没听见厨房里有做饭炒菜的响动，凌枫觉得奇怪。

　　“干什么？不要过来啊！”胡琳的声音从厨房里传来。

　　凌枫，“？”

　　就在他发愣的时候却又看见胡琳急冲冲地从厨房出来，一路小跑冲进了她的卧室。

　　凌枫笑了，他知道胡琳肯定是去加穿小衣去了，他心里暗暗地道：“真是粗心的女人呢。”

　　半个小时后，凌枫和胡琳吃了一顿很安静的饭。两个人的言语都少得可怜，但两人的眼神却你来我往很频繁。

　　“陪我出去走走吧，好久都没在花田里散步了，挺想念的。”胡琳说。

　　凌枫点了点头，“嗯，好啊。”

　　屋外的阳光好明媚，花田里的花朵争奇斗艳，蜜蜂蝴蝶忙着采花蜜。小河流水，蜜蜂蝴蝶，花田房舍，还有清秀靓丽的胡琳，这一切混合在一起，自然而然地成了一副非常自然的画卷，美得让人心醉。

　　眼前的美景让胡琳忘记了凌枫是她的学生，也让凌枫忘记了他是胡琳的学生。

　　却不等胡琳和凌枫开始浪漫的花田散步，一辆颇霸气的丰田FJ便从路上驶来。

　　“那是……”胡琳的神色忽然就变得紧张了起来，“那是汤全的车！”

　　凌枫看着那辆越来越近的丰田FJ，说道：“琳子姐，不要害怕，有我在，没有人能伤害你。”

　　凌枫看着眨眼开近的丰田FJ，目光有些冷。

　　他知道汤全为什么会在这个时候来胡琳的家中，因为这短短两三个小时里，他已经打了汤全的四个手下。混社会的，如果连自己的手下被打成了猪头都一声不吭，那么他也混到头了。

　　人在江湖，身不由己。

　　丰田FJ停了下来，汤全和四个手下下了车。

　　“凌枫，你娃真的是不见棺材不掉泪！我不来找你麻烦，那已经是给足了你面子，你居然还敢打伤我四个小弟，你说吧，这事怎么解决？”汤全人还没有走近，凶巴巴的声音却是老远就能听见。

　　凌枫说道：“解决个屁！你欺负我胡老师，就是和我过不去！”

　　这种谈判，根本就没法谈拢。

　　胡琳紧张地站在凌枫的身旁，因为害怕，她的双脚都有些发软了。

　　凌枫握住她的手，“不要害怕。”

　　“嗯。”胡琳轻轻地应了一声，那模样而就像是一个乖巧的媳妇儿在答应丈夫什么事情一样。

　　一心想得到的女人，却在自己的眼皮下被别的男人拉着手，汤全的心里燃起了一团怒火，“胡琳，你个贱人，我最后问你一句，你跟不跟我？”

　　“你去死！”这就是胡琳的回答。

　　“好、好！”汤全怒极反笑，大步上前，忽然就拔出了藏在衣服下面的钢珠枪。

　　凌枫拖着胡琳，飞快退进了屋里。一进门，他就关上了房门。

　　汤全拔枪的动作很突然，但凌枫的反应却更快一些，不等汤全瞄准他和胡琳，他和胡琳就已经在屋里了。

　　钢珠枪的威力不比真枪，根本就无法击穿厚厚的木板。在屋里，是很安全的。

　　“妈的！老子今天要杀了你们！”汤全大声地骂着，一边吼道：“你们几个还站在这里干什么？还不去给老子把门踢开！”

　　汤全这次带来的四个手下可不是小青年小混混，都是大块头，每一个都很凶恶。听到汤全招呼，四个铁杆手下一涌而上。

　　“怎么办……怎么办……”胡琳颤抖着，脸上苍白，她显然是害怕极了。

　　凌枫握着她的手，她的手也是一片冰凉，没有半点温度。

　　四个手下冲到了门前，用脚踢门，用手推门。他们的力量很大，门栓眼见就要被他们破坏掉了。

　　凌枫双手抵着门，大声说道：“琳子姐，你去给我拿一把菜刀来！快！”

　　胡琳愣了一下，冲向了厨房。

　　没等胡琳把菜刀拿来，凌枫便吼道：“哪个敢进来，老子就砍死他！”

　　四个壮汉踢门推门的力道顿时小了许多。

　　凌枫打架有多厉害，他们是很清楚的。如果给凌枫一把菜刀，他要砍死某个人，那绝对和砍死一只菜板上的鱼一样简单轻松。

　　胡琳将菜刀拿了过来，交到了凌枫的手中，她的手中也拿着一把剔骨的尖刀。

　　“报警，不，给聂市长打电话！”凌枫大声说道。


第0038章 汤全的奸计

　　“我……”胡琳正要说她没有聂天齐的手机号码，可话还没出口便看见凌枫冲她眨眼睛，她顿时明白了凌枫的用意，跟着也很大声地说道：“我这就去给聂市长打电话！”

　　报警，陈伟肯定是不会来的，就算是来，那多半也是两三个小时以后的事情了，而且他和汤全是蛇鼠一窝，根本就不能指望他。但给聂天齐打电话不同，一个电话过去，事情就闹大了。

　　四个手下回头看着汤全，等着他的指示。

　　汤全往地上狠狠地吐了一口口水，骂道：“凌枫，姓胡的贱人，今天的事情没完，我们走着瞧！哼，我们走！”

　　很快，汤全就带着人开着丰田FJ跑了。

　　从门缝里望见开远的丰田FJ，胡琳终于松懈下来，可心里却还是好一阵后怕。她背靠着门板，慢慢地瘫坐在了地上。

　　凌枫蹲在了她的身边，轻声安慰道：“琳子姐，坏人都走了，不用再害怕了。”

　　“凌枫！我……嘤……”胡琳忽然一声悲呼，一下子扑到了凌枫的怀里，将头埋在他的怀里，呜呜咽咽地哭了起来。

　　凌枫用手轻轻地抚摸着她的后背，安慰着她。他的动作很温柔，比说一百句安慰的话还管用。

　　胡琳渐渐安定了下来，哽咽地说道：“这日子，什么时候是个头啊？汤全和陈伟，难道就没人能管治他们了吗？”

　　“琳子姐，你放心吧，我会把这件事处理好的。真的，你相信我，我不会让汤全再伤害到你了。”凌枫又抚摸胡琳的柔顺的长头发。他也坐到了地上，放平双腿，这个姿势会让怀中的胡琳更舒服。

　　这个姿势，趴在凌枫怀里的胡琳确实舒服了一些。

　　恐惧什么的一下子就消失了，取而代之的温馨。静谧的环境里，胡琳能听到凌枫的心跳，而凌枫也能听到她的心跳和呼吸的声音。时间仿佛从两人的身边离开了，从这个房间里离开了，感受不到它的存在了。

　　就这么依偎着，一切尽在不言中。

　　两颗年轻的心，贴得很近很近。

　　好半响，胡琳忽然感受到了凌枫身上的变化，她赶紧从凌枫的身上爬了起来，脸红红地道：“我没事了。”

　　凌枫也尴尬地站了起来，“没事就好，没事就好。”

　　四目相对，又都不知道该说什么好了。

　　愣了一下，凌枫想起了什么，他打开了房门，“要不，我们还是出去走走吧，散散心也好。”

　　胡琳颔首，轻轻地应了一声，“嗯。”

　　屋外阳光依旧明媚，景色也依旧迷人，但两人的心情却没有之前那么好了。这都是汤全出现的原因，他破坏了这个地方的宁静，也破坏了胡琳的生活。走在花田小径上，凌枫的心里暗暗地道：“汤全，等着吧，有你哭的时候！”

　　胡琳停下了脚步，心中似乎做出了什么决定，她说道：“凌枫，我要去报案，我就不信没人管这种事情。”

　　“证据呢？”凌枫说道：“上次我们不也报案了吗？结果是什么呢？”

　　“可是……”胡琳欲言又止。

　　凌枫又说道：“那个汤全是我们神女镇一霸，陈伟充当他的保护伞，他有钱有势，说不一定上面还有更大的官充当他的保护伞，你去告，没有有力的证据，谁搭理你呢？”

　　“难道就这么算了？你能保护我一次，难道你还能保护我一辈子吗？”

　　“就算保护你一辈子也没关系嘛。”凌枫笑了一下。

　　胡琳的玉靥生红，白了他一眼，“不许开老师的玩笑。”

　　一会儿是琳子姐，一会儿又是老师，她想变成什么身份就变成什么身份，凌枫还真拿她没脾气。

　　“我说过，我不会让他再伤害你，我说到做到。”凌枫的眼神很坚定。

　　“你要怎么做？”胡琳有些担忧地看着凌枫，“你这么年轻，你可不要做傻事啊，你要是因为我而做了什么傻事，我这辈子都不会心安的。”

　　凌枫笑了笑，“你放心吧，我不会做犯法的事情的。”

　　胡琳这才放心了一些，她的脸上也终于挤出了一丝笑容，“算了，不说汤全那个混蛋了，破坏我们的心情。我们聊点别的吧，嗯，谈谈你做医生的事情吧。”

　　凌枫很乐意与她分享他行医时的那些有趣的事情，他一边走一边说，渐渐也把汤全忘记了。不过，这种忘记只是暂时的。

　　夜渐渐深了，神女镇的灯火也一盏盏熄灭了，唯有清冷的月光笼罩着大地，给人以微弱的光明。

　　汤全的家里却是灯火通明，热闹得很。

　　十几个跟着汤全混的小青年在客厅里喝酒，气氛很热闹。

　　二楼书房里，汤全正和陈伟还有一个中年男人交谈着，三人的手里也各端着一只高脚玻璃杯，杯里装着少半杯红酒。同样是喝酒，但三人的格调显然要高许多。

　　这第三个男人，正是聂天齐派下来调查胡琳被枪击一案的官员，他姓严，叫严行山。

　　“严哥，在聂市长那里，你还要多多美言几句啊。”汤全讨好地道。

　　严行山的一张宽厚的肥脸露出了一丝笑容，“小汤你就放心吧，这事要讲证据，那个你教师没有证据，这事最终都是不了了之的了。聂市长那边，我会帮你说话的。不过，你可要收敛一点啊，不要在这节骨眼上出乱子了，不然我就是想和稀泥也和不了啊。”他看着陈伟，“陈局，你说是不是？”

　　陈伟点了点头，一边给汤全递了一个眼色。

　　汤全跟着拉开书桌的抽屉，将一只鼓鼓的牛皮纸信封拿了出来，然后放到了严行山的手中。

　　一手拿着牛皮纸信封，严行山另一只手却摆个不停，“小汤，你这是什么意思啊？这可不行，这可不行。”

　　汤全奉承地道：“严哥，你这样说就见外了，一点小小的意思，都是土特产，没什么的。”

　　牛皮纸信封里面装的土特产是印钞机印出来的土特产，整整一百张。汤全出手很阔绰。

　　“呵呵，既然是这样，那我就收下了，小见了，小见了，这一倍我先干了。”严行山客气了一句，端起酒杯，一口就将杯里的红酒喝了下去。

　　“喝。”陈伟也一口干了杯中的酒。

　　汤全喝掉了杯中的红酒，又说道：“严哥，今天我们算是结识了，以后有什么发财的门路你指点一下，你放心，我汤全是一个懂窍的人，除了本钱，利润我们平分，你看行不行？”

　　“这样好啊，正好我手里有一个修路的工程，改天我们好生谈谈。”严行山嘿嘿地笑了起来。

　　陈伟拿着一瓶价值不菲的红酒往三只酒杯里倒酒，他也开心得很，因为汤全说的“我们”自然也是包括他的。他和严行山都是政府官员，不方便出面承包工程，但由汤全出面承包下来，他和严行山一分钱本钱都不用出就能赚一个盆满钵满。这样的事情，怎么能不开心呢？

　　三人说说笑笑，谈生意，谈女人，还有一些无关痛痒的话题。楼下客厅里的小混混小青年们也喝得醉醺醺的。却就在谁也没有留意到的时间里，一道黑影从汤全家的别墅后面嗖一下跃过了围墙，跳进了后院之中。

　　黑影没进一楼后门，靠近别墅主体的时候，他双脚在墙体上一踩，身体高高蹿起，临近二楼的一扇窗户的时候，他的双手一扣，然后往上一拉，他整个人就站在了二楼的窗户下。

　　这个黑影，就是凌枫。

　　为了隐藏身份，他的头上还戴着从胡琳那里拿来的一只黑色丝袜。他的身上也是黑汗衫，黑裤子黑鞋子，全身上下没有一处不是黑色的。

　　凌枫背贴着墙壁，缓缓地向汤全的书房移动过去。三人的谈话声一字不漏地进入他的耳朵里，他的心里也陡地升起了一股怒火——难怪调查没有进展，原来聂天齐拍下来的人也被汤全收买了！

　　其实也不怪严行山，只是因为聂天齐并没有告诉凌枫是治好了他的顽疾的神医，关系铁得很，要是聂天齐这么告诉严行山的话，严行山肯定没这么容易被汤全收买。一边是有钱有势的土豪，一边是一个刚刚缀学的穷小子，严行山会怎么选择，那简直是不用费神去思考的。

　　在严行山的理解里，聂市长多半是接到了一份举报，或者有人告状告到他那里，以聂天齐的清廉作风，他肯定是要管一管的，于是便派他严行山来了。他查了几天，没有证据，也没什么进展，倒是和陈伟还有汤全打得火热，成了朋友了。

　　距离书房窗户还有一个窗户，凌枫继续悄无声息地移动着，他就像是一只贴在墙壁上的壁虎。却就在靠近第二个窗户的时候，屋子里忽然亮了一下火光，然后又传来了吸烟的声音。

　　凌枫慢慢地靠近那扇窗户，递眼从窗帘的缝隙之中看了进去。

　　屋子里，一张电脑桌前，一个仅穿着小衣的女人正躺在电脑椅上抽烟，在她的面前放着一只笔记本，屏幕上所显现的赫然是汤全、陈伟和严行山！

　　凌枫的心顿时剧烈地跳了一下，兴奋得很，他暗暗地道：“原来汤全还有这么一手，贿赂某个官员，都偷偷地拍下视频作为证据，以便将来继续要挟那些官员。如果他被抓了，他说偷拍的视频也是一种自保的资本！聂大哥不是没有证据吗？我只要把这个笔记本搞到手，我就有证据了！”

　　房间里的女人根本就没有注意到窗外还有一双眼睛正炯炯地盯着她，她继续抽着她的烟，眼睛也盯着电脑桌上的笔记本电脑。


第0039章 棋高一着

　　这个女人的年龄并不大，二十出头的样子，一张鹅蛋脸，娇娇俏俏。

　　凌枫不认识这个女人，但从她能替汤全偷拍视频这一点来看，她肯定是汤全身边非常重要的人物。

　　年轻的女人根本就没察觉到窗外有一双眼睛正窥探着她，她盯着屏幕，很专注的样子。

　　凌枫抬手，抓住窗户的合金框，轻轻发力试探了一下。

　　窗户应手分开了少许，凌枫心中暗暗窃喜，窗户并没有关。不然他就只有硬闯进去抢走笔记本了。

　　一点点地将窗户拉开，直至一个能让他穿进去的缝隙。然后，他撑手爬上了窗台，侧身钻进了窗户。进入屋内，他轻轻地落脚，最后悄无声息地进了屋子。

　　由始至终，那个女人都没有发现有人潜入了她的房间之中。她也一直侧对着窗户的方向，双眼盯着笔记本的屏幕。

　　凌枫蹑手蹑脚地靠近她，探手伸进裤兜，掏出了一根银针。

　　“哥也真是的，喝那么酒干什么？既然都下了药了，赶快上菜不就完事了吗？”屋子里的女人忽然自顾自地冒出了一句话来。她的语气，有些不耐烦的意味。

　　凌枫愣了一下，心中暗暗地道：“她叫哥……敢情这个女人是汤全的妹子吗？还有，汤全在酒里下了药，他想干什么呢？这个女人说的‘上菜’又是什么意思呢？”

　　凌枫的阅历并不丰富，这个女人说的话他有些听不懂。

　　就在这时，笔记本屏幕的画面里出现了两个年轻漂亮的女孩。

　　两个女孩都很年轻，看身材好像十八九岁，但看脸蛋却又是稚气未脱，加上她们都化了妖艳的浓妆，让人很难看出她们的真实年龄。

　　两个女孩的穿着也非常露，上身都是一件紧身的背心，下身都是一条只能勉强遮住后面的短裙，妖艳得很。

　　两个女孩规规矩矩恭恭敬敬地叫了一声老板，然后就径直走向了严行山和陈伟。

　　凌枫一下子就明白“上菜”是什么意思了，所谓的菜就是这两个女孩子！

　　“这是干什么啊？”严行山笑着问，一双色眼贪婪地盯着走向他的女孩子。

　　汤全笑道：“严哥，人生在世就图个及时行乐，潇洒快活，你到我家来作客，我当然要尽尽地主之谊。你放心吧，没问题的，敞开地整，敞开地玩。”

　　“这怎么行啊？”严行山假惺惺地道。

　　一个女孩子一后面坐到了严行山的怀里，然后嗲声嗲气地道：“老板，我们都是猫哥的人，你想怎么玩都可以。”

　　“呵呵呵……”严行山坏笑了起来。

　　“两位慢慢玩，玩好，玩尽兴，我出去看看那帮混小子在干什么。”汤全找了个借口，趁机离开了。

　　书房的门关上了。

　　陈伟和严行山忙活开了……

　　隔着一道墙，电脑桌前，汤全的妹子两眼放光地盯着显示器。

　　凌枫手起针落，瞬间扎进了女人的百会穴之中。一丝内力沿针而下，进入女人的百会穴之中又是一个震荡，那正忙着自己玩自己的女人连哼都没哼出一声，一下子就瘫软地窝在了电脑椅上。

　　凌枫将被他针昏的女人移开，他站到电脑桌前操作了起来。他没有电脑，但却在学校学过电脑，有时候也会去镇上的网吧奢侈一把，上两个小时的网，打几盘穿越火线。所以，他虽然没钱买电脑，但操作却是没有问题的。

　　很快，他就将视频文件保存，拷贝，粘贴到移动优盘之中。文件传输的过程里他飞快地浏览了一下优盘里面的文件，他惊喜地发现优盘里面还有汤全以前贿赂别的官员的视频以及一些非常重要的资金数据！

　　文件传输完毕，凌枫将优盘拔了出来，揣进了裤兜。

　　这只优盘对于汤全来说非常重要，对了凌枫来说也是一样的。

　　这次行动之前，凌枫本来是希望偷到汤全的一些贿赂官员的账本，或者一些犯罪证据什么的，却没想到得到了一个巨大的惊喜！

　　即将离开之前，凌枫的视线停留在电脑桌上的一只钱夹上，打开的钱夹里插着几张银行卡，还有一张身份证。他将身份证取了出来，那上面写着“汤嘉丽”的名字，还有一串身份证号。

　　这个女人，果然是汤全的妹妹。

　　凌枫将电脑椅推到了电脑桌前，然后又将汤嘉丽的腿重新放到了电脑桌上，让她保持之前的姿势。

　　从窗户跳下去的时候，凌枫回头看了汤嘉丽一眼，他忍不住地想，“等她苏醒过来的时候，她会不会认为是她是睡着了呢？哈哈哈……”

　　对于汤全身边的任何人，他都没有半点好感。

　　归去的路上，凌枫脚步轻快，一身轻松。

　　汤全伸手敲了敲门。

　　屋里没人应。

　　“妹子，是我，你哥。”汤全轻声说了句。

　　屋子还是没人应。

　　汤全皱起了眉头，握住门把开了门。

　　汤嘉丽还坐在电脑桌前，双腿放在桌上，姿势很不雅观。

　　汤全皱着眉头走了过去，“妹子，东西整好没有？”

　　汤嘉丽没有半点声音。

　　“妈的，你哥我跟你说话！听见了吗？”汤全顿时火了。

　　汤嘉丽还是没有声音。

　　“靠，你是成心找不痛快是吧？”汤全彻底火了，也不管汤嘉丽是不是他的亲妹子，挥手就是一巴掌抽在了汤嘉丽的后脑勺上。

　　电脑椅侧了一下，然后倒在了地上。

　　汤嘉丽从电脑椅上摔了下去，躺在了地上。

　　很诡异，她一动不动。

　　“妹子！你怎么了？”汤全上前摸了一下汤嘉丽的脖颈。他发现汤嘉丽的体温正常，呼吸也还均匀，这才松了一口气。

　　汤嘉丽嘤咛了一声，幽幽地醒转了过来。

　　四目对视。

　　十秒钟之后。

　　“啊！哥！”汤嘉丽一骨碌从汤全的怀中爬了起来，她神色恍惚地道：“我怎么睡着了？”

　　“是啊，你怎么睡着了？”汤全也奇怪得很。

　　四目又对视。

　　三秒钟之中。

　　“哥，我把东西给你。”汤嘉丽最终还是不敌汤全的凶巴巴的眼神，走到了电脑桌前。

　　他在站到了她的身后，看着电脑桌上的笔记本电脑。

　　笔记本电脑里面还反映着书房的画面，在书房里，严行山和陈伟都疲倦地在椅子上睡着了。两个未成年少女蜷缩在沙发上，睡得也很香甜的样子。

　　汤全的嘴角浮出了一丝冷笑，他知道，那两个少女一个十六岁，一个十七岁，都是未成年少女。他让她们去伺候陈伟和严行山两个官员，偷拍下视频，以后只要陈伟和严行山不给他好处，不罩着他，那么他偷拍下来的视频就会将陈伟和汤全拉下马！

　　汤全的心情好得很。

　　汤嘉丽的心情却郁闷和紧张得很。

　　她明明记得她在电脑上插了一只优盘，那只优盘上不仅有刚才拍下的视频，还有以前的偷拍的视频和帐目文档，都是非常重要的东西。可是现在，那只优盘不见了！

　　她下意识地回头看了一眼窗户。

　　窗户半开着，而她很清楚地记得，她是将窗户掩上的。

　　“妹子，怎么了？”汤全见汤嘉丽站在电脑桌前发愣，他越来越觉得奇怪了。

　　“哥。”汤嘉丽吞了一口唾沫，紧张地道：“有人进过我的屋子吗？”

　　这话顿时让汤全升起了一丝警觉，还有一丝不祥的预感，他有些紧张地道：“妹子，你什么意思？”

　　“那个……装视频和帐目文档的优盘不见了。”汤嘉丽说。

　　“你说什么？”汤全一下子就愣住了。

　　“优盘不见了，我明明记得我是插在电脑上的，可它不见了。”

　　“你他妈的除了吃和玩还能干什么？不见了，还不快给我找！”暴躁暴怒的汤全就像是一只被踩着尾巴的猫。

　　汤嘉丽慌慌张张地在抽屉里翻找着，没找着，又在包里和电脑桌上翻找，最后她又趴在地上东瞅西瞅。

　　“怎么会不见了呢？怎么会不见了呢？怎么……”她心慌慌地念叨着，在电脑桌下爬来爬去。

　　汤全的脸色越来越阴沉，忽然，他奋起一脚踢在了汤嘉丽的后面上，顿时将汤嘉丽踢趴在了地上。

　　“哎哟！哥，疼……”汤嘉丽痛呼了一声，回头惊恐地看着。

　　汤全却并不解恨，他上前一步，照着汤嘉丽的背踩了一脚又一脚，一边踩一边骂道：“你他妈的你要不是我的妹妹，老子弄死你！那么重要的东西你也会弄丢！你信不信老子把你嫁给镇上擦皮鞋的王麻子？你信不信？你妈你妈你妈你妈的！啊——气死老子啦！”

　　“哥，呜呜……不要打了，我疼，呜呜……”汤嘉丽哭着，求饶着。

　　发泄了一下，汤全稍微冷静了下来，他收了脚，问道：“妹子，你知道那东西对我有多重要，要是把它丢了，我会进监狱，你以后也别想有好日子过。所以，你再想想，你是不是忘在别的地方了？”

　　汤嘉丽愣了一下，跟着说道：“哥，我想起来了，我想起来了，我把优盘放在我男朋友家里了！就是，它就是在我男朋友家里，我昨天下午把它放进床头柜里的。”

　　汤全狐疑地看着汤嘉丽，“那你刚才还说它不见了？”

　　汤嘉丽紧张地道：“哥，我先前吃了点药，醒来有点幻觉。”

　　“老子就知道！你刚才那种情况就是吃药了，你个死丫头，老子昨晚的安排不都白忙了？”

　　“不，视频文件保存在硬盘里，我把它拷贝下来就行了，没有白费，没有白费。”汤嘉丽赶紧解释。

　　“那还不快去给老子把优盘拿回来！那么重要的东西，你居然敢放在别人家里！”说得火起，汤全又一脚踩在了汤嘉丽的背上。


第0040章 倒霉的汤嘉丽

　　“哎哟……”汤嘉丽一声哀嚎，连滚带爬地爬了起来，捡起放在床上的衣服穿了起来。

　　“你给我听好了，中午以前我必须见到我的优盘，陈伟和严行山的视频也要给我拷贝进去，不然，你就准备嫁给王麻子吧。妈的，老子要不是小学没毕业，玩不来电脑，不然会把这么重要的事情交给你？靠！你要不是我妹，老子一巴掌抡死你！”汤全骂骂咧咧地出去了。

　　汤嘉丽瘫倒在了床上，前面剧烈地起伏着。

　　她很清楚，她没有吃什么不该吃的药，她也绝对没有产生幻觉。那只优盘不见了，她虽然不知道是怎么丢的，但它丢了却是不争的事实。最开始，她说的也是实情，可被汤全一顿暴打，她提都不敢提了。没丢都打了个半死，要是真丢了，她就算不死也得脱一层皮！

　　“现在，只有去买一只一模一样的优盘，把硬盘里储存的东西拷贝上去应付一下了，但愿……不会出事。”汤嘉丽的心里默默地祈祷着。

　　如果让她嫁给镇上擦皮鞋的王麻子，她宁愿去死！

　　汤全下了楼，一楼客厅里，他的一群手下早就喝得东倒西歪了。有的躺在沙发上睡，有的躺在椅子上睡，有的干脆倒在地板上就睡着了。

　　“妈的，养了一群猪！”汤全看什么都不顺眼。

　　他走到一个小青年的身边，使劲一脚踢在小青年的腿上。

　　小青年醒了过来，一见是汤全，正准备骂人的话顿时又吞回了肚子里，“呵，是猫哥啊，猫哥，有啥事吗？”

　　“妈的，我让你们来看院子，不是让你们来喝酒睡觉的。”汤全骂了一句，然后又说道：“对了，你们看见有没人进来过？”

　　小青年晃了晃脑袋，“没有啊，我没看见有人进来过。猫哥，你的家谁敢不打招呼进来啊？除非他是活腻了。”

　　“真没有？”

　　“真没有。”

　　汤全还是不放心，把一个个手下都踢醒了，然后一个个地询问，最后地道的答案是一样的，根本就没人进来过。随后他亲自围着他的别墅转了一圈，查看围墙上有没有人攀爬过的痕迹。经过他的检查，别墅周围的围墙没有任何攀爬过的痕迹。他的一颗不安稳的心总算是放了下来。

　　接下来的夜平平静静。

　　第二天一早，陈伟和严行山从汤全的书房里出来，两个领导面带春风，心满意足的样子。毫无疑问，他们对汤全的这种招待是满意的。

　　“两位昨晚玩得还尽兴不？”在庭院里喝早茶的汤全笑着打了一个招呼，面上是一副讨好的笑容，但心里却在盘算着相反的事情。

　　“不错，不错。”严行山嘿嘿笑道：“汤老弟，你真是太仁义了，你这个人没说的，你的事情你就放一万个心，我给你打个包票，一定会让满意的。”

　　“严哥，客气了，客气了。”汤全笑得灿烂，“两位来喝杯早茶吧，一个朋友刚给我送了一些宝岛的洞顶乌龙茶，极品，茶汤好得很。”

　　陈伟笑道：“那我们就不客气了。”

　　三人坐一桌喝茶，汤嘉丽走了出来。

　　“两位先喝着，我跟我妹子说句话。”汤全说道。

　　“不碍事，你们兄妹聊你们的，不用管我们。”严行山说。

　　汤全起身向汤嘉丽走去，“到外面去说。”

　　汤嘉丽点了点头，紧张兮兮地跟着汤全走出了大门。

　　“那只优盘还是没有找到吗？”汤全试探地道，他是一个非常谨慎和狡猾的人，就连自己的亲妹子也不会轻易相信。

　　汤嘉丽摇了摇头，“哥，我不是告诉你了吗，那只优盘我放在我男朋友那里了，我现在就去拿。哥，你放心好了，没问题的。”

　　汤全拍了拍汤嘉丽的肩头，“这就好，不枉哥疼你这么多年。你去吧，拿到优盘就赶紧回来。”

　　“我这就去。”汤嘉丽不敢多说，生怕说多了什么地方就穿帮了。要是被汤全发现那只优盘是被人偷走的，她就死定了！

　　走在路上，汤嘉丽的脑海里还在翻来覆去地回想着昨晚所发生的事情，那只优盘怎么平白无故的就不见了呢？如果有人偷走了，那个人又会是谁呢？

　　她想不出来，也不敢去想这事会发展成什么样子。

　　断断续续的含混而呢喃的声音隔着一道墙壁传过来。

　　床上，胡琳在床单上辗转反侧，怎么也睡不着。

　　那声音还在继续。

　　胡琳忽地从床上爬了起来，踩着一双拖鞋，蹑手蹑脚地走到墙角下，将耳朵贴到了墙壁上。她听得更清楚了，确实是那种让人脸红的声音。她轻轻地啐了一口，玉靥生红，羞不可仰地道：“凌枫这坏小子，趁我睡着了，用我的电脑看那种片子！哼哼，看我怎么批评你！”

　　她又蹑手蹑脚地向寝室门口走去，打开门，出了门，然后蹑手蹑脚地走到了书房的门前。

　　书房的门虚掩着，门缝里射出了蓝幽幽的光。

　　她伸手将书房的门一点点地推开，然后从门缝里去偷窥书房里的凌枫。

　　凌枫正坐在电脑桌前，津津有味地看着不健康的片子，一点也没有留意到门口有一双漂亮的大眼睛正不怀好意地盯着他。

　　不知道是看到了什么画面，凌枫嘿嘿地笑了起来。

　　“下流，他居然还笑得出来！”胡琳果断地推开书房的门，身手敏捷地往电脑桌前冲。

　　凌枫发现胡琳，慌忙伸手去抓鼠标，但胡琳却已经捷足先得，先凌枫一步将鼠标抓在了手心里。

　　控制了鼠标，胡琳有些得意地瞪了凌枫一眼，然后才递眼去看电脑的显示器。

　　显示器里，两个男人，两个少女正在干着恬不知耻的事情。

　　瞧清楚其中一个男人的脸庞，胡琳顿时僵在了当场，愣了好半响才勉强吐出一个字的声音来，“怎么是他？”

　　她看到的是陈伟，陈伟那张嚣张跋扈的脸就算是化成灰她都认得。

　　“这就是我刚搞到的证据，不仅是这个视频文件，还有一些别的官员接受汤全贿赂的视频证据。汤全的贿赂的方式是用钱和女人，这不，视频里放着的就是。另外，这只优盘里还有一些账目文件。”他指了一下插在主机上的优盘，又说道：“有了它，汤全玩完了，那些与他蛇鼠一窝的官员也玩完了。”

　　“你是说，我们要是把这只优盘交给聂市长，我们就能将汤全一伙人关进监狱吗？”虽然视频真在播放，那只优盘也近在咫尺，但胡琳却有一种惊喜来得太突然，不敢相信的感觉。

　　“是的，我正准备给文姐打电话呢。”凌枫说。

　　“你是怎么得到这只优盘的呢？”胡琳惊奇地看着凌枫。

　　凌枫笑了笑，“当然是从汤全的家里拿出来的。”

　　“凌枫！”胡琳忽然很大声地叫了一声。

　　凌枫被她惊了一跳，“什么？”

　　胡琳突然双手捧住凌枫的脸颊，重重地在他的脸蛋上亲了一口。

　　这个吻好突然，凌枫没有预料到它会发生，他愣在了当场，变成了木头，幸福的木头。

　　“你太能干了！我太爱——”一个“爱”字出口，胡琳忽然意识到她有些过于激动了，赶紧改口道：“我太爱这只优盘了！”

　　凌枫却似没有听到她的声音，他心中的女神主动亲吻了他——亲了他！

　　胡琳的一个吻，对于凌枫来说意义很重大，因为从她第一天走进教室的那一刻起，他就把她当成了心目中的女神。

　　被她突然这么来了一下，凌枫心里顿时燃起了一把火。他看着胡琳，眼眸中满是兴奋的神光，他的头也不受控制似的向胡琳凑了过去，一点点地靠近。

　　胡琳也僵住了，她心里很明白凌枫想要干什么，她也想躲开，可是她的脚却像是没有骨头，软绵绵的，没有半点力气，根本就挪不开。

　　越来越近，两张嘴眼见就要碰上了。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　闹钟响了。

　　胡琳忽然退后，神色慌张地道：“呃，六点了……”

　　凌枫的心里顿时空荡荡的，仿佛失去了很多东西。他恨那只放在胡琳寝室里的闹钟，他也暗自后悔刚才为什么没快速反亲胡琳一下。也倒是的，她能亲他，他为什么不能亲她呢？

　　“刚才……”胡琳向就刚才的事情说点什么，可话一出口她才发现无论从哪个角度去解释都是很尴尬的。她的脸蛋红红的，螓首也微微垂了下去，不敢去看凌枫的眼神。

　　凌枫其实也很尴尬，他慌忙岔开了话题，“我现在就给文姐打电话，让她给我发个邮箱地址过来，我把这些证据传给她。”

　　“打、打电话吧。”胡琳暗松了一口气。

　　“我没手机。”凌枫说。他觉得他真得去买个手机了。

　　“我这就去给你拿。”胡琳转身向书房门外走。

　　凌枫这才发现胡琳的身上仅穿着一袭轻薄的睡裙，微弱的荧光透照下，很通透。

　　胡琳很快返回，拿来了她的手机。

　　凌枫用胡琳的手机拨通了文婷婷的手机。

　　“是凌枫啊，什么事啊，我在睡觉呢，呵欠……”手机里，传来了文婷婷的慵懒的声音。

　　“是很重要的是事情，不然我也不会在这个时候打扰文姐你休息啊。”凌枫说道：“是这样的，聂大哥派来的调查枪击案的官员被汤全收买了。”

　　“呃，有这样的事？”文婷婷说道：“凌枫啊，这样的事情通常都是很敏感的，你最好有真凭实据。”

　　“当然有，你给我发个邮箱地址来吧，我传给你。”凌枫说道。

　　“好，我用短信发给你。”文婷婷的语气里也充满了激动的意味，她的睡意已经没有了。


第0041章 恶人自有恶人磨

　　电子邮箱的地址很快就传了过来。

　　“琳子姐，你来吧，我没有电子邮箱。”凌枫从电脑桌前让开。

　　胡琳点了点头，坐到了电脑桌前，熟练地登入她的163邮箱，然后输入文婷婷的邮箱地址，点击文件开始长传。

　　“凌枫，你说聂市长会怎么处理？”等待的过程里，胡琳随口问道。

　　“多半是派市里的警察直接来抓人吧。”凌枫说。

　　“什么时间来抓呢？”

　　“不清楚。”

　　“凌枫，越是到了这种时刻，我心里越是着急，我恨不得立刻就看见汤全被判刑关进监狱呢。他在这里一天，我一天都睡不安稳。对了，你这两天要小心一些，谨防他垂死挣扎，会伤害到你的。”胡琳充满关切地道。

　　“我倒没什么，关键是你，琳子姐，这两天你就不要去学校上课了，请两天假吧，我陪在你身边，有事也好有个照应。”凌枫说。

　　胡琳抿嘴笑了笑，“凌枫，你对我真好，你为什么对我这么好呢？”

　　凌枫回答不出这个问题。

　　然后，就沉默了。

　　书房里的气氛，也更加地暧昧了。

　　优盘里的内容量比较大，胡琳不得不分成几封邮件才传过去。

　　凌枫一直站在她的身后，偷偷地嗅着她的头发香，过一把亲近女神的干瘾。

　　多纯洁的孩子啊！

　　胡琳足足花了十多分钟才将优盘里的东西传给了文婷婷。

　　“好了，然后我们就等待结果了。”胡琳伸了个懒腰，雪白的藕臂打得开开的，没有袖子遮掩的腋下，两只腋窝没有一根毛发，光洁得很。

　　凌枫好想摸一下她的腋窝，对着腋窝呵气，挠她的痒痒。

　　“我去给你做早饭，对了，我们今天早晨就吃鸡蛋面，好不好？”胡琳说。

　　“好，我要两个蛋。”

　　“我也要两个蛋，再加一根肠。”

　　“我也要一根香肠！”

　　“啐，说什么啊，乱七八糟的。”胡琳逃似地离开了书房。

　　凌枫的心里惬意地想道：“早晚有一天我让你天天给我做早饭。”

　　胡琳前脚刚走，放在书桌上的手机就又响了。

　　打来电话的是文婷婷，“凌枫，你是怎么搞到这些证据的？”

　　“当然是从汤全那里搞到的，当然，不是正大光明的渠道，有问题吗？”凌枫问道。

　　“没有，我想说的是这些证据太重要了，太有力量了，这一次不仅汤全跑不了，那些和汤全蛇鼠一窝的贪官也跑不了。”文婷婷激动地道。

　　“这样就好。”凌枫说。

　　“对了，我刚才已经给聂市长打电话汇报了一下你这边的情况，他有一个指示给你。”

　　“他要我做什么？”

　　“汤全丢了这些证据，他肯定非常着急，聂市长担心汤全会逃跑，让你想办法先稳住汤全和严行山等人，就在今天，聂市长要亲自带人来抓捕汤全一伙。”文婷婷说道。

　　凌枫想了一下，然后说道：“好，我会想办法的。”

　　“那就这样说定了，再见。”

　　“再见，文姐。”

　　结束通话，凌枫静静地坐在电脑椅上想办法。

　　他其实也担心汤全发现优盘丢了以后会逃跑，然后躲起来，暗中报复他和胡琳。如果发生这种情况，汤全无疑会成为一个非常危险的隐患。不过，他并不知道汤全的妹妹已经为他争取了一些时间。因为害怕汤全的暴力惩罚，她已经将真相掩盖了。

　　该怎么来稳住汤全呢？

　　“直接上门找汤全的麻烦？不行，抛开他有那么多手下不说，我这样做肯定会打草惊蛇，要是他跑了可就不好办了。约他谈判？也不行，汤全是一个非常狡猾的人，他很容易就会踩到我抓住了他的把柄。麻烦啊，我该怎么办呢？”想来想去，凌枫都没有想到一个好的办法。却就在他感到恼火的时候，一个点子忽然冒出了他的脑海……

　　正准备陪着严行山和陈伟去打牌的汤全忽然接到了一个手下的电话。

　　“什么事？说！”汤全没好气地道。

　　“猫哥，那个叫凌枫的小子一大早就跑到我们工地上闹事，工人开不了工了！”一个男人的声音。

　　汤全一下子就怒了，“什么？他是不是活腻了？敢跑到我的工地上去闹事？”

　　手机另一头的手下沉默了，这已经不是敢不敢的问题了，而是人家已经在闹事了好不好！可是，这样的话，作为手下是绝对不敢说出来的。

　　“他现在在哪？”汤全强压住心头的怒火问道。

　　“还在工地上。”手下的声音。

　　“好，看住他，不要让他跑了，我马上带着人过来！”汤全吩咐道。

　　“好的，猫哥。”手下应了一声，结束了通话。

　　这个手下将手机从耳朵边上拿下，然后老老实实地回转过身，眼巴巴地看着他身后的少年。他的脸上青一块红一块，嘴角也还残留着鲜红的血迹。这些，都是拜身后的少年所赐。

　　这个少年就是凌枫。

　　“枫哥……我已经打了电话了。”汤全的手下战战兢兢地道。

　　凌枫举起了一只手。

　　汤全的手下下意识地双手抱头，很惊恐的样子。

　　凌枫的手放到了头发上，捋了捋稍显凌乱的头发，然后笑着说道：“你干什么呢，我又没打你，干嘛怕成这样？亏你还是混黑道的，你的胆子未免也太小了吧？”

　　“枫哥，我……我想去解个手。”汤全的手下小心地道。

　　“滚吧。”凌枫说。

　　汤全的手下赶紧跑开了。

　　这个工地是神女镇外的一条在建的村道，上百万的工程。工地上摆着好些台搅拌机，堆放着小山一样高的砂石，还有运送混凝土的斗车。工地上的工人都是附近的村民，有上百人。此刻，没有一台搅拌机运转，也没有一个工人开工干活。

　　工人们没有任何问题，反正他们今天来了考勤就画上了，不干活他们巴不得呢。

　　汤全的一群看管工地的手下也眼巴巴地看着凌枫，好些的脸上都有青一块紫一块的被揍过的痕迹。他们身上的伤，也都是拜凌枫所赐。

　　一大早，凌枫便来到这个工地闹事，不准开工。

　　汤全的手下当然不答应，于是一场混战就开始了。汤全的手下人多势众，但凌枫的实力却不是他们所能匹敌的，很快就被打得七零八落。他们也被凌枫打怕了，凌枫让他们站着不动，他们就不敢蹲着。就连去解手，也要打个报告，不然拳头耳巴子伺候！

　　对于这些恶人，凌枫下起手来也是挺狠的。

　　然后，也就有了打给汤全的那一通电话。

　　要稳住汤全，并且要转移他的主意力，最好的办法就是断他的财路，激怒他，这就是凌枫想到的最好的办法。

　　一大群农民工看凌枫，却是另外一种感受。好些年青的农民工看凌枫的时候，那眼神之中甚至有崇拜的意味。

　　“那个就是神女村的凌枫吗？胆子太大了，居然敢来猫哥的工地闹事！”

　　“可不是，而且没有一个帮手就把汤全的一大群手下打得七零八落的！”

　　“那些狗腿子平日尽欺负我们，人五人六的样子，今天看见他们被人揍，真是解气啊！”

　　这些，都是说凌枫好的。

　　“哎，你们这群小伙子也别高兴得太早了，凌枫来闹事，汤全能善罢甘休吗？派出所的所长陈伟都和他称兄道弟的，关系铁得很。”

　　“是啊，凌枫这娃挺好的，这次却惹大祸了，他要么被汤全的人弄死弄残，要么就被陈伟抓进派出所，就只有这两条路，条条都是死路。”

　　“有没人去提醒一下凌枫那娃儿，让他赶紧跑啊，他来这里闹事，得不到好果子吃的。”

　　“谁敢去啊？汤全的那群手下可都看着呢，被记住了脸，回头准备打个半死，工钱也拿不到了。”

　　“哎，好人命不长，坏人活千年。汤全在我们神女镇称王称霸，没人敢惹他，就他修的这条路偷工减料，用不了就两年就报废了，到时候我们又得为修路犯愁了……哎……”

　　这些，都是替凌枫担忧的。

　　凌枫不是没有听见他们的交谈，只是他无法去跟他们交谈。

　　这些农民工担心汤全带着人来找他麻烦，他还巴不得汤全来呢！

　　凌枫坐在放在村道中间的一只椅子上，静静地等待着汤全和陈伟出现。

　　在凌枫的对面，一片桑树林里，胡琳正紧张兮兮地观望着工地上的情况。她的手里捏着一只手机，因为紧张和担忧，她的手心汗涔涔的。

　　“千万别出事啊，凌枫，你千万别出事啊……”她的心里一遍一遍地念着，时不时看一下手机。

　　时间显示上午十点的时候，胡琳跟着拨通了文婷婷的手机。

　　“文秘书，你那边怎么样了？”胡琳很焦急。

　　“聂市长已经开始调人了，最快要一个小时才能到神女镇，你们那边是什么情况？”文婷婷的声音。

　　“凌枫现在在汤全的一个工地上，他一个人对付汤全的一大群手下，汤全目前还没有出现，但已经在过来的途中了，你们快点啊，我担心凌枫会出事！”

　　“好的，我会跟聂市长反应这个情况，让他快点。”文婷婷说。

　　结束通话，胡琳总算松了一口气。

　　她好想与凌枫在一起，与他一起面对危险。可是，凌枫不会允许她出现在工地上。就这事她还和凌枫争论过，但最终没能说服凌枫。

　　凌枫的固执，是因为关心她的安危，这种固执让她心里暖暖的，甜甜的。

　　就这样等待了二十分钟左右，一辆霸气的丰田FJ出现在视线之中。

　　汤全的车在没有修建完成的村道上奔驰，在丰田FJ的身后，还有大大小小好几辆车，有轿车，有面包车。

　　汤全终于出现了。


第0042章 绝世猛男

　　丰田FJ驶进工地并没有减速，反而轰了一脚油门，径直向坐在村道中间的凌枫冲了过去。

　　开车的正是一脸横肉的汤全。

　　他的野蛮和凶残在神女镇是传开了的。

　　凌枫离开椅子，闪身避开。

　　噼啪！木质的椅子被丰田FJ撞成了粉碎。丰田FJ的车身往前划出好几米远才停下来。

　　车里不仅坐着汤全，还有陈伟和严行山。汤全驾车，陈伟和严行山坐在后排上，两人对视了一眼，一脸骇然。刚才，如果凌枫不让，肯定已经被卷到车轮下压成碎肉了！

　　“汤全，你冷静一点，不要闹出人命！”严行山提醒地道。

　　陈伟也说道：“就是，汤全，凌枫来你的工地闹事，这是违法的行为，我完全可以将他抓起来，但如果你把他碾死了，那这事就闹大了，人命案，你想化解都化解不了了。凌枫不过是一条烂命，人一根球一条，而你不同，你是大富大贵的人，何必走这一步？”

　　汤全冷静了下来，他点了点头，“好，我就听两个哥的。”

　　汤全下了车，陈伟和严行山却还坐在车里，隔着车窗看着外面的情景。

　　汤全的二十多手下也从后面的几辆车上走了下来，一字排开，杀气腾腾地站在汤全的后面。

　　围观的农民工站得远远的，紧张地看着这边。

　　几十比一，凌枫显得特别孤单，势单力薄，但他的身上却又有一种“孤胆英雄”的味道，从他的身上看不到半点害怕的气息。

　　“凌枫，我没有去找你的麻烦，你小子却来找我的麻烦，闹到我的工地上来了。”汤全斜眼扫了一下工地里的被凌枫打伤的一群手下，眼眸之中顿时闪过一抹凶悍的神光，“你说吧，你想怎么解决这件事情？”

　　凌枫淡淡地说道：“汤全，你想怎么解决呢？”

　　汤全冷笑了一声，“跪下，喊我一声爷爷，然后从我裤裆下钻过去，然后我再挑断你一双脚筋，这事就算过去了。”

　　“不然呢？”凌枫看着汤全，目光没有半点躲闪。

　　汤全阴冷地道：“很简单，除了你一双脚筋，还要加上你一双手筋，然后，你再筹五万块钱赔偿我的损失。”

　　凌枫笑道：“我的手筋和脚筋没人能挑断，我也没有一分钱给你，我来你工地找麻烦，那是看不惯你偷工减料，坑我们老百姓。所以，你的提议我是不会考虑的。不如，让坐在你车上的陈伟和严行山下来谈谈吧，他们是领导，肯定会有别的提议的。”

　　陈伟和严行山都是领导，走哪都被人尊敬着，但凌枫不给两人半点面子，直呼其名。

　　陈伟和严行山本来是想坐在车里，等汤全把凌枫暴揍一顿，然后再叫警察来抓人的，却没想到凌枫居然提出让他们出面出点子。陈伟和严行山不禁又对视了一眼，这小子他以为他是谁啊！简直是放肆！

　　丰田FJ的车门打开，严行山和陈伟下了车。

　　陈伟一身警服，特别有气势。

　　严行山挺着一个大肚腩，也很有官架子。

　　两人从车上下来，慢慢走来，最后一左一右地站在了汤全的两边。毫无疑问，就从这一点就让人看出来，他们和汤全是一伙的。

　　“凌枫，上次你从看守所出来，那是你的运气，这一次恐怕就没有那么好运了。你破坏集体建设，损坏财物，故意伤害他人，这些都是犯罪行为。数罪并罚，你娃这一次不坐个三五年牢出来，我不姓陈！”陈伟气冲冲地说道。

　　“陈所，那还等什么？我是目击证人，我完全可以作证。快叫你的人过来把这无法无天的小子抓起来吧。”严行山帮腔说道。

　　陈伟果然就掏出手机，拨通了神女镇派出所的电话，叫人过来抓人了。

　　严行山冷笑着看着凌枫，他的脑海之中不禁浮现出了这样一幕——凌枫被五花大绑，然后又被几个警察关进小黑屋，皮鞭警棍辣椒水什么的通通用上！

　　汤全的嘴角也情不自禁地浮现出了一丝残忍的笑意，他想到的与严行山不同，他想到的是这一次凌枫被抓进去，那就是铁定要判个几年的刑了，只要凌枫被关进监狱，胡琳还不是他嘴边的菜，想怎么吃就怎么吃！

　　“这小子，虽然不知道他究竟是犯了什么神经跑到我的工地上来闹事，但有一点却是可以肯定的，那就他不过是一个毛头小子啊，没经验，够愚蠢！这一次，看老子怎么收拾你！”汤全的心里暗暗地道。

　　他使了一个眼色，一大群手下顿时散开，飞快地将凌枫包围在了中间。

　　凌枫就像是一条网中的鱼儿，这一次是怎么也逃不掉的了。

　　桑林里，胡琳急得犹如热锅上的蚂蚁一样转来转去，好几次都想冲出来制止即将发生的暴行，可每每她有这样的冲动的时候，她都会想起凌枫的叮嘱——不管他发生了什么事情，她都不能出现！

　　胡琳着急，凌枫却镇定得很。

　　被汤全的手下包围了起来，凌枫的脸上却还能笑得出来，“陈所长，你是警察，你允许他们对我施暴吗？如果打起来，你会不会制止呢？”

　　陈伟冷哼了一声，“我什么都没看见。”

　　凌枫又看着严行山，“那么这位姓严的领导呢？你也假装没看见吗？”

　　“哼！”严行山冷哼了一声，将头扭到了一边。

　　汤全冷笑道：“凌枫，这一次你玩完了。就算进了监狱，我监狱里也有道上的朋友，我会让他们好好关照你的。你进去了，就别想再活着出来了。”

　　凌枫摇了摇头，“我实在不知道你的感觉后为什么会这么好。本来，我的感觉就好的了，但明显，你的感觉要比我的还要好一些。”

　　“老子可没时间和心情跟你磨嘴皮子，兄弟们，给我打！”汤全吼道。

　　一大群手下冲向了凌枫，他们的手中，有的握着钢管，有的握着棒球棒，有的握着木棒和砖头。总之，他们是乌合之众，武器也是五花八门。他们是流氓，他们打架没有任何套路，也没有任何规矩。然而，就是他们这样杂乱无章的打法，还有他们手中的五花八门的武器，就连散打冠军见了他们也要头疼！

　　不过，即便是全国的散打冠军，与凌枫也不是一个层次上的对手！

　　一大群打手眨眼就逼近，砖头、木搬、棒球棒和钢管雨点一般向中间的凌枫身上招呼过去！

　　却不等他们近身，凌枫已经一个箭步冲出，右脚在地上重重一踏，身体陡地跃起一人的高度，凌空一脚踢中了一个打手的胸膛。那家伙一声惨叫，身体猛地向后冲撞，接连撞到了好几个人才停顿下来！

　　砰！一根木棒狠狠地敲在凌枫的头上。

　　木棒撞断，一大截飞上了天空。

　　凌枫回头，一拳抽在了那个偷袭他的大手的脸颊上，一拳就将他击倒在地。

　　干净利落！

　　一大群打手愣了一下，然后又蜂拥而上。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　汤全的打手人多势众，但凌枫却是艺高人胆大，来一个打一个，来一双打两个！

　　混战之中，凌枫的身体不知被汤全的手下击中了多少次，但他有玄机子传授的一百四十四年雄厚内力护体，挨打了就只是有些疼，受伤也都是皮外伤，但他的拳脚却不是汤全的手下能承受得了的，他一拳一脚就能撂倒一个！

　　短短几分钟，汤泉的手下就都躺在了地上，一个鼻青脸肿，哀嚎呻吟，没有一个还能爬起来的。

　　远处，围观的百十个农民工里不知是谁带头叫了一声好，随即整个农民工群体都沸腾了起来，叫好的声音响亮得很。平时里，汤全的手下充当着监工的角色，不仅克扣他们工钱，还欺负他们，他们敢怒不敢言，此刻凌枫将他们打倒在地，对他们来说简直是大快人心！

　　汤全瞪了那些农民工一眼，却没人再卖他的面子，照样为凌枫叫好，他的肺都快要气爆了。

　　汤全的手伸向了后腰。

　　陈伟一把抓住了汤全的手，低声说道：“那些农民工可都看着呐，你私藏枪支，就算不犯事也是违法的，捅出去难收拾，还是让我来吧。”

　　汤全恨恨地点了点头，他的手放了下来。

　　陈伟向凌枫走了过去，大声说道：“凌枫，你娃眼里还有没国家法律的存在？你以为你能打，法律就治不了你了吗？”

　　凌枫说道：“我又没有犯法，法律为什么要治我？”

　　“没犯法？你打伤了这么多人，你敢说你还没有犯法？”

　　“他们围攻我，我自卫，打了也白打。”凌枫说道：“那边的相亲们都是证人，乡亲们，你们说是不是？”

　　“是啊是啊！”农民工群里有人高声应道。

　　陈伟冷冷地看着农民工人群，大声说道：“没事瞎起哄，你们谁愿意给凌枫作证，给我站出来说话！”

　　没人站出来。

　　那群农民工可不傻，人多，躲在人群里发泄一下情绪很安全，但站出来为凌枫作证却肯定是要遭到陈伟和汤全的报复的，他们才不干呢。

　　就瞎起哄了，就捣乱了，难不成你还这一百多农民工给灭了啊？

　　陈伟收回了视线，“没人给你作证，你把自己拷上吧。”他取下了腰带上的手铐，随手抛到了凌枫的脚下。

　　凌枫看了脚下的手铐一眼，却没有捡起来。

　　陈伟的眼眸中闪过一抹恨意，他拔出了枪套之中的手枪，怒吼道：“捡起来，把自己拷上！”

　　凌枫还是没动。

　　陈伟忽然抬起枪口，对天开了一枪，砰一声枪响过后，他再次吼道：“凌枫，最后一次警告你，把手铐捡起来，自己拷上！”


第0043章 二进宫

　　凌枫这才捡起地上的手铐，拷在了他自己的手上。

　　这并不是服软，而是一种理智的选择。他的目的是稳住汤全、陈伟和严行山，而不是和这几个即将变成罪犯的人拼命。

　　凌枫举起了被手铐铐住的双手，说道：“陈所长，你现在满意了吗？”

　　“老子让你嚣张！”看上去，凌枫已经妥协了，但陈伟却并不消气，他大步走了上去，一脚踢在了凌枫的小腹上。

　　凌枫的身子只是颤了一下，却连退一步都没有。他的身体，就像是一棵松树一样扎根在地上，稳得很。

　　“哟呵，你很能挨啊！再试试！”陈伟挥手，一枪柄砸在了凌枫的头上。

　　砰！一声闷响，凌枫的头皮破了一条口子，一股鲜血从他的头顶流了下来，顺着他的面颊往下淌。

　　然而，这一次，凌枫的身体连晃都没有晃一下。他看着陈伟的眼神，也冷得吓人。

　　在凌枫的冰冷的眼神瞪视下，陈伟的心里竟升起了一股惧意。但旋即，他便恢复了过来，他的手里拿着枪呐，而且他是派出所的所长，而凌枫只是他抓住的罪犯！

　　“让你瞪我！”陈伟再次将枪举了起来，照着凌枫的脑袋砸了下去。

　　凌枫却连眼皮都没眨一下，只是冷冷地说道：“陈伟，事不过三，我让你，是因为你暂时是派出所的所长，你如果打我三下，我会让你这辈子都忘不了我。”

　　陈伟愣了一下，高举在头顶的手也僵住了。

　　他是派出所的所长，这辈子打过的好人坏人连他自己都数不清了，但从来都是被他打的人哀嚎求饶，却还没有遇到过被他的人反过来恐吓的事情，今天，是头一遭！

　　三秒钟之后。

　　“妈的，你唬我啊！傻逼！”陈伟猛地将枪柄砸在了凌枫的头顶上。

　　有一股鲜血从凌枫的头上冒了出来，顺着他的脸颊流下。不过，有一百四十四年的深厚内力护体，陈伟这样打他，换做是常人早就被打晕和打成脑震荡了，但他却是头皮破裂而已，大脑内部和头骨都没有受伤。

　　脸庞被血染红的凌枫看上去特别狰狞。

　　“很好，我记住你了，我们之后再算账吧。”凌枫说。

　　陈伟却笑了起来，“哈哈哈……有意思，有意思，我不得不说，你这小子是我见过最有趣的人了。你要我算账，好吧，我们去派出所的时候，我和你好生算算帐。我倒要看看，是我怕你，还是你怕我。”

　　汤全和严行山也笑了起来。

　　警笛声传来。

　　陈伟回头看去，神色却有些奇怪。

　　从村道上驶来的警车不下十辆，而神女镇派出所总共才配备了一辆警车，多出来的那么多警车是从哪里冒出来的啊？

　　汤全和严行山也好生奇怪。

　　“陈所，那些警车都是你叫来的吗？”汤全有些紧张地问道。

　　陈伟摇了摇头，“第一辆是我们所的，后面的……嗯，是市里的警车。”说到这里，他看着严行山，“老严，市里的警察是你叫来的吗？”

　　严行山愣了一下，“我没有啊，刚才，不是你打电话叫警察来的吗？”

　　这时，凌枫笑了起来，他说道：“那些警察是我叫来的。”

　　什么？陈伟、汤全和严行山同时回头看着凌枫，都很惊讶的样子。

　　凌枫的话，他们三人都听得很清楚，但却没有一个人明白凌枫说的是什么意思。

　　不等警车驶进工地，胡琳就从旁边的桑林里跑了出来。她是那么地焦急，一秒钟都不原因等待了。

　　“凌枫！凌枫……凌枫！”胡琳迈动着一双修长的美腿奔跑在坑坑洼洼的田地上。

　　忽然，她被一道田埂绊了一下，一下子就摔倒在了地上。

　　凌枫闭上了眼睛，不忍目睹。胡琳摔的这一下就好像是他自己摔倒了一样，胡琳是身上疼，他是心疼。

　　看见胡琳，还有突然多出来的许多警车，陈伟的心中升起了一丝警觉，他警惕地注视着凌枫，试探地道：“凌枫，你刚才说的是什么意思？”

　　凌枫笑了笑，“没什么意思，你很快就会知道的。”顿了一下，他又说道：“我说过，我会让你记住我，我会实现我的诺言的。”

　　一辆辆警车先后地停了下来。

　　一大群警察从警车中走了下来。

　　警察群中，有两个没穿警服的人物。

　　看见那两个人，陈伟和严行山的脸色一下子就变得苍白了。

　　那两个人，正是聂天齐市长和他的秘书文婷婷！

　　严行山大步迎了上去，脸上也露出了谄媚的笑容，“呵呵，原来是聂市长和文秘书来了，二位是来视察工作的吗？哎呀，我正要向聂市长您汇报这次调查工作呢。”

　　“是吗？”聂天齐不冷不热地道：“那你查到了什么吗？”

　　严行山指着凌枫说道：“哎，凌枫那小子不是个好人啊，这不，他一大早跑到工地上来闹事，打伤了几十个人。他是一个罪犯，之前的枪击案，完全是他一个人凭空捏造出来的。好在陈伟陈所长已经抓住他了。”

　　“你还有没有要补充的呢？”聂天齐说。

　　严行山赶紧说道：“没有了，这是一件普通的刑事案，其实不劳聂市长您亲自过问的。”

　　聂天齐点了点头，“你说完了就好了。”他向旁边一个警察递了一个眼色。

　　那个警察麻利地取下腰间的手铐，哗啦一下就将严行山拷上了。

　　“聂市长，这……这是怎么回事啊？”严行山的脸色瞬间就没有半点血色了。

　　“怎么回事？”那警察厉声说道：“你被捕了！”

　　一大群警察忽然向陈伟和汤全扑去。

　　陈伟和汤全的脸色骤变。

　　汤全的手再次伸向了腰间，但他却心存顾忌，因为来抓捕他们的警察，几乎人手一支枪，而且是真枪，他的钢珠枪在真正的枪械面前，就如同是玩具。

　　陈伟也有一支制式手枪，可他也非常犹豫。开枪，而且是对同行和市长开枪，他这辈子就完了！

　　怎么办？

　　到底哪里出问题了？

　　这时，凌枫忽然说道：“汤全，你昨晚掉了一只优盘，那东西在我手上，现在明白发生了什么事了吗？”

　　汤全忽然陷入了恐惧与绝望之中。

　　那只优盘里有些什么东西，汤全比谁都清楚，一旦被警方发现，他这辈子就休想再爬起来了！

　　凌枫，什么都是凌枫造成的！

　　如果不是凌枫，胡琳早就成他的女人了！

　　如果不是凌枫，他今天就不会落到这步田地！

　　“妈的！凌枫，原来是你，老子要你命！”汤全失控了，他的手飞快地伸向了腰间，一下子就将那把藏在外衣下的钢珠枪拔了出来。

　　却不等汤全将枪口对准他，凌枫就大喊了一声，“他有枪！”

　　“放下枪！”一个警察喊道。

　　汤全这个时候哪里还听得见警察的警告，他疯狂地抬起了枪，准备向凌枫开枪。

　　砰！一声枪响。

　　汤全应声倒在了地上，头部的伤口汩汩地流着血，打湿了他的头发和一大片地面。

　　他没有来得及向凌枫开一枪，他自己被被干掉了。

　　这种情况下，警察选择的处理方式通常是击毙的。因为如果不击毙，他就有可能威胁到其他人的生命。

　　“你……”陈伟这才醒过神来，他恨恨地看着凌枫，却没有抬枪射击的勇气。

　　“陈伟，把枪放下！”一个警察喝道：“你被捕了！”

　　陈伟将枪放在了地上，却争辩道：“我犯了什么罪？为什么要抓我？”

　　这时聂天齐走了过来，“陈伟，你身为人民警察却与黑道头目厮混在一起，参与他的犯罪行为，谋取私利。恐怕你还不知道吧，汤全在行贿你们这些蛀虫的时候偷偷留下了账本，还偷拍下了你们的一些龌龊的行为，这些都成了你们的罪证！”

　　仅存的一丝侥幸也破灭了，陈伟的双腿仿佛被抽了脚筋，摇摇晃晃，随时都有可能倒在地上。

　　凌枫戏谑地道：“陈所，你就把后面洗干净，等着坐牢吧。”

　　“你去死——”陈伟忽然发疯似地向凌枫扑来，他一把抓住凌枫的衣领，挥拳打向了凌枫的鼻梁。

　　凌枫偏头避开了他的攻击，双手下落，藏着一根银针的右手瞬间探出，那根隐藏在指尖的银针悄无声息地扎进了陈伟的下体之中。一股内力电流一般涌进了陈伟的下体之中，接着便是一个破坏性质地震荡。

　　然而，精神出于极度亢奋状态的陈伟却没有察觉到凌枫对他做了什么。他或许有感觉到那么一下不舒服的感觉，可是身体上的不舒服远远不及他精神上所受到的伤害，直接就被他给忽略了。

　　“姓凌的，妈的，你为什么这么对我？为什么！为什么啊！”陈伟发疯似地咆哮着，推攘着凌枫。

　　凌枫却没有还手，只是靠近他的耳朵，用很小的声音说道：“我说过让你这辈子都记得我，你会的，就算你将来出狱，你也不能和任何女人上了。还有，多准备一些尿不湿吧，从此以后，你会尿床的。”

　　陈伟愣了一下。

　　这时，两个警察一拥而上，一下子将陈伟摁倒在了地上。然后，两个警察架着他，将他拖到了一辆警车上。

　　一切都结束了。

　　凌枫长长地松了一口气，抬起右手，对着阴阳戒指呢喃地说了一句什么，一股热流顿时流转他的全身，舒服得很。玄机子留给他的使命是惩恶扬善，一月行一大善，惩一大恶。现在，捣毁了以汤全和陈伟为首的黑恶团伙，这个月的惩一大恶的任务便算是完成了。至于行一大善，凌枫觉得他治好何月娥的病便算是完成了。因为他不仅是救了何月娥的命，还让董翠翠有了母亲，她的人生也会因为他的善举而改变。如果从佛家和道家的功德论的角度来看，他这个已经超出救人一命胜造七级浮屠了，是很大很大的了。


第0044章 尴尬一幕

　　一个警察打开了凌枫手上的手铐。

　　凌枫还没来得及和聂天齐与文婷婷打一声招呼，一身泥污的胡琳就冲了过来，一把将他抱住。

　　她的裤子刮破了，前面也满是泥污，脸上也满是泥污，但这又有什么关系呢？被她紧紧地抱着，凌枫觉得很充实，很舒服。

　　“凌枫，你没事吧？你有没有受伤？”胡琳着急地道。

　　“没有没有，只是一些皮外伤，算不得什么的。”凌枫轻声安慰着她。他想伸手抚摸一下胡琳的后背，但发现周围有好多警察都看着，愣是打消了这个念头。

　　心中积压的情绪发泄了一些之后，胡琳也意识到她有些失态了，赶紧松开了凌枫。她的脸上也悄悄地浮现出了两团羞涩的晕泽，是啊，她一个老师，当着这么多人的面抱着一个学生，这叫什么事啊？

　　文婷婷看着凌枫和胡琳，镜框下的大眼睛之中含着一点儿让人捉摸不透的笑意。

　　“凌枫，你小子真能干啊，你提供的证据，能揪出好些蛀虫啊。这些都是好事，老百姓会感激你的，我也感激你。”聂天齐总算找到与凌枫说话的机会了。

　　老百姓最恨的就是贪官，还有那些给黑道人物充当保护伞的恶官，这些人在老百姓的眼里都是蛀虫，谁要是除掉了这些蛀虫，在老百姓的眼里就是英雄。

　　凌枫被聂天齐这么一夸，倒是有些不好意思了，他有些腼腆地笑了笑。

　　“呵呵，走，今天我要和你喝一杯，给你庆个功，顺便让你给我瞧瞧我的老毛病。”聂天齐笑着说道：“吃了文秘书给我带回来的药，我的病情比以前好得多了，我觉得要是你亲自治疗一下，我就能痊愈了。”

　　“我尽力而为吧。”凌枫可不敢夸海口。

　　低调，低调，他是一个喜欢低调的人呐。

　　警察对汤全的手下也实施了抓捕，几辆用来装犯人的囚车塞得满满的。

　　路过一辆警车的时候，凌枫看见了被关在警车里的陈伟。

　　陈伟凶光毕露地瞪着他，冲他咆哮，用拳头砸着车窗。

　　本来，凌枫刚才还觉得对陈伟的惩罚太重了。他用《黄帝外经》中的“恶针”毁掉了陈伟下体上的一个穴位，从今往后陈伟都休想在女人身上逞能了，他的那个器官会失去感觉，不举和无能，往后还会出现尿失禁的症状。这些症状将会伴随陈伟的一身，是相当重的惩罚了。可是，看见陈伟这幅穷凶极恶的样子，他心中仅存的一丝同情和怜悯之心也消失了。

　　凌枫暗暗地道：“我去同情他，那谁又来同情被他伤害过的人呢？这个家伙与汤全勾结在一起鱼肉神女镇的百姓，不知有多少善良老百姓家的姑娘被他给糟蹋了，我现在没收他的作案工具，我是正确的。”

　　确实，陈伟和汤全勾结在一起，汤全没少给他找女人玩，其中很多女人都是普通老百姓家的闺女媳妇什么的。那些被他玩过的女人，要么是欠了汤全的高利贷，要么就是惧怕汤全的手段，才忍着屈辱让陈伟玩弄的。陈伟的工具糟蹋了那么多良家妇女，凌枫没收他的作案工具，天经地义！

　　想通了，凌枫就又轻松了。

　　午饭是在乔家大院吃的，凌枫和聂天齐都喝了很多酒。

　　下午，凌枫亲自给聂天齐进行了一次大病丸加内力的综合治疗。聂天齐的病虽说没有一下子痊愈，但状况比起以前却是一下子好了很多。随后凌枫又给了他一些大病丸和小病丸，让他坚持服用，半个月之后就能彻底康复。

　　聂天齐对凌枫的感激自然是不言而喻的了。

　　他心里记着凌枫的恩，琢磨着怎么来报答。

　　他给凌枫提议到市里的大医院去工作，就凭凌枫的医术，他相信凌枫很快就会成为市医院的顶梁柱。不过，凌枫蜿蜒谢绝了。

　　他又给凌枫提议到政府里去工作，当警察，就凭凌枫的本事，他相信凌枫很快就会成为警界的新星，升队长升局长一路高升，前途不可限量。可是他没想到，凌枫还是婉言谢绝了他的提议。

　　告别的路上，聂天齐一脸苦笑地看着凌枫，“凌枫啊，我的这些个提议你还是好生考虑一下吧，男人应该以事业为重，你窝在这个小山村里，你的前途可就葬送了啊。”

　　“聂大哥，我有自己的打算，我要走自己的路，你的提议都很好，我谢谢了，可我不能去。”凌枫充满感激地道。

　　去医院当医生，别人要读五年医大还要经过一两年的实习才能做医生，而他现在就能做。去当警察，在华国，警察是公务员的正编制，谁都知道现在考一个公务员的职位那可是争得头破血流的啊，不仅要成绩优异出众，还要有关系，而凌枫，他只要点点头他就能去。然而，就是这些别人做梦都想得到的职位，凌枫却拒绝了！

　　聂天齐呵呵笑了笑，忽然开玩笑地道：“凌枫啊，你这个小子是我见过的最特别的人了，你非常优秀，与众不同，我要是有个女儿，我一定把她嫁给你，哈哈。”

　　凌枫有些脸红了。

　　文婷婷促狭地笑道：“聂市长，凌枫这么出色的男孩子，肯定不缺女朋友的啦，今后追求他的女孩子会有很多的，这方面你就不需要操心了吧。”

　　“呵呵，是啊是啊，就这样吧，凌枫，有空一定到我家来啊，我让你嫂子给你做好吃的。”聂天齐拍着凌枫的肩膀说道，他的语气真像是一个大哥在对自己的弟弟说话一样。

　　凌枫点了点头，“嗯，聂大哥，我一定会来的。”

　　文婷婷和凌枫握了一下手，嘴角含笑，“凌枫，来市里的时候一定来找我啊，你有我的电话，打我电话就可以了。”

　　“嗯，我会的。”凌枫说。

　　聂天齐和文婷婷坐进了车里，司机开着车走了。

　　凌枫看着渐渐远去的奥迪A6，心中想到的却是那日在看守所食堂吃饭，捡筷子无意间瞅见的文婷婷的裙底风光。虽然是无意的，但她那白生生的腿却还是给他留下了很深刻的印象。

　　“凌枫，你和文秘书关系挺不错的吧？你们约会过吗？”胡琳走了过来，酸酸地道。

　　凌枫有些慌张地摇了摇头，“琳子姐，没有啊，哪有的事情啊，我从来没有和她约会过。”

　　“你就是和她约会，那也是好事情啊，你跟我解释什么呢。”

　　凌枫，“……”

　　女人吃醋的时候是不讲道理的，哪怕是知书达理的胡琳老师也不例外。

　　“琳子姐，我问你个事。”

　　“什么事？”

　　“那个，你后面上的枪伤有没有留下疤痕？我有祛疤的方法，让我给你祛疤吧，好不好？”凌枫充满期待地看着胡琳。

　　“好你个头啊！你个小色狼！”胡琳羞不可抑，挥舞着一双粉拳去捶打凌枫。

　　凌枫往前跑。

　　回家的路上，充满了笑闹的声音。

　　……

　　汤全和陈伟完蛋了，市里派下来的严行山也完蛋了，一个名字却变得更加响亮了。

　　这个名字就是——凌枫。

　　发生在村道工地上的事情风一般吹响了四面八方。于是，一个打几十个，不畏强权，机智勇敢，玉树临风，飞刀索命，独孤九剑，空手接子弹等等版本的故事就在村民们之间流传开了。

　　当然，你不能指望这些故事以真实的版本流传，村民们的想象力是很丰富的。凌枫干过的事情他们要说，凌枫没干过的事情，他们也要说。

　　凌枫却不在意这些，他过他的日子，他也默默地位他的将来做着打算。

　　“师父传了我一百四十四年内力，还有神奇的医术，我如果答应聂市长去当医生，成为医院赚钱的工具，师父会对我失望的。我如果去做警察，坏人倒是能惩罚到，可是我就没法像现在这样治病救人了，而且也不自由。所以，我还是按照我的方式来吧，学习医术，治病救人。”破败的老屋前，凌枫静静地想着。

　　“凌枫、凌枫！”山坡下传来一个女孩的声音。

　　正胡思乱想的凌枫顿时醒过了神来，他循声看去，却见是张雪儿正往这边跑来。

　　张雪儿很着急的样子，虽然已经跑得大汗淋漓气喘吁吁的了，却还不愿意放缓脚步，依旧咬着牙跑着。她那刚刚发育成熟的前面荡漾起一片美妙的涟漪。

　　“雪儿妹子，出了什么事了？”看她挺着急的样子，凌枫忽然生起了一种不好的预感。

　　张雪儿跑到了凌枫的跟前，弯着腰，双手撑着膝盖，呼呼地喘着粗气，“呼……呼……吸……”

　　“别急，别急，你休息一下再说吧。”凌枫说。

　　张雪儿深吸了几口气候才稍微缓解下来，她看着凌枫，还没开口，眼泪却哗哗地从晶莹的眼眸之中滚落了下来。

　　凌枫最害怕女孩子哭，张雪儿一哭他就有些没抓拿了，赶紧安慰道：“别哭别哭，发生了什么事情了？有我在，我一定会帮你的，不要担心。”

　　张雪儿却一下子扑到了凌枫的怀里，哭得更伤心了。

　　凌枫被她抱着，他能感觉到她那丰盈有多么美妙，还有她身上的芬芳有多好闻，可他就是不敢动弹一下，他生怕唐突了人家。

　　又哭了一会儿，张雪儿才勉强止住哭声，她哽咽地道：“凌枫哥，我妈、我妈……呜呜呜……”

　　一句话没说完，她又哭了。

　　“别急别急，慢慢说，慢慢说。”凌枫其实也挺着急的。

　　“我妈妈回娘家，在回来的路上被车撞了，司机逃匿了，呜呜……呜呜……”


第0045章 到校花家里

　　“人呢？伯母的伤势严重吗？”凌枫总算知道发生了什么事情了，但他却更着急了。

　　“医院说，我们的中枢神经受到伤害，无法修复，她的下半生会在床上度过了。我爸爸去省城的大医院问了一下，医生说可以收病人，但需要五十万费用，而且也只有百分之五的希望……呜呜……”说到这里，张雪儿再次哭泣了起来，伤心欲绝的样子。

　　凌枫的心情也沉重了起来。他知道张雪儿家里的情况，她的母亲也是一个农民，他的父亲在一个工厂里上班，一个月也就一千多块钱的工资，她的家里别说是五十万，就算五万都拿不出来。省城的大医院，显然是去不了的了。

　　“那么，伯母现在在哪呢？”凌枫问。

　　“在家里。”张雪儿伤心地道。

　　“怎么会在家里呢？”凌枫以为现在还在医院里。

　　“医生让我们回家的，医生说这样的病只得回家养，等待奇迹。我爸爸也哭了好几次，他也同意医生的意见，将我妈妈带回家了。他说钱得留着给我上大学，可我，可我宁愿要我妈妈好起来，我不想上大学了……呜呜……”张雪儿越哭越伤心。

　　凌枫轻轻地搂着张雪儿，用手掌拍着她的后背，安慰着她。

　　“凌枫哥，我知道你懂医术，你能不能去看看我妈妈，给我妈妈治病啊，求求你了。”张雪儿哀求道。

　　凌枫心中好生酸楚，他默默地点了点头。

　　没有听到凌枫答应，张雪儿却以为凌枫不愿意，可怜兮兮地道：“凌枫哥，你就答应我吧，只要你治好我母亲，我、我就做你的女人！”

　　凌枫愣了一下，忽然明白是张雪儿误会他了，他赶紧解释道：“雪儿妹子，我答应了啊。”

　　“一言为定！你要是治好了我母亲，我就是你的人了，你想怎么样都行！”泪眼朦朦的张雪儿说得非常坚决。

　　凌枫，“……”

　　误会加误会，那就是加强版的误会了，是很难解释清楚的。

　　直说吧，悲伤绝望的张雪儿恐怕会因为自尊心受到伤害更伤心，更痛苦。

　　不说吧，那就是默认了，他就成什么人了啊？就算他想找媳妇想得发疯，也不会用这种方式来得到张雪儿吧？

　　凌枫不知道该怎么和张雪儿解释了。

　　然而，张雪儿却似乎并不需要他解释什么，着急地拉着他的手，大步就往山坡下走。

　　“等等，我得带点药，还有银针也要带上。”凌枫说。

　　张雪儿温顺地点了点头，凌枫进屋，她也跟着进了屋。

　　凌枫的寝室里乱得很，袜子裤什么的也没个收拾，随随便便地扔。张雪儿瞧见了，一声不吭，跟着就替凌枫收拾了起来。她将凌枫穿过的脏袜子放进一只袋子，裤放进另一只袋子。然后她又将凌枫那乱糟糟的被窝整理了一下。她那专注而平静的神情，活脱脱就是这个狗窝的女主人一样。

　　凌枫拿上要拿的东西，她这边也收拾好了凌枫的狗窝，动作麻利。

　　凌枫的感觉怪怪的，也有些不好意思，他说道：“雪儿妹子，你别见笑啊，我经常不在家，也就没人收拾家里了。”

　　“以后，我来给你收拾。”张雪儿说。

　　凌枫苦笑不得，她的误会真的是很深了啊。他想了一下，觉得有些事情就算说出来有可能会伤害到她，但还是先说出来的好，于是他说道：“雪儿妹子，我跟你去治伯母的病，我不要你的钱，我也不要你报答我。咱们山村里考上一个大学生不容易，你要去读大学，你明白吗？”

　　“凌枫哥，你……”张雪儿的眼眸里又泛起泪花了。

　　“好了，我们去你家给伯母治病吧。”凌枫拉着张雪儿的手就往屋外走，他可不想跟张雪儿在刚才是误会上多说些什么。有些事情，越解释越糊涂，与其这样干脆就不解释了。

　　张雪儿的家与凌枫的家隔着一道山梁，翻过去就是了。

　　到了张雪儿的家里，却不见张雪儿的父亲，一问才知道是去工厂上班去了。家里出了这么大的事，张雪儿很快又要到大学去念书，他父亲肩膀上的担子重的很，肯定是舍不得请假的。

　　张雪儿的母亲姓吕，名叫吕娇容，是一个三十七八的女人。以前学校开家长会的时候凌枫见过，她的长相跟张雪儿很相似。那个时候，凌枫就觉得张雪儿跟她妈妈更像是姐妹，而不是母女，而吕娇容也是书上描绘的那种风韵犹存的成熟女人。

　　现在，吕娇容躺在床上，一动不动，也没有任何表情，除了微弱的呼吸的声音怎么她还活着，就再也找不出一丝鲜活的气息了。一个成熟漂亮的女人就这么变成了植物人，这种事情别说是张雪儿和她的父亲张定诚接受了，就连他这个外人都无法接受。看见吕娇容的时候，他的心里也一阵泛酸，眼眶里也荡起了一丝泪花。

　　“妈妈，我带凌枫来给你看病了，你不要担心……凌枫哥会治好你的病的。”张雪儿哽咽地道。

　　吕娇容没有半点回应。她或许还能听见张雪儿的声音，但她已经无法用语言或者动作来表达她的意思了。

　　“凌枫哥，我把医院的检查报告拿给你看看。”张雪儿忙着去找医院里的检查报告，诸如CT、胸片、心电图什么的。

　　凌枫却叫住了她，“我看病不要那些东西。”

　　“不需要吗？”张雪儿很惊讶地道。要知道，就算是省医院的教授看病，也要先让病人去照这样拍那样，查血查心电图什么的，检查完成了，才知道病人得了什么病，才能根据病情进行治疗。凌枫却连现成的检查报告都不看，这怎么能让她不惊讶呢？

　　凌枫笑道：“如果那些东西有用，伯母也不会躺在这里了是不是？”

　　张雪儿愣了一下，跟着又点了点头。比起医院里的那些医生，她更愿意相信凌枫，她也将凌枫视为她母亲的最后的希望了，也是她的最后的希望了。

　　凌枫也没多说什么，他做到了床沿，伸出右手，轻轻地将食指和中指搭在了吕娇容的手腕上。

　　吕婉容的脉象非常虚弱，时有时无，随时都有可能油尽灯枯。

　　凌枫的眉头渐渐地皱了起来。

　　看见凌枫皱眉头，张雪儿的心也高高地悬了起来，紧张得很。可她又不敢出声问凌枫什么，她生怕打扰到凌枫的诊脉了。

　　凌枫皱眉，是因为吕秀娥是他遇到过的最严重的病人。何月娥和聂天齐的病都是大病，但都还能活动，而吕秀娥却连指头都无法动弹一下了。通过内力探脉，他也发现她的身体之中不仅中枢神经受到损伤，就连内脏的功能也在不断衰竭之中。照此下去，不出两三个月的时间，她就会离开这个世界。

　　全身瘫痪，这么严重的病情，用《黄帝外经》上的医术和手段，能治好吗？

　　这一次，凌枫也没有把握了。

　　几分钟后凌枫结束了内力探脉。

　　“凌枫哥，我妈妈的病情怎么样了？”张雪儿焦急地问道。

　　凌枫说道：“情况很糟糕，继续这样下去，她会有生命危险。”

　　“嘤嘤……嘤嘤……”张雪儿一激动又哭了起来。

　　凌枫赶紧安慰道：“不过你也别着急，我会想办法治好伯母的。”顿了一下，他跟着又说道：“我有很大的把握，你放心吧。”

　　“真的？”张雪儿用泪眼看着凌枫，眼眸之中充满了激动与喜悦。

　　凌枫点了点头，心中却是大感头疼。他其实没有什么把握，可如果直接说出来的话，张雪儿恐怕又会哭得死去活来的了，那样对她的身体也不好。所以，他只有先用一个善意的谎言哄住她，然后再想办法了。

　　“雪儿妹子，你帮个忙，你把伯母翻一个身，让她趴在床上。然后，你把她的衣服褪下，我要在她的脊椎上扎针。”凌枫说道。

　　“褪、褪下衣服？”张雪儿的脸一下子就红了。

　　“我先避开一下，好了你叫我一声。”凌枫赶紧转过了身去。

　　张雪儿犹豫了一下，还是褪掉了吕娇容的睡衣，并帮她翻了一个身，趴在床上。

　　“凌枫哥，好了。”她说。

　　凌枫这才转过身去，他看见脸红红的张雪儿，那模样儿清纯可爱。还有躺在床上的吕娇容，她的后背白皙光滑，腰肢纤细，一点也没有中年妇女特有的赘肉。趴在床上的吕娇容，还有站在床边的张雪儿，这一幕让他产生了一个幻觉，那就是此刻吕娇容站在床边，床上的是张雪儿。

　　“我在胡思乱想什么呢？我是医生，正经、正经。”凌枫心中暗自责备着自己，深吸了一口气，心神平定下来，他拿着银针盒子走到了床榻边上，还是为吕娇容针灸。

　　他从吕娇容头顶的百会穴开始，沿着颈椎脊椎往下扎，一直扎到尾椎上的龟尾穴。每一根银针下去，他都要用内力震荡吕娇容身上的穴位，以内力能量刺激穴位，滋养穴位所对应的人体器官，使其变得强壮，使其苏醒。

　　这一扎，就是四十分钟，最后一针落下去的时候，吕娇容的后背上插满了银针，而凌枫也眼前一黑，身子一歪便从床榻上栽倒了下来。

　　“凌枫哥，你没事吧？”张雪儿赶紧扶住摇摇欲坠的凌枫。

　　凌枫的脸颊枕在张雪儿的怀里，绵绵软软，温温暖暖，舒服得很。

　　从凌枫鼻孔里呼出来的热热的空气钻进了张雪儿的衣服里，一种异样的感觉跟着便在张雪儿的身体之中蔓延了开了。她羞窘得很，可如果她松手的话，凌枫就会摔在地上。这种事情，她是无论如何都干不出来的。


第0046章 洗澡的尴尬事

　　凌枫并不是故意的。

　　寻找穴位用神，震荡刺激穴位用力，这一次“善针”治疗下来，凌枫的身子都仿佛被掏空了，酸软得很。他的精神也很差，那种感觉就像是好几天都没有睡觉一样，一闭眼就能睡熟过去，这种情况下，他又怎么能避免这种尴尬的事情发生呢。

　　“凌枫哥，你没事吧？”张雪儿又关切地问道。

　　“好累，好困。”凌枫呢喃地道。

　　“要不，我扶你到我的房间里睡一觉吧。”张雪儿说。

　　“不，治疗还没完成，我不能去休息。”凌枫说。

　　张雪儿不说话了，继续用身子撑着凌枫。她的脸，也早就成了三月里的红樱桃了。

　　就在这时，阴阳戒忽然释放出了一丝暖流，钻进了凌枫的身体之中。这一丝暖流在凌枫的身体之中游动，所过之处疲劳顿消。暖流消耗殆尽的时候，凌枫的体力和精神也都好多了。

　　凌枫感到很惊讶，因为之前阴阳戒释放的都是寒流，冻人得人，而这一次却是缓解疲劳的暖流。这是怎么回事呢？

　　阴阳戒的秘密还真是玄之又玄，不过现在可不是破解它的时候。

　　凌枫有些不舍地从张雪儿的怀中抬起了头来，坐正了身体。

　　“凌枫哥，你好点了吗？”张雪儿关切地道。

　　“嗯，好了一些了。”凌枫晃动了一下脑袋，感觉又清醒了许多。

　　张雪儿也不说话了，静静地看着凌枫。

　　凌枫将银针一根一根地拔下来，放进针盒之中。

　　“那个，雪儿妹子你伯母翻转过来，给她喂药，可不可以？”凌枫说道，然后背过了身去。虽然有病不避医的说法，但能避还是避一下，不然当着张雪儿的面那多尴尬啊。

　　张雪儿将吕娇容的身体翻转过来，让她平躺在了床上，然后他用被子盖住了吕娇容的身子。

　　奇迹，也就在这一秒钟里出现了。

　　吕娇容的眼睛睁开了！

　　她那浑浊而无神的眼睛直盯盯地看着凌枫和张雪儿，似乎是在表达着什么！

　　而在凌枫给她治疗之前，她的眼睛是无法睁开的！

　　“妈！妈！你能睁开眼睛了！”张雪儿激动地道：“妈，你能说话吗？你跟女儿所说话啊！”

　　吕娇容的嘴唇轻微地颤了一下，却没有发出任何声音。

　　不过仅凭这一点，就足够证明凌枫的内力针灸治疗收到了非常好的效果。

　　凌枫的心中也大感高兴，激动得很。之前他没有多少把握治好吕娇容，但是现在他觉得他有些把握了。

　　“凌枫哥，你真厉害！你的医术，比那些大医院的专家教授厉害得多呢。”张雪儿很兴奋，眼角含泪，脸上却又满是喜悦的笑容。

　　“不要说话，会影响到伯母的。”凌枫小声地提醒道。

　　“嗯。”张雪儿很乖巧地应了一声，然后闭紧了嘴巴。

　　凌枫取出一颗大病丸，捏开吕娇容的下颚，将大病丸放进了吕娇容的嘴里。

　　大病丸无需吕娇容吞下，入口即化，一两分钟的时间便化作一股药液进入了她的胃里。

　　凌枫探出右手，抵在吕娇容的心口上，缓缓推拿，以内力催发药力。

　　大约十分钟之后，凌枫结束了内力治疗。

　　这一次，疲累的感觉虽然比刚才的针灸要轻得多，但也累得够呛，他的汗液把他的衣服都打湿了。

　　“好了，今天就这样了。”凌枫说道：“我给你留下一些药，每天给伯母服下一颗，我每隔几天来给伯母针灸一次。她会好起来的，你放心吧。”

　　拿着凌枫给的一大包大病丸，张雪儿感动得一塌糊涂，她都不知道该说什么好了。

　　吕娇容的眼睛忽然眨巴了一下。

　　张雪儿激动地道：“妈妈，你是想说谢谢凌枫哥吗？”

　　吕娇容的眼皮又微微地眨了一下。

　　吕娇容能用眼神表达她的想法，确定了这一点的张雪儿激动得很，“真的是呀，凌枫哥，我妈妈说谢谢你呢！”

　　凌枫笑着点了点头，说道：“伯母，不用客气，你不要担心，我会治好你的，安心养你的病吧。”

　　吕娇容似乎是听到了凌枫的话，她的眼睛又眨了一下。

　　“凌枫哥，你今天就留下来吃午饭吧，我给你做好吃的。”张雪儿说。

　　“还是不麻烦了吧。”凌枫推迟道。

　　“真是的，你还跟我客气什么啊？你来给我妈妈治病，累了一身汗，我请你留下来吃顿饭有什么？不要客气了，就这么说定了。”张雪儿的语速很快，不给凌枫插嘴的机会。

　　凌枫耸了耸肩，“好吧，不给我想洗个澡，身上的汗味很重。”

　　张雪儿凑到凌枫的脖颈间，深深地嗅了一下，笑着说道：“不觉得啊，我觉得很好闻呢。”

　　凌枫，“……”

　　张雪儿进厨房做饭，凌枫在她家的浴室里洗澡。

　　张雪儿家的浴室很简陋，热水器用的是太阳能的，也就是架在屋顶上的有很多玻璃管子的那种。

　　抹上香波，很多泡泡，左搓搓右搓搓。

　　嗞……莲蓬头里没水了。

　　浑身泡泡的凌枫抖了抖莲蓬头，还是没水出来，他郁闷地道：“雪儿妹子，怎么回事啊，没水了！”

　　系着围裙的张雪儿赶紧从厨房跑了过来，隔着门道：“凌枫哥，浴室里有一个阀门，可能是关上了，你把它打开就行了。”

　　凌枫左看右看，却没有看见什么阀门，“哪有啊？”

　　“不是下面，是上面！”

　　凌枫看了一眼，“上面也没有啊！”

　　“真是的，你拿东西遮着，我进来弄。”张雪儿着急了，锅里还炒着菜了，耽搁久了菜就糊了。

　　凌枫慌忙去找东西挡身体，他瞧了一圈却突然想起他的衣服放在浴室门口，而张雪儿家的浴室，简陋得连一条浴巾都没有配备！

　　哗！浴室的门一下子被推开，张雪儿急冲冲地走了进来。

　　“啊呀——”张雪儿一张脸刷一下就红透了。

　　凌枫赶紧转过身去，也很慌张地道：“你怎么突然就进来了啊？”

　　“我以为你有衣服遮着嘛。”张雪儿很委屈，羞窘得很。

　　“你、你快把阀门打开吧。”凌枫觉得他亏大了。

　　张雪儿走到墙角，伸手打开了一个小木门，拧开了里面的阀门。

　　莲蓬头里哗一下喷出水来，顿时射在了张雪儿的身上。

　　夏季的衣服本来就穿得少，张雪儿的身上仅有一条学生裙，被水一喷，薄薄的布料顿时湿透，紧密地黏贴在了她的肌肤上。

　　凌枫的视线落在她的身上，顿时移不开了。

　　三秒钟呆呆的对视……

　　一股焦臭的味道忽然飘了进来。

　　“啊呀，我的菜！”张雪儿惊醒过来，落荒而逃。

　　在张雪儿家的一顿饭，凌枫吃得是魂不守舍的。

　　……

　　人怕出名猪怕壮，这是老话，很有道理，但有时候却是恰恰相反的。

　　凌枫的神医名声越来越响亮，来找他看病的人也越来越多。有本地的，甚至有外地的。他始终坚持他的原则，每天只看五个符合条件的病重的病人，普通的病人，如果非要他看病，要买他的药丸，那么他就会收取很高的诊金和药费。

　　一些贪小便宜的村民再也占不到便宜，普通的小毛病也不来找凌枫看了。比如一个感冒什么的，在别的药店或者诊所十多元钱就能治好，但如果去找凌枫看的话，诊金就是五十，他的小病丸也要卖一百元一颗，去找凌枫看病，反而成了不划算的事情了。

　　说凌枫贪图钱财吧，但每日五个病重且家庭困难的病人，他却又不取分文诊金，有时候还免除药费。有时病人实在过意不去了，硬要塞给他钱，他也只是象征性地收一点，五元十元什么的。

　　不过，虽然将绝大多数病人挡在了门外，但凌枫依旧很忙。上午，他在村部给病人看病。下午，他便到深山老林之中采药炼药。晚上，他还要抽时间去看看何月娥或者张雪儿的母亲吕娇容，给何月娥洗药汤澡，给吕娇容施针和内力治疗。不去何月娥家或者张雪儿家的时候，他则潜心钻研《黄帝外经》上的医术。总之，他的时间安排得满满的，非常充实。

　　转眼，半个月的时间就这样过去了。

　　这一个星期，忙碌是忙碌了一点，但凌枫的收获也很巨大。

　　何月娥的病情康复得很快，比他预计的时间要提前许多。

　　吕娇容经过这半个月的治疗，她的情况也好得很快，已经能张嘴进食了。她的四肢虽然还不能活动，但却已经能轻微地颤动几下了。这是一个很好的迹象，这证明凌枫的治疗是很有成效的，只要坚持下去，吕娇容就绝对有站起来的一天！

　　然而，对于凌枫而言，最大的收获却莫过于这半个月的时间，一些有钱人慕名而来找他看病，他靠收诊金和卖药丸赚了三千多块钱。加上第一次赚的一千块，他现在已经有四千多块钱了。他这辈子，兜里最多钱的一次也就这次了。

　　回想当初从大伯凌满贵家离开的时候，他的兜里仅有十多块钱，买米也只能买几斤，还要节省着吃才能吃得更久一点。那段日子，回想起来都让人心酸。

　　凌枫用这笔钱买了一部华为智能手机，也买了几件像样的衣服。他也给老屋添置了几样物品，新床单新被褥，电饭锅什么的，老屋也因此有了几分家的样子。

　　“等我将来把老屋翻修了，再娶一个媳妇，这个家就更有家的味道了。”看着被自己简单布置了一下的老屋，凌枫的心里这样想着，很是开心的样子。

　　不过，要娶一个什么样的媳妇呢？他却没有仔细去想过。


第0047章 夜访

　　晚饭过后，他带上一只装着药材的布包，还有一小袋银针便出了门。他现在随时都带着一小包银针，而银针也成了他常用的行医工具。

　　夜晚的天空月朗星稀，不需要电筒也能清楚地看见路面。

　　凌枫向何月娥的家中走去。

　　经过这段时间的治疗，今晚的治疗将是最后一次治疗，何月娥的病也就痊愈了。

　　想起何月娥，凌枫的嘴角便浮出了一丝“坏坏”的笑容。那么漂亮的俏寡妇，每一次都是脱光光的泡药汤澡，他上下其手给她推拿治疗，难道这不是一种福利吗？

　　何月娥的家里亮着灯，朦胧的灯光在夜幕下就像星星一样耀眼。

　　凌枫伸手敲了敲门，咳嗽了一声。

　　这是他与俏寡妇约定的暗号，三下敲门声，一声咳嗽，这样俏寡妇就知道是他来了。

　　果然，屋里的寡妇连问都没有问一下门外是谁，直接就打开了门。

　　俏寡妇的身上依旧是那件洗得发白的衬衣，穿得非常露。半开的领口露出了一大片雪白的嫩肤，前面让人充满幻想。衬衣下面，一双雪白晶莹的腿毫无遮掩地曝露在空气之中，犹如象牙箸。

　　虽然已经不是第一次看见，但凌枫还是为之呆了一下，心中浮想联翩。

　　“翠翠已经睡着了。”何月娥的声音低低的。

　　“嗯，我们开始吧。”凌枫的声音也低低的。

　　熬好药汤，凌枫提着药汤进了杂屋。他才发现大木桶里早就灌了少半桶清水，只等药汤兑水泡澡了。他心中一片莞尔，她还真是心急呢。

　　哗哗……凌枫将一桶药汤往大木桶里倒。

　　何月娥站在木桶旁边宽衣解带，凌枫照例背转身去不看。

　　俏寡妇爬进了大木桶之中，慢慢地将白花花的身子浸进了药汤之中。

　　她闭上了眼睛，羞涩地等待着凌枫给她治疗。

　　凌枫缓缓将双掌贴在了她的后背上，轻缓地推拿着，他的内力在何月娥的身体之中小鹿一样跑来跑去。

　　“嗯呀。”何月娥的喉咙里飘传出一串曼妙的声音，仿佛极痛苦的样子，又仿佛极舒服的样子。

　　她却不知道，凌枫比她还痛苦。可以想象，他一个连女人都没有碰过的小男人却要给她这样的女人进行这种治疗，那得多大的定力啊，那得忍得多辛苦啊！

　　大木桶里的药汤渐渐冷却，凌枫的内力治疗也接近了尾声。

　　“月娥姐，这是最后一次了，你的病已经痊愈了，没有问题了。”凌枫轻声说道。

　　“枫啊，谢谢你了，你的恩情我记在心里，我知道，一声谢谢根本就报答不了你啊，可我……”何月娥欲言又止，凌枫给了她第二次生命，也给董翠翠一个母亲，这样的恩情，说一声谢谢怎么能够呢？可她实在是贫穷啊，根本就没有能力给凌枫什么。

　　凌枫的双掌收了内力，笑着说道：“月娥姐，瞧你说的多见外啊，我不要你的报答，真的，你就不要想这些事情了。”

　　“那怎么行啊？”何月娥眼巴巴地瞧着凌枫，那眼神儿水汪汪的。

　　凌枫不敌她的眼神，有些慌张地道：“时间不早了，月娥姐，我先回去了，有事你来找我就行了。”

　　忽然，何月娥哗啦一下从大木桶之中站了起来，一把抱住凌枫的脖子，献上了她的吻。

　　凌枫僵住了，不知道该如何是好了。他想推开何月娥，可何月娥死死抱着他，根本就不愿意松开。

　　“枫，就让月娥姐报答你一次吧。”她说，心里羞得要命，但却又保持着相当的果敢。

　　凌枫的心软化了，有点儿迷失了。他给何月娥治疗，没有半点非分之想，只是想做好事，帮帮可怜的母女俩，他付出了好心，也就收获了一片好意，人家非要这样报答他，他就犹豫了，他是拒绝好呢还是假装接受好呢？

　　却就在他犹豫难断的时候，门外传来了董翠翠的声音，“妈妈，你在哪啊？我怕黑。”

　　杂屋里顿时乱成了一团，鸡飞又狗跳。

　　何月娥总算是把董翠翠这个调皮捣蛋的小屁孩哄上床睡觉了，躲在杂屋里的凌枫才有机会脱身。

　　凌枫觉得好笑，他是医生，他免费给何月娥治疗，他的心是很好很好的，到最后他却要像个小偷一样藏起来。他什么东西都没偷啊，何月娥送上门了他也没偷。

　　有些事情，错过了水到渠成的时机，要再想发生就困难了。何月娥也不敢再像刚才那样，果敢对抱着凌枫，对他说那样的话，她是一个女人，她也有着女人的矜持。再说了，在她的眼里，凌枫才只是一个十多岁的大孩子，她只能将那份心思埋藏在心里了。

　　月色朦胧，山里寂静。

　　何月娥送凌枫送到了小路口。

　　“月娥姐，你的病好了，你有什么打算吗？”凌枫很关心这个问题。

　　“打算？”何月娥的浩眸里一片茫然的神光，她苦笑着摇了摇头，“我一个寡妇，能有什么打算啊？种地呗，我想过了，我要多开一些山地，除了粮食，我还要种一些蔬菜，我得攒点钱给翠翠上学用啊，她快到上一年级的年龄了。”

　　“种地，那能赚多少钱啊？现在要供一个孩子读书，花费是很大的。小学倒是有国家资助，是九年中义务教育，可到了高中和大学，你光靠种地的收入，你是供不起一个高中生和大学生的。难道你不想翠翠那孩子将来有出息吗？”

　　“我怎么不想啊，可想又有什么办法呢？”何月娥叹了一口气，生活的担子对她来说是很沉重的，压得她喘不气来。

　　“打工，打工能挣多一些。”凌枫说。

　　“这个我也想过啊，可我要是出去打工了，谁来照顾翠翠呢？她还那么小，根本就不会照顾自己。”

　　“谁要你出去打工啊，就咱们村里。”凌枫望着她，笑着说。

　　“咱们村里？”何月娥不明白的样子。

　　凌枫笑道：“我的月娥姐，我请你怎么样？我现在可是个神医啊，收入还不错的。你来帮我，每天上半天班，我每个月给你开两千块工资。往后，我要是挣得多了，还给你买五险一金，嗯，还给你涨工资，你看怎么样？”

　　“这……这哪行啊？”何月娥很激动，很慌张，却又很想。

　　“这有什么不行的，只要你点个头就行了。”凌枫说。

　　“我倒是想，可是我什么都不会啊，你给我那么多工资，你岂不是亏死了？”

　　“没什么会不会的，就是帮忙收下钱，记下帐，然后打扫个卫生什么的。另外，你来了，我也教你治病救人的知识，把你培养成一个护士，我是医生，你是护士，我们就成一个组合了。”

　　何月娥眨巴着一双乌溜溜的大眼睛，感激而激动地看着凌枫，说不出话来。愣了好半响，她才重重地点了点头。凌枫不仅是治好了她的病，救了她的命，还想给她打造一个更好的生存环境，而他，他却什么报答都不要。她真的不知道该怎么报答他了。

　　“那就这么说定了，你随时可以过来上班。你也别送我来，回去休息吧。”凌枫告别。

　　何月娥眼巴巴地看着凌枫走远，许久都没动一下。

　　凌枫却没回到他的老屋，而是去了一片山林，用练功的方式来消耗他憋在身体之中的精力。他也是一个正常的男人，有着正常需要。说实话，在杂屋里，有那么一刹那他差点就对何月娥做那种事情了，如果不是董翠翠出现，那事儿还真就水到渠成了。可是，现在回想起来，他又有些庆幸董翠翠在那个时候出现了，他才没有犯错误。

　　“我是医生，我应该有一个医生的医德，月娥姐是我的病人，我怎么能要我的病人的那种报答呢？师父他老人家对我的期望那么高，我又怎么能让他失望呢？”拳甲生风，练功的时候凌枫的心里这样想着。

　　这么一想，他的心里就通泰了，没什么遗憾了，那一股子邪火也慢慢地消退了。

　　这一练就练到天亮，天色亮开的时候凌枫收了拳脚，准备回家。他琢磨着回去弄点吃的，然后就去村部看病人。五个免费的病人，然后再看一些慕名而来的花高价钱求医的病人。

　　医生看病售药，赚取钱财，这是天经地义的事情。

　　“我现在要给月娥姐开工资，我得多看些病人才行了。那些有钱的病人，他们的钱财也是从别处赚来的，我赚取他们的钱，然后拿去帮助需要帮助的人，这也算是遵循了师父的行善的教诲，我不但要做，而且要做大做好。”往老屋走去的时候，凌枫的心里这样想着。

　　快到山坡的时候，路旁的树林里突然走出一个女人来。

　　这个女人二十出头的年龄，脸蛋娟秀而精美，乌黑的眼眸很靓很有精神，还有一头齐耳的短发，给她添加了几分英姿飒爽的韵味。她的身高约莫有一米七出头的样子，很高挑。不过一点也不显瘦，白色短衫下非常饱满，从衬衣下摆露出来的一片小腹也带着点婴儿肥的甜腻感，那只小小的肚脐也显得很可爱的样子。一条蓝色的紧身牛仔裤包裹着她，浑圆丰盈，非常结实的样子，那腿儿也是修长圆润，有着非常诱人的曲线。

　　这个女人，无论是穿着还是气质，都不像是神女村的女人，她的身上有着城市的味道。

　　这个女人忽然在必经之路上出现，而且是从树林里，凌枫觉得很奇怪，可又不便开口问她。他看了她一眼，继续走他的路。


第0048章 京城来的美女

　　或许，人家只是急，跑进树林里嘘嘘了吧？

　　他是这么理解的。

　　女人也向凌枫走来。

　　就要擦肩而过，凌枫嗅到了一股淡淡的香水味道，很香，很好闻。

　　“等等。”女人忽然叫住了凌枫，面带笑容地道：“请问先生，这里是神女村吗？”

　　“你的口音很特别啊，不是这里人吧？”凌枫反问她。

　　“嗯，我是从京城来的。”女人的声音很甜美，“你还没告诉我呢，这里是神女村吗？”

　　原来是从首都来的，口音肯定是不一样的了。

　　凌枫点了点头，“嗯，是啊，这里就是神女村，你找人吗？”

　　“嗯嗯，我找余晴美村长有点事，不知道她家住在什么地方呢？”女人问道。

　　凌枫给她指了一下方向，“喏，你往哪个方向走，看到一个高坡，你往坡上爬，上去就是她的家了。”

　　“哎呀，那么远啊，我多半找不到。”女人的眉头微微地蹙了起来，却又眼巴巴地看着凌枫。

　　凌枫可不笨，他知道她是想让他给她带路。

　　“还有什么事吗？嗯，再见。”凌枫转身要走。

　　“先生，你就帮帮忙嘛，你带我过去吧，我找余村长有很重要的事情谈。”女人央求地道。

　　“那你告诉我你找余村长谈什么事情，我就带你去。”凌枫说，他其实早就想问了，只是不方便而已，既然这个女人有求于他，他就好开口问一下了。

　　“嗯，没问题，我们边走便说吧。”女人露出了笑容。

　　凌枫望着她，他忽然觉得她的牙齿比珍珠还要白。

　　凌枫带着她往余晴美的家走去，一路上说说聊聊。

　　偶然遇到的女人，人美，名字也好听，木婉音。

　　木婉音来找余晴美谈生意。

　　“木小姐，你是来找我们余村长买蔬菜的吗？”听她说是来找余晴美谈生意的时候，凌枫问了一句。

　　木婉音噗嗤一声轻笑，“凌枫先生，你看我像买菜的人吗？”

　　凌枫有些尴尬地摇了摇头，是啊，人家这么一个高端大气上档次的妞，怎么可能是菜贩子呢？

　　“是这样的，凌枫先生，我来找你们村长谈谈投资的事情。”木婉音说。

　　“投资？你要来投资我们神女村吗？投资什么项目呢？”凌枫更奇怪了。

　　木婉音笑了笑，“这个就是商业机密了，抱歉，我暂时不能告诉你，凌枫先生。”

　　“不要叫我什么先生了，叫我名字就行了。”凌枫说。她先生来先生去的，都把一个如花似玉豆蔻年华的少年叫成大叔了，这哪行啊，感觉也挺别扭的。

　　“好吧，凌枫，我们交个朋友吧。”木婉音向凌枫伸出了手。

　　凌枫大大方方地伸出手和她握了两下。她的小手纤细柔软，皮肤晶莹剔透，好像透明的一样，细嫩得很，软滑得很。

　　“这个木婉音，她的小手一定保养过。”他心里偷偷地想道。他摸过余晴美的小手，也摸过胡琳的小手，还摸过何月娥和张雪儿的小手，但她们的小手都没有木婉音的小手细嫩光滑。

　　木婉音不说投资的项目，凌枫也没多问，只管带路，很快就将木婉音带到了余晴美的家门口。

　　余晴美的家是一幢二层小洋楼，几面墙体都贴着雪白的墙砖，窗户也都安装的是隔音的防盗玻璃窗，二楼的阳台上还摆了十几盆铁观音、三角梅和黄角兰之类的观赏植物，一眼看去，气派得很。

　　她家的房子，是整个神女村最漂亮最高档的房子，没有一家能比得上。

　　这都是余晴美能干的原因，她种得一手好大棚菜，每年都有好几万的收入。如果是靠她老爹余大贵和她家的上门的女婿周建，那肯定是不行的。

　　余晴美是一个很强势的女人，在村里的村长，全村都得听她的，在家里，她老爹余大贵和周建也都得听她的。

　　余晴美家的门紧闭着。

　　凌枫伸手敲了敲门，“余姐，你在家吗？”

　　院里传来脚步声，被漆成朱色的大木门嘎呀一声打开，从门后露面的却是余晴美的丈夫，周建的面孔。

　　周建瘦高的身材，面孔也干瘦得很。他比一米八出头的凌枫矮了整整一个头，与凌枫站在一起，无论是气质还是长相，都输了凌枫一大截。难怪余晴美经常跟凌枫口花花舌花花玩暧昧，对她的丈夫却冷落得很。

　　周建看了凌枫一眼，眼神不冷不热，语气也不冷不热，“你找她有什么事？”

　　凌枫说道：“不是我找她，是这位木小姐找她，说是要和余姐谈谈投资的事情。”

　　木婉音从凌枫的身后现出身来。

　　周建的视线落到了木婉音的身上，两眼顿时一亮，半开的院门也一下子大大地打开了。他笑着说道：“哦，原来是贵客啊，请进请进，晴美正在炒菜，我去叫她。”

　　木婉音微笑了一下，然后走了进去。

　　凌枫抬脚要进去，周建却挡在了凌枫的前面，冷冰冰地道：“凌枫，客人你带来了，没事了，你回去吧。”

　　这狗眼看人低的家伙，他还能更势利一点吗？

　　看着周建那张刻薄寡情的面孔，凌枫真的很想一耳巴子抽过去的冲动。不过，他最终还是没有这么做，再怎么说，他也是余晴美的男人，打狗也得看主人不是？

　　“好吧。”凌枫大大方方地笑了笑，转身往回走。

　　刚走没两步，余晴美的声音忽然从院里传了出来，“哎哟，是枫啊，你往哪走啊，过来过来，把早饭吃了再一起去村部。”

　　凌枫，“……”

　　却不等凌枫回话，余晴美却生怕凌枫走了似的，小跑着从院子里追了出来，也不管周建在没在旁边，一把抓住凌枫的手就往她家里拽去。

　　周建两眼绿幽幽地看着凌枫，还有余晴美，闷着，一声不吭，不知道心里在想些什么。

　　余晴美将凌枫拉进了院子。

　　刚从客厅里走出来的余大贵也啊呀一声，老脸堆满笑容，亲切地道：“呵呵，是枫啊，上次你说来我这里喝酒，我可等了你一晚上啊，这次可算把你等到了，今天早上，我们俩叔侄一定要喝一杯。”

　　“喝早酒啊？”凌枫头疼了。

　　“喝不喝？你就说你喝不喝？”余大贵瞪眼了。

　　“喝，我陪大叔你喝还不行吗？”凌枫苦笑地道。

　　余大贵又看着周建，不高兴地道：“还愣着干什么？还不快给枫把烟打上。”

　　如果可以的话，周建真的想给凌枫打一支装满三聚氰胺的香烟，抽，抽死他！可在老丈人余大贵的瞪视下，他却只得掏出一盒软盒云烟，抽出一支，规规矩矩地向凌枫递来，说话的口气也和气多了，“凌老弟抽烟。”

　　“谢谢，我不抽烟。”凌枫将周建的手推了回去。

　　凌枫是一个讲礼的人，别人待他客气，他就待人客气。他也一点没将周建刚才给他脸色的事情放在心上。

　　周建将那支云烟递向了余大贵，颇恭敬地道：“爸，你抽吧。”

　　余大贵摆了摆手，“我不抽这个，我抽旱的。”

　　余晴美笑着说道：“我们光顾着说话，把客人冷落了，枫，还不快给姐介绍介绍？”

　　凌枫赶紧将木婉音的身份和来意简单地介绍了一下。

　　“投资？好啊，呵呵，我们神女村人杰地灵，就连女孩子都别地方的漂亮呢。”余晴美开了个玩笑，然后与木婉音握手，然后又跟木婉音寒暄了几句。

　　周建自己把那支没有发出去的云烟点上了，一口口地抽着闷烟，一边看着凌枫。他的眼神和刚才一样，不冷不热，充满了猜疑的意味，还有一点点的敌意。

　　这不怪他，要怪也只能怪余晴美，谁让她与木婉音说话的时候，那眼神儿老在凌枫的身上溜达呢？

　　凌枫避开了周建的咄咄逼人的眼神，他现在最想做的一件事就是离开余晴美的家了。他最出格的事情就是和余晴美亲了一下嘴，而且还是被余晴美偷亲的，但这不是他的错吧？现在被周建用充满敌意的眼神盯着，他感觉就像是周建发现了他和余晴美的那点小秘密似的，感觉尴尬极了。

　　“嗯，别光顾着说话，饭菜都凉了，木小姐，不嫌弃的话就在这里吃顿便饭吧，然后我们去村部谈谈。”余晴美说。

　　“嗯，好啊，我也没吃早饭，肚子正饿着呢。”木婉音笑着说道，一点也不拘谨。

　　余晴美一家四口，她老爹老娘还有她男人，加上凌枫和木婉音，六个人在客厅里的一张餐桌上吃了顿早饭。山里人不讲究，没饭厅的概念，没钱的就在厨房摆张桌子吃饭，条件好点的就在客厅里摆张桌子吃饭。

　　凌枫陪着余大贵喝了好几杯，喝得俊脸红红的。

　　周建也喝了一些酒，却是越喝越青。

　　有一种说法就是喝酒越喝脸色越青的人是阴性子人，不能打交道，而喝酒喝一点就上脸的人却是性情中人，肚子里没坏水，可以放心打交道和交朋友。这种说法，将凌枫和周建放在一起比一下，还真有那么回事呢。

　　吃了饭，余晴美直接说道：“周建，把碗拣了，收拾干净后跟爹去大棚摘菜吧，我中午回来给菜贩子打电话让他过来拉菜。”

　　周建不满地看了余晴美一眼，同时却又点了点头，“嗯，好。”

　　“枫，木小姐，我们走吧。”余晴美和凌枫说话的时候，那笑容特别甜，语气也特温柔。

　　余晴美带着凌枫和木婉音向村部走去。

　　周建在厨房里洗碗，他恨恨地用抹布搓着一只盘子，心里恨恨地道：“妈了个逼的，当着外人的面扫我的面子！和凌枫那小子说话的时候眉来眼去，简直就是个……”

　　骂到这里，他的手忽然停顿了下来。


第0049章 太特么有钱了

　　“妈的，我昨晚要弄，她死活不同意，他会不会和凌枫那小子勾搭上了呢？”周建的心里翻来覆去地想着，他把刚才的情景仔仔细细地回想了一遍，这一想，越想越不是味儿。

　　半响后，他掏出手机，拨了一个号码。

　　“周建，你搞快点嘛，完了和我去大棚田摘菜，我说你，没事打什么电话嘛？”余大贵出现在了厨房门口。

　　“就好了，爸，不急嘛，我和一个司机朋友谈事情，是正事。”周建解释道。

　　“你还有个屁的正事，去山西拉煤，车子都被开没了，你还有什么司机朋友什么正事啊？”余大贵说得起火，大声道：“赶紧的，洗碗！”

　　周建将手机放进了兜里，埋头洗碗，他的眼神很可怕。

　　“真是的，我先赶车过去了，完了你自己过来。”余大贵丢下一句话走了。

　　听着余大贵的脚步声走远，周建忽然回过头来，恶狠狠地啐了一口，“妈的，老不死的东西，老子赌钱把车子赌输了，你能怎么样？惹毛了老子，老子灭了你一家三口！”

　　他再次掏出手机，重新拨通了那个号码，电话接通之后他低声说道：“喂，嘉丽吗？我想请你帮个忙……”

　　路上，余晴美和木婉音谈开了。

　　木婉音果然是大有来头，她要投资的项目是一个猕猴桃种植和酿酒的项目。她看中了神女村独特的自然环境和适合猕猴桃生长的气候，她要承包神女村几百亩的山地，还要修建一个猕猴桃酒庄。

　　这么大一个项目，投入的资金几百上千万，但从她的嘴里说出来，却似一种在服装店买一件衣服一样轻松随意。

　　神女村这次似乎是遇到贵人了。

　　余晴美也使出浑身解数介绍神女村，许诺给木婉音这样那样的优惠政策，生怕这个大财神跑了似的。

　　凌枫在旁边插不上话，他只是听着。他心里却有些奇怪，暗暗地想着，“这个木婉音怎么会看中神女村来投资呢？在神女村种植猕猴桃，开办猕猴桃酒庄，可是可以，可我怎么老是觉得这事不靠谱呢？嗯，我得替余姐留个心，可不要被什么骗子给骗了。”

　　想到“骗子”，凌枫不禁看了正和余晴美谈得火热的木婉音一眼。这一看，他越觉得这个女人的身上藏着什么不可告人的秘密。他也发现了好几个可疑的地方，首先，她自称是投资商，可动辄投资几百万上千万的投资商，哪个不是开着奔驰宝马去谈生意的呢？其次，现在的富人一般都会聘请保镖，来神女村这么偏僻的地方，怎么可能没有保镖随行呢？还有，她来投资，身边怎么会不跟两个助手和顾问什么的呢？

　　可是，如果她是骗子，她想骗什么呢？

　　凌枫想来想去想不明白。

　　凌枫怀疑这个来自京城的木婉音来路不正，余晴美却是深信不疑，她和木婉音说说笑笑，一点防范之心都没有。

　　“余姐，昨天你批准了几个病人呢？”凌枫打断了余晴美和木婉音的谈话。

　　“哦，你说这事啊，一个，就一个。”余晴美说。她一点也不介意凌枫打断她和木婉音的谈话。

　　“才一个吗？”

　　“是啊，那些病人，很多都是有钱打牌却没钱治病的人，他们装可怜，我可没那么傻被他们骗。你的医术又不是从天上掉下来的，你的药也不是从天上掉下来的，你也得吃饭讨媳妇不是？便宜不能让他们占了。不过，那个五保户却是很可怜的，没钱看病，我给批准了，他上午会来看病，你给看一下吧。”余晴美的语速很快。

　　凌枫点了点头，“嗯，要得。”顿了一下，他又说道：“村里的需要帮助的病人越来越少了，再过一段时间我就不去村部了。”

　　余晴美有些讶然地看着凌枫，“为什么呀？”

　　“没事可做啊，如果村里有需要帮助的病人，余姐你更我说一下，我上门给他免费治疗，他们来我家求医也行。”凌枫说。他不想在一个地方待很久，他这个年龄段的人是没什么耐性的。

　　“好吧，你这小子，姐就知道你不会安于现状，神女村这个地方是留不住你的。”说这话的时候，余晴美的语气酸酸的，有点失落的感觉。

　　离开神女村村部，到新的环境之中发展，这是注定要发生的事情，只是凌枫将它提前了而已。

　　“看不出来，凌枫还是一个医生啊？”余晴美不说话的时候，木婉音才找到插嘴的机会。

　　余晴美笑着说道：“木老板，你可别小瞧凌枫啊，他可是我们这一带远近闻名的神医啊，找他看病的人，托关系都托到我这里来了。我一身的小毛病都是他治好的，还有，我们的市长的顽疾，也是他治好的，他的医术神奇得很呐。”

　　“哦，这么厉害？”木婉音很惊讶的样子。

　　“木老板，这可不是我吹牛，你要是有什么不舒服的地方，你让凌枫给你看看，保准一手就治好你。”余晴美说。

　　“真的吗？那我倒要试试，最近睡眠不好，头老是隐隐作痛。”木婉音说。

　　凌枫大方地道：“今天我会在村部，木小姐忙完了就来我的医疗室看看吧。”

　　“嗯，好的，那我就先谢谢了。对了，凌枫，你这么年轻，你的医术是在什么地方学的呢？”木婉音问。

　　凌枫还在考虑要不要回答木婉音这个问题，余晴美却已经抢着说道：“木老板，这你可不知道了吧？凌枫的医术可不是从医校里学的，而是一个得道的老道士传授的呢。”

　　木婉音的神色微微变了变，乌亮的眸子之中也闪过一抹兴奋的神光，“啊呀，还真的是很神奇呢，我一定要试试凌枫你的医术。对了，那得到的老道士，叫什么名字啊？”

　　她的神色变化很隐秘，那一丝兴奋的神光也一闪即逝，凌枫根本就没有察觉到，可是他的心里却因为先前的怀疑而升起了一丝警惕。他随口说道：“没什么的，这样的事情，你也会相信吗？那不过是我随口开的一个玩笑罢了。我的医术，是我爷爷教的，我从小就在我爷爷的教导下学习医术。没有什么老道士。”

　　余晴美奇怪地看了凌枫一眼，心中腹语，上次他给我治疗的时候，他说的，不就是一个得道的老道士吗？

　　凌枫向余晴美眨了一下眼睛，心中腹语道：“你这快嘴婆娘，一个见面才一个多小时的人，你怎么能什么都说呢？”

　　不知道是余晴美听到凌枫的腹语还是凌枫听到了余晴美的腹语，两人之间倒因为一个眼神儿形成了默契，都闭口不谈什么老道士的事情了。

　　木婉音追问了两句，凌枫和余晴美都不谈这事了，扯到了别的事情上去说谈去了。木婉音也不再追问了，三人说说笑笑到了村部。

　　一进村部大门，凌枫就看见何月娥正站在他的医疗室门前。

　　何月娥穿着一条白底青色碎花连衣裙，很古老的款式，布料也旧兮兮的，一些边角地方甚至还有很明显的破损的迹象。就是这样一条别人或许早就扔了的连衣裙，却是她最好的一件衣服了。

　　不过，衣服的破旧却一点也没有掩盖她的美丽，她那漂亮脸蛋还是让人赏心悦目，她的诱人的身材也照旧散发着诱人的气息。

　　看着她，凌枫就觉得很舒服，嘴角也露出了笑容。他心里想道，这么漂亮一个护士，他这个医生无论是带到哪里都不丢分的。

　　“何月娥怎么在你那里呢？”余晴美直勾勾地看着凌枫。

　　凌枫说道：“我给她看过病，觉得她一个人带着董翠翠也挺不容易的，所以给她找了点活干，让她来帮我，做个护士什么的。”

　　余晴美的心里酸酸的，不过面上却是笑着点了点头，“何月娥也确实很不容易，你能帮到她，这是好事。”顿了一下她又说道：“你快过去吧，我和木老板去办公室谈谈。”

　　“嗯，那我过去了，你们慢慢谈吧。”凌枫向医疗室走去。

　　余晴美望着凌枫的背影，还有站在医疗室门口的何月娥，感觉酸酸的。她心里想道：“如果我没结婚，我和他一般年轻，那该多好啊？要是那样的话，我无论如何也要成为他的女人。”

　　世间没有那么多如果，但即便是只能和凌枫做朋友，她的心里也是很快乐的。

　　“余村长与凌枫很熟吧？”木婉音笑了一下。

　　余晴美这才回过神来，“嗯，我们去村部谈谈吧。”

　　木婉音的脸上还保留着一丝暧昧的笑意，她跟着余晴美向村长办公室走去。

　　医疗室门口。

　　“枫，我、我没迟到吧？”何月娥有些紧张地看着凌枫。

　　凌枫笑了笑，“没有，我这不也刚来吗，再说了，我又没有给你规定上班和下班的时间，你想什么时候来都行。”

　　就上半天班，还不规定上班和下班的时间，且还是想来就来，凌枫恐怕是这个世界上最好的老板了。

　　凌枫开了门。

　　“我、我先扫地。”何月娥找来扫帚和簸箕，开始扫地。

　　何月娥把医疗室的卫生打扫了之后，第一个病人就来了。

　　何月娥又赶紧给病人找来凳子，倒了一杯开水，眼快手勤。

　　凌枫越发喜欢她这个俏护士了，看着养眼不说还勤快。

　　“大爷，你哪里不舒服啊？”凌枫友善地问道。

　　老大爷说道：“咳嗽，咳得厉害，去医院也医不好，也没钱去医了，昨天我找了余村长，她说你这里可以免费看病，是不是真的啊？要钱的话，我就不医了。”


第0050章 他是个恶魔

　　原来这个病人就是余晴美所说的五保户老人。

　　“大爷，我给你看病，不要钱。我的药，也不要钱，你就放心好了。”凌枫说，伸手搭在了老头的手腕上，开始内力诊脉。

　　一个病人，凌枫很快就解决了，诊病，给药。那个老实巴交的老头感激涕零地去了。

　　“枫，你真厉害。”何月娥挺崇拜凌枫的。

　　凌枫笑道：“你要是肯学，以后我教你。”

　　“好啊，我要学，你教我。”何月娥琢磨着她要是学会一些医术，她就能帮凌枫看病人了，也不冤枉凌枫给她的工资。

　　凌枫想了一下，“这样吧，回头我给你找一些护士专业的书，你学会了那些，我就开始教你医术。”

　　“嗯！”何月娥重重地点了点头，“我一定会学好的，我要像你一样，成为受人尊敬的医生。”

　　人活着要有理想，小时候的理想已经淡忘了，但是现在凌枫却点燃了何月娥的理想的火焰。她和董翠翠穷困潦倒，穷困到了患了病都没有钱医治的地步，如果不是凌枫救了她，她现在恐怕都躺在泥土里了。现在凌枫又给了她一种新的生活，让她看到了过上好日子的希望，从苦日子里走出来的她又怎么会不珍惜这个机会呢。

　　凌枫也有他的理想，也更远大。他要将《黄帝外经》上的医术学会学精通，他要将神医门发扬光大，他要破解阴阳戒上的秘密，他要用他的双手打拼出一片属于他的天空！

　　忽然，汽车马达的声音传来。

　　凌枫惊愣了一下，抬头看去。

　　一辆丰田FJ缓缓驶进村部大门。

　　那是汤全的丰田FJ，凌枫很熟悉那辆车，一眼就瞧了出来。

　　“汤全不是被击毙了吗？谁把他的车开这里来了呢？”凌枫心中有些奇怪地想着。

　　丰田FJ在村部大院里停了下来，驾驶室的车门打开，汤全的妹子汤嘉丽从驾驶室里走了出来。

　　黑色的紧身超短裙，黑色的紧身背心，还有黑色的墨镜，汤嘉丽很有黑道女老大的范儿。

　　“她来这里干什么呢？”凌枫的心里暗暗地想着。

　　汤嘉丽在村部大院里张望了一下，然后便径直向医疗室走来。她脚上的一双黑色的高跟鞋磕击着三合土地面，发出很清脆的响声。

　　汤嘉丽的出现让凌枫感到很意外。

　　汤全已经被击毙了，证据也交到了聂天齐的手里，相关的涉案人员也在逐步的调查和处理之中。这个汤嘉丽没有被抓起来，却出现在了这里，她想干什么呢？

　　汤嘉丽直接走进了凌枫的医疗室，她摘下了墨镜，直直地看着凌枫。

　　“这位小姐，请坐，我去给你倒杯水喝。”何月娥热情地道。

　　“月娥姐不用了，这位小姐不渴。”凌枫说。

　　何月娥诧异地看着凌枫，又看了看汤嘉丽。她心中觉得很奇怪，不过她是很听凌枫的话的，凌枫让她别去倒水，她就没去倒水。

　　凌枫淡淡地道：“汤小姐，你到我这里来，有什么事吗？”

　　汤嘉丽坐到了凳子上，将手放到了桌上，“你是我们这一带的神医，我到你这里来，当然是来找你看病的了。”

　　凌枫说道：“我这个医生看病有自己的原则，我想看就看，不想看就不看，你走吧，我是不会给你看病的。”

　　“为什么呢？我知道你的规矩，一些特别困难的病人你不收诊金和药费，但别的病人找你看病，你会收很高的诊金和药费。我不缺钱，我给钱让你给我看病，这都不行吗？”

　　凌枫却知道，她的来意并不是看什么病。

　　见凌枫没吭声，汤嘉丽拉开了真皮挎包的拉链，从里面取出了一沓钱来，很大方地放在了桌上。她没有点数，但目测这一沓钱的厚度，起码都有两三千块钱。

　　凌枫只是淡淡地扫了那一沓钱一眼。他是穷，也很想赚钱，可这种带着侮辱性质的钱他是不会赚的，别说是两三千，就算是两三万他都不稀罕。佛争一炷香，人活一口气！这气，就是脸面，就是气度，他是无论如何都不会丢掉的。

　　“把钱收起来吧，然后离开这里。”凌枫淡淡地说道。

　　汤嘉丽固执地道：“为什么？你不告诉我为什么，我就不走。”

　　凌枫有些没辙了。

　　如果是汤全，他老早就一耳光抽过去了，还废什么话啊！可是，汤嘉丽是个女人，他是不愿意动手打女人的。再说了，人家也确实没怎么着，只是很潇洒地丢了几千块钱让他看病而已，他就连个出手的理由都没有。

　　“说吧，是为了你哥的事情来的吗？”凌枫说道。

　　“我哥？”汤嘉丽的嘴角忽然浮出了一丝奇怪的笑意，“我哥确实是因为你才死的。凌枫，这就是你拒绝给我看病的原因吗？”

　　凌枫不知道该点头还是摇头了。

　　“在外人的眼里，汤全确实是我哥，但在我眼里，他却是一个恶魔。我是他的亲妹妹，可他打我的时候比谁都狠，我为他做事，稍不顺心就会挨揍，他甚至威胁要将我嫁个镇上擦皮鞋的王麻子！这样的侮辱，是我应该受的吗？这些，你们知道吗？”汤嘉丽的声音里充满了恨意，但这份恨意显然不是针对凌枫的，而是针对汤全的。

　　她不说，凌枫还真不知道汤全这么禽兽，会这么对待自己的亲妹妹。他对汤嘉丽也不由升起了一丝同情的心理。

　　“在工地上，我哥被当场击毙了，我哭了，但却是开心地哭了。凌枫，我哥因为你而死，但我一点都不恨你。我知道我哥做了一些什么丧尽天良的事情，他早晚都有这一天。”汤嘉丽的情绪渐渐平静了下来。

　　凌枫说道：“你和我说这些干什么呢？你哥，是警察开枪击毙的，与我其实没有关系。”

　　汤嘉丽轻笑了一声，“凌枫，你就装吧，你是怎么得到那只优盘的，别人或许不清楚，我还能不清楚吗？”

　　凌枫，“……”

　　她是来算账的吗？凌枫的头开始隐隐作痛了，这笔糊涂账，还真不好清算啊。

　　凌枫决定装糊涂装到底了，他露出了一副无辜的神情，“你在说什么啊，我怎么不明白呢？”

　　“好吧，既然你这样说，我也不和你追究那天晚上你对我做过什么事情了。我来找你看病，你给我看病吧，然后我们就两清了，你看行不行？”汤嘉丽说。

　　“你真是来看病的？”

　　“你这人真是的，我不找你看病，我跑这里干什么？”

　　凌枫，“……”

　　几秒钟的犹豫之后，他的手指还是搭在了汤嘉丽的手腕上，不为桌上那两三千块钱，只为那晚他扎汤嘉丽的那一针。就算是补偿她吧，毕竟一个女孩子自抠被人发现，还被扎晕，无论怎么算都是很吃亏的事情。

　　半响，凌枫的手指离开了汤嘉丽的手腕，“你这是毒症，慢性的毒症，毒素已经深入你的血液和骨髓，你已经形成了依赖性……”他直直地看着汤嘉丽，“你在吸毒？”

　　“你现在知道我为什么这么恨我哥了吗？是他教我吸那玩意的……”汤嘉丽露出了痛苦的神情，“开始我不愿意，他就哄我，最后揍我，逼我吸那玩意。第一次，我被迫吸了一点，迷迷糊糊地睡着了，当我醒来的时候，发现陈伟正睡在我的身边。那晚，你看见的那两个女孩子也是一样的，都是我哥用那东西控制着的。他想贿赂某个当官的时候，就会让他控制的女孩子去陪睡，包括我也不例外。”

　　“禽兽不如的东西，死得好！”凌枫也忍不住骂了一句。

　　那晚，他扎晕汤嘉丽的时候还觉得汤嘉丽是汤全的帮凶，不值得同情，可现在看来并不是那么回事。汤嘉丽也是一个可怜的女孩子，值得同情。

　　“我不想去戒毒所，我早就听说你的医术很神奇，所以我来了，我想让你帮帮我。钱不是问题，检察官虽然冻结了我哥的大部分财产，但有一部分是合法财产，而我是唯一的继承人，你开个价吧。”汤嘉丽说。

　　凌枫很不喜欢她这种口气，但看起来汤嘉丽似乎就是这种直来直去的女孩子。她在金钱与暴力的环境之中长大，恐怕也养成了以为给钱就能买到一切的坏习惯。

　　拒绝她呢，还是答应她呢？凌枫委实难以决定。

　　“如果你答应帮助我，我就告诉你一个秘密。”汤嘉丽忽然说道。

　　凌枫心中一动，“什么秘密？”

　　汤嘉丽没开口，却移目看了凌枫身后的何月娥一眼。

　　“哦……我去一趟厕所，你们聊着。”何月娥是个很细心的女人，既然是秘密，那么汤嘉丽肯定不希望有第三者在场。再说了，她一个寡妇，又是凌枫的御用护士，她觉得她带好董翠翠，干好凌枫给她的工作就行了，哪里需要知道什么秘密呢。

　　凌枫本想她留下来的，却还没等他开口，何月娥就已经走出门了，他只得看着汤嘉丽，“汤小姐，你想告诉我什么秘密呢？”

　　汤嘉丽的脑袋往凌枫凑去，几乎就要贴着凌枫的脸的时候才出声说道：“你和余晴美是什么关系？”

　　凌枫愣了一下，皱眉道：“你什么意思？我和余姐是很要好的朋友，仅此而已，你不觉得你问这个问题很搞笑吗？”

　　“是周建给我打的电话，他让我给他找个机灵的人，跟踪你，拍下你和余晴美偷情的照片，然后找你索要损失费，最后还要收拾你。”汤嘉丽似笑非笑地看着凌枫，“我还没看出来，你还是一个逍遥侠医生呢。”


第0051章 泡药澡

　　凌枫的脸色已经很不好看了，“如果我做了我会承认，但问题是我根本就没做。我没做亏心事，我不怕周建那样的小鬼来敲门，他有什么招就使出来，我都接下。你要帮他的忙也可以，但你要想想后果。”

　　在来之前汤嘉丽完全相信周建的说法，那就是凌枫和他的老婆余晴美有一腿，毕竟凌枫这么出色的小男人，哪个女人不喜欢呢？就算不能在一起，玩玩也是一桩美事不是。在这种先入为主的观念下，汤嘉丽也认定凌枫和余晴美有那种见不得光的关系，可是现在看凌枫的反应却不是那么回事，作为女人，她有着那种直觉。

　　“真没有啊？”愣了半响汤嘉丽才冒出这句话来。

　　“你不觉得你老是问这样的问题很无聊吗？”凌枫说。

　　汤嘉丽说道：“这事我其实不关心，周建认为我是他的朋友，但他那种阴性子人我是一点都不喜欢的。前几天，他听到了我哥被警察毙了的消息，居然给我发暧昧短信，说他与余晴美的婚姻没有一点感情基础，他要和余晴美离婚，然后又暗示他喜欢我……他当我是才出来混的傻女孩子么，本小姐根本就不吃他那一套。他求我找人跟踪你，偷拍你和余晴美的照片，一方面可以要挟余晴美就范，一方面又可以向我示好。他的小算盘打得很好，他以为我看不出来他是冲着我的钱来的吗？哼！”汤嘉丽以一个轻蔑的鼻音结束了她要说的话。

　　原来是这样。

　　凌枫放松了许多，他心里其实也挺感激汤嘉丽告诉他这些。另外他也替余晴美不值，周建有余晴美那么好的女人还不满足，居然还打汤嘉丽的主意。而最让他感到气愤的是，周建居然想用这种方式从他这里诈钱！

　　不过，周建肯定想不到汤嘉丽一来就把他给卖了。

　　凌枫对汤嘉丽本来是没有什么好感的，不过现在他对汤嘉丽居然生出了一点好感来了，他笑了笑，“汤小姐，那些捕风捉影的事情我们就不要谈了，说正事吧。你要戒掉毒瘾，我可以帮你。但我从来没有这方面的经验，成不成我可不敢保证啊。”

　　“没关系，只要你肯帮我就行。”汤嘉丽的脸上也露出了笑容。

　　“我的方案是服药，加泡药汤澡。”

　　“泡药汤澡？”

　　“嗯，我的药汤能泡出你体内的毒素，减轻你对毒素的依赖性。加上服药的话，坚持一段时间，我觉得成功的可能性还是很大的。”凌枫说。

　　“我听你的。”汤嘉丽说。毒品让她痛苦得很，继续下去早晚都是一个死字，如果凌枫能帮助她戒掉毒品的依赖性，她就等于是获得了新生。听到凌枫说成功的可能性很大，她的眼眸之中浮现出了兴奋的神光。

　　“那就这样说定了，你回去准备一只大浴缸，方便的时候你就给我打电话，我就上你家给你泡药汤澡。另外，这些药你拿着，早晚服一粒。”凌枫取出十多颗小病丸，然后用纸包着，放到了汤嘉丽的面前。

　　汤嘉丽将一包小病丸抓在了手心里，生怕掉了似的，“我现在就回去准备，你给我留个电话吧。”

　　凌枫在一张纸上写下了他的手机号码，交给了汤嘉丽。

　　“凌医生，我回去了，准备好了就给你打电话。”汤嘉丽急冲冲地往外走，刚出门她又倒转了回来，“对了，凌医生，如何周建敢找你的麻烦，你告诉我，我在社会上还有很多朋友，我找人收拾他！”

　　凌枫笑了笑，“你觉得我需要吗？”

　　汤嘉丽愣了一下，苦笑着摇了摇头，转身走了。

　　她哥汤全那么霸道的人都栽在了凌枫的手里，区区一个周建，他算哪根葱啊！

　　何月娥走了进来，“枫，汤小姐怎么走了？”

　　“走了。”凌枫说，“我答应给她治病了。”

　　“她好大方啊，看一次病就给这么多钱，我一年都赚不了这么多钱呢。”何月娥看着桌上的那一沓钱，心中感叹得很。

　　穷人是很难理解“人傻钱多”这种高级哲理的。

　　凌枫数也不数，顺手将那一沓钱抓了起来，放进了她的手中，“这个，是你这个月的工资。”

　　“什么啊……”何月娥慌忙推却，“我才来上班，一天班都还没有上完，怎么就给我发工资啊，还这么多，我不能要，我不能要。”

　　凌枫办起了面孔，“月娥姐，你不要我可生气了。这些钱，你拿去买一部手机，然后给自己买几身像样的衣服，还有翠翠那孩子，怕是两三年没添新衣服了吧？还有你的家里，连个像样的家电都没有，你也琢磨着买几样，不要让自己太辛苦了。”

　　何月娥眼泪花花地望着凌枫，感动得不知道说什么好了。她确实很需要钱，她穷得家里都快解不开锅了。她自己倒是可以忍耐着，可董翠翠那么小一个孩子，正是长身体的时候，需要营养啊。她本来想再忍耐一个月，等凌枫给她发工资的时候就给董翠翠买一些牛奶、核桃什么的营养品补补身子，却没想到上班的第一天，凌枫就给她发了这么多工资。

　　“拿着啊，你不许跟我客气，不然我会生气的。”凌枫很严肃的样子。

　　何月娥再也控制不住，眼泪一下子就流了出来，她有些哽咽地道：“枫……就算预支给我，也要不了这么多啊……”

　　“多的，算奖金。”凌枫说。

　　何月娥感动得一塌糊涂了。

　　她不曾理解“人傻钱多”这种高级的哲理，可凌枫却用他当了一回真实的教材，完美地诠释了这个哲理的奥妙所在。

　　可问题是，凌枫也穷啊，他那老屋都快垮了……

　　“月娥姐，我们下班吧，去镇上给翠翠买好吃的。”凌枫说。

　　“这么早就下班啊？”何月娥都六神无主了。

　　“我说下班就下班，我是院长嘛。”凌枫有些着急，“再不走，等下来病人我们就走不了了，走吧走吧，下班了。”

　　何月娥无语地看着凌枫。

　　毫无疑问，她遇上了这个世界上最好的老板。

　　……

　　在镇上，何月娥跟着凌枫赶场。习惯了节俭的她总去挑便宜的东西，她看得最多的是摆在街边的地摊货，每一次都是凌枫将她拉走，让她进那些装修很华丽的服装店去挑那些比较上档次的服装。

　　佛靠金装，人靠衣装。

　　神女镇最华丽的服装店里，从更衣室出来的何月娥让人眼前一亮。上身一件带着领结的白色的短袖衬衣，修身的款型，小蛮腰被布料一束，倍显纤细柔软。一头瀑布般的披肩黑发，再加上一张祸水脸蛋，她的美让人赏心悦目。

　　“这样……好不好看啊？”何月娥显得很紧张，她从来没有穿过这么好这么贵的衣服，好几百块啊，想想价钱她就心惊肉跳的。

　　凌枫抿着嘴，围着她转了一圈，看了前面又看后面，看了脸蛋又看腿，最后用评委的口味说道：“漂亮，真漂亮，我给你打满分。”

　　“真好看？”何月娥居然不确定。

　　“真好看。”凌枫笑得很满足。

　　“可就是价钱太贵点了的，我们不要这个吧，我们去外边的地摊去瞧瞧吧，同样是裙子，人家才二十块一条，这个就要两百多，能买十多条呢。”何月娥说。

　　凌枫，“……”

　　“还有这鞋子，一双就三百多，我在地摊上买，全皮的才五十块了，这里一双，那里能买六双，不划算啊，太不划算了。”何月娥说。

　　凌枫听她算账算得头晕晕的，半响才说道：“月娥姐，你听不听我的话？”

　　何月娥点了点头，“听，当然听呀，你说什么我都听的。”

　　“那好，衣服你穿着，我去结账了。”凌枫说。

　　“嗯……”何月娥乖乖跟在了凌枫的后面。

　　在凌枫的眼里，何月娥就是一块未经雕琢的璞玉，需要雕琢才能成为名器。当然，这是比较文雅的说法，通俗的说法就是调教。何月娥这样的女人，慢慢调教一下，她就会成为一个上得了场面的尤物。

　　出了服装店又进电信的营业厅，凌枫又给何月娥挑了一部三星的智能手机，安卓系统，带摄像头的那种，这款手机也是当下最流行的款式，一千多块，那价钱又让何月娥一阵心惊肉跳的。

　　买了手机和号卡，凌枫手把手地教何月娥使用手机。

　　两人面对面用手机通电话，听着从手机听筒里传出来的凌枫的声音，何月娥咯咯地笑得花枝乱颤。

　　何月娥很快就学会了怎么用手机打电话和接电话。凌枫又带着她逛超市，逛童装店，给董翠翠买衣服，买零食和营养品。一路逛下来，两人的手里都提满了包包，大包小包里也都装满了这样那样的商品，满载而归。

　　何月娥脸上的笑容就一直没有消停过，这辈子，今天是她最快活的一天了。

　　两人往回走，出了镇口。

　　“哟！那不是我的好侄儿凌枫吗？”一个熟悉的声音忽然从后面传来。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，回头就看见了他的婶娘刘玉秀。

　　刘玉秀快步走来，手里提着一只菜篮子，篮子里放着一块猪肉和一束蒜苗，还有几个西红柿。她追上来，脸上带着笑，“哎呀，我说凌枫啊，你也真是的，你搬出去这么久了，也不回来逛逛门。你不知道，你大伯和我都很想你。你大伯喝酒的时候总是唉声叹气，说以前有些对不起你。我说，枫啊，你有空就回来看看吧。”

　　如果凌枫没有脱胎换骨的变化，没有如今的成就，可以肯定的是，今天的相遇会是另外一种情况，刘玉秀八成会瞪凌枫两眼，往地上吐两口口水，然后说一些尖酸刻薄的话，然后走人。可如今不同啊，凌枫和聂市长称兄道弟，还成了远近闻名的神医，随随便便看个病人都能挣几百一千块，容易得很。她就来巴结了，她就来讨好了，她似乎也忘记了她和她男人凌满贵还有她的儿子凌义富当初是怎么对待凌枫的。


第0052章 她是我的护士

　　看着了一下脸上的谄媚的笑容，凌枫只觉得一阵恶心，不过他也给刘玉秀保留了两分脸面，只是不冷不热地说道：“大婶，这些话就不要说了吧，你和大伯心里是不是想我，我心里清楚得很。你什么事就直说了吧，如果没什么事的话，我就走了。”

　　刘玉秀的一张大饼脸青一阵红一阵，却还强颜欢笑地道：“是这样的，我娘家有个表妹，她有个女儿，今年也刚满十八岁，人长得可俊俏了，水灵灵的，高中毕业，知书达理，我瞧着合适，准备给你说这个媒，你也老大不小了，该找个对象了。你看要得不？要不，我把人带来，给你看看？”

　　凌枫顿时一片愕然，他没想到刘玉秀居然会给他说媒。这真的是太阳打西边出来了，而且还是炸酱色的。

　　“哟……这不是咱们村的何月娥吗？哎哟，哎哟……”刘玉秀好像被牛踩中了脚背，接连“哎哟”了好几声，“看不出来啊，这么漂亮，这一身衣服，简直就是给你量身定做的吧？”

　　“刘婶。”何月娥礼貌性地叫了一声，腼腆地笑了笑。

　　“月娥姐是我聘请的护士，她为我工作。”凌枫说。他知道刘玉秀那张大嘴巴，和喇叭没什么区别，他得提前堵住刘玉秀的嘴，免得她到处乱说。

　　刘玉秀笑了笑，“哎，月娥啊，我是看着你嫁过来的，多好的一个人啊，可惜董山那小子没福气，老早就死了。你也挺不容易的，一个人带着孩子，这些连没少累着你吧？”

　　何月娥瞟了凌枫一眼，她不知道该怎么和刘玉秀说话了。

　　“我家枫有出息，你跟着枫好好干，一定不会亏你的。”刘玉秀说。

　　凌枫说道：“大婶，我现在也没时间和你叙旧，我还赶时间去给病人看病。就这样吧，我先走了。”他给何月娥递了一个走人的眼色。

　　“枫，那相亲的事情就这么定了啊，回头我就把人给你带来看看，保准你相上。”刘玉秀说。

　　凌枫说道：“我现在还不想谈对象，还是免了吧。”

　　“等等。”刘玉秀冷笑了一声，“你不相亲，是因为这个寡妇吧？”

　　刚才还月娥长月娥短的，叫得亲热，眨眼就变脸了，改叫寡妇了，她翻脸比翻书还快。

　　凌枫的脸色顿时冷了下来。

　　“一定是的，枫你和这个寡妇搞在一起，是吧？”刘玉秀的嘴巴很恶毒，“何月娥，你个不要脸的，我家枫是没结婚的人，你一个寡妇还带着一个孩子，你怎么能耽搁我家枫的人生大事呢？你克死了你的丈夫，你现在又来祸害我家枫，你真不要脸！你就是一个卖的！”

　　“你……你……”何月娥委屈得快哭了。

　　刘玉秀继续骂，口沫横飞，“何寡妇，我警告你，你离我家枫远远的，不然，我让我儿子撕烂你的嘴，撕烂你的逼！”

　　何月娥被骂哭了，眼泪顺着脸颊往下淌。

　　她和凌枫干干净净，刘玉秀凭什么这样骂她呢？

　　“何寡妇，你个卖——”刘玉秀还要骂人。

　　啪！凌枫一耳光抽在了刘玉秀的脸颊上，刘玉秀那张大饼脸顿时肿了起来。

　　这个耳光很突然，不仅将刘玉秀抽懵了，就连留着眼泪的何月娥也惊呆了，眼泪都断流了。

　　“你……”刘玉秀捂着脸颊，惊恐地看着凌枫。

　　嘴贱之人就是该打。

　　面对这样的侮辱，生性善良的何月娥能忍，凌枫却不能忍！

　　“刘玉秀，我当你是亲戚的时候我就叫你一声大婶，不当你是亲戚的时候，你在我眼里什么都不是。你心里打什么主意我很清楚，我现在郑重地告诉你，月娥姐是我请的护士，是我的员工。你侮辱她，就是侮辱我。这一巴掌只是一个警告，如果你不识趣，那好，你知道汤全是怎么死的吧？汤全我都能收拾，更何况你一家子！”凌枫冷冷地道。

　　刘玉秀的身子不经意地哆嗦了一下。

　　汤全是被凌枫整死的，这是神女镇周边津津乐道的事情。凌枫在工地上一个打几十个的故事，也是方圆几十里地的村民们茶余饭后的谈资。她怎么会不知道呢？她又怎么会不害怕呢？

　　凌枫的声音越发冰冷了，带着浓浓的威胁的意味，“刘玉秀，从现在起，只要有人乱说，在背后戳月娥姐的脊梁骨，我就当是你说的，我就找人掀了你的房子。你男人在工地上，也别想接到一份活。至于你儿子，他犯的事情可不少，我一个电话就能把他抓进去，至于判几年，那就看你儿子的运气了。”

　　刘玉秀呆呆地看着凌枫，额头上直冒冷汗。

　　凌枫从裤兜里掏出几张一百元面额的钞票，一把砸在了刘玉秀的脸上，“我打你一耳光，这是医药费，拿着滚吧。”顿了一下，他又轻声说道：“月娥姐，我们走吧。”

　　“嗯。”何月娥乖乖地应了一声，眼角的泪痕未干，但她的脸上却是笑得花容绽放，心里也甜丝丝的，比喝了蜜糖还甜还舒服。

　　走到凌枫和何月娥走远，被吓傻了的刘玉秀才回过神来，她慌忙捡起掉在地上的几张百元钞票，数了数，肿胀的大饼脸上居然也露出了笑容，她从凌枫的背影挥了挥手，大声地道：“枫，你慢走啊，有空回来坐坐啊。”

　　凌枫的姿势顿时凌乱了。

　　有些人，一辈子都是贱人。

　　……

　　夜幕降下的时候，凌枫出现在了汤全的别墅之中。

　　汤嘉丽本来下午就打了电话，但凌枫发现他用来熬制药汤的药材都用在了何月娥的身上了，没有存货了，所以下午的时候他上了一趟山，重新采了药材。忙活了半天，入夜的时候他才赶到汤全的别墅之中。

　　汤全的别墅，现在是汤嘉丽的家了。

　　检方冻结了汤全的大部分财产，汤嘉丽继承了一部分合法财产，具体是多少，没人知道。不过可以肯定的是，汤嘉丽现在很有钱。

　　当然，凌枫并不是为了她的钱来了，他答应要帮助汤嘉丽戒断毒瘾，他就要尽力去做。

　　汤嘉丽给凌枫开了门，很高兴的样子，“我以为你不来了呢，没想到你还是来了。”

　　“我去采药了，耽搁了一些时间。”凌枫说，“浴缸和熬药的工具都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”汤嘉丽说。

　　浴缸是现成的，熬药汤的大铁锅却是汤嘉丽去集市上新买的。

　　凌枫将药材教给了汤嘉丽，她将药材放进大铁锅里，掺水，用天然气灶熬药汤。这可比何月娥那个时候方便多了，当初何月娥熬药汤的时候还要烧火，这里只需要打开气灶就行了。

　　“还要等一下，不如趁这点时间，我们喝点什么吧。”汤嘉丽说，“红酒行不行？”

　　凌枫点了点头，“好吧。”

　　客厅里，凌枫坐在沙发上，喝着汤嘉丽给他倒的一杯红酒。他觉得味道很醇，很特别。不过，他并不会品尝红酒，只是觉得喝着还可以。

　　汤嘉丽笑着说道：“这是我哥准备送给一个大领导的，法国拉菲，一万多一瓶呢。我们喝这一杯，得上千块呢。”

　　噗……

　　凌枫差点将喝道嘴里的红酒喷出来，一杯酒就上千块，太腐败太过分了！

　　然后，他将酒杯递了过去，“再给我倒一杯，谢谢。”

　　汤嘉丽给凌枫倒了酒，也端着酒杯坐在了凌枫对面的沙发上，静静地看着凌枫。

　　或许是为了方便泡药汤澡，她的身上只穿着一件夏季的睡衣。夏季的睡衣通常都是很薄很透的那种。她坐在沙发上，客厅的灯光洒落在她的身上，睡衣下面的身段便朦朦胧胧地显现了出来，将朦胧美展现得淋漓尽致。

　　她这样，凌枫的眼睛都不知道该看什么地方了。直视吧，尴尬。不看吧，人家正和他聊天，哪有扭着头跟人聊天的？

　　汤嘉丽的嘴角浮出了一丝玩味的笑意，她忽然放下了她的腿，身子前倾，将手中的玻璃酒杯放在了茶几上。这个过程很短暂，凌枫却在她放下腿的那一瞬间，窥见了一抹春光。

　　放下酒杯，汤嘉丽站起了身，微微笑了一下，“凌医生，我去厨房看看，药汤可能快熬好了。”

　　凌枫点了点头，目送她离开，心里却在暗暗地道：“这个汤嘉丽，她是在逗惹我吗？她可不是我喜欢的类型。”

　　凌枫现在虽然穷，甚至没有女朋友，但他的心气儿却高得很，眼界也高得很，不是什么女人都能看得上的。

　　厨房里传来了汤嘉丽的声音，“凌医生，药汤熬好了，我们可以开始了吗？”

　　“嗯，可以开始了。”凌枫也起身进了厨房，帮汤嘉丽将一大锅药汤往浴室里端。

　　浴室很大，比一般的寝室还要大一些。装修也很奢华，地面上铺着大理石地砖，墙上也贴着金色的浴室专用墙砖。

　　凌枫心中一声感叹，果然是土豪啊，就连浴室都是土豪金风格的。

　　浴室的中间有一只大浴缸，能容下两个人泡澡的容量。

　　浴缸的对面，放着一只落地浴镜，高有两米，宽有一米，就像是一扇大门板。镜子里，投映着穿着睡衣的汤嘉丽，还有端着大铁锅的凌枫。这情景，很像是一个大小姐带着一个服侍她洗澡的男佣。

　　不过，这个大小姐对这个男佣却是客气得很，“凌医生，要怎么做？”

　　“我先把药汤兑好，然后你就进药汤里泡着。”凌枫说。

　　药汤很快兑好，浴缸里热气氤氲。

　　凌枫伸手试试了水温，然后点了点头，“现在可以了。”


第0053章 奇怪的木婉音

　　汤嘉丽应了一声，伸手拉开了系在腰间的睡衣束带，薄而通透的睡衣顿时无声地从她的香肩上滑落了下来。她的身体洋溢着青春的气息，很强烈。

　　凌枫的视线落在了她的纤腰上，那里赫然纹着一只色彩斑斓的蝴蝶。雪白娇嫩的肌肤，振翅飞翔的蝴蝶，这是一副让人怦然心动的画面。

　　汤嘉丽虽然是背对着他的，可她的面前就是一面大镜子，岂有看不见凌枫对着她的身体发呆的道理。她的嘴角露出了一丝神秘的笑意，却又不动声色地迈腿进了浴缸，慢慢地坐下，最后放平双腿，将身子也慢慢地浸泡了下去。

　　“我准备好了。”汤嘉丽轻声说道。

　　“嗯，先泡一会儿，让毛孔张开，多吸收一些药汤的热气，这对你有好处。”凌枫说。他找来一只凳子，坐到了浴缸的后面。

　　估摸着差不多的时候，凌枫将浸泡在药汤之中的汤嘉丽扶了起来，让她坐正身体。他的双掌，轻轻地贴在了她的后背上。他的内力，也从两只手掌之中渡进了汤嘉丽的身体之中。随即，他的双掌缓缓移动，按摩汤嘉丽背部的各处穴位。

　　凌枫感觉很尴尬，费了好大功夫才稳定住心神，专心致志地运功治疗。

　　汤嘉丽本来是有点歪心思的，但见凌枫始终不为她所动，渐渐的也就没兴趣在逗惹凌枫了，老老实实地在药汤之中泡着，接受凌枫的治疗。

　　凌枫的治疗很快就收到了疗效，一些黑色的汁液从汤嘉丽的毛孔之中渗透出来，顺着背部的皮肤缓缓地往浴缸里流淌。

　　“哎呀，怎么回事？这些黑色的汁液是什么啊？”汤嘉丽被这些黑色的汁液吓到了。

　　凌枫解释道：“这些黑色的汁液是沉积在你体中的毒素。毒素流出来，你的身体对毒素的依赖性就会减少。我这个方法，应该能成功。”

　　“真的吗？那太好了！”汤嘉丽很兴奋的样子。

　　凌枫继续用内力推拿她的后背。

　　半个小时后，凌枫收了双掌，累得一身是汗。

　　黄色的药汤也被染成了黑黄相间的颜色，也冷却了。

　　“好了，这一次可以了。”凌枫疲累地道。

　　汤嘉丽从浴缸里爬了起来，然后跨了出来，曼妙的身姿毫无这样地曝露在空气之中。她是落落大方的，一点也不介意凌枫看见她的身体。

　　凌枫却只是看了一眼，然后就走出了浴室。

　　汤嘉丽轻轻地叹息了一声。她的心思其实很简单，如果凌枫想要那个的话，她肯定会让他满足的，可人家却就这么走了。还从来没有一个男人这么忽视过她呢。

　　凌枫准备离开的时候汤嘉丽追了出来，“凌医生，你等等。”

　　她已经穿上她的睡衣了。

　　“还有什么事？”凌枫看着她。

　　汤嘉丽从客厅的茶几的抽屉里取出了一只牛皮纸信封，塞到了凌枫的手里。

　　“你这是干什么啊？”不用拆开看，凌枫也知道信封里面装的是钱，而且很多。

　　“这是五千块，你应该得的，希望不要嫌少。”汤嘉丽说。

　　凌枫笑了笑，“怎么会呢，我觉得太多了，其实用不了这么多的。”

　　“我愿意给，你就收着吧。去解毒所戒毒，花费更大，你其实是帮我节约了。”

　　凌枫沉默了半响，意味深长地道：“等彻底戒了毒，好好地过一个正常人的生活吧。”

　　“嗯。”汤嘉丽应了一声。

　　“这钱我就收下了，早点休息吧。”凌枫说完离开了。

　　“有人吗？”一个清脆悦耳的声音在门外响起。

　　凌枫睁开了惺忪的睡眼，迷迷糊糊地应了一声，“谁啊？”

　　“是我。”是一个女人的声音，但她却没说她是谁。

　　凌枫的第一个反应是余晴美，抑或则是何月娥，但他又觉得声音不像。门外的女人，她的声音有些陌生，却又给他一点似曾听过的感觉。

　　凌枫从床上爬了起来，穿上衣服然后去开了门。

　　门外站着的是木婉音。

　　金色的晨曦洒落在她的身上，清秀靓丽的脸蛋，玲珑浮凸的身材，一身轻便的牛仔休闲装，她的身上散发着一种让人很舒服的青春活泼的气息。

　　凌枫微微呆了一下，他没有想到木婉音会来，“原来是木小姐，你找我有什么事吗？”

　　“你可真是懒啊，都快七点了，我来叫你你才起床。”木婉音没说来意，却和凌枫开起了玩笑。她的口吻，有着老朋友般的亲切的感觉。

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“昨晚出诊，回来得有些晚了，所以想多睡一会儿。”

　　木婉音的脸蛋上浮出了明媚的笑容，“怎么，不请我进去坐坐吗？”

　　“请进请进。”凌枫慌忙说。客人登门拜访，主人却站在门口与人家说话，这是很不礼貌的行为。

　　木婉音走进了凌枫的房间，房间里的简陋的景象让她感到惊讶。不过，她的脸上没有露出丝毫轻蔑的神色，也没有什么让凌枫感到不舒服的言辞。

　　“你瞧，我这地方实在是太简陋了，我都不知道该请你坐什么地方了。”凌枫尴尬地道。

　　木婉音却一后面坐在了凌枫的床上，笑着说道：“你这地方舒服啊，住在向阳的山坡上，每天一睁眼就能看见初升的朝阳。在门前，向前张望，神女山的美丽风景就进入了你的视野。你可别身在福中不知福啊，我做梦都想要一个这样的房子呢。”

　　凌枫，“……”

　　有些人天生就很会说话，听的人也会很舒服。显然，木婉音就是这样的女人。凌枫的狗窝，经她这么一说，顿时给人一种高档观光别墅的感觉。假如她去做售楼小姐，就凭她这张小嘴，金牌销售的位置一定是她的。

　　“哇，好多药材，果然是神医呢，屋子里存了这么的药材。”木婉音岔开了话题。

　　凌枫的寝室里确实存放着很多药材，这些药材都是他从后山森林里采来的。不过，在一堆药材上，在一根枝条上，还挂着一条不知道什么随手扔上去的裤。那裤，就像是一面旗帜，旗帜鲜明地宣扬着咸湿主义精神。

　　凌枫移了过去，用身体挡住了那条四角裤。

　　其实，木婉音早就看见了，只是假装没有看见而已。凌枫的动作，就像是一个做错事的孩子在笨拙地掩饰他的错误。她心中一片莞尔，却又忍着，没有笑出来。

　　“木小姐，你还没有告诉我，你来找我有什么事吗？”凌枫又回到了最初的话题上。

　　木婉音说道：“你是医生，我来找你当然是为了看病了。昨天你不是答应过我吗？”

　　凌枫确实答应过，但他却没有想到木婉音真的会找他看病，而且是在这个时候。

　　凌枫的心里暗暗地琢磨着，“这个女人，从遥远的京城来，以前从来没有在神女村出现过，却莫名其妙地要来投资，这事情很奇怪啊。她究竟有什么目的呢？”

　　木婉音伸出了她的皓腕，轻声说道：“凌医生，请为我把把脉吧。”

　　凌枫走了过去，也坐到了床沿上，将右手的食指和中指搭在了木婉音的皓腕上。这一次，他留了一个心眼，没有使用内力探脉的手段，只是根据这段时间行医的经验来判断木婉音的身体情况。

　　木婉音的脉象平稳有力，面色红润，呼吸也均匀绵长，这种种迹象就算不用内力探脉也能得到一个没病的结论。

　　就在诊脉的过程中，凌枫忽然发现木婉音的视线一直停留在他的阴阳戒上。她的眼神显得有些特别。

　　“木小姐，你没病。”凌枫放开了她的手。

　　“怎么会呢？我昨晚头有些疼，今天清早起床，我前面有些闷，很不舒服，所以我就过来找你看看了。”木婉音说，柳眉轻蹙的样子。

　　凌枫说道：“或许你是从京城过来，还没有适应这里的气候，有些水土不服吧，多待几天，注意休息，很快你就能适应了。”

　　“哦，原来是这样，谢谢你了凌医生。”木婉音客气地道。

　　凌枫说道：“不用客气，举手之劳而已。”

　　“对了，你的戒指好特别，能给我看看吗？”木婉音望着凌枫，眼神之中充满了期待，脸上也浮现出了甜美的笑容。

　　软绵绵的央求的语气，可爱的眼神，还有甜美迷人的笑容，一个女孩子提出这样的要求真的让人很难拒绝。凌枫还真有些忍不住要给她看看的冲动，可这个念头冒起来的时候他的心里也升起了一丝戒备和警惕。如果阴阳戒是普通的戒指，他会毫不犹豫大大方方地给木婉音看，可阴阳戒是师父玄机子传授给他的宝物，他是不会轻易给别人看的。

　　他摇了摇头，“没什么好看的，不过是我爷爷给我的一件古物。”

　　“就给我看看嘛，我从来没有见过这样的戒指，我好好奇的，求求你了嘛，凌医生。”木婉音半带着点撒娇的意味道。

　　拒绝这样可爱的女孩子，那真的是很没风度的事情。

　　但是，如果因此而招来麻烦和后患，却又是很愚蠢的事情。

　　在风度与愚蠢之间，凌枫很轻松地就做出了选择，“嗯，那个，我出去解个手先。”

　　木婉音似乎没料到凌枫会用这种方式回绝她，她的神色显得有些尴尬。

　　老屋的旁边有个简陋的厕所，不过凌枫更喜欢在树林旁边解决问题。他希望日日浇灌，老屋周围的树木就会长得更茁壮，更茂密。

　　走到一棵小松树下，凌枫对着树脚就开始浇灌起来。

　　东瞧西瞧，严防走光。

　　一个淡淡的脚印却突然进入了凌枫的视线，就在小松树后面不远的地方。那个脚印，很长很大，刚好在一个松软的黄泥地土坑里，很清晰，很新鲜。


第0054章 神秘的背景

　　山上的地都是黄泥地，这种土壤特别粘稠，阳光照不到的地方常年都很湿润和松软。这种突然也是烧制建筑用砖的原材料，在别处很少见，但在这里却是遍地都是。

　　这个脚印出现的位置，还有它的一些特征，不难发现是某个人不小心踩进了泥坑里才留下的。在别处，凌枫没有看见别的脚印，仅此一个。

　　解决完毕，凌枫站到了脚印的旁边。这个位置地势较高，站在这里刚好将老屋收入眼底。

　　凌枫的心里冒出了一种不好的预感来，“这个山坡就我一个人住，来找我的人也不会走到这里，那么这个脚印是谁的呢？他又想干什么呢？”

　　“凌枫哥！凌枫哥！”张雪儿忽然从山坡下跑了上来，很着急的样子。

　　张雪儿径直跑到了老屋前，却没发现在树林旁边的凌枫。

　　“雪儿妹子这么着急，难道她妈妈又出什么事情了？”心中这么一想，凌枫也着急了起来，他赶紧跑了过去。

　　这时，木婉音从凌枫的房间里走了出来。

　　张雪儿愣了一下，不客气地道：“你是谁啊？怎么会在凌枫哥的家里？”

　　木婉音笑着说道：“我是来找凌医生看病的。”

　　“大清早的，你找凌枫哥看什么病呢？”不知道为什么，张雪儿并不喜欢这个漂亮的女人。

　　“这个……”木婉音的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　“凌枫哥呢，他在什么地方？”张雪儿向门里张望，她的神情，她的样子，她的反应，很像是一个妻子在抓丈夫的奸。

　　“我在这里。”凌枫跑了过来，着急地道：“雪儿妹子，你妈出什么事了吗？”

　　看见凌枫，张雪儿顿时激动了起来，“我妈、我妈……她开口说话了，她要见见你！”

　　一个全身瘫痪，被大医院认定是没救了的人居然还能开口说话，这真的是一个了不起的奇迹！

　　听张雪儿这么一说，凌枫有些错愕地愣了一下，旋即笑了起来，“看你这么着急，我还以为是发生了什么不好的事情了呢，原来是这样，这是好事啊，我和你去看看伯母吧。”

　　“嗯，我爸也在家，他在杀鸡，说要好生谢谢你呢。”张雪儿笑着说。

　　“哪用那么麻烦啊？真是的。你先等等，我去拿点药材，今天顺便给伯母施一次针。”凌枫说着进了屋。

　　张雪儿又看着木婉音，她的目光一点也不友善。

　　“对了，雪儿妹子，帮我招呼一下木小姐，她可是咱们神女村的贵客啊，要投资我们村的。”屋里传来了凌枫的声音。

　　“哎！”张雪儿甜甜地应了一声，然后又看着木婉音，“你就是那个投资商吗？我昨天听说有人要在我们神女村投资，原来是你呀。你和我凌枫哥是什么时候认识的呢？”

　　“昨天。”木婉音说。

　　“原来昨天才认识的呀，嗯，我叫张雪儿，你好。”张雪儿终于露出了笑容，大大方方地伸出了手。

　　木婉音伸手和张雪儿象征性地握了一下。

　　就在这个时候，凌枫已经将他藏在床板夹缝里的《黄帝外经》取了出来，放进了装着药材的书包里了。

　　凌枫背着一包药材，还有聂天齐送给他的那一盒银针出了门，他说道：“我好了，雪儿妹子，我们走吧。”顿了一下，他又说道：“对了，木小姐，你要一起走吗？”

　　“嗯，正好我有空，不如我跟你去这位妹妹的家中去看看你治病吧，我非常想见识一下你的神奇的医术。”木婉音说。

　　她的话刚说完，不待凌枫找借口拒绝，张雪儿就开口说话了，“那个，不好意思啊，我母亲害怕见生人，下次吧，下次我母亲的病情好些的时候，我再请你去我家做客，好不好？”

　　木婉音，“……”

　　张雪儿也真是的，还没有成为凌枫的女朋友，她就开始处处防范，不让别的美女有接近凌枫的机会了。

　　目送凌枫和张雪儿远去，木婉音向村部的方向走去。却就在看不见凌枫和张雪儿的背影的时候，她又悄悄地倒转了回来，向凌枫的老屋所在的山坡走去。

　　在没有院墙的院子里，木婉音掏出手机拨通了一个号码，电话接通的时候，她低声说道：“出来吧。”

　　几分钟后，一个身形健硕的青年从山林里走了出来。青年的样貌颇为英俊，二十六七的年龄，身高起码有一米八以上，与凌枫差不多。青年的身上穿着一套黑色的西装，打着一条红色的领带，脚上也穿着一双黑色的皮鞋。他这个样子，一点也不像是爬山的人，更像是一个职业保镖。

　　“黄潇恺，你有没有搞错啊？我让你监视凌枫和他身边的人，找我要找的东西，你穿成这样躲在山林里，你不觉得很不和适宜吗？”木婉音不悦地道：“你要搞清楚，你是我的保镖喂，不是黑道上收账的。真是的，穿成这样，一点品位都没有了。”

　　木婉音现身是将在张雪儿和凌枫那里受的气都发泄到这个叫黄潇恺的保镖身上了。

　　这个黄潇恺却仿佛是没有听到木婉音对他说了什么，他站在木婉音的面前，一声不吭，面上的神情冷峻得很。

　　木婉音苦笑了一下，“好吧，当我什么都没说，告诉我，你都有些什么收获？”

　　“大小姐，我们一路追着老神仙的足迹到了神女镇这个地方，然后，这个叫凌枫的小子就突然冒了起来。根据我的调查，他之前不过是一个孤儿，寄宿在他大伯凌满贵的家中，生活很困难。他也没有考上大学，但却离奇地成了一个神医。再加上我最近一段时间对他的跟踪和观察，我有九成的把握，他就是大小姐你要找的人了。”黄潇恺说道，他的声音和他的人一样，给人一种又冷又硬的感觉。

　　“果然不愧是侦察兵出身，分析得很有道理。”木婉音的神色总算缓和了一些，“还有什么呢？把你所了解到的都告诉我吧。”

　　“凌枫不过是一个十八岁的少年，没什么心机，他这个人善恶分明，也因此得罪了一些人，汤全就不说了，已经被警察给毙了。另外还有凌义富一家人，现在又增加了一个周建，也就是余晴美的丈夫，他似乎怀疑凌枫和他的老婆有不正当的关系。”黄潇恺说道。

　　“这个我知道，我去过余晴美的家里，那小子看凌枫的眼神一点都不友好。”木婉音又问道：“还有什么吗？”

　　“没有了，我的意思是，如果有些地方大小姐你不方面出面的话，可以给凌义富或者周建一些好处，他们那种人是会为大小姐你办事的。”黄潇恺说道。

　　木婉音说道：“暂时还用不着，你先把这门给打开吧，如果运气好的话，找到了东西，我们立刻就可以回京城了。”

　　凌枫临走的时候，是将老屋的门上了锁的。

　　破旧的木板门，生锈的老铁锁，以黄潇恺的侦察兵出身的身手，他一脚就可以将门踢飞。不过，他并没有那样做。他走到了门前，掏出了一根很细的钢丝，还有一条很薄的金属插片。他站在门前扒拉了几下，门上的锈迹斑斑的老铁锁便咔一声弹开了。

　　黄潇恺伸手打开了门，然后退到了一边。

　　木婉音走了进去，开始在凌枫的家里翻箱倒柜。她搜索得非常仔细，就连凌枫新买回来的被褥，也用手逐寸逐寸地捏过，不遗漏任何一个角落。床板和枕头也不例外，她都用手捏过，每个暗角也都用眼睛仔细观察过。

　　她也非常细心，在搜索一个地方之前，她就会记住那个地方的所有物品的位置，翻找过后，她又不厌其烦地将那个地方的所有的物品归还原位。

　　凌枫存放在屋子里的药材也没幸免，木婉音将药材堆也翻找了一遍，最后还将凌枫挂在一根药材上的内裤原样地挂了上去。

　　“恶心，太恶心了。”放好凌枫的四角裤，木婉音不停地拍手，俏脸上也升起了两团羞涩的晕泽。

　　她在京城老家，从小到大就连自己的裤都从来没洗过，更别说是摸一个男人的没有洗过的四角裤了。

　　“大小姐，你有洁癖，这种事情你让我来就行了，何必亲自动手呢？”黄潇恺说。

　　“你不知道那东西对我有多重要。为了那东西，就算再脏的东西，再难受，我也忍受得了。”木婉音皱着眉头说。

　　“大小姐，那么重要的东西，那小子肯定会藏在很稳当的地方，我们再找下去也没用。我们离开这里吧，我一定会为大小姐找到你要的东西的。”黄潇恺说。

　　“你都不知道我要找什么东西，你怎么找给我呢？”木婉音白了黄潇恺一眼。

　　“所以，方便的话，大小姐你可以告诉我你要找的是什么东西，我跟随你已经两年了，难道你还信不过我吗？”

　　木婉音沉默了一下，终于开口说道：“是一本医书，很神奇的医书。”

　　“书名是什么？”

　　“《黄帝外经》。”

　　“大小姐你放心吧，我会把那本《黄帝外经》带回来给你的。”

　　“还有那小子手上的戒指，那是我师父的戒指，你也要想办法给我弄到手。”木婉音直直地看着黄潇恺，“还有，如果你将我刚才给你说的内容泄露出去，你知道你会是什么下场。”

　　黄潇恺没有说话，只是点了点头。

　　……

　　同一时间，神女村村部里，余晴美站在凌枫的医疗室门前左顾右盼。她很焦急地等待着那个熟悉的身影出现，但等来的却是何月娥。


第0055章 贱人

　　“怎么只有你一个人啊，月娥姐，凌枫呢？”余晴美郁闷地问道。

　　何月娥说道：“我也不知道啊，枫在电话里交代了，以后就把我留在医疗室，有唤大病重病的病人来看病就给他打电话，如果有合符条件，需要免费救治的病人，也给他打电话。还有就是，一般的感冒咳嗽，风湿腹泻什么的小毛病，他让我直接给病人小病丸就行了。”

　　“这小子，他这是要当甩手老板吗？真是的，回头我得好好批评一下他。就这样，你忙吧。”余晴美虚晃一枪，转身进了她的办公室。

　　何月娥打开了医疗室的门，拿起扫帚就开始打扫卫生，扫完地有擦桌子擦玻璃，一刻也不闲着。凌枫给她两千块一个月，还有丰厚的奖金，她得对得起这份工资啊。她的心里就一个念头，那就是凌枫让她做什么她就做什么，而且要尽最大的努力却做好。

　　打扫完了卫生，何月娥又拿出凌枫给她早的一本《护士手册》看了起来。她的文化不高，但认字是没有问题的。她现在半路出家学做护士，困难肯定是很大的，但只要有恒心，就一定会学会的。但她却不知道，凌枫想要她成为的那种护士并非是她所理解的那种护士。

　　村长办公室里，余晴美处理了一些公务，然后掏出了手机，准备给凌枫打一个电话。

　　她已经听到了外面的一些风言风语，说她和凌枫有那种不正当的关系。还有就是她的男人周建正在找人帮忙，准备对付凌枫。她得提醒一下凌枫，让他小心一点。

　　刚拨完号码，还没接通，办公室门口就走进一个人来。

　　余晴美看见来人的面孔，跟着就将手机放了下来，手指一划，提前结束了拨号连接。

　　来的人是周建，她的男人，法律上的丈夫。

　　“老婆，给谁打电话呢？”周建笑着问。

　　“镇上一个领导，你有事吗？地里的活都干完了吗？”余晴美没好气地道。

　　“大棚田里没什么活了，一些细碎的活爸一个人在干，我想去一趟镇里。”周建说。

　　“那就去吧，不用告诉我。”余晴美说。

　　“老婆，给我拿点钱吧，我没钱了。”

　　“前天不才给你一百块吗？这么快就没了？”余晴美皱起了眉头。

　　“一百块钱这么够啊？一天抽烟都要二十块呢。再说了，我去镇上也是找朋友办正事，请朋友吃顿饭，好歹也要两百块吧？这样吧，你给我三百块吧。”周建向余晴美伸过了手去。

　　余晴美顿时火了，“周建，我欠你的啊？今天一百，明天两百，后天三百，你一个大男人，当初给你买的货车你都亏掉了，你自己不去找工作，成天在家上网聊天打游戏，你居然还好意思向我要钱？”

　　砰！

　　周建一巴掌拍在了办公桌上，恶狠狠地指着余晴美骂道：“我日你先人！我问你要三百块，又不是问你要三千一万，我们夫妻一场，我们的感情就连三百块都不值？”

　　“滚出去！”余晴美气得浑身轻颤。

　　“妈那个逼的！你给不给？你不给的话，老子今天就和你在这里闹，丢的是你余村长的人，不是我的！”

　　“你……”余晴美气得话都说不出来了。

　　“还有，别以为我看不出来，你是不是看上凌枫那小子了？你当着我的面和那小子眉来眼去的，你个贱货！你信不信我把凌枫那小子的名声闹臭！我自己反正是没出息的人，我不在乎有顶绿帽子戴着！”

　　余晴美愣了一下，掏出钱包，抽出三张一百的钞票，使劲地往周建的脸上砸去。

　　她倒是使出了全身的力气，可钞票却在空中飘了飘，全都掉在了地上。

　　周建捡起三张钞票，狠狠地瞪了余晴美一眼，“你给老子记住！这事没完！”说完，气冲冲的走了。

　　余晴美一下子瘫坐在了办公椅上，眼泪不争气地流淌了出来。

　　张雪儿的家中，凌枫最后一根针扎下，神困体乏的他虚晃了一下，有点站立不稳了。

　　张雪儿慌忙从后抱住了他。

　　“凌枫哥，你没事吧？”其实，凌枫的这种施针完毕的虚脱迹象，张雪儿都见了几次了，可每一次她都很紧张，要去扶住凌枫。

　　阴阳戒忽然释放出一股暖流，凌枫的疲乏顿消。内力的回复虽然需要时间，但他的精神和体力却很快就恢复了过来。

　　“我好多了，谢谢。”凌枫的脸皮再厚，也不好赖在人家张雪儿的怀里。

　　张雪儿松开了凌枫，脸红红的。

　　凌枫将银针一根根地从吕娇容的身上取下来。

　　“凌医生……咳咳……我舒服多了，谢谢你啊。”吕娇容忽然说话了。

　　凌枫笑了笑，“伯母，不用客气的。”

　　“你救了我的命啊，雪儿也可以上大学了，这些都是你的恩情啊。你的恩情比山还重，我都不知道该怎么报答你了，一声谢谢怎么够啊？”吕娇容很客气很客气，她的感恩之情也真真切切，没有半点虚假。

　　这种感觉，只有那些一只脚已经踏进鬼门关，全身眼见就要进去了，却又被活生生地拽了回来的人才能体会到。

　　凌枫被她夸得有些不好意思了，他说道：“伯母，你的恢复情况很好，今天之后你就可慢慢锻炼你的手脚了，试着活动它们。另外坚持服用我给你的大病丸，这样，相信不久你就能完全康复了。”

　　“真的吗？那太好了，那太好了。”吕娇容高兴得眼泪都流出来了。

　　“妈妈，你真是的，这是好事啊，你哭什么啊？”张雪儿的情绪也受到感染，眼泪也流了出来。

　　“女儿啊，好好读大学，学好本事，将来好报答凌医生，知道吗？”吕娇容哽咽地说。

　　“我会的，妈妈，你就放心吧。”张雪儿流着泪，点着头，却不敢去看凌枫。她想起了当初求凌枫来给她妈妈治病的时候，她许下的那个承诺，一旦凌枫治好了她妈妈的病，她就做他的女人，现在凌枫已经治好了她母亲的病，她是不是应该兑现承诺呢？

　　那个承诺说出来容易，可要去实现它，张雪儿想想都感到脸红！

　　“雪儿，完没有？”屋外传来张雪儿父亲张定诚的声音，“完的话就叫凌医生出来吃饭吧，鸡都炖好了。”

　　半响后，张雪儿和凌枫走出了房间。病床上，吕娇容慢慢地抬手，放下，抬手，重复着这个简单的动作。她能做到这种程度，已经是一个奇迹了。而凌枫，便是这个奇迹的缔造者。

　　一餐饭吃得很融洽，凌枫还和张定诚喝了好些酒。

　　张定诚喝凌枫说了很多话，有关于吕娇容病情的，还有关于张雪儿上大学的事情，还有一些没有营养的闲聊的话题。男人在一起喝酒，就是话多。

　　“凌医生，你和我们家雪儿是同学，可我们家雪儿还要读四年书才能出来工作，而你却已经是响当当的神医了，你比我们家雪儿有出息多了。”张定诚有些感叹地道，他佩服凌枫得很。

　　“伯父，不要叫我凌医生了，你是长辈，我是晚辈，你叫我枫就可以了。”凌枫客气地道。

　　“瞧，多谦虚的小伙子啊，呵呵，我喜欢，我喜欢！”张定诚哈哈地笑了起来，笑的时候还有意无意地瞧了瞧他的女儿张雪儿。

　　又喝了好几杯。

　　“枫啊，你现在还……没……没找对象吧？”酒精的作用是很强大的，张定诚的舌头有些不灵活了。

　　“没，伯父，我才十八岁啊，还不是找对象的年龄。”凌枫谦虚地道。

　　张定诚摇摇晃晃，“胡说！十八岁就不能找对象了吗？不行，得找一个，得找一个。你要是没合适的话，你张伯伯我今天就把我家雪儿说给你……怎么、怎么样？”

　　“啊？”凌枫顿时愣在了当场。

　　“爸！”张雪儿羞得无地自容，娇噌地道：“爸，你少喝些，尽说酒话！”

　　“什么酒话？酒、酒会说话吗？”

　　“爸……哼！”张雪儿跺脚。

　　“人家凌枫可是神医呐，神医呐！你要是嫁给凌枫，你这辈子吃穿不愁啦，是不是……枫？”张定诚直勾勾地看着凌枫，两眼满是血丝，“枫，你说，我家雪儿配得上你不？”

　　这是一个问题，需要回答是与不是。

　　可是，凌枫不知道该怎么来回答他这个问题了。以前，张雪儿是神女中学的校花，喜欢她的人多得很，包括镇长的少爷廖勇都是她的追求者，他一个寄居在别人家里的穷小子就连想都不敢想。现在，张雪儿的爸爸却亲口提出了这样的问题，这太突然了。

　　张雪儿的眼角余光也死死地瞄着凌枫，等着他的答案。

　　“呼……”张定诚忽然趴在了餐桌上，眨眼就睡着了。

　　凌枫顿时松了一口气，笑道：“你爸喝醉了，要我给他一颗小病丸醒酒吗？”

　　“不要，让他睡一觉吧，这段时间他太累了，妈妈带给他的压力差点让他崩溃，就让他好好睡一觉吧。”张雪儿低低地道，她垂着头，没有等到凌枫的那个答案，她心里失落得很。

　　“我也吃饱了，我要回去了。”凌枫说。

　　“这么快就要走了吗？”难舍的神情流露于表，张雪儿心里更感失落了。

　　“嗯，我还有点事要做。”凌枫说。

　　“那我送送你吧。”张雪儿说。

　　“不用不用，我自己回去就行了。”凌枫说。

　　“凌枫哥，我说你还跟我客气什么啊？”张雪儿有些委屈地看着凌枫，沉默了一下，声音忽然又低弱蚊呓，“那次、那次，我跟你说的事情，我是当真的……”


第0056章 校花的吻

　　“你说什么？”后面这半句，凌枫没听清楚。

　　“没什么，走吧。”张雪儿推了凌枫一下，心中却啧道：“真是个笨蛋！那么重要的话，你怎么能不听见！”

　　午后的阳光照在田陌上，田里的包谷葱翠可人。秋天就要来了，不待包谷成熟的时候，张雪儿就要走出这座大山，去京都上大学。

　　每每想到越来越临近的去学校报到的日子，张雪儿的心里就觉得堵得慌。

　　以前，她天天盼着那个日子到来，她做梦都在京都大学里上课，在那全国学子都憧憬的地方勾画她的未来，她的人生。可是现在，她却希望那个日子不要这么快到来。至于原因，她知道，但却说不出来。

　　默默地往前走。

　　山路弯弯，山林茂密，林荫笼罩下的山路寂静无人。

　　凌枫回头望了望张雪儿的家，他已经看不见那座青瓦房了，他说道：“雪儿妹子，你送得够远的了，回去吧。”

　　张雪儿停下来脚步，却不往回走，她低低地说道：“凌枫哥，我就要去上大学了。”

　　凌枫笑道：“这是好事啊，我做梦都想上大学，可惜就是没考上。你考上了，实在的，我羡慕得很呢。你走的那一天，记得告诉我一声，我送送你。嗯，礼物是一定的，告诉我，你想要什么？要不要笔记本电脑，我给你买一台！”

　　凌枫真的很大方。

　　张雪儿确实很想要一台属于她自己的笔记本电脑，哪怕是配置特别低的那种，可是此刻她却不稀罕那个，她默默地望着凌枫，樱唇嗫嚅了半响才说道：“我要的礼物不要钱买。”

　　“不要钱买？”凌枫愣了一下，又笑了，“你不会是想带一捧家乡的泥土去京都大学吧？没看出你还这么有文艺气质啊，你以后一定是一个写小说的，哈哈。”

　　“文艺你个头。”张雪儿说，“写你个头。”

　　凌枫，“……”

　　却就在凌枫错愕的刹那间，张雪儿忽然抱住了他的脖子，踮起脚，鲜嫩红润的樱唇一下子就堵住了他的嘴巴。

　　这是张雪儿的初吻。

　　她的唇绵软湿润，她的气息甜美芬芳。

　　凌枫仿佛被电到了，僵在了当场。

　　这个夏天以前，他就是做梦都不会梦到这样的事情会降临到他的头上，相处多年的校花会突然献上她的初吻。那个时候，穷困潦倒学习成绩又不好的他曾几何时得到过某个女生的青睐呢？更别说是校花级别的张雪儿了。可是现在张雪儿就在他的怀里，主动吻着他。

　　张雪儿松开了凌枫，一张俏脸红得就像是半熟的樱桃。她忐忑地看着凌枫，然而，原本激动难抑的心却在渐渐冷却。她以为她开了个头，凌枫就会顺着她起的这个头写出一篇浪漫情书，可是凌枫却站着没动，呆呆的样子。

　　失落之后便是委屈感，张雪儿的眼眸里泛起了泪花，“凌枫哥，你……”

　　没等她把话说完，凌枫就将一根指头放在了她的唇上，“不要说，我知道你的心意，我也知道你之前有过什么样的承诺，可是你真是那么想的吗？”

　　张雪儿欲言又止。

　　“我来给你妈妈治病，那是我作为医生的本分，我怎么能以此为条件让你付出什么呢？”

　　“不，我是自愿的。”张雪儿终于说了出来。

　　凌枫轻轻地摇了摇头，“你还年轻，你要去京城名牌大学读书，你有着很好的未来。没准，你还会在大学里交上很优秀的男朋友，那个时候，我岂不是就成了你追求幸福的障碍？这样吧，你先不要想这事，等你大学毕业了，你再来看待这个问题好不好？”

　　“我恨你！”张雪儿转身往会跑，一边跑，一边哭。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，没有去追她。

　　张雪儿确实有过做他女人的承诺，可她真是那样想的吗？恐怕连张雪儿自己都不能确定吧。他不需要这种报答式的爱情。

　　老屋里，凌枫的眉头皱了起来，不是因为张雪儿的原因，而是因为屋里的一些细微的变化。

　　屋子里看似原封原样，没人来过，也没人动过什么东西，但仔细去看一些细微的地方，凌枫却知道在他离开的这半天里，有人悄悄进入过他的家，而且还翻动了很多东西。

　　“果然，那个木婉音不简单，她有着不可告人的目的。她一定是趁我离开的这段时间里，偷偷溜进我的家里……对了，她想从我这里找什么呢？”想到这里，凌枫的脑筋一下子就开动了起来，想到了很多。

　　认识木婉音的前前后后浮现在了他的脑海里。

　　想着想着，他的思维豁然明朗，“对了，那个脚印很新鲜，但却是一个男人的脚印，不是木婉音的脚印，难道她还有一个帮手？如此傻费心思地接近我，还带着帮手，我家里没什么值得她怎么大手笔算计的东西吧？那么，难道她也知道我师父玄机子的存在，而她想从我的这里偷走《黄帝外经》和阴阳戒？”

　　这个猜测虽然没有证据来证明。

　　“等等，我师父曾经说过，我是关门弟子，在我之前还有一个师姐在京城，一个师哥在美国……难道，木婉音就是我那师姐？”想到这点的时候，凌枫顿时呆住了。

　　玄机子确实曾经说过他还有一个在京都的师姐，一个在美国的师哥，当时他也没有多问，而玄机子也没有说出那个师姐和师哥的名字，他只知道那两个人的存在，却连名字都不知道。

　　呆愣了半响，凌枫又摇了摇头，好生困惑的样子，“可是，如果是师姐的话，她为什么要偷走师父传给我的东西呢？”

　　滴答滴、滴答滴……

　　凌枫所设定的很特别的手机铃声忽然响了起来。

　　凌枫这才从混乱的思维之中醒过神来，他掏出手机看了一下，却是一个陌生的号码。

　　“喂？请问你是哪一位？”凌枫滑开了接听键，很有礼貌地问道。

　　“是我啊，凌医生，我是汤嘉丽，你听不出我的声音吗？”汤嘉丽的声音带着喜悦的意味。

　　“嗯，有什么事吗？”凌枫正头疼着呢，他现在可没兴趣跟汤嘉丽开什么玩笑。

　　“是这样的，我要告诉你一件事情，关于周建的。”

　　“关于周建的？什么事情？”凌枫有了一些兴趣。

　　“我今天在镇上遇见了他，他说了很多你的坏话，你知道那是什么。”汤嘉丽说。

　　“嗯，接着说。”凌枫说。

　　“他说他要报复你，要报复余晴美，报复余晴美的父母，他要和余晴美离婚，和我在一起。”说到这里，汤嘉丽冷哼了一声，“他也不洒泡尿照照他自己是什么货色，也想和我在一起？真是的，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“谢谢你告诉我这些。”凌枫道了声谢。这种事情虽然有点八婆的意味，但无论怎么样，人家汤嘉丽都是一片好心，所以必要的感激还是必须有的。

　　“嗯，凌医生你还跟我客气什么啊，比起你给我的帮助，我为你做的简直是我不知道的了。”汤嘉丽笑着说道：“对了，吃了你给我的药，我现在感觉好多了，我都不怎么想吸那玩意了。你什么时候来我家，给我泡药汤澡啊？人家很期待的呢。”

　　“还要等几天。”凌枫说，然后摇头苦笑，他的脑海里也顿时浮现出了汤嘉丽泡药汤澡的情景。

　　“那我等你。”

　　“对了，有一件事想请你帮一下忙，不知道可不可以？”凌枫忽然想起了眼前的事情。

　　“什么事情，只要我能做到的，你尽管说，没什么可不可以的。”汤嘉丽的身上有一种黑道人物的豪爽和干脆。

　　凌枫想了一下才说道：“是这样的，我怀疑有人在打我的坏主意，她的名字叫木婉音，她或许还有一个帮手，但我不知道是谁，你能找人跟踪她一下，找出那个人吗？最好能拍下照片。”

　　“木婉音？我从来没听过这个人，她是哪的？”

　　“不是我们这里的人，她是从京城来的。我想，她应该住在镇上的旅馆之中，你尽管去最高档的旅馆去找她，应该能找到。”凌枫说。

　　“嗯，这事简单，我哥留下的那帮小子现在都闲着，我让他们去查查那个木婉音。”

　　“那我先谢谢了。”

　　“瞧你，你又跟我客气了不是？”

　　凌枫笑了笑，又和汤嘉丽闲聊了几句，然后才挂了电话。

　　他第一次看见汤嘉丽的时候并无好感，但是经过这段时间的接触，他的看法和感觉都改变了，他现在觉得汤嘉丽其实也是一个受到迫害的可怜的女孩子，她虽然混在黑道，但本性其实并不坏。

　　在屋子里静静地待了一会儿，凌枫又给余晴美打电话，他得提醒一下她小心周建。

　　余晴美的手机关机。

　　“怎么会关机呢？”凌枫很郁闷，想不通。

　　几分钟后他出了门，向新农村村部走去。走路的时候，他不时摸一下后腰，有些不习惯的样子。他将《黄帝外经》用食品袋包着，插在腰带上，贴身带走。他就不信了，木婉音和她的帮手能从他的身上将《黄帝外经》抢走不成？

　　《黄帝外经》并不厚，特殊的纸质也很柔软，从外面看并不容易看出来。不过，将它贴身藏着，还是需要一点时间来适应。

　　刚走下山坡，在村道上没走多远，一辆摩托车便飞快地向他冲过来。

　　骑车的是凌枫的同学，神女镇镇长廖有福的宝贝公子廖勇。

　　廖公子上身一件耐克T恤，下身一条耐克运动短裤，脚上也是一双耐克运动鞋，显得很高档的样子。加上他身上的特有的镇长少爷的气势和价值不菲的雅马哈摩托，总之，帅得一塌糊涂。


第0057章 离张雪儿远一些？

　　廖勇骑得风快，眨眼就到了凌枫的近前。

　　嘎！一声刺耳的刹车声，雅马哈摩托以一个漂移的动作停在了凌枫的面前。摩托车停定，轮胎上都还冒着剧烈摩擦所产生的青烟。

　　他这是要干什么呢？

　　凌枫望着廖勇，猜测着他的来意。

　　“凌枫！”廖勇激动地冲凌枫吼了一声。

　　凌枫微微皱起了眉头，“老同学，我耳朵没问题，干嘛这么大声和我说话呢？”

　　“你少装蒜！”

　　“你给我客气点。”凌枫的语气冷了下来。

　　廖勇激动地道：“哼！我今天去找张雪儿，与她谈谈去学校报到的事情，可她开口闭口都是你，还哭了，你说，你对她做过什么？你是不是做了什么伤害她是事情？”

　　“给你一个解释？”凌枫冷笑了一下，“凭什么呢？凭你是廖有福的儿子吗？”

　　“凭我、凭我……凭我是张雪儿的同学！”廖勇气急败坏地道：“我不知道你是怎么成为招摇撞骗的神医的，但你最好离张雪儿远一些！”

　　“要是我不呢？”

　　廖勇激动得很，“凌枫，张雪儿和我都考上了重点大学，她有着很美好的未来，你和她在一起，你觉得你配吗？就你一个招摇撞骗的假神医，你自己连房子都修不起，你又怎么能给张雪儿幸福呢？张雪儿和我才是完美的一对，我能给她幸福，她需要的是我，而不是你这个骗子！”

　　凌枫笑了一下，“廖同学，不知道有没有人告诉你一个事实呢？”

　　“什么？”廖勇想不明白凌枫为什么这么问，而凌枫又想说什么。

　　凌枫笑着说道：“我要告诉你的事实就是——廖同学，你其实就是一个傻逼。”

　　廖勇愣了一下，一张脸顿时气得发青，他指着凌枫叫骂道：“凌枫，你再给我说一次！”

　　“傻逼！”凌枫看着他，眼神不屑，“我说了多少次了？你看我这记性，我都记不清楚了，那么你准备怎么办呢？去胡琳老师那里告我的状吗？还是准备打我啊？”

　　廖勇气结当场。

　　“廖勇，你说，除了你爹，你还有什么好炫耀的呢？”凌枫说道：“你爹贪污了那么多钱，与汤全狼狈为奸，陈伟和严行山都被抓了，我想用不了多久就会轮到你爹的头上了。你还是多想想你爹要是去坐牢了，你怎么办吧。不要老是围着人家张雪儿转悠，就你这德性，你也配和人家张雪儿在一起吗？”

　　廖勇的胸膛剧烈地起伏着，脸色青一阵红一阵，被刺激得发疯的他终于破开骂道：“凌枫，妈的，你连个大学都考不起，你有什么了不起啊！你自己是个废物，却还癞蛤蟆想吃天鹅肉，想去泡张雪儿，你这是要毁了人家！我好歹好考上了重点大学，就你也配和我比吗？如果我不配和张雪儿在一起，你就连给张雪儿舔脚丫子的资格都没有！”

　　凌枫反常地笑了笑，他想起了张雪儿主动亲吻他的情景。

　　“怎么？被我反驳得没话说了是吗？”廖勇见凌枫不开腔，以为打击到凌枫的自尊心了，他的心中就有些小得意了。

　　这时，凌枫却将揣在裤兜里的小号猎刀拿了出来，右手大拇指一推，雪亮的刀身就从刀鞘之中弹了出来。

　　廖勇顿时吓得面色苍白，“你……你想干什么？”

　　凌枫走到那辆价值不菲的雅马哈摩托前，照着前轮就是一刀捅了上去。

　　噗嗤——嗤！

　　雅马哈摩托的前轮顿时焉气了。

　　凌枫又退后一步，照着雅马哈摩托的后轮同样捅了一刀。

　　噗嗤——嗤！

　　雅马哈摩托的后轮眨眼也焉气了。

　　“你、你妈——”廖勇气得连话都说不出来了。

　　凌枫冷冷地看着他，“廖勇，看着几年同窗的份上我今天就不揍你了，如果你再骂娘，我就把你打得你妈都忍不住你来。别以为你爹是镇长我就怕你，在我眼里，你和你爹算个球啊！以后别来烦我，滚！”

　　凌枫头也不回地走了。

　　廖勇眼巴巴地望着凌枫的背影，他指着凌枫，但却不敢骂出一个脏字来。

　　打又打不赢，骂又骂不赢，镇长公子忍不住反思，他这十多年寒窗究竟学会了什么呢？

　　如果是读书做题，他一定完胜凌枫！

　　可是，男人的世界不比这个。

　　村部里静悄悄的。

　　村长办公室的门关着，医疗室的门也关着。

　　张大爷在扫地。

　　“张大爷，你看见余村长没有？”凌枫走了过去。

　　“老早就走了，你去她家或者大棚田里看看吧。”张大爷说。

　　“嗯，谢谢，张大爷，再见。”凌枫道了声谢，转身离开了村部。

　　快要到余晴美的家时，凌枫忽然看见木婉音从山坡上走下来。

　　木婉音还是一身轻便随意的休闲装，白色的圆领T恤搭配天蓝色的紧身牛仔短裤，脚上一双白色的板鞋，浑身都洋溢着青春活泼的气息。这一身装扮，让她和农村的村民有一种很明显的区别，很醒目，一眼就能认出来。

　　“啊呀，是凌医生啊，你是去找余村长吗？”一走近，木婉音就热情地打了一个招呼。

　　凌枫点了点头，“是啊，木小姐，余村长在家吗？”

　　“没有。”木婉音轻轻耸了下香肩，“我也正从她家出来，余大叔说她去镇上了，让我打她手机，可她手机关机，打不通。”

　　凌枫也正是因为余晴美的手机打不通才去村部找她的。

　　“你找她有什么事吗？”木婉音问。

　　凌枫说道：“一点小事，既然她不在，那就算了。”顿了一下，他反问道：“木小姐，你找余村长又有什么事呢？”

　　“当然是洽谈投资的事情了，不然还有什么？”木婉音露齿一笑。她的牙齿晶莹得仿佛是用白玉雕琢成的一样。

　　凌枫说道：“哦，那你去镇上找她吧，如果你找到了她，请你给我打个电话。”他掏出手机，又说道：“木小姐，你手机号是多少，我拨给你，你将我的号码保存下来就行了。”

　　木婉音笑着说道：“凌医生，你不会是用这个借口要我的手机号码，然后约我吃饭什么的吧？我可先告诉你，我的胃口是很大的呢。”

　　凌枫也笑了，“木小姐，你这是在暗示我请你吃饭吗？”

　　“咯咯咯……”木婉音笑得花枝乱颤，好开心的样子。

　　交换了手机号码，两个人莫名其妙地相视一笑。

　　凌枫的心里暗暗地道：“演，我看你演，总有一天你会到演不下去的时候。”

　　木婉音的心里也暗暗地道：“藏，我看你藏，总有一天你会到藏不住的时候，我给你挖个坑，我等你掉坑里！”

　　针尖对麦芒。

　　表面上客客气气，但两人在背后却是刀来剑往地拼斗起来了。

　　“凌医生，你现在是要回家吧？”

　　“是啊。”

　　“正好我们顺路，我们一起走吧。”

　　“嗯，好啊。”

　　两人一起走，一路说说聊聊。走到岔路上，木婉音和凌枫分手，木婉音向镇上走去，凌枫往老屋走去。

　　走了大约二三十米远的时候，凌枫回头看了一眼，恰巧，木婉音也正好回过头来瞧他。他与她，仿佛有着一种默契一样，选择观察对方的时间和距离都一模一样。

　　凌枫干咳了一声，举起右手，有些尴尬地挥了挥，“木小姐，慢慢走啊。”

　　木婉音的脸上露出了甜美的笑容，她也向凌枫挥手，用很好听的声音说道：“凌医生，你也慢慢走啊，有事给我打电话。”

　　她比了一个打电话的姿势，萌萌的样子。

　　又各自往前走，凌枫再没有回头，木婉音也没有回头。

　　步入弯道，凌枫和他的老屋都被山坡挡在了后面，木婉音这才掏出手机，熟练地拨号，然后用命令的口吻说道：“老狼，余晴美那边可能出事了，凌枫肯定会帮忙的，这是一个机会，你那边准备一下，制定一个行动计划，我回来与你再商量一下。”

　　老狼，是她的贴身保镖黄潇恺的外号。

　　“嗯，知道了，大小姐。”黄潇恺的声音，很低沉。

　　木婉音的嘴角露出了一丝笑意，她挂了电话，继续向镇上走去。

　　同一时间，另一边，凌枫也正拿着手机说话，“嘉丽吗，目标正从神女村山路上往镇上走，你那边进行得怎么样了？”

　　汤嘉丽的声音从手机听筒里传了出来，“找就准备好了，我挑了几个机灵的小子，他们会把这件事办好的，你放心吧。”

　　“谢谢啊。”凌枫客气地道。

　　“你看你，又跟我客气了不是？”

　　凌枫，“……”

　　挂了电话，凌枫慢吞吞地向山坡上的老屋走去。他的嘴角，也露出了一丝笑意。

　　回到老屋，凌枫又拨了余晴美的手机，这一次仍然不通。

　　“奇怪，她的手机怎么老是打不通呢？她究竟在干什么呢？”凌枫的心里想着这个问题，越想越纳闷。他的心中有一丝不好的预感，但并没有往很坏的地方去想。

　　周建说要报复他和余晴美，为什么呢？再说了，就算周建要对余晴美怎么样，也不会在大白天吧？而且，周建应该想到他那么做的后果，离开了余晴美，他什么都不是！

　　“或许是我太多虑了吧，周建或许只是为了讨好汤嘉丽而说的话，并不一定会去实现。算了，不想他了。一个垃圾而已，如果他敢动余姐一下，我揍扁他！”凌枫的心里暗暗地道。


第0058章 猎人和猎物

　　余晴美是周建的老婆，但也是他的朋友，在他最需要帮助的时候余晴美帮过他，如果有人欺负余晴美，他肯定是要帮忙的。

　　接下来的时间就是等待了。

　　谁是猎人？

　　谁是猎物？

　　终究会揭晓。

　　……

　　黑夜悄然而至，连绵起伏的群山沉浸在黑暗之中，很安静，山里的新农村也一片宁静。

　　两个黑影出现在了一片山坡上，快速向山坡上的老屋潜行过去。

　　这两个黑影，一个身形健硕，体格魁伟，明显是个男人。一个身材窈窕，前面饱满，后面丰沃，曲线玲珑浮凸，明显是个女人。

　　男人和女人，从头到脚一身黑，就连头上都罩着一只黑布套子，根本就看不见脸蛋。

　　黑夜，黑衣，破旧的老屋，这幅画面很有点江湖的味道。

　　男人和女人慢慢接近小屋，靠近窗口。

　　窗户虚掩着，根本就没有拴。男人的手里握着一把专门用来挑拨窗栓的小刀子，可到了窗前，他伸手一推窗就开了。

　　透过洞开的窗户，一眼就可以看见屋子里的情况。药材、衣服和一些乱七八糟的东西，毫无规则地摆放着，很杂乱的样子。

　　简陋的木板床上躺着一个人，裹着一床很薄的被子，侧躺着，呼呼大睡。

　　“呼噜……呼噜……呼……噜……”床上的人，呼噜打得很有节奏感，一点也没有察觉到窗外来了人。

　　女人轻哼了一声，“这家伙还真是能睡，睡得跟猪一样。”顿了一下，她打了一个手势。

　　男人取出一支手枪样式的麻醉枪，慢慢将枪口伸进窗内，对准床上的懒汉的后面，然后，他扣动了扳机。

　　噗！一声轻响，床上的懒汉的后面上顿时多了一支麻醉剂。

　　“嗯？呼……噜……”床上的懒汉，昏迷了过去。

　　“他昏过去了吗？”女人小声地问。

　　“昏迷和睡觉，其实都是一样的状态，只是程度的深浅而已。”男人说。

　　“怎么判断呢？”女人说。

　　“他已经没打呼噜了，从这点就可以看出来。”男人说，很自信，很有经验的感觉。

　　“开门，我们进去办事吧。”女人说。

　　男人应了一声，拿着小刀来到了门前，三两下就撬开了木门。

　　女人进了屋，很熟悉地找到了电灯开关。

　　电灯一亮，屋子里顿时明亮了起来。

　　床上的人还侧躺着，纹丝不动。

　　女人将头罩摘了下来，摇晃了一下，一头瀑布般的黑发在空中荒诞了两下，然后统统柔顺了下来。

　　这个女人，赫然就是木婉音。

　　她身边的男人，不用说就是黄潇恺了，侦察兵出身的保镖。

　　黄潇恺并没像木婉音那样摘掉头罩，他是专业的，很专业的，他在当侦察兵的时候所养成的习惯不允许他在这种时候这种环境下摘掉他的头罩。不过，他也理解木婉音为什么会在这个摘下头罩，因为她有洁癖，戴着头罩，她的感觉一定糟糕透了。

　　“不过是一个毛头小子，没有半点防备之心，没想到这么容易就得手了，咯咯。”木婉音开心地笑了起来。

　　黄潇恺向床边走去。

　　“不，我来。”木婉音说，她也向床边走去。

　　这种收获胜利果实的时刻，怎么能让一个保镖代劳呢？

　　黄潇恺束手站在了床边。

　　木婉音伸手将侧躺的男人翻了过来。

　　一张陌生的面孔顿时进入木婉音和黄潇恺的视线之中。

　　这个人，年龄也只有十八九岁，身材也和凌枫差不多，他可能叫马霄、牛霄甚至是成吉思汗霄，但是，他绝对不是凌枫。

　　怎么会这样呢？

　　怎么可以这样呢！

　　木婉音和黄潇恺对视了一眼，两人的眼神都充满了惊讶和失望，还有愤怒，总之复杂到了极点。

　　“混蛋！耍我！”木婉音破口骂道。

　　“大小姐，行动失败，快离开这里。”出于本能，黄潇恺挡在了木婉音的身前。

　　保镖，从来都是用来当人肉盾牌的，保镖的使命就是为雇主挡子弹飞刀的。

　　“我不甘心！那个蠢货，没有这么聪明！”木婉音一点也不甘心。

　　“大小姐，现在不是意气用事的时候，凌枫可能已经发现我们的目的了，床上躺着的不是他，那他在什么地方？他准备做什么？这些是我们现在需要面对的事情！”黄潇恺冷静地道。

　　就在这时……

　　嘀嘀嘀、嘀嘀嘀……

　　简易的书桌上响起了手机铃声。

　　突然响起的手机铃声把木婉音和黄潇恺都吓了一跳。尤其是黄潇恺，他还以为是凌枫布下了什么陷阱，而那陷阱又刚好到了启动的时间。比如，一颗定时炸弹什么的。他总是将问题想得很严重，在他的潜意识里已经凌枫视作老牌特工和间谍了。

　　木婉音愣了一下，走到书桌前拿起了那只手机。

　　“不要，可能有诈！”黄潇恺警告地道。

　　“双王炸还是四个2啊？神经！姓凌的不过是一个山村的野小子，难不成他还能炮制出遥控炸弹啊？我敢肯定，这一定的姓凌的小子打电话来戏弄我的，我要和他说话！”木婉音固执地滑开了手机屏幕上的接听键。

　　没有爆炸声，也没有暗箭飞射，手机里真的传出了凌枫的声音。

　　“哈喽，木小姐。”

　　一个欧美风格的问候，多有国际范儿啊！

　　然而，这样的声音听在木婉音的耳朵里却是一种恶毒的讽刺，她的小心肝受到了严重的伤害。

　　“凌枫，你在什么地方？我们谈谈吧。”强压住心中的怒火，木婉音说道。

　　“你猜。”凌枫的声音。

　　“我猜你个头啊！你给我滚出来！”木婉音怒了。

　　“你给我客气一点，不要以为你是什么大小姐，你就可以为所欲为。”凌枫的声音里也带着一丝怒意，“你擅闯民居，用麻醉枪伤人，这些可都是犯法的事情。你做了这些事情，你居然还敢对我凶，你以为你是谁啊？”

　　“我是你——”后面的，木婉音说不出来。

　　“你是我什么？”凌枫笑了，“女人？老婆？抑或则是敌人啊？”

　　“你出来我们好生谈谈。”木婉音说。

　　“出来，你好让你的保镖用麻醉枪射我，然后达到你的目的是吗？”

　　“不会的，我对上帝发誓！”

　　“你还要演到什么时候？”凌枫的声音，“你不好说出来，我来说吧。我应该叫你师姐，对吧？你想从我这里得到师父留下的东西，是吗？”

　　木婉音愣了一下，惊讶地道：“你什么时候知道了我的身份？”

　　“这个你不用管，我自然有我的办法。”凌枫说道：“你承不承认？”

　　沉默了几秒钟，木婉音才说道：“我承认。”跟着又说道：“我都承认了，我们是师姐师弟的关系，都是一家人嘛，你出来，我们好生谈谈，好不好？”

　　半带点撒娇的意味，就像是一个姐姐在哄着她的躲迷藏的弟弟，你出来你出来姐姐给你糖吃，弟弟出来之后就一巴掌抽在后面上，叫你躲迷藏，叫你躲迷藏！

　　凌枫却不是那种傻弟弟，他淡淡地说道：“我可没有你这样的师姐，你走吧，离开这里，不要再出现在我的生活之中了。你要的东西，师父没给你，那自然是有师父他老人家的道理的。而我，我也肯定是不会给你的。”

　　“混蛋！我怎么知道不是你从师父那里偷来骗来的啊！你出来，我们面对面地谈！”木婉音怒了。

　　“木婉音，你总是这样盛气凌人的吗？我告诉你，我不吃你那一套！我是不想让事情恶化才不与你见面，你以为就凭你那个保镖就能制服我吗？别天真了。我给你三分钟时间离开我的房子，不然的话，你会后悔的。”凌枫的声音里面有了威胁的意味。

　　“呵！好大的口气，你知道我是谁吗？你也配和我这样说话，你说说看吧，我要是不离开你的房子，你会拿我怎么办呢？”木婉音和凌枫耗上了。

　　女人有时候就是这么不可理喻。

　　“你抬头看一眼屋角，那里有一只摄像头，里面刚才做的事情可都被录了下来。你要是不带着你的保镖离开的话，我就报警。我有证据，告你轻而易举。”凌枫的声音。

　　木婉音跟着抬起了头，四下一看，果然在右角屋顶看见了一只隐藏在房梁上的摄像头，且是无线的那种。

　　“看见了吗？我现在开始计时了，如果你还是这么顽固，到时候可就别怪我无情了。”凌枫的声音。

　　木婉音冷笑，“呵！好吧，我总算见识了你这个师弟的狡猾的一面。不过，你以为就凭你手里的证据，你就能告倒我吗？我知道你和聂天齐有交情，不过我可以告诉你，我一个电话就能把聂天齐调到戈壁滩上去数星星，你信不信？”

　　手机里没有声音了。

　　“大小姐，不要闹了，我们的行动已经失败了，没有机会了，如果这事曝光，被老爷子知道了，老爷子会很生气的。现在的媒体什么都敢报，什么都敢写，要是造成轰动的舆论效力，就算是老爷子也不好收拾这个烂摊子啊。”黄潇恺低声劝道：“这次行动我们也不完全是失败啊，至少我们已经找到了老神仙的传人，也确定了东西在他的身上，往后有的是机会啊，我们并不需要今晚就非得要将东西搞到手。你想要的东西，早晚都是你的。”

　　沉默了半响，木婉音总算是冷静了下来，“好吧，我们离开这里。”

　　“这就对了，再见，木小姐。”凌枫的声音再次从手机里传出来，“另外，木小姐你记住了，我的条件是你永远不要出现在我的生活里，记住了吗？”

　　“凌枫，你先得意着，我们走着瞧吧！”木婉音对着手机凶巴巴地吼道，然后她猛一挥手将手机摔在了墙上。

　　啪！手机从墙上弹在了地上，玻璃碎片和零件散落得到处都是。


第0059章 无耻的周建

　　老屋后面的山林里，一个少年正对着手机说道：“喂，摔坏手机是要赔……赔……”

　　没音了。

　　那部被木婉音摔碎的手机，其实是躺在屋子里的少年的手机。他的汤嘉丽的小弟，是汤嘉丽让他来配合凌枫的。他在凌枫的床上睡觉，后面中了一针。

　　其实，也根本就没有什么偷拍下来的证据，房梁上的摄像头虽然是真的摄像头，但它并没有工作。凌枫从汤嘉丽那里借来只是充当一下场面，是一种心理战术，他压根儿就没有想过要拍下什么视频作为证据。

　　他想得很清楚，拍下视频固然能给木婉音带来麻烦，可同样也会给他带来麻烦。如果被媒体知道他有《黄帝外经》这种神奇的医书，那他往后的人生就别想清净了。

　　这年头，谁愿意给自己找麻烦啊？

　　一大早就接到汤嘉丽的电话，说木婉音和她的保镖已经离开了神女镇。

　　凌枫不确定汤嘉丽是不是真的离开了，也不确定木婉音会不会躲在暗处继续玩弄她的阴谋诡计，不过得到这个消息他还是很高兴的，至少这一段时间里他会很清净。

　　送走那个后面中了一针的小青年，凌枫也离开了家，来到了余晴美的家门前。

　　他正要伸手敲门，余晴美的家里就传来吵架的声音。

　　“你滚！你给我滚！你一个大男人不出去挣钱，成天问我要钱，你还算不算是一个男人啊？”余晴美的声音。

　　“余晴美！好啊，你说我不是男人，我不是男人，那个姓凌的就是男人吗？你们在一起不清不白的，别以为我不知道，我的眼睛可亮着呢！”周建的声音。

　　“周建你个混蛋！你侮辱我的清白没关系，但你怎么能侮辱凌枫的清白？你已经不止一次这样说了，好吧，今天我们就把话敞开了说！你说我和凌枫不清不白的，好，我就是跟凌枫睡了，你想怎么样？离婚吗，我马上就和你去民政局！”

　　“你……你真的和凌枫睡了？”周建的声音，气得快要吐血的样子。

　　“那是你说的，你不是老是挂在嘴边吗？我睡我睡我就是跟凌枫睡了，你怎么样？还别说，我今天就去更凌枫睡，随便他怎么搞，你能怎么样？离婚吗？我马上跟你去民政局！”

　　周建很悲愤地道：“我的天啊！爸！你听听，你听听你女儿说的什么话啊！气死我了，我都替你脸红啊！”

　　“闺女，你说什么胡话呢？人家凌枫还没找对象呢，你两口子吵架必要扯着人家凌枫说事。你们要吵，去山里没人的地方吵，我听着耳根子胀，烦球得很！”余大贵的声音。

　　“爸，不是我说，是他总是说我和凌枫不清不白的，我和凌枫清白得很，他那是嫉妒人家凌枫比他有本事，羡慕嫉妒恨，所以才污蔑人家凌枫的。”余晴美的声音。

　　“污蔑？哼哼，你和凌枫有没有偷情，要你自己才清楚！”周建的声音。

　　“好，你说我和凌枫偷情，你拿出证据来！你拿出证据来，我随你怎么样，要打要杀都随你！”余晴美的声音。

　　一家子吵得不可开交，凌枫的伸出去要敲门的手也僵在了空中，怎么也敲不下去了。

　　依照他的性子，他很想冲进去抽周建几个大嘴巴，可是那小子再混账也是余晴美的合法夫妻啊，所谓清官难断家务事，他一个外人又怎么好搅进去呢？

　　凌枫苦笑着叹息了一声，准备离开了。他绝对不会在这个时候冲进去打周建，那样的话白的也变成黑的了，他和余晴美就算是跳进黄河都洗不清了。

　　“余姐也真是的，她那么好的条件，找什么样的男人找不到啊，偏偏找了一个周建，吃她用她不说还欺负她，真是替她感到委屈。”凌枫的心里很不是滋味。他没有亲人，他心里将余晴美当成了他的姐了，余晴美被欺负，他的心里肯定是很难受的。

　　他转身离开，但没走两步却又倒转了回来。他不放心，他是这么想的，他倒是转身走了，可万一周建动起手来，余晴美和她爹怎么办呢？

　　院子里越吵越凶。

　　余晴美的声音，“周建，你爱怎么想就怎么想，总之从今天起，我和你分床睡。我去上班了，你爱怎么着就怎么着吧！”

　　“分开睡？你这是摆明了让我下不了台啊！”周建的声音，“爸，你管不管？”

　　“你们的事，我管不了，你们爱咋咋的吧！”余大贵叹了一口气。

　　“那好，既然你们把我死路上逼，我活不痛快，你们也别想痛快，我活不了，你们也别想活！”

　　“周建，你娃硬是黑心肺喃！你这是在恐吓我们一家人吗？”余大贵的声音。

　　“黑心肺就黑心肺，你们不把我当一家人，我就没必要把你们当一家人！余晴美，你今天不把话说清楚，就别想出这个家门！”周建很凶恶地道。

　　“哼！我就不信你敢把我怎么样！”余晴美说。

　　脚步走路的声音。

　　追赶的声音。

　　“哎哟……”余晴美忽然惨叫了一声。

　　“周建，你娃要干啥子！”

　　“我干你爷爷！”周建骂道。

　　“哎哟！”余大贵也惨叫了一声。

　　凌枫也慌了，退开两步，然后往前冲，凌空一脚踢在了朱漆大门上。

　　大木门轰地震动了一下，顿时左右打开。

　　凌枫的身子落定，人已经在余家的院子之中了。

　　院子里，余晴美捧着小腹蹲在地上，神情非常痛苦。余大贵则被打倒在地，蜷缩在地上哀嚎。周建的手中则拿着一根扁担，正欲一扁担拍向已经被他打倒在地的余大贵身上。

　　大门忽然被踢开，再加上突然冲进来的凌枫，周建一下子就懵了，他手中的扁担也凝固在了空中，没有拍打到余大贵的身上去。

　　“凌枫！”周建的声音。

　　“凌枫……”余大贵的声音。

　　“凌枫？！”余晴美的声音。

　　三个人，同一时间同时叫出了凌枫的名字。不同的是，三个人的心情是不相同的，从三个人的语气和神情便可以区分开来。凌枫的出现，周建感到愤怒和惊愕，余大贵感到突然和尴尬，而余晴美则感到兴奋与安全。她的感受无疑是最复杂的，在她受欺负的时候，凌枫出现了，她心中的委屈和难受都想向凌枫倾诉，也想凌枫给她出头！

　　“周建，把扁担放下来！”凌枫喝了一声。

　　“我放你妈！”周建发疯似地举起扁担向凌枫劈砍过来。

　　凌枫一伸手，右手虎口顿时将呼啸而下的扁担夹住，然后顺势一扯，周建顿时被他拽倒在了地上。

　　凌枫冷冷地看着他，真考虑着要不要给他扁担。

　　“凌枫！你娃果然和我婆娘有一腿！你给老子戴绿帽子，老子要杀了你！”周建爬了起来，冲向厨房，要去拿菜刀。

　　余大贵面无人色地吼道：“凌枫，快跑，他去拿刀去了！”

　　“凌枫你快跑！快跑呀！”余晴美冲了过来，要把凌枫往大门口推。

　　凌枫却忽地将手中的扁担向周建的后面飞投了过去。

　　扁担在空中一闪，砰一声命中了周建的后面。

　　“哎哟！”周建惨叫了一声，栽倒在了地上。

　　极其不可思议的是，他倒地之后，那扁担居然还插在他的后面中间，稳稳当当，没有半点歪倒的迹象！

　　凌枫有些痛苦地捂住了脸，盛怒之下一出手，他使了点内力，却没想到那扁担居然能穿透周建的裤子，命中周建的菊花！

　　菊与扁担，这是多么不和谐的搭配啊！

　　周建惨叫了一声便没音了。

　　余晴美找就被吓得面无人色了，她慌慌张张地跑到周建的旁边，伸手去探周建的鼻息。这一探，她稍微松了一口气，还好，周建没死，还有呼吸，他只是昏死过去了。

　　“凌枫，他……”余大贵也吓得不轻，脸上也没有一丝血色。

　　凌枫说道：“没事，那地方不致命，周建只是痛晕过去了，一会儿就会醒转过来的。”

　　余晴美和余大贵这才松了口大气，凌枫的医术父女俩是很清楚的，凌枫说没事，那就是真的没事了。把妇女俩吓住的当然是插在周建菊花里的扁担了，如果在这里闹出人命，那事情可就没法收拾了。

　　接连深呼吸了几口，待到心情稍微平定下来之后，余晴美才说道：“枫，你怎么到我家来了？”

　　凌枫指着地上的周建说道：“还不是因为这小子，我听汤嘉丽说了一些周建的情况，这小子有害你们一家人的心思，我昨天打你电话打不通，所以今天一早就来找你，我就是想告诉你这个，让你警惕着点。”

　　多好的小男银啊！

　　听了凌枫这番话，余晴美心中感动，恨不得立刻就扑到凌枫的怀中向他诉苦，诉相思，可她斜眼瞅了一下面色苍白的老爹余大贵，这个念头就自动打消了。再就是，她倒是有这样的想法，可也得人家凌枫愿意啊，他愿意吗？她一点都不知道。

　　“余大叔，让我给你看看伤势吧，你一把年纪了，挨一扁担，肯定会手上的。”凌枫说道。

　　余大贵被扁担击中了肩膀，半边肩膀都红肿了，整条左臂都抬不起来了。

　　凌枫给他检查伤势，眉头也皱了又皱。他已经检查出来了，余大贵的肩胛骨被打折了。

　　“这狗日的，我是他老丈人啊，他下手这么狠。”说着心里就来气，余大贵一脚踢在了周建的腿上。

　　他这一脚踢得狠，可周建也感觉不到了。

　　“余大叔，你吃过早饭没有？”凌枫忽然问道。


第0060章 羊脂白玉

　　“嗯？凌枫啊，这个时候了，你还关心我吃没吃早饭干什么——啊！”余大贵忽然惨叫了一声。

　　“爸，你没事吧？”余晴美紧张地道。

　　这时凌枫才松开了余大贵的手，他说道：“没事了，他的肩胛骨折了，我已经给他恢复过去了。不过，还要包扎一下，上夹板，吃我的小病丸，一个月不能使劲。”

　　一分钟不到的时间，凌枫便接好了余大贵的肩胛骨，还给出了医嘱。他的医术，是越来越纯熟了。

　　余大贵试着动了一下胳膊，随即就欣喜地道：“凌枫，你真的是神医喂，我的手能动了，只是有点儿疼。这点疼我倒是能忍耐的，没必要上什么夹板也没必要吃药吧？你那小病丸我是听说过的，一百元一颗，贵着呐。”

　　“不要钱的。”凌枫取出了十几颗小病丸，塞到了余大贵的手中。

　　“这哪行啊？”余大贵连连推却。

　　凌枫故作生气的样子，“余大叔，看你跟我客气了不是？我给你药，你就拿着，那么客气干什么呢？再说了，你这伤必须要上夹板，要吃药的，不然会发展成骨质增生，骨膜炎什么的，那可就难办了，你的手都有可能废掉呢。”

　　余大贵顿时被吓住了。

　　伤筋动骨一百天，这是一句老话。也就说伤了筋骨，要治疗休息一百天才能算好，不然就会留下后患。

　　“余姐，你去找两块木板来，我给余大叔上夹板。”凌枫说。

　　“好叻！”余晴美跟着就去找凌枫需要的东西去了。

　　余晴美很快找来两块光滑的小木板，还有一卷备用的纱布。凌枫的手脚很麻利，几分钟就将夹板固定好，又给余大贵缠上了纱布。

　　“凌枫，这小子怎么办啊？”余晴美皱着眉头看着还昏死在地上的周建。

　　凌枫苦笑道：“打电话叫救护车送医院吧，他的伤我可不想治。”

　　余晴美掏出手机打电话。

　　凌枫伸手抓住那根扁担，往上一扯，插在周建的菊花里面的扁担呼啦一下被拔了出来。

　　“哎哟——”周建被痛醒，却跟着又昏死了过去。

　　一股鲜血从他的菊花里面冒出来，染红了他的后面，非常地鲜艳。

　　流溢的鲜血让余晴美感到一丝快感，她踢了周建一脚，啐了一口，“没出息的窝囊废，我当初是瞎了眼了才嫁个你，给你买车，给你钱做生意，你全亏了不说还欺负我，我上辈子欠你的还是怎么的？”

　　越说越生气，余晴美还想再踢一脚，凌枫却赶紧抱住了她，“余姐，你消消气，他都这样了，你再踢他，没准会惹出大祸来。”

　　余晴美这才消了一点气，不踢周建了。别人说话她或许不会听，但凌枫说的话她却是要听的。她自己不知道，她对周建的恨其实和凌枫也有一些关系，要不是她嫁给了周建，她现在还是单身的话，她不就有机会和凌枫在一起了吗？都是周建这个杀千刀的！

　　凌枫松开了余晴美。刚才情急之下抱住余晴美，是为了制止她狂殴昏死的周建，她冷静下来了，再抱着她就不是回事了。也就是刚才这一下熊抱，余晴美那丰满的甚至给他带来了一种很美妙的感觉。他瞧了旁边的余大贵一眼，发现余大贵正直直地看着他跟余晴美，他又大感头疼起来——余大贵不会认为我跟她的女儿有什么不正当的关系吧？

　　余大贵是一个很传统的老农民，他肯定不会接受她女儿偷人这种事情的。

　　余晴美拨打了急救电话，简单地给急救中心说了地点和病人的情况，然后就挂了电话。

　　这时周建呻吟了一声，但眼睛却没能睁开。他这种情况还处在半昏迷的状态下，神志不清。

　　“要不，把他抬床上去吧？”余大贵有些心软了，“让他躺在地上也不是一回事。”

　　余晴美气道：“要抬你自己抬，以后我跟他没有半点关系，他是死是活我不管，别说他躺在地上，就算是躺在猪圈里我也懒得去看一眼。”

　　余大贵闭上了嘴巴，不敢多说了。他其实很清楚余晴美为什么跟他发火，因为当初余晴美和周建谈对象的时候余晴美并不喜欢周建，是他这个当爹的硬生生地将两人撮合在一块的。

　　院子里的气氛变得尴尬了起来。

　　凌枫尴尬地道：“那个，我还是先避一避吧，有事给我打电话。”

　　余晴美却一把拉住了他，“别走，给我治伤。”

　　凌枫，“……”

　　余大贵一声轻叹，把头扭到了一边。

　　急救车来了，余晴美不仅交了住院费还出钱让医院来的人给周建请一个看护，她对丧心病狂的周建已经彻底死了心，多年的夫妻，已经没有半点情意了。

　　医院里的人答应了，周建的伤不是致命伤，只是外伤，很容易治疗。医院的人收了余晴美的钱就把周建拉走了。

　　余晴美的寝室里，上身仅穿着一件小衣的她正躺在床上接受凌枫的治疗。她的腹部被周建抽了一扁担，曾经光洁绵软的腹部上出现了一道醒目的淤痕。一些地方还破了点皮，红红的，好可怜的样子。

　　凌枫看得直皱眉头，他一边用手轻轻地按摩着余晴美，心里一边暗骂着周建那家伙，这么漂亮的女人，他居然也下得了那种狠手！

　　凌枫的手上带了点内力，为余晴美消淤化肿。

　　余晴美这伤是内伤重于外伤，他的内力能起到保养内脏的作用，再加上他给余晴美服下的小病丸，她的伤问题不大。

　　余晴美很诱人，平坦光滑，肌肤滑腻，好像是抹了一层羊脂一样。平躺的姿势让显得更加平整，往下，裤腰里面露出了一截白色的布料。

　　“嗯，枫……”一双杏仁眼半睁半闭，余晴美哪里还有什么疼痛的感觉，在凌枫的内力治疗下，她浑身都舒服得很。

　　凌枫轻轻地揉着，随口问道：“余姐，你昨天怎么没开机啊？我打你手机都没打通。”

　　“昨天呀，在镇上开会学习，学习什么防疫知识，上面派下来的老师让我们都把手机关了。结果，学习结束之后我也忘记了开机了，你当然打不通我的电话了。”余晴美慢吞吞地说着话。

　　原来是这样。

　　凌枫的手离开了余晴美，“好了，没问题了。”

　　“这就好了？”余晴美的神色怪怪的。

　　凌枫笑道：“我的医术我很清楚，这会儿你或许还有点疼，但不碍事的，很快就不疼了。”

　　“你再弄弄嘛。”余晴美央求道。

　　凌枫讶然地看着她，都没事了还按摩什么啊？

　　余晴美忽然伸手抓住了凌枫的手，一下子就拖到了她的前面。

　　凌枫的身子顿时僵住了，手也僵住了，心脏却剧烈地蹦跶了一下。这是他的手的第一次，就这么没了，感觉挺吃亏的。

　　余晴美直勾勾地盯着凌枫，“你怕什么？周建那窝囊废不是说我们不清不白吗？他不是说我偷人吗？我就偷给他看。别的男人我看不上，我就偷你。”

　　凌枫的额头上汗涔涔的，她的性格也太像辣椒了吧？

　　“你上来。”余晴美拉着凌枫的手往床上拽。

　　凌枫苦笑道：“余姐，你这是干什么啊？你现在在气头上，你消消气，不要冲动好不好？”

　　“我就是要偷你，我偏要偷你。”

　　凌枫，“……”

　　“嗯，咳咳！”窗外忽然传来了余大贵的咳嗽的声音。

　　凌枫顿时被吓了一跳，赶紧从余晴美的胸上抽走了手。

　　“闺女，你没事吧？”余大贵出声问道。他显然是故意在窗外溜达的，也是故意来监听屋里的动静的。

　　“没事！”余晴美泄气地道，火气十足。

　　“没事就好，没事就好。”余大贵说。

　　凌枫趁机溜出了余晴美的房间。

　　门口，余大贵一脸狐疑地看着凌枫，“枫，晴美的伤没什么吧？”

　　凌枫有些慌张地道：“没什么，我治过了，没什么大碍。”顿了一下他又说道：“对了，我还有点事，我先回去了。”

　　“等等，我也要去村部，我们一起走吧。”余晴美追了上去。

　　望着凌枫和余晴美的背影，余大贵心中一声喟叹，“哎，当初怎么会把周建那王八犊子招赘进门啊，要招也要招凌枫这样的小伙子啊，那样的话就享福咯。可惜，凌枫这娃儿太小了点，我要是再有个年龄比他小一点点的女儿就好了。”

　　路上，余晴美和凌枫肩并肩地走着。

　　“小坏蛋，占了便宜就想跑啊？”余晴美伸手在凌枫的腰肢上掐了一把，那腰上的结实的腱子肉让她心慌慌的。

　　凌枫尴尬地道：“余姐，是你拉我的手过去的好不好？”

　　余晴美瞪了他一眼，“你的胆子也忒小了一点。”

　　凌枫，“……”

　　这其实不关胆子大小的问题，而是感情的问题。凌枫将余晴美当成了他姐，他怎么会和余晴美上呢？只是这样的话他说不出口，怕伤了余晴美的心。

　　余晴美的眼眸里闪过了一抹忧伤，跟着转移了话题，“对了，不知道你这几天听说没有？”

　　“什么？”凌枫问。

　　“有一个地方正闹一种可怕的病毒，目前那个地方已经被封锁了，外人进不去，里面的人出不来。据说，被那种病毒染上的人，活不过一个星期。”

　　“我没听说过，你从什么地方听来的？这种事情可不要乱说，引起恐慌的话会被抓的。”凌枫提醒她。

　　余晴美说道：“我可没乱说，我昨天不是开会学习防疫知识吗，我是在一个干部的口中听到的。这事很有可能啊，你想，如果没有切实的威胁，上面干嘛组织我们这些乡村干部学习防疫知识，还要我们组织村民学习，整治环境卫生呢？”


第0061章 卖药丸，好赚钱

　　凌枫想了一下也点了点头，“这么说来倒是有可能是真的，不过我们这里没事吧，我们这里环境很好的。”

　　余晴美笑了，“就算那种病毒传进来又有什么？我们神女村有你嘛，你是神医，没问题的。”

　　“病毒可不是你想象的那么简单啊，很麻烦的，还是不要往那方面想的好。”凌枫说。他是神医没错，能治百病不假，但病毒却是另外一回事，比如艾滋病毒，比如癌细胞，他就没法治疗。

　　说着说着就到了村部。

　　余晴美去了村长办公室，凌枫去了他的医疗室。

　　何月娥早早就来，也早就将医疗室里的卫生打扫得干干净净的。看见凌枫进来，她赶紧从椅子上站了起来，欣喜地道：“枫，我还以为你不来了呢。”

　　看见俏寡妇，凌枫的心里就舒服，“呵呵，就算没事，也可以过来看看嘛，对了，今天有病人吗？”

　　“刚才有几个开车来的外地人，买了一些小病丸，然后就开车走了，你看，好多钱呢。”何月娥拉开了抽屉，里面装着一沓钞票，都是百元面额的老人头。

　　何月娥又说道：“这几天收入了好几千块，我都记着帐的呢。枫，你要不要看看账本？”

　　凌枫笑道：“看什么账本啊，我还信不过你吗？”

　　何月娥的玉靥微微红了一下，害羞了。

　　滴答滴、滴答滴，手机铃声忽然响了。

　　凌枫掏出了手机，看了来电显示却是文婷婷打来的。他感到有些意外。

　　“文姐，你好啊，怎么今天才给我打电话啊？”凌枫打了个招呼。

　　“你还好意思说，你怎么不给我打电话啊。”文婷婷的声音。

　　“我怕打扰你嘛。”凌枫说。

　　“好啦好啦，不要说客气话了，我今天打电话给你，是让你来市里一趟，聂市长有事请你帮忙。”文婷婷说。

　　“聂大哥有事请我帮忙？什么事啊？”

　　“电话里说不方便，总之，你现在在哪里？”

　　“神女村村部。”

　　“好，你等着我，我马上来接你。”说完，文婷婷便挂了电话。

　　“喂？文姐……”凌枫苦笑着摇了摇头。

　　到底是什么事呢？

　　也许事情还真是挺急的，接了电话仅仅过去了半个多小时文婷婷就开着车来了。

　　一身办公室OL装的文婷婷还是那么文静干练，在她的身上有一种让人很舒服的书卷气息。

　　“上车，我们路上说。”文婷婷来了车都不下，侧身打开了副驾驶座的车门，示意凌枫上车。

　　“这么急啊？不进来坐坐？”凌枫试探地道。

　　“哪里还有时间坐呀，快上车吧，路上我告诉你。”文婷婷很着急的样子。

　　凌枫不多说了，叮嘱了何月娥两句，然后就上了车。

　　文婷婷驾驶着奥迪A6向巴田市驶去。

　　“文姐，究竟是什么事啊？你告诉我，我也好有个准备不是？”车里，凌枫打破了沉默。

　　“我说给你听，你不要说是我告诉你的，好吗？”文婷婷看了凌枫一眼，又盯着前面。

　　“那是当然了，说吧。”凌枫说。

　　“不知道你有没有听说一个地方出现了一种致命的病毒，被感染的人活不过一个星期？”

　　“听说过，就先前听余姐说的。”凌枫想起了这事。

　　“那个地方，就在我们巴山市里，名叫红霞沟，那是一个很古老很偏僻的地方，有几个寨子，上千人口，现在已经被封锁了，外人不能进去，里面的人不能出来。”

　　“这么严重？”凌枫有些动容了，“那是什么病毒啊？”

　　“不知道啊，据说是全新的病毒，目前还没命名呢。”文婷婷沉重地道：“现在媒体不让报道，一报道势必会引起恐慌。聂市长已经上报了省卫生厅，省厅组织了专家队伍进入了红霞沟，实地取样，就地研究，务必将那只病毒消灭在萌芽状态。”

　　“既然有省上派来的专家队伍，那一定是很强大的队伍了，聂大哥还要我做什么呢？”凌枫问。

　　文婷婷又看了凌枫一眼，语气沉重，“目前，那些专家也有几个被病毒感染了，其中两个在昨天去世了。聂市长想请你出马。”

　　凌枫这次意识到了问题的严重性。

　　车里的气氛变得凝重了起来。

　　一种不祥的预感在心头萦绕，凌枫知道聂天齐找他干什么，专业的专家队伍都无法解决问题，那问题显然已经到了非常严重的地步了。聂天齐想让他这个神医出手，消灭那种病毒。

　　“凌枫，你害怕吗？”文婷婷温声说道。

　　凌枫苦笑道：“当然害怕，不过，就连省卫生厅的专家队伍都无法解决的问题，我又怎么能行呢？”

　　文婷婷说道：“聂大哥说了，他会让你先了解一下红霞沟的情况，然后你再决定去不去。他无法强迫你做什么，也不会强迫你做什么。”

　　凌枫点了点头，“好吧，我先了解了解情况再说。”

　　“哎，不说那什么病毒了，我们聊得别的吧。”文婷婷的嘴角浮出了一丝好看的笑意，“对了，凌枫，这段时间你过得怎么样呢？”

　　凌枫也笑了一下，“还可以吧，看病治病，吃饭睡觉，比较充实。”

　　文婷婷抿嘴笑了一下，“吃饭睡觉也算充实啊？那这个世界上就没有过得空虚的人了。”

　　凌枫尴尬地笑了笑。

　　“嗯，找对象了吗？”文婷婷又莫名其妙地问了一句。

　　“呃，还没呢，我年龄不大，不着急的。”凌枫微窘，他不想说他才十八岁，那样的话就显得太嫩了一点。

　　“真是奇怪啊。”文婷婷笑了笑，“你这样的男人，怎么会没有女朋友呢？你身边的那些女孩子，她们都在想什么呀，好奇怪的说。”

　　凌枫觉得她很会说话，她说的话听起来让人很舒服，尤其是她说“男人”的时候，不过他也没往深处想。

　　车子开进了市政府，文婷婷将车停在了一个停车位上，然后下车，带着凌枫进了办公楼。

　　在市长办公室里凌枫见到了聂天齐。这一次见面，聂天齐的变化很大，精神头比以前更好了，脸上也多了一些健康的血色。回想当初在看守所的卫生间里见到他的时候，他却还是一个连撒尿都很痛苦的重症患者。

　　其实，每一次见到被自己治愈的病人，凌枫都会忍不住升起一丝成就感来。那种感觉就像是画家画了一副画，作家写了一片文章一样。

　　“哎呀，凌枫，可算把你盼到了，对了，你知道我这次找你来是为了什么吗？”凌枫一进门，聂天齐就从办公桌前起身，上前握住了凌枫的手，非常亲切的样子。

　　“不知道啊，聂大哥让我来，我就过来了，对了，你找我是有什么很重要的事情吗？”凌枫本来是想说知道的，可转眼一想，来时的路上文婷婷提醒过他不要对别人讲，所以他跟着就改变了说法。

　　文婷婷是个秘书，当然有保密的责任，如果聂天齐不让她告诉别人，而她告诉了凌枫，那就是违规了。

　　文婷婷有些感激地冲凌枫笑了一下。

　　其实，就算凌枫说出来，聂天齐也不会真要惩罚她，但凌枫毕竟是为她考虑了。

　　“看不出来，他不仅有一身神奇的医术，还是一个温柔体贴的小男人呢。”她的心里偷偷地想着，对凌枫颇有好感。

　　聂天齐简单地将红霞沟的情况给凌枫介绍了一下，然后又说道：“事情就是这样的，我想凌兄弟你出马啊，没准，那些专家不能做到的事情，你能做到。你也是我见过的年龄最小，但医术却是最神奇的一个医生了。你们那里的人称你为神医，这‘神医’两个字你是当之无愧的。”

　　凌枫不好意思地笑了笑，“聂大哥，你别给我戴帽子了，我自己有多少实力我是很清楚的。说真的，那些专家教授都没法解决的问题，我实在是没有半点把握啊。更何况，病毒是看不见的，我没有那些先进的科学仪器，我连那种病毒长什么样，有什么特征我都不清楚，我怎么可能会成功呢？”

　　“凌枫啊，我实话告诉你吧，省卫生厅决定将事情压下来，现在已经将消息封锁了。可一旦压不住，被媒体曝光，这种事情必然会有一个承担责任的人出来。我是巴田市的市长，你说，除了我来承担责任，还有谁呢？”

　　文婷婷也来插嘴说道：“凌枫，你就帮帮聂市长吧，你要是不帮他，他这次很难过关的。事实上，我已经隐约听到一些消息了，省卫生厅的那些官员，那些专家教授都在暗中商量要聂市长来背这个黑锅了。”

　　辖区内出现这么严重的疫情，而且又控制不了，他这个市长就是失职，肯定是要被问责的。

　　凌枫犹豫不决。他不是不想帮这个忙，而是这一次他是真的没有半点把握。去了，还会有生命危险。他现在才十八岁，美好的人生才开始，如果因为这次疫情死了，那多冤啊！

　　人，都是要为自己考虑一下的。

　　“凌枫，你是我能想到的最后一个能帮上忙的人了。”聂天齐充满期待地看着凌枫。

　　文婷婷也满怀期待地望着凌枫。

　　凌枫还在考虑。

　　他先想到了拒绝，因为没把握，而且有生命的危险。

　　他然后想到了去，因为他一身医术，一身本领都是玄机子传授给他的。

　　可以说没有那次与玄机子的相遇，他现在肯定还在帮凌满贵家干活，拿不到工钱不说还没有好脸色看，他的人生岂有现在这么风光呢？而玄机子，不正是看中了他的人品才传授医术和内力的吗？他继承了玄机子的医术和内力，如果在这种情况下他都不出手，他岂不是就辜负了玄机子的一腔期待？


第0062章 神医出马

　　违背当初在玄机子面前许下的承诺，那就是失信，见死不救，那就是不义，丢了医德，他可不愿意做一个无信无义无德的人！

　　见凌枫沉默不语，聂天齐和文婷婷对视了一眼，两人的眼神之中都满含失望和无助的神色。那种感觉就像是一个在大海之中溺水的人，忽然被巨浪卷走了游泳圈一样。

　　却就在聂天齐和文婷婷都感到孤助无望的时候，凌枫却打破了沉默，他说道：“好吧，我去试试。”

　　聂天齐愣了一下，忽然一把抱住了凌枫，“凌枫，你真是我的好兄弟啊！”

　　文婷婷了露出了甜美的笑容，很高兴的样子。

　　聂天齐又说道：“凌枫，你和文秘书先去红霞沟，我去省里汇报一下，争取一些资金和时间，然后我就来红霞沟与你们会合。”

　　凌枫点头应了一声，“嗯，行。”

　　“好、好，感谢的话我就不说了，凌枫，以后你就是我的亲老弟了。”聂天齐拍着凌枫的肩膀，无比感激地道。

　　凌枫说道：“我答应去，可成不成我可不敢保证啊，我只能是尽力去试试。”

　　“呵呵，成与不成就让上天来决定吧。不过，有你出马，我的信心倒是很足的。”聂天齐笑着说。

　　文婷婷也笑道：“对呀，凌枫你的医术这么神奇，我对你也是信心十足。”

　　“什么时候动身呢？”凌枫问。

　　聂天齐说道：“我这边和那边的负责人接洽一下，然后文秘书这边做一些准备，最迟明天上午出发。”顿了一下他又说道：“今晚你就在我家去住吧，我让你嫂子给你炒几样拿手的好菜，她老早就想见你了。”

　　“我还是住旅馆吧。”凌枫说道。

　　聂天齐顿时不高兴了，“怎么，你不想去我家啊？”

　　凌枫赶紧解释道：“聂大哥，是这样的，我有一个病人，算时间我今晚要给她进行治疗的。明天就去红霞沟的话，不知道什么时候才能回来，那样就耽搁她的治疗了，所以今晚我必须要给她治疗。”

　　聂天齐的脸上顿时又浮现出了笑意，“原来是这样，这是正事，我就不强求了，不过你从红霞沟回来，一定要到我家去坐坐啊。”

　　“一定一定。”凌枫说。

　　文婷婷说道：“凌枫，那我送你回去吧。”

　　凌枫说道：“不用，我给她打一个电话，她会来接我的，我顺便去医院看一个病人。”

　　“好吧，那我就去做出发的准备了，我准备好了就联系你。”文婷婷说，然后急冲冲地离开了办公室。

　　文婷婷走后凌枫又和聂天齐聊了几句，然后他也离开了办公室。走出市政府办公楼，凌枫掏出手机给汤嘉丽打了一个电话。

　　他要治疗的病人就是汤嘉丽。

　　他要去看望的病人却是周建。

　　在去红霞沟之前，有些事情必须要处理一下，有些麻烦也必须要解除掉。

　　结束与汤嘉丽的通话，凌枫的脑海里不禁浮现出了在余晴美寝室里的一幕来。他那只抓过余晴美的那个地方的手抬了起来，忍不住苦笑了起来。说实话，虽然是被余晴美硬拽过去的，但那个时候他的感觉却还是挺美妙的。这种感觉让他觉得很矛盾。

　　“余姐啊余姐，我只能为你做这么多了，你和周建的矛盾还是要靠你自己去解决啊。”他的心里暗暗地想着。

　　确实，人家两口子的事情，最终还得人家两口子去解决。是合好，还是离婚，这都是余晴美和周建的事情，他一个外人是没法帮忙的，他总不能见人家周建一次就打人家一次吧？

　　汤嘉丽的丰田FJ停在了凌枫的面前，凌枫上了车，车子又往市医院驶去。

　　“凌医生，我真搞不懂，你怎么想起要去看周建呢？那个人很讨厌的，大手大脚花钱，喜欢奢侈的生活，自己却又没本事，老是想从女人的身上弄钱，我最看不起这种男人了。”开着车，汤嘉丽一边和凌枫聊着。

　　在电话里，凌枫告诉了她两件事，第一件事就是让她带上药汤，晚上要给她泡药汤澡和推拿，第二件事却是去医院看望周建。

　　所以，汤嘉丽就想不通凌枫为什么会去医院看望周建。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“我可不是提着水果和花篮去看望他，我是去给他打个招呼，让他长点记性，如果以后再对余村长和余大叔动手动脚，我还会揍他的。”

　　“原来是这样啊，这种事情你怎么不早给我说明白呢？”汤嘉丽说。

　　凌枫不解地看着她，“早给你说明白又有什么关系呢？”

　　汤嘉丽说道：“凌医生，这种事情你就外行了吧。对付周建这种贱人，你这样正直的人他是不怕你的。就算你这次把他打得住进了医院，他还是不怕你的。出院之后，他照样会想方设法报复你，报复余晴美和她的家人。”

　　“你为什么这么肯定？”凌枫并不相信她的这种说法。

　　汤嘉丽轻笑了一声，“我的凌医生啊，我问你，你敢把周建弄死弄残吗？”

　　凌枫微微地愣了一下，然后苦笑着摇了摇头。周建这种人虽然很贱很让人讨厌，但他却从来没想过要把周建弄死弄残什么的，他最多只是出手教训他一下而已。这一次，也是见周建用扁担打余晴美和余大贵还要去拿刀，这才动了肝火，一扁担刺穿了周建的菊花。如果周建不去拿刀，他也最多暴揍周建一顿，不会把周建打得住院。

　　汤嘉丽笑了笑，“这不就对了？周建吃定你不会把他怎么样，而他却可以想方设法地去折磨余晴美和父母，你总不能天天待在余家守着他吧？还有，你打伤了他，他就住院，花你或者余晴美的钱，他才不怕呢。”

　　凌枫顿时有些郁闷了，本来想在去红霞沟之前恐吓一下周建，让他不要去伤害余晴美和她的家人的，却没想到周建压根儿就不吃一套。他心里也就没辙了。他也不得不承认，对周建这种烂人贱人的了解，他远远不及汤嘉丽了解得那么透彻，那么深刻。

　　“那……就不去了吧，我们找一家安静一点的旅馆，我给你泡药汤澡吧。”想来想去，一家没有必要去医院看周建了，凌枫有些气馁地道。

　　汤嘉丽暧昧地笑了一声，“现在还不到晚饭的时间呢，现在就去旅馆开房，太早了点吧？”

　　凌枫有些无语了，但人家女孩子说这样的俏皮话，他还能故作严肃地去纠正人家吗？

　　“凌医生，这样的事情就让我来帮你处理吧，我虽然没你那么有本事，可对于这种事情，我出面却比你出面强得多。”汤嘉丽说。

　　“你？”凌枫有些错愕地道：“你要怎么做呢？”

　　“到时候你就知道了，你就瞧着吧。”汤嘉丽说道。

　　车子开到市医院，汤嘉丽打了一个电话。

　　半个多小时之后，一辆面包车就开来，停在了汤嘉丽和凌枫的面前。

　　车门哗一下打开，从车厢里走下来六个小青年来。这些小青年有的带着耳钉，有的染着金发，有的身上满是虎呀龙呀蝎子和骷髅头什么的纹身，一个个都流里流气，很凶残，很颓废的样子。

　　现在这个社会，虎背熊腰的彪形大汉其实并不可怕，可怕的就是这些失足的青少年，正常人看见他们都感到头疼，避之不及，更别说和他们打交道了。

　　六个小青年下了车，走到汤嘉丽的面前，一个个恭恭敬敬地叫了声，“大姐。”

　　汤嘉丽坦然地应了一声，然后指着凌枫说道：“叫枫哥。”

　　六个小青年跟着又规规矩矩地叫了声，“枫哥。”

　　凌枫是答应不是，不答应也不是，他苦笑着点了点头。

　　汤嘉丽又说道：“你们先上住院部六楼189病室，一个叫周建的病人，你们先看着他，我和凌医生随后就上来。”

　　六个小青年跟着就进了住院部大楼。等电梯的人们一看见他们，一个个都闪开了，没人愿意和他们一起乘坐一部电梯。

　　凌枫和汤嘉丽慢吞吞地向住院部大楼走去，凌枫忍不住说道：“汤小姐，你不是说过要过一种新的生活吗？怎么还跟这些小青年混在一起啊？”

　　汤嘉丽的嘴角浮出了一丝苦笑，“有些事情我也是身不由己啊，有句话不是说人在江湖身不由己的吗？我哥被警察毙了，跟随他的一些人被抓了进去，留下这些刚出道的小兄弟，他们没工作没收入，如果我不管他们的话，他们回去偷回去抢，会去跟别的大哥。我带着他们，经营我哥留下的砂石场，还有几个麻将馆，他们至少有正事可做嘛，不会去做犯法的事情。凌医生，你觉得我做错了吗？”

　　凌枫露出了笑容，“你没做错，你做得很好了。”

　　“凌医生，我这次帮你，你就欠我一个人情，你怎么还我啊？”汤嘉丽用一双桃花眼直勾勾地看着凌枫。

　　“你说吧，你想要什么？只要我能做到的，我一定做到。”凌枫也很大气地道。

　　“嗯，等我想到了再告诉你吧，行不行？”

　　“行。”

　　“到时候你可别反悔啊。”

　　“我答应了就不会反悔。”

　　汤嘉丽的嘴角悄悄地浮出了一丝狡猾的笑意，不知道她心里正打着什么算盘。

　　病房里，一个护士正给周建的后面打针。侧躺着的他色迷迷地偷瞧着年轻护士的翘臀，很想伸手去碰一下，却又没有那份胆量。

　　他不仅是有色心没色胆，而且是功能缺失，自己的老婆都不能尽人事，白白地荒废了，别说是征服外面的女人了。或许正是因为这些原因，他的心理才会变得有些病态。


第0063章 响亮的巴掌

　　“好了，有什么事请按一下呼叫器，需要请看护的话，提前申请。”护士没好气地道。她知道周建在偷看她的后面，她心里也早就暗骂了好几声色狼了。

　　这时，六个小青年就走进了病房。

　　六个小青年叼着烟，肆无忌惮的样子。

　　“你们……要做什么？”护士有些紧张地道。

　　汤嘉丽的一个小弟说道：“我们是周建的朋友，来看看他，没事，你忙你的去吧。”

　　“这里不能抽烟。”护士说。

　　那个小弟凑到了护士的跟前，几乎就要贴着人家的脸了，然后对着人家护士的脸蛋吐了一口烟雾，然后嘿嘿笑道：“要不要我在外面等你下班啊？”

　　护士顿时被吓得打了一个哆嗦，赶紧推着工具车走了。

　　周建打量着六个小青年，回想他什么时候认识了这些“朋友”，但想来想去都想不起来他在什么时候什么地点认识过这些看上去就让人很紧张的小混混。

　　“兄弟们，你们……”周建试探地问道。

　　“谁他妈是你兄弟？你再唧唧歪歪，信不信老子在你的脸上割两刀？”一个小弟凶恶地道。

　　一个小弟则走到病床边上，将手中的烟头按在了周建的后面上。

　　嗤！一股青烟，一股焦臭。

　　“啊——”周建惨叫了一声。

　　“再叫，割你手筋。”那个小弟说。

　　周建顿时闭紧了嘴巴。他不怕凌枫，因为他知道凌枫不是坏人，无论他怎么过分，凌枫始终都一条底线。但眼前这些人不同啊，他们都是在社会上混的小青年，没人性，没法律意识，往往脑袋一热，就把人给捅了。这些小青年让他感到害怕、紧张，一点也不敢招惹。

　　这时汤嘉丽从病房的门口走了进来。

　　一看汤嘉丽，周建顿时有了胆气，慌忙叫道：“嘉丽，你来啦，真是的，你打个电话就行了嘛，根本不用亲自到医院来看我的。”

　　“我看你妹。”汤嘉丽说。

　　一个小弟上前，一巴掌抽在了周建的脸上，“瓜皮，大姐的名字是你能随便叫的吗？”

　　“嘉……你……”这一巴掌顿时把周建抽懵了。

　　汤嘉丽走到了床边，用冰冷的眼神看着周建，她的声音也冷冷的，“周建，废话我就不多说了，我来是给你个警告的。”

　　“什么、什么警告啊？”周建的脑子里不停地想着他什么时候得罪了汤嘉丽，可就是想不出来。

　　“我就明说了吧，我是代表凌医生来的。”

　　“凌枫？”周建的眼眸之中顿时闪过一抹恨意。

　　“周建，我只说一次，你听清楚了。凌枫和你婆娘是朋友关系，清白得很，你自己龌龊，你不能把凌医生也想得跟你一样龌龊。以后，你要是敢去找凌医生半点麻烦，我就把你弄到砂石厂的球磨机里去打碎，然后埋在砂石里。还有，你老婆余晴美是我的好姐妹，她的家人也就等于是我的家人，你以后最好客气一点，如果你再动手打余姐和她的家人，我一样会整死你。你记住了吗？”说完，汤嘉丽静静地看着周建。

　　周建沉默着，他并不甘心。

　　“妈的，大姐跟你说话，你听见没有？”一个小弟挥手就是一巴掌抽在周建的脸上，啪一声响亮得很。

　　这一巴掌顿时把周建抽得回过神来，他捂着脸颊，慌张地道：“听、听清楚了。”

　　汤嘉丽这才满意地点了点头，“你听清楚了就好，不过，我个人愿意给你第二条路，不知道你愿不愿意选择？”

　　“什么？”

　　“你和余晴美离婚吧，我这边给你两万块损失费，一次性解决你们之间的所有麻烦。”汤嘉丽说。

　　“我……”

　　“给你一分钟时间考虑。”汤嘉丽看了看手上的腕表。

　　“钱呢？”周建根本就没等到一分钟的时间便做出了选择。

　　周建想得很清楚，回去，余晴美会与他分居，两年的时间一到便自动离婚，到时候他什么也捞不到。现在汤嘉丽出面解决这件事，他回去以后也不敢动余晴美和余大贵，更不敢去打凌枫的主意，与其这样还不如拿两万块钱离婚来得实在！

　　汤嘉丽从手袋里取出两捆还没拆封条的钱，直接砸在了周建的脸上，“周建，这钱是我给你的，你如果让我的钱花得不值得，你知道那是什么后果。”

　　“不会不会，嘉丽姐你就放心吧。”周建赶紧讨好地道。

　　“哼，我们走。”汤嘉丽连多看周建一眼的兴趣都没有。想起当初周建还想泡她的事情，她就感到一阵恶心。

　　六个小弟拥簇着汤嘉丽走出了病房，凌枫正站在走廊上等着她。

　　这事情他没有亲自出面，不过屋子里的对话他却是听得清清楚楚的。看见满面笑意的汤嘉丽，他也第一次心怀感激。

　　“还是你有办法啊，我虽然没在场，但我也感到那小子很怕你。”凌枫笑着说道。

　　“对付他这种烂人，还得用我的手段。嗯，不说他了，扫兴。我在天鹅宾馆开了房，我们过去吧。”汤嘉丽说道。

　　几个小青年齐刷刷地看了凌枫一眼，一个个的眼神都怪怪的。

　　凌枫大感头疼，他知道这些小青年心里正在猜测些什么。

　　离开医院，汤嘉丽支走了她的几个小弟，然后跟凌枫一起来到了天鹅宾馆。

　　进了房间汤嘉丽就直奔浴室而去，心急泡药汤澡的样子让凌枫也咋舌不已。

　　浴室里，汤嘉丽缓缓褪下了她身上的衣装，上衣、短裙、黑色的丝袜……

　　这个过程慢慢的，就像是电影里面的慢放的镜头。她的美好身段也就在这个过程里，一点点地展露出来，充满了艺术的气息。

　　凌枫静静地看着她，感觉挺别扭的。他是医生，她是病人，他是来给她看病治病的，不是来欣赏脱衣舞蹈的，但她显然是忘记了这点。

　　浴缸之中的黄褐色的药汤冒着氤氲的热气。这药汤，是汤嘉丽让厨房特意熬的，给了不少小费。

　　“这是最后一次了吗？”汤嘉丽迈进了浴缸。

　　凌枫愣了一下才说道：“嗯，是最后一次。你回去之后再把我给你的小病丸服用一段时间，你的毒瘾就会消除了。不仅如此，你的身体也会恢复到与正常人一样的情况，以后你只要不主动去碰那种东西，你是没有问题的。”

　　“哎。”汤嘉丽叹了一口气，慢慢地浸泡进了药汤里。

　　“叹什么气呢？这是好事啊。”凌枫说。

　　“我当然知道这是好事啦，我只是还想多泡几回这样的药汤澡嘛，你说这是最后一次，那不就没得泡了吗？我心里难受。”

　　凌枫，“……”

　　“凌医生，可以开始了。”她出声提醒道。

　　“呃，抱歉，刚才在想医术上的一个问题，马上就来。”凌枫赶紧坐到早就准备好的一只塑料凳子上，将双掌贴在汤嘉丽的背上，开始用内力给她按摩推拿，进行内力治疗。

　　好不容易捱到治疗结束，凌枫长长地吐出了一口气来。这事情总算是结束了，她算是还了汤嘉丽的人情，以后也不用再受这种刺激了。

　　“等下我给你药费。”汤嘉丽说。

　　凌枫慌忙摆手，“不用不用，你前面给的已经够多了。我知道你还给周建两万块钱，那钱本来是应该我来给的，我怎么还好意思要你的钱啊？钱的事情就不要说了，那不是打我脸吗？”

　　“不给就不给，不过你得陪我喝一杯。”汤嘉丽说。

　　不收她的钱却要陪她喝酒，收了她的钱却可以离开吗？她这是什么逻辑呢？凌枫正要找个借口拒绝，汤嘉丽却抢先说道：“就这么说定了，我带着好酒呢。”

　　凌枫无可奈何地耸了耸肩，“好吧，我出去等你。”

　　汤嘉丽看着急冲冲离开浴室的凌枫，嘴角浮出了一丝浅浅的笑意，她心道：“加了药的酒，我就不信你今晚能离开这个房间。”

　　凌枫在客厅里走来走去，他想离开，可又觉得就这么走了的话有些失礼，但要是陪汤嘉丽喝酒的话，还指不定发生什么事情呢。想着想着，他的心里忽然冒出了一个念头来，他的嘴角也露出了一丝笑意。

　　浴室里传出哗哗的水声，那是汤嘉丽在冲洗身上的药汤和浸泡出来的毒素。

　　片刻后汤嘉丽走了出来，身上穿着一件白色的睡袍，很薄的布料，别有一种朦胧的美感。

　　汤嘉丽从浴室出来却没有看见凌枫，她的眉头顿时皱了起来，“就这么走了？也太不够意思了吧？”

　　却就在这时凌枫从她身后右侧出现，探手，一根银针扎进了汤嘉丽的脖颈。汤嘉丽嘤咛了一声，还没来得及回头看一眼是什么情况，双眼一闭就昏睡了过去。她的双脚也仿佛被抽去了骨头，往地上摔倒下去。

　　凌枫伸手扶住她，然后将她抱紧了卧室的床上。

　　凌枫拉过毛毯给她盖上，然后轻轻地说道：“对不起了，我不想玩那种游戏，我就不陪你了，你好好睡一觉吧。”

　　离开汤嘉丽的房间后，凌枫并没有离开这家宾馆，而是去前台开了一间房，一个人睡了一觉。

　　第二天一早，文婷婷就打来电话，说已经准备好了，要来接他出发。

　　凌枫去前台结了账，包括汤嘉丽的那个房间，然后离开了宾馆。他在宾馆门口等了没多久，文婷婷开着的奥迪A6就出现在了他的面前。

　　“你的病人怎么样了？”凌枫上车之后，文婷婷问道。

　　“好了，昨天晚上是最后一次治疗。”凌枫说。

　　“这就好，免得你在红霞沟的时候还惦记着外面的病人。”文婷婷笑着说道，然后启动车子，驶进了马路。


第0064章 有你在，我不怕

　　一路上文婷婷倒没有再和凌枫聊什么病人，也没聊什么病毒，却聊起了一些无关痛痒的话题，比如什么东西好吃，淘宝网上最近又在搞什么活动之类的。两人想着什么说什么，倒也不枯燥。

　　红霞沟是一条绵延数十里的山间峡谷，四周环山，溪流潺潺，又有茂密的森林和峻秀的山峰，风景优美得很。

　　坐落在红霞沟里的三个山寨分别是金华寨，云华寨和峡马寨，每个寨子大约有四五百人。红霞沟不通公路，里面的人要出来，需要走上一天的山路，极不方便。所以，山里的人过着一种几乎与世隔绝的生活。

　　这些都是在路上凌枫从文婷婷带来的资料上了解到的情况。

　　开了将近两个小时的车，奥迪A6来到了一片大山前。车到山前路也断了，一个狭窄的隘口前设立了一个临时的检查站。外面的人不准进去，里面的人不准出来。守着检查站的都是从省上调派下来的特警，谁都不给面子，没有通行证谁都不能进出。

　　文婷婷将车子停下来，打开了后备箱，凌枫才发现她准备了好多东西，露营的帐篷，强光电筒和多功能瑞士军刀，还有牛肉干、瓜子、话梅、果冻、牛奶等等零食，这些东西几乎塞满了整个后备箱。

　　凌枫有些无语地看着这么多东西，“文姐，你这是户外旅游还是工作啊？”

　　文婷婷笑了笑，“难得出来一次，即是工作也是旅游，一举两得嘛。”

　　“那种神秘的病毒很可怕的，你不怕啊？”

　　“不怕，有你在，我一点也不怕。”文婷婷说。

　　凌枫无法理解她的思维了。面对那种连名字都没有的神秘病毒，他这个神医都怕得很，文婷婷却不怕，她哪来的胆量和自信心呢？

　　“快来帮我背东西，我们该进山了，不然天黑前是走不到第一个补给站的。”文婷婷将一包包零食往大号旅行包里塞。

　　后备箱里的杂七杂八的东西装满了两只大号旅行包，户外帐篷则理所当然地放到了凌枫的旅行包上。

　　出示了通行证，特警放了行。文婷婷和凌枫进入了隘口，顺着一条羊肠小道往山谷深处行走。

　　僻静的山路上没有一个行人。

　　古老的山路上也随处可见驴子的蹄印，那种嵌入石头之中的蹄印，非常古老，充满了沧桑的气息。山路两边是笔直陡峭的山崖，一些巨大的岩石悬空吊着，让人担心它们会突然地掉下来，将人砸成肉饼。

　　山路的一侧是一溜悬崖，悬崖下有一条溪流潺潺流动，泉水清澈透底，河床里的一些岩石上生长着野草和灌木，非常之顽强。河床里边，又是茂密的山林，黑森森的，看不见里面的情况。

　　神女村虽然也在山上，但却有通往镇上的水泥路面的村道，比起这里不知要好多少倍了。深一脚浅一脚地走在这样的环境里，凌枫也是不胜唏嘘，红霞沟真的是一个被世界遗忘的地方，住在红霞沟里的人，他们是怎么习惯的呢？

　　“啊——”文婷婷忽然大叫了一声。

　　凌枫被她吓了一跳，关切地道：“文姐，你干什么啊？你哪里出问题了吗？”

　　文婷婷咯咯地笑了笑，“没事，我没问题，我觉得这里的自然环境实在是太美丽了，忍不住呼喊一声，发泄一下而已。”

　　凌枫，“……”

　　“咯咯，走吧走吧，我们得走快一点。”文婷婷迈动一双长腿，加速行走。

　　城里人喜欢看山看水看林子，但从小就生活中山里的人可不喜欢这些。凌枫跟在她的后面，眺望着远处的山林，一边琢磨着距离目的地还有多远呢？

　　文婷婷心气儿高，开始一段路走得轻快顺畅，可不到两里山路，她就焉气了，走不动了。

　　“哎哟，累死我了，我们谢谢吧……”文婷婷一后面坐在了路旁的草地上。

　　凌枫坐在她的身边，静静地看着她。

　　她真的是累坏了，白色的圆领T恤被汗水打湿了一半。她的头上也满是汗水，黑框眼镜里面也因为汗水蒸发而出现的雾化现象，朦朦胧胧，就连她的眼睛都看不清楚了。

　　“好热呀，好热……”文婷婷嘟囔着，伸手抓着T恤的下摆，往脸上扇风。

　　在她的动作下，一片雪白而柔软的腹部便曝露了出来，那肌肤好嫩好白，可爱极了。

　　凌枫有些不自然地移开了目光，对面的山峰秀美，他就算不怎么喜欢也要假装去欣赏一下了。不然，还能死死盯着人家文婷婷的小肚肚看吗？

　　“凌枫，你怎么不累啊，你看我，浑身都被汗打湿了，你却连汗都没出。”文婷婷倒是大大方方地看着凌枫。

　　“我经常锻炼嘛，再说了，我本来就是山里人，走惯了山路，文姐你是城里人，出门汽车来汽车去，就连路都很少走，当然不行了。你呀，你得锻炼一下了。”凌枫笑着说。

　　“哪有时间锻炼啊，城市里的生活节奏太快了，工作的压力又大。哎，我其实好羡慕你的生活啊，每天都可以看见大山，吃的又是无污染的食物，喝的也是无污染的泉水，睡觉也是睡到自然醒……对了，我们换换怎么样？”文婷婷突发奇想。

　　“怎么换啊？”凌枫也被她逗笑了，“我去给聂大哥当秘书，你去当医生吗？”

　　“医生我可做不了，秘书的工作也烦死人了，我好想换一种生活方式啊。要不这样吧，我假装是你，你假装是我，我们就在这里换一下身份，好不好？”文婷婷央求地道，她的眼神之中也充满了兴奋和渴望。

　　“过家家吗？”凌枫也看着她，眼神好奇怪。

　　“嗯！过家家！哈哈，小时候我最喜欢玩了，我从来都是扮公主的人物呢。”文婷婷笑得好开心。

　　公主你个香蕉啊！凌枫被她弄得哭笑不得了，她走这么大个人了，二十好几了，怎么还喜欢玩这种游戏啊？

　　“就玩一次好不好？就一次，求求你了，好凌枫，好不好？”文婷婷拽着凌枫的胳膊，要来晃去，那模样儿就像是一个天真的妹妹在向哥哥撒娇，索要糖果。

　　凌枫被她这么一摇，骨头都快被摇酥摇散了，他苦笑着点了点头，“好吧，我和你玩一次，就一次。不过，我不知道该怎么玩啊？”

　　“不就是过家家吗？很简单呐，你变成我，我变成你，你是文秘书，我是神医，好不好？”

　　凌枫苦笑着点了点头，“嗯，好。”

　　“那我们开始了，我倒数一二三，你就开始装病人好不好？”

　　凌枫，“……”

　　“三、二、一！人生切换开始！”文婷婷正儿八经地数了数，喊了开始。

　　凌枫跟着就捂着肚子歪倒在了草地上，哀嚎地道：“哎哟、哎哟、哎哟，刚刚去上班，肚子忽然好痛啊，我倒在路上，谁来帮帮我啊，哎哟、哎哟……”

　　“哎呀，这是怎么回事？这位小姐，你怎么了？看你样子，好像是秘书是吧？”文婷婷关切地道。

　　“是啊是啊，哎哟，我是聂市长的秘书啊。我叫文婷婷。”

　　“你运气好，我叫凌枫，我可是方圆几十里地闻名的神医呐，我来给你看看病。”文婷婷煞有其事地抓住了凌枫的手腕，给凌枫把脉。

　　凌枫觉得她的小手好温暖，好绵软，就像没有骨头。那一根根手指修长圆润，半带点晶莹剔透的感觉，漂亮得很。

　　“凌医生，我得的是什么病啊？”

　　“肚子痛的话……你上个月大姨妈是什么时候来的呢？”

　　凌枫的额头上顿时冒出好几颗黑汗来。

　　“啊呀，呸呸呸，这个诊断不算，我重新来，我先摸摸你。”文婷婷将手伸到了凌枫的小腹上，隔着一层衣服东来动去。刚开始还不觉得，但凌枫的腹肌很快就产生了威力，她摸着摸着就心慌慌的了，脸蛋儿也红红的了。

　　凌枫其实也很舒服，“凌神医，我这是得了什么病啊？”

　　“你怀孕了。”文婷婷忽然给出了一个诊断。

　　“噗嗤——”凌枫笑了出来，“你才怀孕了呢！”

　　“你怀孕了。”

　　“你怀孕了！”

　　“不来了啦，我是医生，你是病人，我说你怀孕了，你就怀孕了，怀孕了肚子就会疼的嘛，真是的。”文婷婷不依不饶地道。

　　凌枫的脑袋耷拉了下去，“好吧，我怀孕了。”

　　“嗯，这才是听话的病人嘛，对了，你怀了几个月啦？”文婷婷继续，范围也大了一下，上至胸肌下方，下至裤子边沿。

　　凌枫懒得跟她说话了。

　　文婷婷陶醉在当医生的乐趣之中，检查凌枫，询问他的“小宝宝”的情况。一个时间里，她的视线不经意地往下移了一点点，忽然发现了异样，她的手嗖一下就缩回去了，不敢再检查凌枫的小腹了。

　　凌枫愣了一下，他才意识到他有些失态了，赶紧坐了起来。

　　文婷婷的脸蛋红彤彤的，她慌慌张张地爬了起来，“不玩了不玩了，你给我看着一下人，我去林子里方便一下。”

　　凌枫促狭地道：“没问题，不过你是凌医生，不能蹲着啊，凌医生方便的时候从来都是站着的。”

　　“你坏死了！”文婷婷娇憨地啐了一口，转身往坡上的林子里跑去。

　　在她身后，凌枫哈哈地笑了起来。

　　山林里，解开牛仔裤的纽扣，文婷婷扶了一下镜框，忽然自言自语地道：“那个，我要不要试试站着来呢？”

　　休息了一下，两人继续前进。

　　大山，森林，还有奔流的小溪，景色在不断地变换着，凌枫和文婷婷越走越远，天上的光线也越来越黯淡。


第0065章 挤一顶帐篷

　　天黑的时候，凌枫和文婷婷总算是赶到补给站了。

　　凌枫看到所谓的补给站一下子就傻眼了，那不过是一座破烂的木棚，用树皮盖的屋顶到处都是破洞，墙也是用竹篱笆和稀泥糊的，因为年代久远的原因，上面满是大洞小洞，烂得不堪了。

　　补给站没人，倒是地上扔了很多空的矿泉水瓶子和方便面盒子。

　　“这就是补给站啊？垃圾站还差不多。”凌枫郁闷地道。

　　文婷婷苦笑了一下，“应该是有人和补给品的，可为什么会这样，我也不清楚了。”

　　“会不会是那些专家教授不欢迎我们啊？连个接待的人都没有派来。”

　　“怎么会呢，灾难面前，有人来支援，有人来帮忙，谁不欢迎呢？或许，我想，这是因为指挥部里的人很忙吧。”文婷婷说道。

　　凌枫摆了摆手，“算了算了，今晚我们就在这里凑合一晚上吧，我去找点干草来打个地铺。”

　　“我有户外帐篷。”文婷婷说。

　　“你那个帐篷太小了，只能睡下一个人，我总不能和你一起睡吧？”凌枫说。

　　文婷婷的玉靥莫名其妙地红了一下。她是一个容易害羞的女人。

　　凌枫却没注意到这些，他离开补给站去找干草去了。

　　文婷婷也开始搭建她的帐篷了。

　　十多分钟凌枫便抱着一大捆干草返回了补给站，文婷婷也搭建好了她的帐篷。

　　凌枫和文婷婷各吃了一些牛肉干和巧克力之类的高热量的零食，然后各自睡觉。凌枫睡在用干草铺的地铺上，文婷婷则钻进她的户外帐篷里睡觉。

　　凌枫躺在干草地铺上，不用抬头，睁开眼就能看见头顶的夜空。今晚的夜空没有星星和月亮，天幕上堆积着厚厚的云层，漆黑一片。凌枫担心今晚会下雨。那样的话，这间破败的草房根本就没法遮风挡雨。

　　“明天我们就能到金华寨，凌枫，你紧张吗？”帐篷里传出了文婷婷的声音。

　　“有点，你呢？”凌枫说，不紧张是假的。

　　“我也有点，不过我不怕。”

　　“睡吧，明天我们早点赶路。”凌枫说。

　　“嗯。”文婷婷应了一声。

　　噼啪！一道闪电突然照亮了夜空。

　　轰隆隆！紧接着又是一声炸雷响。

　　夏季的雨说来就来，雷声刚过，豆大的雨点便稀里哗啦地砸落下来。草房根本就没有避雨的条件，外面大雨，屋子里也下了很大的雨。一块块雨点砸在帐篷上，发出很响的声音。

　　豆大的雨点砸在脸上和身上，冰冰凉凉的，睡在地铺上的凌枫郁闷死了，他的干草地铺显然是不能睡了。

　　文婷婷从帐篷里探出了头来，“哎呀下雨了，凌枫，你进来和我一起睡吧。”

　　凌枫尴尬地道：“那怎么行啊？”

　　文婷婷着急地道：“下这么大的雨，你要是生病了那怎么办啊？你可是最重要的人物，红霞沟的村民和聂市长可都指望着你呢。快进来，快进来，难道还要我来拉你吗？”

　　凌枫推迟不过，硬着头皮爬进了文婷婷的帐篷。

　　帐篷里香香的，不知道是香水的味道，还是文婷婷身上的本来的味道。

　　凌枫拘谨地坐在帐篷里，双手抱着膝盖，不敢躺下。空间实在是太狭小了，他躺下的话，难免会很尴尬。

　　文婷婷也坐了起来，双手抱着膝盖，“反正我也睡不着，不如我们聊聊吧。”

　　“好啊，聊什么呢？”

　　“随便聊聊嘛。”文婷婷打开了话匣子，“我跟你说，我们单位有一个八婆，她那张嘴巴好讨厌……我给你说，我们小区门口那家小吃店忒黑，用的油是潲水油……”

　　絮絮叨叨的声音之中，凌枫忽然好后悔，他想出去睡地铺，就算淋雨也无所谓。

　　夕阳垂挂在西边的山峦上，金色的阳光瀑洒下来，秀美的山川和峡谷便如同是一副炫丽的风景画，美得让人心醉。

　　然而，红霞沟里却笼罩着一层无形的阴霾，凝重的气氛也让人感到压抑。让人们紧张和恐惧的自然是那种神秘的病毒，它不知从何而来，也不知什么时候开始传播的，在人们发现它的时候，它已经悄然地蔓延开了。

　　金华寨是红霞沟里的第一个寨子，位置最靠前，人口最多。防疫指挥部就设在寨子中间的一座古老的山神庙里。这座山神庙，据说是清朝乾隆年间修建的，庙里有一棵巨大的皂角树，也有好几百年的历史了。古庙古树，就连地上铺的石砖都是古老的，无一处不透露着古老的气息。

　　现在这座古老的山神庙里却充满了现代的气息，电脑、药品还有很多科研仪器，还有很多来自各个地方的医生、专家、教授和科研人员。仪器和人，让偌大的古老的山神庙显得很拥挤，也显得不伦不类。

　　秦云路掌控着这一切，他是省卫生厅派下来的负责人。他也是省卫生厅里最年轻的官员，年仅三十岁便已经是一个部门的主任了，仕途可谓是一帆风顺。

　　这一次，又是镀金升官的好机会。

　　可是，攻克病毒的工作非但没有进展，疫情却越演越烈，这就是不是他想见到的了。

　　现在，秦云路更不高兴了，就在他接到省卫生厅的通知之后。

　　“中医？聂天齐居然要派一个中医来帮忙！他的脑袋被门夹了吗？”临时指挥部里，秦云路一点也不顾及他的形象，当着一大群医生、专家和教授的面直接讥讽聂天齐。

　　聂天齐推荐的中医是凌枫。

　　秦云路第一次听到这个名字，在此之前，他从来没听说过什么凌枫，一点名气都没有。而在这个临时指挥部里，随随便便抓一个也都是某家大医院里的专家教授，都很有名气。凌枫，他算哪根葱啊？他又是从哪里冒出来的啊？

　　“秦主任，这事怕是聂天齐不甘心背这个黑锅，派个人来收集对他有利的材料，而不是什么中医吧？”一个五十出头的，穿着白大褂的人凑到秦云路的身边，低声说道。

　　秦云路冷笑了一声，“罗院长，你说，他还能收集到什么对他有利的材料呢？事情发生在巴田市，他是市长，理所应当要由他来承担这个责任。他在电话里吹嘘那个叫凌枫的中医非常神奇，在神女村一带被称为神医，还曾经治好过他的顽疾。我想，那个凌枫的家伙，应该是个中医不假。”

　　“神女村的神医？呵呵，看来聂天齐的脑袋真是被门夹了啊，真搞不懂在这节骨眼上拍一个村医来有什么作用呢？”被称作罗院长的人也笑了起来。

　　这个罗院长，名叫罗才学，是省城一家大医院的院长，在专业领域很有威望。

　　这时一个年轻的女专家笑了一声，附和地道：“聂市长怕是知道我们人手不够，所以派一个村医来给我们打扫卫生和泡茶什么的吧？”

　　“扬芸博士，你就不要开玩笑了，一个村医，怕是进入这个指挥部的资格都没有吧？咱们这里，就算是要一个扫地的，起码也得本科以上的学历吧。”罗才学打趣地道。

　　被称作杨芸的专家咯咯地笑了起来，她一笑，整个指挥部里的人都笑了起来。这几日来指挥部都笼罩着一层阴云，压力山大，这个时候却因为一个还没来报到的村医调解了气氛。

　　如果凌枫在场，真不知道他的感受会是什么样的。

　　这些所谓的专家和教授就是这样的，在有权势之人的面前，他们会显得很有风度，很有休养，也很专业，但如果是一个村医，便成了他们调侃的对象，便成了他们调剂心情的笑料。

　　笑声中，一个荷枪实弹的特警大步走了进来，神色有些紧张地道：“秦主任，又死了三个，那边的工作人员问怎么处理。”

　　“还能怎么处理？送进焚化炉，高温销毁吧。”秦云路有些不耐烦地道。

　　“嗯，那我就去跟他们说了。”特警转身离开了。

　　罗才学皱着眉头说道：“又死了三个，今天已经是第六个了，较之昨天多了两个，照这样下去，我们还是研制不出对策的话，死亡的人数恐怕还会增加。”

　　秦云路叹了一口气，很郁闷的样子，“一个星期，一个星期的时间，要是还是不能攻克病毒，研究出培育疫苗的方案的话，我们就撤退吧。”

　　“撤退？”不知是谁冒了一声出来，很茫然的感觉。

　　秦云路说道：“不撤退，病毒再次爆发的时候，死的就不止是这里的村民了，还有我们。我们已经尽力了，没有必要留在这里做无谓的牺牲。事情该怎么发展，就怎么发展吧，我们应该集合全国，甚至全世界的力量来攻克这种神秘的病毒。你们说我说得对不对？”

　　就算是要撤退，要当逃兵，也要找一个冠冕堂皇的借口，往脸上刷二三两金粉。这就是秦云路的打算，至于那些村民，他一个都不认识，他们是死是活与他有什么关系呢？

　　临时指挥部里的人们没有一个反对的声音，大家其实早就想离开这个鬼地方了，只是没人提说出来而已。秦云路提说出来，正合他们的心意。

　　“嗯嗯，秦主任说得有道理，我们留在这里也没有用，牺牲了也白白牺牲，我们应该以退为进，整合更多的力量来攻克病毒嘛。”罗才学也说得一口顺溜的官腔。

　　秦云路满意地点了点头，“那我这几天就写一份报告递交上去，你们这几天也加紧攻克，没准我们还没离开，病毒就被你们这些精英给攻克了呢，那样的话，我们就都立大功了。”


第0066章 打脸啪啪响

　　“说得好，同志们加油，同志们努力！”杨芸拍起了巴掌。

　　掌声，笑声，阿谀奉承的声音在指挥部里回荡着，山神庙里的老皂角树上的几只麻雀都被惊飞起来，逃到别的地方去了。

　　“对了，秦主任，那个叫凌枫的村医，是一个留着白胡子的老头吧？在我的印象里，那些所谓的乡村神医都是一把年纪的老人了。”杨芸又将话题扯到了先前的话题上。

　　秦云路摇了摇头，“年龄和资历什么的，通知上都没说，聂天齐倒是在电话里一味地鼓吹那个叫凌枫的村医有多么神奇，多么厉害，治好了谁谁谁，还有什么大小药丸，吃一颗能治百病。真是的，亏他还是一个市长，他说的那些话，听得我都觉得脸红。”

　　“神医，灵丹妙药，说的不会是一个江湖郎中吧？难不成那个叫凌枫的家伙给聂天齐灌了迷魂汤，聂天齐被他骗了，然后又让那个叫凌枫的骗子来骗我们吧？”罗根生说。

　　“有趣，多半是这样的，那个骗子以为能到这里来骗钱，却没想到这里是很危险的地方啊。”杨芸笑着说道：“我想啊，就算是一个骗子，他的智商也让人捉急啊。”

　　秦云路摆了摆手，“算了，懒得谈那个村医了，如果是骗子，我让特警把他抓起来送到监狱去。”

　　“他什么时候来？”杨芸问。

　　“聂天齐跟我打电话的时候说已经进山了，我估计现在在补给站上吧，估计明天中午就能赶到这里。”秦云路说。

　　杨芸说道：“来了，就把他安排给我吧，是骗子的话直接抓走，不是骗子的话，我倒要看看所谓的神医有什么本事，我会戳穿他的一切骗局，让他无地自容。”

　　“行，就这么说定了。”秦云路一点也不关心什么神医不神医的，如果不是聂天齐推荐来的，他才懒得去搭理呢。有人愿意处理这件事，他巴不得呢。

　　觉得没什么要说的了，秦云路端着他的价值不菲的紫砂茶杯慢吞吞地向指挥部门外走去。门外，站着两个身材高大的特警，穿着制服，穿着武装带，枪套里插着手枪。左侧一个特警的旁边还立着一个告示牌，上面写着“闲人免进”的警示语。

　　两个特警啪地给秦云路敬了一个礼。

　　秦云路微微点了一下头，便算是还礼了。

　　走出指挥部，穿过一条古香古色的雕花走廊，他掏出手机，熟练地发了一条短信。

　　红霞沟本来是没有手机信号的，但防疫指挥部成立之后便架设了一个临时的信号站，方便与外界连写。

　　不过，秦云路的短信并没有飞出红霞沟，它只飞了二三十米远，飞到了一间堆放药品的临时库房里。

　　发了短信，秦云路径直走到一间厢房的门前，然后开门进门虚掩房门。

　　他坐到一张八仙桌前品着紫砂杯里的极品乌龙茶，唇齿留香，怡然自得。半响之后，那虚掩的房门便呀一声开了，一个穿着护士服的年轻护士便溜了进来，她一进门，跟着就将门关上了，还插上了门栓。

　　这个小护士不过二十左右的年龄，年轻漂亮，身材也很惹火。

　　“哎哟，我的小宝贝，想死我了！”秦云路猴急都扑了上去，抱着小护士又亲又碰。

　　“秦主任，你答应人家的事情呢……”小护士撒娇地道。

　　“不就是让你们院长给你升成护士长吗？多大个事啊，我一句话的事情就给你办好了。你现在要做的事情就是把我伺候舒服了，明白吗？”

　　小护士咯咯笑道：“秦主任，你真坏。”

　　“站住，这里面是禁地，闲杂人是不准进去的。”一个特警挡住了要进山神庙的凌枫和文婷婷。

　　“警官，我们是来报道的，我们有通行证。”文婷婷说，她将聂天齐给的通行证和介绍信都拿了出来。

　　守门的特警看了文婷婷递来的通行证，又看了看介绍信，然后才说道：“里面先等一下，我进去通知一下秦主任。”

　　特警进去几分钟后，秦云路从庙门里走了出来。西装笔挺，皮鞋锃光瓦亮，哪里有半点科研人员的样子，看上去更像是一个来参加酒会的公子哥。

　　不得不说，三十出头，身材高挑的秦云路还是很帅气的，年纪轻轻便仕途得意的他也有着一种普通人所不具备的气质，给人一种孤高冷傲的感觉。

　　秦云路站在庙门前的台阶上，居高临下地看着文婷婷和凌枫，半响才说道：“文秘书，聂市长呢？怎么不见他来？”

　　文婷婷说道：“聂市长去省里办事去了。”

　　秦云路的鼻孔里冒出了一个轻哼的声音，“这个时候还往省里面跑，有用吗？”

　　文婷婷对他的态度有些不满，可也没有发作出来，她说道：“这位就是凌枫凌医生，他最擅长的是中医，他是聂市长亲自请来，特意来帮忙的。”

　　“你开什么玩笑呢？”秦云路的嘴角浮出了一抹轻蔑的笑意，“看他的样子连二十岁都没有，装什么医生呢？我所见过的中医，最年轻的也起码有二十好几岁吧？”

　　文婷婷气得不轻，可秦云路是上级，她是下级，下级在上级面前是永远都没有脾气的，除非她不想干这个工作了。

　　文婷婷有顾忌，凌枫却没有，这个秦云路一来就不给他好脸色看，他也不管秦云路是多大的官，当下就顶了回去，“我说，这位，秦主任是吧？你辨别医生的标准是年龄吗？那我们村那些老头老太婆不都是医生了？”

　　秦云路愣了一下，随即就暴发了，“我说你这小子，你说话客气一点，这里是什么地方，能容你一个冒充医生的小子胡闹吗？哪凉快哪待着去，不然我让特警把你抓起来。”

　　凌枫冷哼了一声，“随随便便就抓人，你这个当官的水平也真够高的。”

　　“哎呀！你这小子！”秦云路就像是被踩着了脚一样暴躁地跳了起来，他向门口的两个特警招了招手，“你们，你们把他带下去好生调查一下，我怀疑他是骗子。”

　　两个牛高马大的特警对视了一眼，然后向凌枫走来。

　　两个特警心里当然很清楚，没有证据是不能随便抓人的，但秦云路是这里的负责人，他下了这样的命令，那么他们就只有执行了。

　　“慢着慢着！”文婷婷气得脸色铁青，她排开双手挡住了两个特警，着急地道：“你们要干什么？凌医生是聂市长请来帮忙的，你们非但没有应有的礼节，反而无礼抓人。你们要想清楚，你们要是抓凌医生的话，我立刻就给聂市长打电话，他正好在省里，我就不信了，没人能管你们了！”

　　两个特警并没有强行抓人，不然仅凭一个女秘书，那是根本拦不住他们的。他们回头看着秦云路，虽然没有说话，但他们的意思已经很明显了，你让我们抓，我们就抓。抓了人的后果，你要承担。

　　秦云路并不是一个冲动的愣头青小伙子，而是一个很有心机的人。他让两个特警抓人，不过是显摆一下他的权利，吓唬吓唬文婷婷和凌枫，但如果文婷婷要把事情捅出去，让聂天齐在省里告他一状，这种没有好处只有坏处的事情他是绝对不会做的。

　　文婷婷的强硬让秦云路暗恨不已，然而他更怨恨凌枫，这个不知从哪冒出来的山野小子居然不给他这个主任一点面子，不仅顶撞他，居然还敢讽刺挖苦他，这口气要让他咽下去，很难！

　　正在为难和犹豫之间，山神庙里又走出来几个人，这些人以病毒专家杨芸和罗才学为首，都是这次来红霞沟的科研团队的人员。秦云路、文婷婷和凌枫的争吵声将他们吸引了出来，不过他们出来的时候争吵已经结束，正好看见骑虎难下的秦云路恶狠狠地盯着文婷婷和凌枫。

　　很快，身材颀长，面貌俊秀斯文的凌枫就吸引了所有的目光，他的年龄也让众人惊讶不已。

　　“这个就是聂市长请来的神医吗？”杨芸很惊讶的样子，“怎么这么年轻啊，怕是没有二十岁吧？”

　　罗才学哼了一声，讥讽地道：“现在世道变了啊，什么人都敢说自己是医生，但十七八岁就敢称自己是神医的，脸皮之厚，本人还是第一次看见，哎，世风日下啊，世风日下。”

　　杨芸和罗才学显然是来给秦云路帮腔的。

　　秦云路的脸色稍微缓和了一下，他冷笑道：“可不是，我怀疑这小子是个骗子，不知道是用什么办法将聂市长骗了，可有人为他帮腔啊，我真想不明白，那个人心里是怎么想的，被人卖了都还帮着数钱啊。”

　　他说的“那个人”显然就是文婷婷。

　　文婷婷生气地道：“秦主任，请你说话注意点！我再重申一次，凌医生是货真价实的中医，他也是聂市长很辛苦才请来的，你们诋毁我没关系，但请你们不要诋毁凌中医！”

　　“中医？十多岁的中医，就算从娘肚子里开始学，医术恐怕也有限得很吧？”人群里，有人这么说了一句，充满了轻蔑的意味。

　　“可不是。”罗才学嘲笑地道：“凌医生，那么我请问你，你是哪所医大毕业的？或者，是哪位著名的老中医教的医术啊？”

　　西医必然是从医大里毕业出来的，中医可以不进医大，但也必须有老中医传授，也就是民间的授艺师父。拿这两条去衡量凌枫，那真的说哪哪不是。所以，罗才学这么一说，一大群专家教授们都窃窃地笑了起来，看凌枫的眼神轻蔑有之，质疑有之，不屑有之，总之就没有一个好的。


第0067章 挑衅，斗法

　　凌枫的情况显然是属于后者，是玄机子传授给他的医术。而且，他这种医术，普通的中医是没法使用的，必须要有雄厚的内力做支撑。这种事情，他想得很清楚，恐怕他一解释，眼前这些人必然又会嘲笑他。与其自取其辱，还不如眼不见为净呢。

　　凌枫看着文婷婷，苦笑了一下，“文姐，你也看见了，不是我不帮忙，而是这些人根本就不需要我帮忙。我看你也没必要留在这里了，我们离开这里吧。”

　　文婷婷着急地道：“不行啊凌枫，我们要是走了，这里的村民们怎么办啊，聂市长怎么办啊？再说了，这个地方处于封锁状态，进去了就出不去了呀，凌枫，你再考虑考虑，算文姐求你了行不行，你就留下来帮帮这里的村民，帮帮聂市长吧。”

　　这下换凌枫为难了，走也不是，留也不是，他就从来没有遇到这么尴尬的情况。说实在的，依照他的脾气性子，他真的很想给那个姓秦的两耳光，替他妈教教他什么叫礼貌。可回头一想聂市长，这种事情也不能去干。

　　或许，刚才见面的时候，放任姓秦的挖苦两句，然后再说两句讨好的话，眼前这种情况就不会发生，可他天生就不是那种在权贵面前低三下四的人！

　　其实，说白了，眼前的事情归根结底就只是口角的问题。秦云路自持是官员，是这里的负责人。凌枫来了，他给凌枫臭脸看，如果凌枫低三下四做人，奉承一下他，讨好一下他，甚至是孝敬一下他，那么眼前的事情就不会发生。可是，他这边摆出高高在上高人一等的姿态，凌枫一点也不买账，与他硬对硬，弄得他下不了台，那么，他就只有动用他的权利来压人了，于是才有了让特警抓人的事情，才有了文婷婷阻拦的事情，才有了现在的僵持的状态。

　　别拿口角不当回事儿，现今这世道，为了一点口角就杀人放火的人多了去了。

　　秦云路虽然不至于为了一点口角就去杀人放火，但他肯定是不会就此罢休的。凌枫提出要走，文婷婷苦口相劝，他这边又摆出一副臭脸，几分地道：“我说你们俩演什么戏呢？黄盖的苦肉计吗？我劝你们省省吧，在场的都是某个领域的专家教授，都是高知识分子，是社会的精英，岂是你们想骗就能骗得了的吗？”

　　凌枫静静地看着他，不是反驳不了而是不想反驳。他觉得和秦云路说话，真的很浪费精神。秦云路在他的眼里，其实跟一只疯狗没什么区别。

　　罗才学在秦云路的耳朵边上嘀咕了一句什么。

　　“嗯。”秦云路应了一声。

　　罗才学站了出来，看着凌枫，用调侃的口吻说道：“你叫凌枫是吧？”

　　凌枫点了点头。

　　“你说你是中医是吧？”罗才学又说道。

　　凌枫又点了点头。

　　罗才学呵呵冷笑了两声，“那好吧，本人也是中医出身，前半辈子研究中医，现在又研究西医，可以说是中西融会贯通中西合璧，这样吧，我们比试比试医术，你看怎么样？”

　　凌枫看着他，“你想怎么比？”

　　“文武都来，我们先来文的吧，我给你出题，你背出来，当然，我出的都是与中医有关的题。”说到这里，罗才学清了一下嗓子，接着又说道：“听好了，汤头歌，补益之剂，背吧！”

　　那些专家教授和特警的视线都聚集在了凌枫的身上，他们的眼神有的质疑，有的鄙夷，有的麻木不仁。他们都等着看一场好戏。

　　汤头歌是中医的很基本的东西，几乎每个中医都学过，都背诵过，但能完整背出来的却肯定很少。而凌枫，从来没学过什么汤头歌。他这个中医，是以内力为根基的中医，可不是什么背诵汤头歌的中医。

　　凌枫没吭声。

　　“哈哈哈……背不出来吧，我就知道你是假冒的冒牌货，十多岁的中医，你以为你是神童啊！”罗才学笑得一身肥肉颤个不停。

　　秦云路和杨芸，还有身边一大群专家教授都哄笑了起来，笑声特别刺耳。

　　“小子，你听好了！”罗才学脱口而出，“补益之剂，四君子汤。四君子汤中和义，参术茯苓干草比；益以夏陈名六君，祛痰补气阳虚饵；除祛半夏名异功，或加香砂胃寒使。你师父没教过你吗？我现在教你，记住了吗？”

　　“无聊。”凌枫说。

　　正洋洋得意的罗大院长顿时愣了一下，先是笑容僵在脸上，然后发怒道：“你小子，老祖宗传下来的最基本的东西都没学会，你还敢妄称中医，我教你，你居然还敢对我不敬！”

　　凌枫慢吞吞地从裤兜里抽出一只下皮夹来，打开皮夹，里面露出了一排银光闪闪的银针。

　　罗才学讥讽地道：“连汤头歌都不会背的人，该不会说会针灸吧？”

　　一大群专家教授又哈哈地哄笑了起来，他们觉得凌枫就是一个跳梁小丑，戴着红色的橡皮鼻头表演着笨拙的游戏，是专程来逗他们开心的。

　　等他们笑够了，凌枫才出声说道：“你说你前半辈子都在研究中医，后半辈子研究西医，现在是中西合璧，是吗？”

　　罗才学大气地道：“当然！”

　　“那好，汤头歌什么的是小屁孩玩的东西，我们都是成年人，就没必要再玩了吧？”凌枫笑了一下，然后抽出了两根银针，“我给你一根针，我自己拿一根针，你一针能把我一根手指头扎得抬不起来，就算你赢，我一针不把你扎趴下，我就算输，行不行？”

　　“气死我了，比就比！”罗才学气急败坏地道，他这辈子被人尊敬惯了，还从来没人敢在他面前这么放肆过！

　　凌枫递给罗才学一根银针，面带笑意，“虽然你没什么休养，但我仍然尊敬你是长者，那就你先来吧。”

　　针灸是中医的一种技术，可治病救人，也可用于养生和保健的领域，作为资深的老中医，罗才学肯定很清楚里面的门道。所以，凌枫说的，他一点都不相信。一针就把人扎晕，开什么玩笑？就算一针把一根指头扎得抬不起来，那都非得在针灸领域浸淫几十年不可，而他自问是做不到的，凌枫这样的毛头小子就更不用说了！

　　所以，经验和智商都在告诉他自己，凌枫这是在坑他，谁先出手谁就先丢丑。

　　“哈哈哈……”罗才学笑得很有智商感，“你都说我是长辈了，我哪里还能先出手，你先来吧，我最后出手。不然，别人会说我以大欺小。”

　　凌枫微微耸了一下肩头，“你们可都听见了吧？是他让我先扎的，我一针下去，他昏死过去，可不管我的事。”

　　“扎吧扎吧，你就别演戏了。”罗才学不耐烦地道。

　　“就是，你不会是在故意拖延时间吧？”杨芸的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　凌枫不说话了，径直走了上去，照着罗才学的百会穴就是一针扎了下去。

　　银针一扎入罗才学的穴位，一丝内力便顺针而下，在穴位里剧烈地震荡了一下。

　　那一瞬间，罗才学的眼睛鼓了一下。

　　凌枫随即收针，前后差不多只有两秒钟的时间。

　　凌枫退回原位，罗才学却还木头桩子一样站在地上。

　　“嘿，我就说是你是骗子嘛，你扎了罗院长一针，他怎么没像你说的那样昏厥过去呢？”杨芸讥讽地道。

　　就在这时，直挺挺地站着的罗才学忽然向前栽倒下去，肥胖的身子重重地摔倒在了地上。众人目瞪口呆地看着他，足足一分钟他都没有动弹一下。

　　那些专家教授，还有看热闹的特警都惊呆了。

　　“你……你把罗院长怎么了？”杨芸最先回过神来，紧张地道。

　　“就是，你把罗院长怎么了？姓凌的，罗院长要是有个什么三长两短，你娃吃不了兜着走！”秦云路也发飙了。

　　凌枫又走到了罗才学的身边，将罗才学翻转过来，伸手掐了一下罗才学的人中，罗才学这才闷哼了一声，醒转了过来。

　　罗才学惊恐地看着凌枫，肥肥的身子下意识地往后缩，一边惊慌地道：“你……你不要靠近我！”

　　“该你了，罗院长。”凌枫笑着说道。

　　“我……我没你那么无聊！”罗才学哆嗦着，心中还一阵后怕。

　　凌枫看着一大群专家教授，淡淡地道：“罗院长不愿意比了，你们还有谁质疑我的，站出来试试吧，我们就比一下一针把人扎瘫痪怎么样？”

　　一大群专家教授还有专业的医护人员都下意识地后退了一步，生怕被身边的同僚推出去，抑或则是被凌枫指着挑战。

　　凌枫气定神闲地道：“要不这样吧，你们谁出来，你们可以扎我一百针，我就扎你们一针，你们看如何？”

　　专家教授们没人敢出去。

　　秦云路的脸色铁青，但却没有发作了。他虽然不明白凌枫是怎么做到的，但他却已经相信，凌枫看上去虽然还只是一个毛头小子，但却绝对不简单。现在，他也相信凌枫是聂市长很辛苦才请到这里来的了。

　　可是，明白了这些也没用，不给面子就是不行，他照样不会给凌枫好脸色看！

　　所以，就算凌枫已经证明了自己，他也是摆着一张臭脸，很不爽的样子。

　　“秦主任，现在没话说了吧？我和凌医生要加入你们的团队，麻烦秦主任给安排一下吧。”文婷婷的脸上也终于露出了笑容，凌枫刚才露的一手针灸绝技，她也算是长脸了。

　　秦云路慢吞吞地道：“凌枫是中医，这个事情我现在倒是相信了，不过他要进入核心团队，却还是要经过组织的调查和考验的，这样吧，就先委屈文秘书和凌医生先搞一下后勤工作吧，具体的工作嘛，就由杨芸同志来安排，就这么定了。”


第0068章 竖起的中指

　　你有能力又怎么样？谁叫咱是领导呢？老子就是不用你！

　　杨芸的嘴角浮出了一丝玩味的笑容，在凌枫来之前，她便提说要将凌枫安排给她使唤，现在心愿达成了。她想象的凌枫是一个半百的糟老头子，却没想到凌枫这么年轻，更重要的是还这么帅气，这么有能耐，那她就更高兴了。

　　文婷婷却不喜欢这样的安排，她生气地道：“秦主任，你这是歧视性的安排！我不同意！”

　　“嘿，文秘书，你怎么说话的呢？”秦云路冷笑地道：“我说凌枫是个中医，那是给他面子，也是给你面子，我说他不是中医，他就什么都不是。一针把人扎晕，就证明他是中医了吗？我看，是罪犯还差不多！”

　　“你……”文婷婷顿时气结当场。

　　凌枫说道：“算了，懒得跟这种瘪三说什么，不就是仗着自己是个官么，我当他是官，他才是官，我不当他是官的时候，他连狗都不如。走吧，不加入他们，我们也能做事。只要能帮到这里的老百姓，能帮到聂大哥就行了。”

　　“姓凌的小子，你骂谁是狗？你给我说清楚！”秦云路暴跳如雷地道。

　　“我想骂谁就骂谁，你管得着吗？”凌枫说。

　　“你……”

　　“你咬我啊？”

　　秦云路快被气得吐血了。

　　文婷婷却开心得很，凌枫把秦云路气得越惨，她就越高兴。她拿出了手机，快速打开了摄像功能。

　　“文秘书，你干什么？”秦云路警惕地看着文婷婷。

　　“等着拍证据。”文婷婷笑道：“你要是让特警抓人，我就拍下来，立马把视频传给聂市长。”

　　“你……”秦云路本来是有这个打算的，可文婷婷这么一说，他就不敢了。

　　这样的视频传出去，又是在神秘病毒肆虐的情况下，他这个主任也别想干了。

　　“凌枫，我们走吧，我们找老乡租一间房子，我们干我们的，我现在也不稀罕他们这个团队了，难怪到现在都还没有半点成绩，不过是一群自以为是的家伙罢了。”文婷婷的嘴巴也挺厉害的。

　　凌枫和文婷婷说走就走，完全没把一大群专家教授和专业人员当回事。

　　“喂？凌枫是吧，你怎么说走就走了呢？你归我管，我没让你走啊，回来回来，我让你回来，听见没有啊？”杨芸大声说着。

　　凌枫回头，刷地向她比了一根中指。

　　杨芸顿时僵在了当场，仿佛被那根笔直的中指刺中了身上的什么要害部位，一下子就被制服住了。

　　凌枫本来是不想这么做的，但这些人太把自己当回事了，太目中无人了！

　　“罗主任，现在怎么办啊？”罗才学出声询问，他丢了脸面，他并不甘心。

　　“办个屁啊，让他们走，我就不信就姓凌的野小子加一个秘书，他们还能把病毒攻克了啊？回去，都回去办事！”秦云路没好气地道。

　　一大群专家教授不满地看了秦云路一眼，心中都在犯着嘀咕。都是有身份有地位的人，谁跟谁撒气啊？活该被那小子气个半死！

　　秦云路看着凌枫和文婷婷的背影，脸色越来越阴沉，不知道心里在想些什么。

　　凌枫和文婷婷还没走多远，一大群专家教授还在山神庙大门前墨迹，一辆手推车颠颠簸簸地从一条山路上推了下来。

　　推车的是一个老汉，车上坐着女人。

　　老汉满脸皱纹，花白头发，花白胡子，年龄起码有六十出头了，但手上和腿上都很有劲道，载着一个人的手推车在他的手里显得很轻巧的样子。

　　坐在车上的少女二十二三的样子，面容姣好，一头乌黑的秀发柔顺地垂搭在肩头上，缎子一样顺滑。她双手无力地撑着木架，上身晃来晃去，随时都有栽倒下去的可能。而她的脸色更是让人着急，清秀的脸蛋上没有半点血色，苍白得吓人。

　　这么漂亮一个山村大姑娘病成这样，真的让人心疼。

　　“医生、医生，你们谁是医生啊，谁来救救我儿媳妇啊！”老汉还没把车推到山神庙前，老远就嚷开了，神情紧张得很。

　　“不要过来，不要过来！”秦云路也嚷开了，“你们红霞沟有卫生站，有病去卫生站去，这里是科研重地，可不是给你们村民看病的！”

　　“我儿媳妇疼得厉害，你们就行行好吧，卫生站治不了这病，我就是从卫生站赶过来的。”老头继续推车，哀求地道。

　　“拦下他，不要让他过来，谁知道他儿媳妇是不是被那种病毒感染了？”秦云路赶紧指挥两个特警上去拦人。

　　两个特警麻利地带上防菌口罩和手套，上去将老头连人带车一起拦了下来。

　　老头扑通一下跪在了地上，咚咚地磕着响头，老泪纵横，哽咽地道：“求求你们了，你们不能见死不救啊，我知道你们这里有医生，也有药，你们就救救我儿媳妇吧，求求你们了……”

　　“快走快走，都说了我们这里不是医院，你们村民有病就应该去卫生站。”秦云路不耐烦地道。

　　他身后一大群专家教授，还有从各大医院挑选出来的精英医护人员，却没有一个上前给那个女人瞧一下病。他们静静地看着，很冷漠的样子。如果是在以往，没有这种病毒的时候，他们之中或许有人会上去给瞧一下，可是现在没人愿意冒着被病毒感染的危险上去。在他们的眼里，那个村姑的生命远远没有他们自己的珍贵。

　　然而，没走多远的凌枫和文婷婷却倒转了回来。

　　凌枫仔细看了一下年轻女人的脸色，然后又对老头说道：“我就是医生，我来给你儿媳妇看病吧，行不行？”

　　“行行行，当然行啊。”老头一骨碌爬了起来，他现在正没抓拿，凌枫主动来给他儿媳妇看病，他的感觉就像是溺水的人抓住了一只游泳圈，哪里还有不答应的道理。

　　年轻的村姑眼巴巴地看着凌枫，眼神里充满了感激。

　　凌枫伸手把了一下脉，内力探脉，须臾间就掌握了年轻女人的病情。

　　“大爷，你儿媳妇得的是急性胃炎，是吃坏了什么东西吧？”他说。

　　老头愣了一下，然后猛点头，“是啊是啊，她采了一些蘑菇，熬汤喝了就得这病了，我从地里回家，还没来得及吃一口，她就犯病了，会不会是那蘑菇汤惹的祸啊？”

　　“多半是的，你不用着急，我给她吃一颗药，就没事了。”凌枫掏出了一颗小病丸，然后放到了女人的手中。

　　“医生，一颗药……就好了呀？”女人终于开口说话了，她的声音绵软无力，但却是很好听的那种声音。

　　“是的，一颗就行了，你吃药吧，我这边给你推一下背。”凌枫绕到了女人的身后，双掌贴着她的后背，内力一下子就钻进了女人的身体之中。

　　刚刚吞下小病丸的女人哆嗦了一下，然后惊讶地叫出了声音来，“哎呀，好暖的感觉，我舒服多了，好神喂！”

　　凌枫的双掌在她的背上来回挪移，反反复复几次，然后就收了手，前后也就一分钟时间的样子。

　　“哇——”就在凌枫收手之后年轻的村姑张嘴呕吐了起来，她吐出来的东西果然有一些没有消化的蘑菇。

　　把胃里的东西吐出来之后，年轻村姑的脸上也渐渐有了一丝血色。显而易见，她的症状已经好转了。

　　“这就行了？”老头惊讶地看着凌枫。

　　凌枫点了点头，笑着说道：“可以了，以后吃东西要注意啊，尤其是蘑菇。”

　　这时，来时还奄奄一息的俏媳妇利索地从手推车上跳了下来，她摸摸头，摸摸胃，摸摸小肚子，然后咯咯地笑了起来，“哎呀，不发烧了，肚子也不疼了，真神了喂！”

　　“神医啊，儿媳妇啊，我们遇到神医了！”老头开心地笑了起来。

　　“对了，大爷，请问附近有没有人出租房屋啊？我们要租一间暂时落脚。”文婷婷趁机说道。

　　“租房子？哪里还用租啊，我家就有好几间空着的房子，我带你们去，你们就住我家，一分钱都不要你们的！”老头爽快地道。

　　“不，必须要给钱的。”文婷婷可不好意思白住人家的房。

　　老头瞪了一下眼，“给钱就是看不起我，不说了，把你们的包放我车上，我推着，你们必须去我家住。”

　　文婷婷，和凌枫对视了一眼，无可奈何地笑了笑。

　　山里人就是热情，山里人就是大方。

　　这边四个人倒是开开心心地走了，山神庙前的一大群专家教授还有精英医护人员都还傻愣在哪里。

　　“他居然一分钟就治好了急性胃炎！这也太夸张了吧！啊？这样的病，那女人的情况，即便是在我们医院，也得住院三五天才能治好啊！”罗才学冒出了一句话来，他的表情夸张，他的脑门上也有很多汗珠。

　　杨芸也喃喃地冒了一句出来，“他真的是神医么？”

　　是不是神医或许并不重要，重要的是凌枫这个人就像是一块烧红的烙铁，在疼痛和焦臭味之中在他们的心中留下了烙印，抹不掉了。

　　……

　　耿直而爽快的老汉名叫鲁山，是金华寨的人，一辈子都在山里刨地砍柴，是个地道的山里农民。他的儿媳妇叫苗小花，是从红霞沟最里面的峡马寨嫁过来的人。鲁山的老伴前年就死了，有一个儿子名叫鲁兵，前年便去沿海城市打工去了，一年多了都没回来。

　　鲁家有一顺青瓦房，就只有鲁山和苗小花居住，宽敞得很，凌枫和文婷婷住进去一点也不影响什么。


第0069章 鬼烧身

　　鲁山很热情，亲自给凌枫和文婷婷收拾了一间客房，床上的被子和枕头都换上了新的。他收拾好之后，来到在院坝里面喝茶看风景的凌枫和文婷婷，乐呵呵地道：“凌医生，文姑娘，你们的房间我都准备好了，你们去看看还合意不？”

　　凌枫赶紧说道：“谢谢你了鲁大爷。”

　　文婷婷也道了声谢谢，却又想起了什么，问道：“鲁大爷，你准备了几间客房啊？”

　　“一间啊，宽着呢，足够你们住了。”鲁大爷说。

　　“不是，我和凌医生不能睡在一间房里的。”文婷婷有些脸红地道。

　　鲁大爷露出了奇怪的表情，“怎么，你们不是两口子吗？”

　　“鲁大爷，你误会了，我们不是夫妻，我们是朋友。”文婷婷赶紧解释，脸蛋红得像三月里的甜樱桃。

　　鲁山笑着说道：“你们就别跟我见外了，现在男朋友和女朋友不都是睡在一起的吗？我儿子兵娃子和苗小花谈恋爱耍对象的时候，几天就睡在一起了。”

　　“噗——”凌枫将刚喝到嘴里的一口茶喷了出去。

　　从厨房走出来，端着一盘生花生和核桃出来的苗小花也脸红红地道：“爹，你说什么啊？凌医生和文小姐那可是贵客，你不能想到啥就说啥啊，会闹笑话的。”

　　鲁山似乎有些怕他这个儿媳妇，尴尬地挠了挠花白头发，又说道：“那我再去收拾一间房子出来，布置一下。”

　　苗小花将一盘核桃和花生放在了小方桌上，一边说道：“我爹是个没读过书的大老粗，人耿直得很，想到什么就说什么，你们别见怪呀。”

　　“没事没事，我很喜欢他的。”凌枫说。

　　文婷婷也笑着说，“鲁大爷人不错，我也很喜欢他这个性格的人呢。”

　　“吃花生和核桃吧，山里没什么零食，你们凑合着吃吧。”苗小花客气地说。

　　凌枫笑着说，“不客气，不客气，我也是山里人呢，我是神女山神女村的。”

　　“真的吗？那地方我也听说过，只是没去过。”苗小花也坐了下来，和凌枫吹侃了起来。

　　文婷婷跑去将她的大背包拿了过来，从背包里拿出了一大堆零食，牛肉干巧克力什么的，请苗小花吃。苗小花开始还显得有些拘谨，不过很快就不拘谨了，一边吃着零食，一边与凌枫和文婷婷聊得火热。

　　从苗小花的言谈里凌枫才知道她男人前年正月就出去打工了，开始还往家里寄钱，偶尔还写一封信回来，可现在钱也不往家里寄了，信也不写了，音信全无。她不知道她男人发生了什么事情，着急得很，却又联系不上。

　　这种事情，女人总是会往好处想，比如男人太忙了，忙得没法去银行和邮局，等他忙过了，他就会往家里寄钱，往家里写信了。

　　可凌枫却有他自己的看法，苗小花的男人鲁兵，没准在外面和谁好上了，喜新厌旧了，他在大城市里花心快活，早就把家里的老爹和媳妇给忘了。这种事情现在还少了么？在打工仔集中的地方，甚至爆出了临时搭伙做夫妻的新闻。苗小花生活中与世隔绝的大山里，她当然不知道外面花花世界的复杂，不会往这些地方想，而凌枫也不想告诉她这些，那样的话，她肯定会很伤心的。

　　聊着聊着，凌枫将话题引到了病毒的事情上。

　　“你说的是鬼烧身吧？”苗小花说，“我们这里的人都管那种病叫鬼烧身，无论是谁染上了都没法活下来。”

　　“鬼烧身？”凌枫第一次听到这个名字，文婷婷所提供的关于病毒的资料里都没有这样的描述。

　　苗小花点了点头，“是啊，鬼烧身。染上这种病的人，开始只是发烧，迷迷糊糊，打针吃药都不能退烧。过两天，皮肤就开始溃烂，最后是内脏，最后人就被活活痛死了。”

　　凌枫很仔细地听着。这些描述倒是和资料上的描述一样，被神秘病毒感染的人开始只是发烧头疼，恶心呕吐，常规的退烧药和针剂都不能治愈，随后病毒扩散，病人在短短的一个星期之内经历皮肤溃烂，内脏溃烂的痛苦，最后死去，非常恐怖。

　　“以前我们这里挺热闹的，山神庙里每个月都会举办一次庙会，三个寨子里的人都会来赶庙会，热闹得很。平时里，乡里乡亲的也常走动，串个门什么的。要是哪家有红白喜事，大伙儿也都要去凑凑热闹，赶上一份礼，喝一台酒。可是现在……”苗小花的眉头皱了起来，“现在大伙儿都不敢出门了，都躲在家里，田也不敢下了，猎也不打了，鬼烧身把大伙儿的胆都吓破了，我现在连娘家都不敢回了，哎，真不知道这事情什么时候是个头啊。”

　　文婷婷安慰地道：“你放心吧，凌医生会帮你们解决这个问题的，再过一段时间就好了。”

　　苗小花看着凌枫，眼神直勾勾的，“嗯，我相信凌医生能帮助我们消灭鬼烧身，我从来没见过他这么年轻厉害的医生呢，不，是神医，是神医！”

　　凌枫被她瞧得有些不自然了，也被她夸赞得有些不好意思了，“不要这样说，不要这样说，我尽力而为吧，成不成还难说呢。”

　　“我相信你一定行的，山神庙里的那些家伙吃人饭干鬼事，连个胃病都不给看，还说是来帮助我们的，你和他们不一样。”说到这里，苗小花忽然哎哟地叫了一声，转身就往厨房跑。

　　“苗姐，你怎么啦？”凌枫奇怪地道。

　　“我锅里烧着土豆呐，光顾着聊天，怕是烧糊了！”苗小花一边说，一边跑，裹在棉纱松紧裤里肉感十足。

　　凌枫毕竟才是一个十八岁多的小男人，充满了幻想，遇到漂亮的女人都忍不住要多看两眼。

　　“嗯，咳。”发现凌枫盯着人家苗小花后面看，文婷婷尴尬地咳嗽了一声。

　　凌枫赶紧收回了视线，腼腆地笑了笑，“苗姐真是一个很活泼大方的人啊，山里人大都有这种性格。”

　　“你也有吗？”文婷婷说。

　　“当然，我还不够活泼大方吗？”凌枫说。

　　“好啦好啦，你活泼又大方行了吧？我们谈谈正事吧，指挥部里的专家团队我们显然是进不去了，我们单干的话，你有什么打算呢？”文婷婷说。

　　凌枫想了一下，“指挥部里的那些人官僚作风太重了，那些人也都非常自私，与他们一起工作干不了正事。不过，他们手里的病毒资料，还有那些病例档案却还是很重要的，文姐，你想想办法看能不能复印一份回来，我这边就去寨子里转转，实地考察一下，看能不能找到病毒的源头，或者是爆发的原因。”

　　“你的意思是我们分头行动吗？”

　　“嗯，我们总共才两个人，我可不想再和那些专家教授打交道，就只有你去了。另外，我要做的事情，你也做不了嘛。”凌枫更愿意去和“鬼烧身”打交道，他都不愿意去和那些专家教授打交道。

　　“好吧，看来只有这么办了。回头我给聂市长打个电话，让他找人给秦云路施加一点压力，让他给我们复制一份病毒资料和病例档案出来。”文婷婷说道。

　　这时鲁山走了过来，乐呵呵地道：“凌医生，文姑娘，你们的房间我都收拾好了，来看看还满意不。”

　　文婷婷和凌枫跟着鲁山去看房间。

　　文婷婷和凌枫的房间紧挨着，只隔着一道墙壁。凌枫的房间在中间，左边是文婷婷的房间，右边却又是苗小花的房间，他被两女夹在了中间。

　　房间里的被子床单枕头套什么的都是新的，且都是苗小花前年嫁过来的时候娘家的陪嫁嫁妆，连一次都没有使用过。凌枫和文婷婷心中感激，连声说了好几声谢谢。

　　“我说你们还跟我老头子客气啥啊，要是没遇见你们，咱家小花没准就没命了，你们可都是小花的救命恩人啦，我为你们做这点事算得了什么啊？不要再跟我客气了，不能哈。”鲁山很认真的样子。

　　凌枫和文婷婷哭笑不得，凌枫说道：“好吧，以后就不跟鲁大爷客气了。”

　　“必须的。”鲁山很大声地说。

　　又是“必须的”，这句话好像是他的口头禅。

　　“对了，咱们山里条件差，家里没浴室，你们要洗澡的话，屋子后面有一个泉潭，你们可以去那里洗澡，那水可都是从地下冒出来的，水温着啦。”鲁山说。

　　“温泉？”凌枫乐了，“天然的温泉吗？”

　　“是啊，一年四季水温都合适，夏天不热，冬天不冷，要不你们现在就去看看？”鲁山说。

　　“好啊好啊，鲁大爷你带我们去看看吧。”文婷婷也很高兴的样子，纯天然的温泉，在大城市可没得泡，要泡温泉都要开好几十里的路去温泉馆泡，而且费用很高的，挺奢侈的，喜欢泡温泉的她一年才能泡三五次。

　　鲁山将凌枫和文婷婷带到了屋子后面。

　　果然，穿过一片茂密的斑竹林，在一片山崖下就有一眼天然的泉水，泉水汇聚成一个不大的水潭，面积不大，也就几平方米的样子，水也不是很深，一米五左右的样子，刚好能淹没到前面。潭水冒着氤氲的热气，周边的水草也很丰茂。总之，凌枫和文婷婷一眼就喜欢上了这个地方，心里也都在暗自琢磨着，什么时候来试试，泡一泡这天然的温泉。

　　“开饭啦，开饭啦，凌医生，文小姐，吃饭啦！”屋子里传来苗小花的声音。

　　凌枫和文婷婷对视了一眼，都笑了。


第0070章 病毒的源头

　　这么一个地方，这么淳朴善良的村民，要是没有病毒肆虐那该多好啊。

　　时间不等人。吃了午饭，凌枫和文婷婷就分头行动了。

　　蓝天白云，阳光满路。

　　凌枫在苗小花的带领下穿梭在金华寨里，挨家挨户登门拜访。每到一户人家，凌枫都会问一些关于“鬼烧身”的事情，并且用一个笔记本将重要的东西记录下来。

　　有苗小花这个本地人带路，凌枫的拜访很顺利，也都很配合。如果没有苗小花，那就很难说了。他这个从外地来的人首先要取得村民的信任，而这是很麻烦的事情。所以换个角度来讲，他帮苗小花时没想过苗小花能帮到他，能发挥出这么大的作用，而如果他不曾给苗小花治病，苗小花根本就不认识他，更别说是帮他什么忙了。这正是应了那句老话，种瓜得瓜种豆得豆，心存善念做好事，总是会收到回报的。

　　一下午的时间，苗小花领着凌枫蹿了二十多家人的门，天擦黑的时候才和凌枫往回赶。金华寨两百户人家，二十多户才是十分之一，远远不够。不过凌枫也不急于一时，调查出病毒的源头和传播的渠道是很重要的事情，就像是剥茧抽丝，要细心才行，不能着急。

　　来时阳光满路，归时月色撩人。

　　苗小花走在前面，一路上小嘴儿说叨不停，大到红霞沟的传说故事，小到她养的几只小母鸡已经开始下蛋了这种事情她都要说一说，仿佛不说，憋在心里就很难受似的。

　　凌枫也配合她，听她说，额偶插上一句嘴，逗得苗小花咯咯笑个不停。

　　“凌医生，你是见过世面的人，你跟我说说，我男人在外面，会不会去找别的女人啊？”说着说着，苗小花忽然冒出了这么一句。

　　冷不丁被她怎么一问，凌枫顿时愣了一下，尴尬地道：“这个，应该不会吧？”

　　苗小花的神情却变得伤感了起来，“凌医生，你是个好人我才跟你说的，平时我都不敢更任何说，憋在心里难受。我告诉你，你能不能为我保密啊？”

　　凌枫安慰地道：“你想说就说吧，说出来或许会好点的。我答应你，我不会告诉任何人的。”

　　有些事情憋在心里真的是很难受的，需要找个人倾诉一下，发泄一下，苗小花有这种需要，而凌枫也破例地当了一回心理医生。

　　默默地走了一段路，苗小花才幽幽地说道：“我男人对那事儿瘾头大得很，我不在他身边，他能不去找别的女人吗？”

　　凌枫的嘴巴有些合不上了，她怎么什么都能说啊？

　　“他都半年多没往家里寄钱回来了，以前每个月都寄一千回来，每个月也都写一封信回来，现在连个音信都没有了。好多时候，我都忍不住去想，他是不是死在外面了？”

　　凌枫赶紧开导道：“苗姐，你就别胡思乱想了，你男人在外面好好的，不会有事的。而且，他如果是爱你的话，他就不会去和别的女人乱搞。你再等等，再忍忍，没准哪天他就回来了。”

　　苗小花叹了一口气，“凌医生，你就不要安慰我了，我虽然没见过世面，但男人的心思我却是挺懂的，哪个男人没有一把花花肠子啊。”

　　凌枫这就不知道该怎么开导她了。

　　“我给你看张照片吧。”苗小花说，然后从衣兜里掏出了一只廉价的人造革皮夹子，从里面抽出了一张皱巴巴的照片来。

　　借着皎洁的月光，凌枫看到了照片之中的两个人儿，男的烫着一头金发，耳朵上戴着耳钉，十足一副“刹马特”的扮相。女的也烫着一头金色的头发，画着浓妆，很妖艳的感觉。无一例外，这两个人凌枫都不认识，他奇怪地道：“苗姐，难道这男的就是你男人董山吗？”

　　“你猜对了。”苗小花说，语气怪怪的。

　　“这女人是你吧，你以前也烫过金发？”凌枫说。

　　“这个你就猜错了，这不是我，我从来不烫金发的。”苗小花说。

　　“那这个女人是谁啊？”

　　“我也不认识呀，这是同村去打工的胡兰给我带回来的，她告诉我董山那家伙在外面与别的女人勾搭上了。这照片，就是证据。”苗小花说。

　　凌枫，“……”

　　“我其实什么都知道，什么都懂，我就是想找个人述说一下。凌医生，你不仅听我说这些糟糕的事情，还安慰我，你真的是一个好人。”苗小花感伤地道。

　　凌枫说道：“想开些吧，这个世界少了谁都能转，你男人不在你身边，你不也活得好好的吗？有些事情，往好处想，你就觉得没什么大不了的了。”

　　“嗯。”苗小花一扫脸上的愁容，咯咯笑道：“对你说了我的秘密，我的感觉现在正的好多了。哼，他在外面瞎搞胡搞，他没当我是他婆娘，我还当他是我男人啊？总有一天，我也豁出去，给他弄一顶绿帽子戴戴！”

　　凌枫无语了。

　　“凌医生，你说我该不该给他弄丁绿帽子戴啊？”苗小花回眸，乌溜溜的桃花眼直勾勾地看着凌枫，那眼睛仿佛也会说话。

　　“这个……”凌枫真不知道该怎么回答她了。

　　“凌医生，跟你说了这些我的感觉现在好多了，我们回去吧。”苗小花笑着说。

　　凌枫暗暗地松了一口气，这个苗小花还真的，要是再这么聊下去，还不知道话题会扯到什么层次上去呢。经过这一次谈话，他对苗小花这个人的了解倒是更深了一些，那就是她有一张非常厉害的嘴巴子，什么都敢说。

　　回到鲁家，文婷婷也回来了。

　　两人都忙活了一天，累得够呛。

　　苗小花下厨弄了几样蔬菜，四个人凑合着吃了一顿，然后各回各屋睡觉。

　　凌枫坐在床上整理下午的笔记，梳理病毒的线索。晚间吃饭的时候他询问了文婷婷一下她那边的进展，文婷婷的回答在他的意料之中。秦云路果然找出这样那样的借口推脱，不给文婷婷专家组的资料。文婷婷给聂天齐打了电话，聂天齐回话说需要一点时间，结果算是空手而回了。

　　“嗯，最早的一个病人并不是金华寨的，而是红霞沟最里面的峡马寨的人，名叫李铁牛，已经死了。有没有一种可能，病毒的源头在峡马寨，而不在金华寨呢？”整理出一条线索的时候，凌枫的心里有些激动地想着。他现在满脑子都是“鬼烧身”病毒，别的都不想了。

　　继续整理。

　　“金华寨总共死了十八个人，都被专家组焚化了，连具尸体都没有留下。专家组或许还保留了一两具尸体，如果能看看就好了，可惜有秦云路从中作梗，我去找他，他肯定不会答应。”凌枫想起秦云路这个人就不爽。

　　梳理来梳理去，笔记本上的线索都梳理完了，能解决问题的线索却是一条都没有，凌枫心中也不气馁，他可没想过一来，一下子就解决了专家组都没解决的问题。

　　动了一会儿脑筋，凌枫的睡意也没有了，闭着眼睛躺了一会儿，只觉得身上汗涔涔的很不舒服。他忽然又想起了屋子后面的天然温泉，“我晕，我怎么把那么好一个地方忘了呢？在神女村，我可从来没跑过温泉，这一次正好体验一下。鲁大爷真的很幽默，他说他们家没有浴室，只有一处天然温泉，哈哈，这样的条件，就算是那些千万富翁也没有！”

　　想起温泉，凌枫就更兴奋了，他跟着就爬了起来，穿着一条三角内裤就出了门。

　　左边的屋子还亮着灯，凌枫凑到窗户边上偷看了一下，却发现窗帘是拉上的，根本就看不见屋子里的情况。左边屋子是文婷婷住的，右边是苗小花住的。亮着灯，那就说明文婷婷还在屋里，没人跟他抢温泉了。

　　月光照耀下，温泉所汇聚的泉潭波光粼粼，宛如一幅动态的山水画，美轮美奂。夜风吹拂竹林，发出沙沙的声音，还有只有几只不安分的虫子在竹林里唧唧地叫着，合着音，便是一曲自然的天籁。

　　美景当前，夜风凉凉，凌枫拔掉身上仅有的裤衩，随手就扔进了泉池里，然后一个猛子扎进了泉潭之中。

　　温泉泉潭的水温大概有三十度，非常合适，不冷也不热，泡在里面，浑身都是舒服的。

　　在水里来回由了几圈，凌枫便站在一块石头上，东搓搓西搓搓。忙活了一整天，身上汗味重，搓洗一下就舒服多了。

　　静下心来的时候他想起了傍晚回来的时候，苗小花跟他说的那些话。当时他倒没觉得有什么猫腻，但这个时候仔细一回想，一揣摩，他就觉得苗小花的话里藏着话，有点点猫腻了。

　　“她跟我谈心，我开导她，这都正常，可她居然当着我的面说要给她老公戴绿帽子，这就不对头了吧？难不成，她想让我帮她达成这个心愿？”想到这里，他的嘴角顿时露出了一丝苦笑，“她把我凌枫当成什么人了？真是的。”

　　还真别说，他这样想还真有些靠谱。也倒是的，如果苗小花没有那样的心思，她又怎么会当着他的面问他该不该给她老公弄一顶绿帽子戴呢？

　　不过，她有意，凌枫却没那份心思，如果他想要女人，余晴美和何月娥，只要他愿意他就能和她们发生关系，可他并没有那样做。

　　对感情的事情，他有他的追求，他有他的喜爱。

　　正胡思乱想间，一串脚步声忽然传来。

　　这个时候是谁来了啊？

　　凌枫慌忙潜入水中，躲在潭池中间的石头后面，仅露出一双眼睛，警惕地看着竹林里的小路上。


第0071章 被人偷看了？

　　月光下，正款步走来的是文婷婷。她穿着一条轻薄的睡裙，还有一双红色的塑料拖鞋。来到泉潭边，她左右瞧了瞧，确定没人的时候便摘掉了眼镜，脱掉了睡裙……

　　凌枫本来想出声示意的，可就呆愣了那么一下，文婷婷就果着进了泉池了。

　　这下再出声，那就有问题了。

　　文婷婷在温泉里游了一圈，高兴得很，“呵呵，真舒服，好久没有这么舒服了。”

　　躲在潭池中间一块山石后面的凌枫有些傻眼了，文婷婷围着山石游了一圈，这么就没发现他呢？想了一下，他很快就明白了过来，潭池里热气氤氲，再加上文婷婷本来就是近视眼，视力很不好，她根本就看不见他！

　　发现这一点，凌枫便放松了下来，好整以暇地欣赏着文婷婷洗澡。

　　哗啦！一片水花荡起，文婷婷忽然从水面消失了。

　　她也会玩潜水？凌枫觉得她很厉害。

　　哗啦！文婷婷潜了没两米远又冒了起来，头上顶着一块东西。

　　“这是什么啊？啊呀……”文婷婷忽然被针扎了一下似的，惊叫道：“四角裤！谁的四角裤？谁在水里？”

　　凌枫这才想起，他来的时候脱了四角裤，顺手就扔进了潭池里面。他打算是先把四角裤泡一泡，洗完澡的时候再洗它，却没想到文婷婷一个猛子，出水的时候居然穿上了他的四角裤！

　　这是多么离谱的巧合啊！

　　热气氤氲的潭池里，文婷婷紧张地捂着曝露在水面雪白肌肤，左顾右盼，寻找着什么的样子。可惜，她的视线不好，又加上是在夜里，她根本就看不见两米之外的景象，只觉得到处都是雾蒙蒙的。

　　凌枫悄悄地爬上了岸，回头看去，文婷婷还在寻找着什么。他长长地吁出了一口气，暗叹了一声好险！

　　“凌枫，是你吗？”文婷婷忽然说道。

　　凌枫顿时打了一个哆嗦。

　　“凌枫，我知道是你，我都看见你了，你出来吧。”文婷婷说。

　　凌枫差点就张嘴承认了，可转眼一想，她如果看见他了，她还会下水吗，她还会游得那么欢畅吗，她这摆明了是蒙人嘛！就她那眼睛她那视力，能看见才怪呢！

　　“凌枫，你别躲了，我不怪你，你出来吧。”文婷婷用姐姐哄弟弟的口吻继续忽悠。

　　凌枫在岸上看她忽悠，无论她怎么花言巧语他自岿然不动。

　　“难道不是他？可这四角裤的商标好眼熟，对了，我跟他玩过家家的游戏的时候好像见到过……”文婷婷喃喃自语。

　　那次游戏的情景在她的脑海里浮现了出来，凌枫平躺在草地上，扮演肚子痛的病人，扮演医生的她伸手碰他的腹部，询问病情。凌枫的腰带下，隐隐约约地露出了一截裤的布料，还有松紧带上的LOGO……

　　回忆戛然而止，文婷婷表情怪异，激动地道：“凌枫，你个坏蛋，我知道你就躲在附近，你给我出来！”

　　凌枫的脚步慢慢地往后移动，越来越远。他头上的汗珠，也是越来越多。这个文婷婷，她怎么不去干侦探啊，干秘书真是屈才了！

　　回头，得想想，那条四角裤是怎么自己飞到温泉里去的了。

　　这虽然很有难度，但凌枫觉得心诚则灵，他一定会想到的。

　　很奇怪的，第二天文婷婷并没有询问四角裤的事情，而凌枫也惊讶地发现，晾衣绳上多了一条四角裤，而且是洗得干干净净的。

　　更奇怪的是，文婷婷看他的眼神怪怪的，感觉就像是专业杀猪匠看着猪圈里的肥猪一样。

　　这算什么啊？凌枫想想都觉得心虚。

　　早饭是红苕稀饭，还有酸菜和炒菜心，简简单单却很可口。

　　吃饭的时候，文婷婷时不时拿眼瞟一下凌枫，凌枫也时不时拿眼瞟一下文婷婷，两人都没说话，气氛有些尴尬。倒是苗小花一张小嘴说个不停，叽叽呱呱，逮着什么说什么，语速就像是火力全开的机枪。成语里面的快人快语，仿佛就是为她量身打造的。

　　“文姐，你今天还去指挥部吗？”吃了饭，凌枫问。

　　文婷婷点了点头，“嗯，还得去啊，软磨硬泡我也要把资料要过来。”

　　“那我继续去调查，有事电话联系。”凌枫说。

　　“嗯，好的。”文婷婷莫名其妙地红了一下脸。

　　离开董家，文婷婷往山神庙走，凌枫早就与苗小花一组去寨子里调查。

　　“凌枫，等等，我问你个事。”刚分开没走两步，文婷婷便叫住了凌枫。

　　凌枫倒转回去，莫名紧张地道：“文姐，还有什么事吗？”

　　“昨晚……算了，没事，你走吧。”文婷婷不等凌枫有任何回答，逃似地跑开了。

　　凌枫望着她那曼妙的背影，心中一声轻笑。

　　文婷婷去了山神庙，凌枫和苗小花也出门了。

　　在寨子里，凌枫跟着苗小花逐户登门拜访，对寨子里的人进行询问和记录。苗小花这个人人缘很好，嘴巴又会说，一如昨天一样，进行得很顺利。

　　中午，一家人还特意留凌枫和苗小花吃了午饭。

　　下午继续调查，凌枫和苗小花来到了一户人家前。

　　这户人家姓朱，家里的年轻人都出去打工去了，就只剩下两个老人相依为命。同为金华寨的人，苗小花很了解寨子里的家庭情况。

　　房门紧闭着，屋子里也没有声音。

　　“朱大爷，开门啊，是我，苗小花。”苗小花伸手敲了敲门。

　　过了半响，院门才打开。门后站着一个老婆婆，佝偻着腰身，头发苍白，满脸都是皱纹。她看着苗小花和凌枫，眼神一片茫然。

　　“牛婆婆，是我呀，苗小花。”苗小花笑得甜甜的。

　　“是小花啊，有什么事啊？”牛婆婆沙哑着声音说。

　　苗小花自动退到了一边。

　　凌枫上前说道：“是这样的，牛婆婆你好，我们是来调查鬼烧身病毒的，我想了解一下情况，你和你的家人最近有没有发烧发热腹痛腹泻的现象呢？”

　　“你是谁啊？”牛婆婆警惕地看着凌枫。

　　“牛婆婆，他是凌医生，他可是神医呐，我的急性胃炎就是他给医好的，你都不知道，那真是药到病除呢。”苗小花在旁插嘴道。

　　牛婆婆不认识凌枫，上了年纪的人对陌生人心存戒备也是很正常的，不过苗小花是一个寨子的人，牛婆婆还去喝过苗小花的喜酒，是熟人，所以她相信苗小花。苗小花这边一说，牛婆婆心中的戒备就没了，她说道：“原来是医生啊，看病收钱吗？”

　　凌枫连忙说，“不收钱，不收钱，一分钱都不收。”

　　苗小花也说，“就是，凌医生治好了我的病也没收一分钱。”

　　牛婆婆说道：“不收钱就帮我家老头子看看吧，他从前天开始就发烧，吃什么吐什么，我去卫生站给他包了一些药，吃了也不管用，现在正在床上躺着呢。我都愁死了，你们来得正好，请给我家老头子看看吧。”

　　听她这么一描述，凌枫的神经顿时绷紧了起来，这些症状，不正是“鬼烧身”病毒的特征吗？

　　跟着牛婆婆进了院子，凌枫对苗小花说道：“苗姐，你就不要进去看病人了，你留在这里等我。还有，这颗药你把吃下去，预防一下。”说完，他给苗小花一颗小病丸。

　　小病丸不仅是治疗诸多小毛病的良药，也是袪毒强身增强免疫力的预防药。他虽然不确定他的小病丸能不能抵御“鬼烧身”病毒，但他却可以肯定他的小病丸对增强免疫力有着很强的效力，而人体的免疫力是一个人避免被某种病毒感染的关键所在，就如同是电脑里的防火墙。

　　苗小花服下了小病丸，抿了一下嘴唇，“这不是上次我吃过的药吗？”

　　凌枫将头凑到苗小花的耳朵边上，低声说道：“不要太靠近牛婆婆，她可能已经感染上鬼烧身病毒了，你和她接触就会增加被感染的几率，我给你吃的药，能增强免疫力的药。留在这里等我，不要随便碰这里的任何东西，记住了吗？”

　　苗小花心中暖暖的，轻轻地点了点头。

　　“牛婆婆，你也吃一颗吧，有好处的。”凌枫又给牛婆婆给了一颗小病丸。

　　“还发药啊？要钱不？”牛婆婆拿着药却没立即吃。

　　凌枫笑着说道：“不要钱的，牛婆婆你就吃了吧，有好处的。”

　　确定不要钱之后牛婆婆才吃了药，然后说，“这药好奇怪，不苦，还有点儿甜呢。”

　　凌枫自己也吃了一颗小病丸，然后又带上了文婷婷给他准备的防菌口罩和防菌手套，做好了防护准备才跟着牛婆婆进了一个房间。照顾别人的时候也要照顾好自己。

　　房间的窗户紧闭着，光线昏暗，空气之中有一种类似食物腐烂发霉的气味，很难闻。牛婆婆已经习惯了这种气味，但凌枫却很不习惯，这味道让他皱眉不已。不过，他的心中却对牛婆婆和朱大爷没有半点鄙夷的心思。

　　“牛婆婆，平时要多开窗，让空气流通，这样身体才会健康。”凌枫主动帮牛婆婆打开了窗户。

　　阳光从窗外投照进来，屋子里顿时亮堂了许多。

　　凌枫也看见了躺在病床上的朱大爷，他的年龄和牛婆婆差不多大，也是头发苍白，脸上满是皱纹和老年斑。他看着进屋的凌枫，脸色茫然，眼神也茫然，连开口问一下是谁的兴趣都没有。

　　“老头子，我找了个医生来给你看看，你要是哪里不舒服你跟医生说一下，知道不？”牛婆婆叮嘱道。

　　朱大爷终于点了点头，喉咙里冒出了一个淡淡的“嗯”音。


第0072章 治疗朱大爷

　　“已经虚弱成这样了，他还剩下多少时间呢？”凌枫的心情不由沉重了起来。他来到了床边，伸手给朱大爷把脉。

　　内力探脉，凌枫仿佛在朱大爷的身体之中放了一双眼睛，他身体里面的情况都一览无余地呈现在他的“眼前”，被他知晓，被他掌握。

　　这一次内力探脉，一是凌枫从行医一来耗时最长的一次。结束的时候，他的额头上也冒出了一层细密的汗珠。

　　“朱大爷，我要解开你的衣襟看看，行不行？”凌枫低声问道。

　　“嗯……”经历了一次内力探脉，朱大爷的精神好了一些，回答的声音也大了一些。

　　凌枫解开了朱大爷的衣襟，将朱大爷的胸口露了出来。

　　朱大爷的胸口生满了鲜红的血斑，一些地方已经出现了溃烂的迹象。

　　凌枫的心情更沉重了，刚才的内力探脉，他已经发现朱大爷的内脏开始溃烂了，不知道是什么原因，朱大爷居然感觉不到明显的疼痛，不然，在正常的情况下，他早就哀嚎连天了，岂会像现在这样安静地躺在床上？

　　感觉不到明显的疼痛，这是“鬼烧身”病毒的一个特征，凌枫有了新的发现。

　　朱大爷却不知道他已经处在了油尽灯枯，就算是神仙都无法回天的境地之中。他现在躺在床上，只是等着结束的最后一刻的到来。

　　凌枫此刻的感受也糟糕得很，这也是他第一次面对一个病人，却发现无法治好。

　　战场上没有真正的常胜不败的将军，医生这个行业也是如此，绝对没有什么病都能治好的医生。所谓神医，只是一个相对的概念，不是绝对的概念。痛苦和自责之中，凌枫悄然地成长着。

　　“凌医生，我老板这病还有得治吗？”牛婆婆满怀期待地看着凌枫。

　　这份充满期待的眼神让凌枫心里更不是滋味，他不知道该怎么回答朱婆婆的问题。告诉她真相，她受不了怎么办？不告诉她真相，朱大爷明显没有几天时间了，她早晚都会知道的。

　　凌枫的沉默似乎就是一种答案，牛婆婆叹了一口气，“哎，其实我心里也明白，这是传得很凶的鬼烧身啊，寨子里的年轻人得了这种病都过不了阎王爷那一关，更何况我家老头子这么大的年纪呢？凌医生，不管怎么样，我还是要谢谢你。我去请过卫生站的医生，他们都不来。我也去请过山神庙里的那些人，他们也不愿意来，我没请你，你却来给我家老头子看病。你和他们不一样，你和他们不一样。”

　　凌枫默默地掏出一包小病丸，放到了床榻上，然后才说道：“牛婆婆，好好陪陪朱大爷吧。这些药，他难受的时候吃一颗。你也可以吃，这会让你减少被传染的几率。多的话我就不说了，有什么需要帮忙的地方，我就住在苗小花家，你来找我就行。你来不了的话，托人带个话也成。”

　　牛婆婆却反常地笑了笑，将那一包小病丸拾起来重新放回到了凌枫的手中，她说道：“我们都是一把年纪的人了，不得病也活不了多久，不就是去阎王爷那里报到吗？我家老头子去了，我也跟着去，我们在下面也是夫妻，也有个伴，这不是很好吗？”

　　凌枫望着白发苍苍的牛婆婆，心中一片感触。比起那些电视里面的所谓爱情，眼前这才是真正而真实的爱情故事啊！生同床，死同穴，世上又有几人能做到？

　　离开朱大爷家，头顶艳阳高照，但凌枫却浑身凉飕飕的，觉得冷。

　　一天的时间，除了鲁大爷家，凌枫在苗小花的带领下还拜访了别的人家。一些正常的人家，他只是简单地询问一下情况便告辞，一些怀疑感染了“鬼烧身”病毒的人员，他便会通过诊断来确认，记录下他所了解到的情况。这么一来，他的效率也提高了，所掌握的情况也更多了。

　　最有收获的是拜访了金华寨村长的家。村长也姓苗，名叫苗刚，还是苗小花的本家，他感谢凌枫给予金华寨村民们的帮助，还主动提出剩下的人家他会主动去了解情况，登记造册，然后给凌枫送过来。这就意味着，凌枫不再需要一家一家去拜访，去询问情况了。

　　夕阳西下，一朵朵火烧云如血涂染，瑰丽无比。

　　凌枫和苗小花走在了回家的路上。

　　“凌医生，村长会替你调查剩下的村民，我们就不需要去挨家挨户登门拜访了，接下来我们要做什么呢？”这两天苗小花跟着凌枫东跑西跑，她很喜欢和凌枫在一起做事的感觉。

　　“明天？”凌枫想了一下才说道：“我想给金华寨的村民们发放小病丸，增强他们的免疫力，这样的话，就算有病毒，他们也不容易被感染。先将感染的人数控制下来，然后找出病毒的源头，想办法消灭它。”

　　“好啊，那我明天就陪着你去发药。”苗小花高兴地道。

　　凌枫却说道：“我带的小病丸不多，我需要一些药材来炼制小病丸，我想明天去山里采药。”

　　“好啊，那我明天就陪着你去山里采药。”苗小花更加高兴了。

　　“我去解个手。”

　　“好啊，我陪你去解手。”苗小花的脑筋连个弯也不打，脱口就说出来了。

　　凌枫促狭地看着她。

　　苗小花愣了一下，这才发现她被凌枫戏弄了，她的脸蛋顿时泛红了，但嘴上却还是不认输，她大大方方地道：“好啊，你去，你去尿，我和你一起尿，走啊！”

　　凌枫头冒黑汗。

　　“走啊，凌医生，不要说你不敢！你可是男子汉，敢说出来就敢做，我一个女人家都不怕，你却怕了吗？哈哈，你是个胆小鬼哦。”苗小花洋洋得意，嘴角也浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　凌枫这次发现他是搬石头砸了自己的脚，对苗小花这种一心想给她男人戴绿帽子的女人，你去招惹她干什么呢？

　　“哈哈，我就知道，你是一个胆小鬼哦。”苗小花的嘴巴真的是不饶人啊。

　　凌枫可不敢再招惹她了，尴尬地笑了笑，赶紧开溜。

　　苗小花失望地翘了一下嘴，嘟囔道：“胆小鬼。”

　　……

　　晚饭过后，文婷婷给了凌枫一份资料。

　　“这份资料是专家组对鬼烧身病毒的初步研究资料，这还是聂市长在省里找了领导向秦云路施加压力才要到的。我求了他一天，软磨硬泡，还比不上那个领导的一个电话，想起来就寒心，气死我了。”文婷婷气呼呼地道。

　　凌枫安慰地道：“辛苦你了文姐，何必跟秦云路那种人计较呢，那家伙小肚鸡肠，根本就不是一个男人。”

　　文婷婷这才露出了一丝笑容，“不管怎么样，我算是完成任务了。”顿了一下，她又说道：“明天专家组要在山神庙搞一个科普宣传，我也要代表聂市长去参加一下，你去采药的时候小心一点。”

　　“嗯，你也小心一点，要做好防护措施。”凌枫和文婷婷道了晚安，然后拿着资料进了房间。

　　文婷婷还想对凌枫说句什么话，可没等她说出来，凌枫却已经走进了房间，关上了房门。她有些失落地摇了摇头，也进了她的房间。忙碌了一天，她也很疲惫了。

　　凌枫躺在床上，仔细地翻看着文婷婷给他的资料。

　　专家组也不是全然没有用处，他们的专业知识，还有先进的科研设备也取得了一定的成果。这些成果体现在对“鬼烧身”病毒的详尽解析上。比如病毒分子的结构，一些特性，还有就是对病人的发病特征，病毒在人体之中的生长周期和变异等等，这些都需要相当的专业知识，还有科研仪器的辅助才能得到。换作是凌枫，仅凭他一双手，一双眼睛，就算他医术通天，那也是无法搞整出这些的。

　　不过凌枫也有他自己的手段，他自己的独特的能力，那就是一手内力探脉，他知道病人体内的情况，比如“鬼烧身”病毒会破坏受体的神经系统，受体无法感觉到明显的疼痛等等。换而言之，他通过内力探脉所掌握的一些情况，同样也不是专家组用科研仪器所能知道的。

　　“那些专家教授，加上他们的科研仪器，如果被我所用，攻克鬼烧身病毒或许能成功，可那些家伙对我抱有成见，是不会接受我这个乡村医生的。专家组我是指望不上的了，我只能靠我自己的双手，用我自己的方法来解决问题了。”看完资料，凌枫心中暗自感叹。

　　他有能力，却不被认同，这种感觉是很不舒服的。

　　不过想想苗小花，董大爷，还有朱大爷和牛婆婆，还有许许多多他拜访过的村民，一张张质朴的面孔，一颗颗良善的心，还有发生在他们身上的平凡而感人的故事，凌枫又觉得他所做的事情是值得的。在山神庙里的一大群专家教授，还有秦云路这样的领导，不过都是一些尸位素餐的家伙，何必去在乎他们的看法呢？

　　夜渐渐深了，凌枫却还拿着笔记本写写画画。他将文婷婷个他的资料上的一些内容，还有他自己的一些发现整合在了一起，撰写着综合版本的关于“鬼烧身”病毒的材料。他的想法很简单，那就是就算他不能攻克“鬼烧身”病毒，那么他撰写的这份材料也会给后来的研究者很大的帮助。

　　这一写，又是一个多小时过去了。

　　倦意袭来，凌枫看了看手机上的时间，已经十二点了。完全没有感觉时间会过得这么快，他放下了笔记本，准备上床睡觉。


第0073章 隔着木板传情

　　“咚咚咚。”隔壁忽然传来轻微的敲击声。

　　传来敲击声的那面墙是苗小花住的房间。

　　凌枫顿时僵住了，她想干什么？

　　“凌医生，你睡了吗？”老旧的木板墙壁里传来了苗小花的声音。

　　听到苗小花的声音，凌枫的心里一下子就雪亮了，她还真是一心想给她男人戴绿帽子啊，哪有她这样的孜孜不倦地给她男人戴绿帽的啊？

　　“凌医生，你睡了吗？”苗小花又问了一句。

　　凌枫忍不住就想开腔问一下她有什么事，可转眼一想，人家本来就是没事来找事的，他一开腔，那麻烦不就随之而来了吗？这么一想，他没敢开腔说话，却假装睡着了，打起了呼噜声。

　　隔壁总算是安静了。

　　这一夜凌枫睡得很不好，想了很多问题。

　　第二天天没亮，凌枫连早饭都不敢在董家吃，一个人就上了山去挖草药了。

　　原计划是和苗小花一起去的，但她的心里藏着那样的心思，带着她在荒山野岭里采药肯定不是一件好事。她帮不上忙不说，有可能还会给他添乱。所以想来想去，他还是决定一个人去采药。

　　凌枫从一条山路进山，渐渐的山路没了，漫山遍野都是树林，随处都是陡峭的悬崖，没有道路，没有人迹，甚至连野兽的痕迹都很少见。

　　越是没人活动的地方，生态环境就越好，一些在别处寻不到的珍贵药材在这里反而变得常见了。凌枫见药采药，半天的功夫就采了一大背篼的药材。这些药材，都是他炼制小病丸所能用上的。

　　中午，凌枫吃了一点自带的干牛肉，喝了一瓶矿泉水，然后选地儿准备炼制小病丸。

　　他是不准备将药材拿回金华寨董家去炼制的，他有内力这件事是个秘密，他不想让任何人知道。

　　在深山老林里转悠了一会儿，凌枫选了一个向阳的悬崖，就在悬崖上的一棵老松树下开始炼制起小病丸来。身后是茂密的原始森林，身前是垂直陡峭的悬崖，这样的环境，他一点也不担心有人打搅到他。

　　选取药材，用刀具切碎，然后混合各种药材的碎块，抓在手里，运行内力揉搓，烘干，炼制。凌枫现在炼制小病丸，早就是轻车熟路了。

　　累了，就休息一下，然后接着炼制。

　　夕阳垂挂在了西边的山峦上，凌枫面前的一大背篼的药材也变成了好几百颗小病丸。

　　“累死我了……呼……”将一大堆小病丸装进事先准备好的布袋里，凌枫长长地吁出一口气，身体放平躺在了平整的岩石上。

　　天空蔚蓝如洗，晚霞似火烧，景色炫丽夺目。

　　“我该回去了，明天就给村民们发药。在金华寨发了药，然后还有云华寨和峡马寨，我炼制的这些小病丸远远不够，还要上山来采药。”休息了一会儿，凌枫爬了起来，背起从董大爷家借来的大背篼，沿着来时的路往山下走。

　　走没多远，腿软得厉害，他苦笑着，又坐下来休息。昨日傍晚和夜里前后两次疯狂纵欲，身体亏空过大，再加上刚刚又耗费了大量的内力炼制小病丸，他的身体其实已经处在了严重透支的状态。

　　就在这时，右手食指上的阴阳戒忽然轻颤了一下，一股暖流也注入到了凌枫的身体之中。这股暖流所过之处，疲劳的感觉顿时减轻了许多。他的体力，他的精神，也飞快地恢复着。

　　又是神秘的阴阳戒。

　　凌枫看着手指上的阴阳戒，心中惊奇得很。这段时间，他忙这样忙那样，都没时间研究阴阳戒的秘密了。这个时候突然得到阴阳戒的帮助，他的心思又回归到了阴阳戒的秘密上。

　　“奇怪啊奇怪，每次我需要帮助的时候它都会帮助我，很有灵性的样子。难道它拥有它自己的思想？呵呵，这不可能，它又不是人，也不是小狗狗什么的，怎么可能拥有自己的思想呢？”凌枫的心里琢磨来琢磨去，好奇得很，也困惑得很。

　　阴阳戒很神秘，凌枫做梦都想破解它的奥秘。

　　有了阴阳戒的帮助，凌枫的精神和体力很快就恢复得七七八八了，他准备起身下山了。

　　却就在这时，有人说话的声音忽然传到了他的耳朵里。

　　“天啊！有信号了！”一个女人的声音。

　　“快打电话求救，周哲快不行了！”一个男人的声音。

　　凌枫慌忙站了起来，循着声音看去。

　　可惜，一片茂密的树木挡住了他的视线，他确定说话的人就在那片林子里，可他就是看不见人。他心中好生奇怪，“难道是金华寨或者别的寨子里的村民？那个男人说周哲不行了，又是怎么回事呢？”

　　“糟糕，手机没电了！可恶，为什么这么倒霉啊！”女人的声音，充满了焦急和懊恼的意味。

　　“哎……周哲，你醒醒，你醒醒，坚持住，坚持住，不要睡觉！”男人的声音，很紧张的感觉。

　　凌枫心中一动，快步走了过去。

　　还没走到那片树林，一个女人，一个男人便从树林之中走了出来，那个男人的身上还背着一个男人。

　　这三个人都穿着户外冲锋衣，户外登山鞋，手上还有登山杖。从这三个人身上的装备来看，他们显然是比较专业的驴友。

　　看见这三人，凌枫微微地愣了一下。整个红霞沟都被特警封锁了，不准进，也不准出，这三个驴友是怎么进来的呢？

　　他又仔细看了一下。

　　最先走出树林的女人，二十出头的样子，身材高挑丰满，相貌清秀，乌黑的眸子又大又亮，给人一种很有灵性的感觉。

　　背着一个人的男人四十左右的样子，身材魁伟，国字脸，留着一大把又黑又硬的络腮胡子，男人味十足。

　　伏在国字脸背上的男人三十左右，面色苍白，身上满是血污，不过就相貌而言，其实是很英俊的。

　　凌枫看着三人，三人也一起看着凌枫，双方的眼神都显得很惊讶。

　　愣了半响，年轻的女人快步走了过来，很着急地道：“太好了，总算遇见人了，老乡，这里是什么地方啊？”

　　凌枫才十八岁，被人叫作老乡，感觉怪怪的。不过他倒是知道这是因为他背上背着一只大背篼的原因，这三个驴友，显然是把他当成山上砍柴，或者割牛草的小农民了。

　　“这里是红霞沟金华寨，你们不知道吗？”凌枫并不在意对方怎么称呼他，倒是这三人的来历让他很感兴趣。

　　“金华寨？有医院吗？我朋友受伤了，请带我们去医院吧，我给你钱。”女人很焦急地道。

　　凌枫有些不舒服了，他看上去像是挣这种钱的人吗？

　　“小兄弟，我朋友快挺不住了，你就帮帮忙吧，总之，无论如何你都不会吃亏的。”还是国字脸成熟一些，说话也客气得多。

　　凌枫说道：“这里没有医院，寨子里倒是有一个卫生站，不过只能治一下头疼感冒什么的小毛病。”

　　女人忽然就流泪了，望着天空，双手在胸前画着十字，“上帝啊，你这是在考验我们吗？求求你，让周哲渡过这次难关吧……阿门。”

　　这个女人居然是一个虔诚的基督教徒，很让人感到意外。

　　国字脸也唉声叹气，神情痛苦极了。

　　凌枫又说道：“你们这是在干什么啊？山下虽然没有医院，但你们的运气很好，我就是一个医生，我可以给你们的朋友看看，兴许能治好他。”

　　“你？”女人惊讶地看着凌枫。

　　“医生？”国字脸中年人也惊讶地看着凌枫。

　　就连趴在国字脸背上的奄奄一息的名叫周哲的青年男子也抬起眼皮盯着凌枫，眼神之中透露着不信任的神光。

　　凌枫耸了耸肩，“你们这样看着我干什么？”

　　国字脸中年男人苦笑地道：“小兄弟，你就不要开玩笑了，就算是一个乡村卫生站，也麻烦你带我们去吧，我说过，总之你不会吃亏的。”

　　虔诚的基督女也说道：“是啊，你这么年轻，怎么可能是医生呢？”

　　其实，也难怪人家会怀疑他不是医生，太年轻是一个原因，还有一个原因就是哪有医生背着一只大背篼在山里转悠的啊？

　　一种身份，就应该有一种身份的范儿，气质神韵扮相什么的，凌枫这样还真不像是一个医生。

　　被基督女和国字脸怀疑，凌枫并不生气，他笑了笑说道：“我不介意你们怀疑我的身份，不过我要告诉你们的是，你们的朋友没有多少时间了，如果再拖延下去，你们恐怕得带着他的尸体离开这里了。我就说这么多，要让我治疗的话就告诉我，不要我治疗的话，你们可以跟着我下山，然后我给你们指卫生站的方向。”

　　医生的天职就是治病救人，但如果病人不要他治疗，那他也就没有办法了。他做他应该做的，至于人家怎么选择，那就是人家的问题了。

　　基督女和国字脸对视了一眼，两人都显得很犹豫。

　　不过，最终还是基督女做出了决定，她说道：“好吧，拜托你了，老乡……医生。”

　　凌枫走了过去。

　　国字脸将周哲放在了比较平坦软和的草地上。然后他和基督女束手站在了周哲的旁边，看着凌枫给周哲治疗。

　　凌枫蹲在周哲的身边，伸手抓住了周哲的左手手腕，进行内力探脉。

　　“他在攀岩的时候不小心掉下去了，摔着了。”基督女着急地述说情况，“然后口鼻来血，也走不动了。”

　　“我知道。”凌枫说。

　　基督女狐疑地看着凌枫，她虽然没说话，但她的眼神却在质疑着凌枫。


第0074章 简直神了

　　凌枫又说道：“他的左腿腿骨断裂，肌腱拉伤，左胸第三根、第五根肋骨断裂，第六根肋骨有明显裂痕。他的内脏受到冲击伤害，有一定程度的内出血现象。他的大脑受到震荡伤害，也有轻微淤血。另外，他还有肾虚的老毛病。嗯，还有一些其它的小毛病我就不一一说出来了。”

　　基督女和国字脸的下巴都掉在了地上。

　　尤其是国字脸，基督女或许不知道周哲的老毛病，但他却是知道的，因为周哲本身就有肾虚的老毛病，平时就尿多尿频，还经常腰酸腰疼的，看了好几个专家教授都没调治好。

　　神奇就神奇在这里啊，这少年伸手一把脉，周哲浑身上下的新伤旧病人家一下子就掌握透彻了！

　　这岂止是医生，简直就是神医啊！

　　凌枫给基督女的感觉就像是在大街上碰见一个衣着普通，头发脏兮兮的逗留在包子铺前的少年，她正想大发善心，给这个小乞丐买一笼豆沙包充饥的时候，却离奇地发现，这个看似乞丐的少年其实是全国首富的宝贝儿子——人家正在体验穷人的生活！

　　凌枫给国字脸的感觉就像是在拳台上遭遇了一个瘦不拉几弱不禁风的对手，他本想上去一拳把他KO倒，轻轻松松获得胜利，然后香槟，然后美人，却没想到人家其实是一个绝世高手，一指头就能把他撂倒！

　　有一句老话叫人不可貌相，海水不可斗量。这句话应用到凌枫的身上，那真的是再合适不过的了。

　　结束内力探脉，凌枫取出一颗小病丸，递到了周哲的嘴边，说道：“把这药吃了吧。”

　　看着凌枫递来的黑乎乎的小病丸，周哲的眉头微微地皱了起来，他这样子，似乎有点嫌弃凌枫的药不卫生的意思，不过他很清楚他的情况，急需要治疗的他还是张嘴吃下了凌枫给他的药。

　　小病丸一入喉顿时化作一股清凉的能量润泽他的五脏六腑，药力也随着血液流转全身。小病丸虽然无法让他的断骨重接，淤血散开，但至少已经减轻了他的痛苦，也增加了他的脏器的能力，让他脱离了刚才那种随时都有完蛋的状况。

　　“好……好神奇，我感觉好多了，谢谢你了啊，医生。”周哲的精神好了许多，说话的口齿也很清楚了。

　　其实，就刚才周哲吃药前的那一抹嫌弃和怀疑的眼神，凌枫就不喜欢周哲这种病人。有了这种先入为主的感觉，周哲得到了好处，事后再来跟他说谢谢，他就觉得有点假惺惺的感觉了。所以，他也冷淡地道：“嗯，不用客气，我们做医生的本来就是治病救人的，我碰巧遇上了你，不能见死不救，我只是做了我该做的罢了，你不用谢谢我。”

　　“要的要的，你救了我，我怎么能不谢谢了，等我好起来，我一定会报答医生你的，对了，医生，还没请教尊姓大名呢？”周哲一下子变得很客气，很礼貌了。

　　伸手不打笑脸人，凌枫虽然不怎么喜欢周哲很有城府的人，但也不好过于冷淡，他淡淡地道：“我叫凌枫，你叫我凌医生都可以。”

　　“我叫周哲，这位是我的朋友唐美玉，这位是我们的户外教练马铁。”周哲一一介绍了他们三人。

　　基督女的名字叫唐美玉，她的名字和她的人挺相配的，她生得白白嫩嫩，娇娇俏俏，就像是用白玉雕琢出来的人儿一样。国字脸的名字叫马铁，他的名字和他的人也很相配，魁伟的身材，粗犷的相貌，给人一种很刚硬和坚强的感觉。

　　至于周哲，帅气又有气质，但不知道为什么，凌枫对他始终没有多大的好感。

　　周哲介绍，凌枫也礼貌性地跟唐美玉和马铁打了个点头招呼。

　　“谢谢你了，凌医生。”唐美玉的嘴角带着感激的笑容。

　　马铁也感激地道：“是啊，要是不遇上你，我们真不知道该怎么办了。”

　　“不用客气。”凌枫可不想被人谢来谢去的，他主动转移了话题，“对了，你们三个怎么会到这个地方来呢？”

　　唐美玉说道：“我和周哲都喜欢登山，一有机会我们就会约在一起去征服险峻的山峰。红霞沟山势险峻，风景优美，我们早就想征服它了。这一次我们计划从外面登山进入红霞沟，却没想到出了意外。”

　　凌枫恍然明白了过来，难怪红霞沟已经被特警封锁了这三人却还能进入红霞沟，却是从无路的荒山野岭悬崖峭壁上攀爬过来的。要是这三人知道红霞沟正闹“鬼烧身”病毒，且被特警封锁，不准进不准出，他们还会冒险进入红霞沟吗？显然不会，这是一个意外。

　　“你们不知道这里的情况吗？”沉默了一下，凌枫说。

　　“什么情况？”唐美玉问。

　　凌枫说道：“红霞沟正流行着一种致命的病毒，官方目前还没有正式命名，但这里的村民称它为鬼烧身，被传染上的话很快就会死亡。目前国内，甚至全世界都还没有相应的疫苗预防和治疗这种病毒。你们来得很不是时候啊。”

　　“怎么……怎么会这样啊？”周哲刚刚在死神那里兜了一圈，还没来得急缓一口气就又回到了死神的身边，他的感觉真的是糟糕透顶了。

　　唐美玉和马铁也惊讶地看着凌枫，一时间不知道该说什么好了。

　　“其实在你们来之前，这个地方已经被特警封锁了，不能进出。你们这种情况，如果不是有人受伤的话，从原路返回应该是可以的，但现在看来显然是不行的了。”凌枫说道：“我现在要回金华寨，你们可以跟我一起去，然后找地方住下来，让你们受伤的同伴接受进一步的治疗。你们也可以选择冒险离开，如果你们觉得可行的话。”

　　“凌医生，我们不知道会发生这种情况……你稍等一下，我们商量一下好不好？”唐美玉用祈求的眼神看着凌枫。

　　凌枫点了点头。他把真相说出来，就是要让这三个人明白他们的处境，让他们自己选择。

　　唐美玉和周哲还有马铁商量了起来。

　　“这里有致命的病毒，全国全世界都没有疫苗，我们怎么能去那个地方啊？不行，我不去，我绝对不去！”周哲很紧张地道。

　　唐美玉着急地道：“哲哥，你要清楚，你现在这种情况根本就爬不了山，我们根本就出不去啊，而你又需要进一步治疗，你不去金华寨，难道在这里等死吗？”

　　“可是，万一染上了那种致命的病毒怎么办？”周哲很害怕地道。

　　“有凌医生照顾我们，应该没有问题吧。”唐美玉说。

　　周哲看着马铁，“马大哥，你说说吧，你是什么意见？”

　　马铁想了一下，“我有一个建议，我先从原路返回省城，然后组织经验丰富的团队来接应你们。我大概需要三天的时间，周哲，你在这三天里安心疗伤养病，等我再次返回的时候，你的情况就会好转一些，那时候我再带你们这个地方。你们觉得行不行？”

　　唐美玉点了点头，“我同意，哲哥你呢？”

　　周哲看了马铁一眼，犹豫了一下，最后还是点了点头，“好吧，我也同意。”

　　“好，就这么说定了。凌医生，我的两个朋友就拜托你来照顾了。”马铁充满感激地道。

　　凌枫说道：“没问题，我尽我的能力吧。另外，你们在山里活动，有一定的隐患，我给一颗药，你把它吃了吧。”

　　马铁笑道：“凌医生，你看我这身体进美国海军陆战队都没问题，哪里还需要吃什么药？我看得出来你的药非常珍贵，还是留给有需要的人吧，我就不用了。我赶时间，我走了。”

　　马铁背着他的登山包转身离开了。

　　周哲望着马铁的背影，嘴唇动了动，似乎想说点什么，可最终都没说出来。

　　凌枫看得出来，他是在担心马铁去了就不会再回来了。他想把他的想法说出来，可又怕唐美玉不高兴。凌枫觉得好笑，这个周哲，多半是一个精于算计的商人吧？

　　“凌医生，你帮我背着背包，我来背哲哥吧。”唐美玉说。

　　凌枫笑了一下，“还是我来吧，你一个女人家体力有限，背着一个人下山很困难，你的同伴可是重伤，摔不得的，还是我来带他下山吧。”

　　“这怎么好意思啊？”唐美玉有些难为情地道。

　　“你帮我背着背篼吧，这可是我借的。”凌枫说道。

　　唐美玉的嘴角露出了一丝笑容，“好吧，我来背背篼。”

　　她将她的背包和周哲的背包一起放进了凌枫的背篼里，然后背在了背上。

　　凌枫走到周哲的身边，弯腰将他抱了起来，然后向山下走去。他的脚步轻快，周哲一百多斤重的身体仿佛不存在似的。

　　唐美玉迈着小碎步追赶着凌枫，心中惊讶得很，“凌医生，你的力气怎么这么大啊？马大哥是我见过力气最大的人了，可他都得背着哲哥，而你就这么抱着，速度还这么快！”

　　背着肯定比抱着轻松得多，反而言之，抱着肯定比背着费力。但无论是前者还是后者，对身藏一百四十年内力的凌枫而言，其实都是没有区别的。

　　“你的朋友肋骨断了，背着他其实是错误的做法，正确的做法其实是用担架抬着他，没有担架的话，那就应该抱着，不然会加重他的伤势的。”凌枫说道。

　　唐美玉赞叹地道：“看不出来，凌医生你这么年轻就这么厉害，我觉得那些大医院的专家教授都不如你呢。”


第0075章 补补身子

　　凌枫只是笑了笑。

　　周哲闭上了眼睛，他实在不想看见唐美玉余凌枫说说笑笑的样子。而让他感觉更糟糕的是，他这么一个成功的男人居然被十多岁的少年抱着下山，他过不了面子那一关。所以，他干脆闭上了眼睛，假装什么都没看见，什么都没听见。

　　天擦黑的时候凌枫才带着唐美玉和下了山，回到董家。

　　还没进门边看见文婷婷站在门口张望，很焦急的样子。看见凌枫出现在视线之中，文婷婷顿时激动了起来，“凌枫，凌枫！你怎么现在才回来啊？担心死我了。”

　　“我去深山采药，又遇到点事，所以就回来晚了。”凌枫心里暖暖的。被人关心的感觉总是很好的。

　　“这两位是？”文婷婷的注意力终于转移到了唐美玉和周哲的身上。刚才，她还以为是红霞沟里的村民，凌枫带回来治病的，但一看唐美玉和周哲身上的冲锋衣和一些户外装备，她顿时就明白过来，这两个人不是红霞沟里的人。

　　山里人天天登山，出门就是户外，但从来不穿冲锋衣。

　　唐美玉正要做个自我介绍，凌枫却打断了她，“进去再说吧。”

　　文婷婷很温柔地应了一声，又说道：“苗小花杀了鸡，炖了一锅脚板苕，说是要给你补补身子，正等着你回来吃饭呢。”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑，他想起了昨晚上苗小花敲墙壁的事情。

　　其实吧，他挺理解苗小花的那份心思的。她的男人常年在外，且还有沾花惹草的行为，却把她一个年纪轻轻的女人留在家里守活寡。她也是正常的女人，有正常的需要。而他这样的小男人正好成了她的目标，至于原因，或许是因为他治好了她的病，又或许是见他年轻帅气心地也不错，谁知道她的心里是怎么想的呢？

　　苗小花果然是炖了一锅鸡汤，鸡是放养的山鸡，脚板苕也是纯天然的蔬菜，味道鲜美得很。

　　唐美玉和周哲的出现让苗小花感到很意外，不过凌枫把原因一说，她也痛痛快快地答应了，允许唐美玉和周哲住在她家里。

　　董大爷招呼客人吃饭，还是那么热情。

　　苗小花却将凌枫拉到了一边，低声说道：“凌医生，你怎么不带上我就去山里采药了啊？我一整天都在担心你呢。”

　　“谢谢，我走得匆忙，那个时候你还在睡觉呢，所以就没叫你。”凌枫笑着说。

　　“那个……”苗小花又不说采药的事情了，神色怪怪地道：“凌医生，你昨晚听到什么声音了吗？”

　　凌枫故作讶然状，“没有啊，我没听到什么声音，你有听到什么声音吗？”

　　苗小花的粉脸微红，“好像听到一点什么声音，不过没事，我就是随便说说。”

　　凌枫心里暗暗好笑，“你自己弄出来的声音你会不知道吗？”

　　苗小花的心里也暗暗地道：“这个凌医生真是的，瞌睡睡得比猪还死沉吗？”

　　董大爷出现在了门口，大声叫道：“你们别聊了，吃饭了。”

　　凌枫赶紧开溜。

　　苗小花郁闷地叹了一口气，也走了过去。

　　吃了晚饭，苗小花给他没有和周哲安排了房间。

　　房间倒是有的，但床和家具就没有了，毕竟山里人家用不了那么多床和家具。董大爷用砖头和木板给唐美玉和周哲搭了两张床，扑上干草和床单，然后放上被子和枕头，也就能凑合一下了。

　　周哲被安排在一间屋子里，躺在床上。凌枫给他做了进一步的治疗，给他接上断裂的肋骨，绑上夹板，缠上绷带。一些外伤也被清理，消毒缝上，缠上纱布。

　　整个过程，唐美玉都在旁边看着，时不时与凌枫说说话。凌枫施展医术的时候，她的一双乌黑的眸子里便闪耀着新奇的神光。凌枫的神奇医术让她感到好奇。

　　也就是在交谈之中，凌枫了解了一些情况。

　　这个周哲是省城一家大公司的副董事长，而正董事长也不是别人，正是他爹。这个周哲去国外留过学，学的是商业管理，获得了博士学位，是个真正的高富帅，社会精英，社会名流。

　　唐美玉的身份也不简单，她是一个知名度很高的作家。她的作品很畅销，有一些还改编成了影视剧，比如《那些年被我们追过的男孩子》、《宫心孽缘》、《飞跃大清皇宫》什么的，被炒得火热，拥有很多粉丝。

　　《飞跃大清皇宫》这部古装剧热播的时期，凌枫还住在大伯凌满贵的家里，他还记得刘玉秀天天守着看这部电视剧，瘾大得很。他也看过几集，不过那个时候他根本就不知道作者是谁，那个时候他也绝对想不到有一天会和这部电视剧的原作者站在一起说话聊天。

　　难怪第一眼看见唐美玉的时候，凌枫觉得她的眼神有着一种很特别的灵性，这恐怕是她的职业所养成的吧？

　　同样是知识女性，文婷婷身上的书卷气特别浓厚，人也文文静静，与她在一起的时候感觉很自然很舒服。唐美玉身上有着很特别的灵性，就像是山涧里的泉水，树梢上的藤蔓，总给人一种难以捉摸，难以把握的感觉。

　　说着，聊着，凌枫也结束了治疗。

　　周哲的精神又好了许多，脸上也终于有了笑容，“美玉，你就留下来，陪我说说话吧。”

　　凌枫还在旁边，这个周哲同学开口的第一句话居然不是感谢给他治伤的医生，而是泡妞。凌枫的心胸虽然很大度，但对周哲的为人和态度有些不爽了。他忙前忙后，分文未取，至少，感谢的话要说一句吧？周哲倒好，非但没说一个谢字，还把他这个医生直接忽略了，你妹的！

　　“哲哥，你应该多休息，你睡吧。”唐美玉说。

　　“我不累，我想你陪我说说话。”周哲说，然后看了凌枫一眼，“凌医生，谢谢你啊，对了，你还有事吗？”

　　这小子居然还嫌我站在旁边碍事了吗？凌枫心里暗骂了一句，面上却带着笑容，“有事。”

　　“什么事呢？”周哲的眼里闪过一抹不耐烦的神光。

　　寒芒一闪，凌枫一银针就扎在了周哲头顶的百汇穴上，内力一震，周哲顿时昏睡了过去。

　　唐美玉吃了一惊，“哲哥他……他怎么了？”

　　凌枫收针，平静地道：“没事，我让他睡觉而已。你看，他这么重的伤，却不好生将养休息，不遵医嘱啊，我这么做，也是为他好啊。”

　　唐美玉一副明白的样子，笑道：“哦，原来是这样啊，那我也回屋休息去了。我的手机没电了，我得充一下电。有事的话，你敲我门就行了。”

　　“嗯，晚安。”凌枫说。

　　“晚安。”唐美玉离开了周哲的房间。

　　凌枫也离开了周哲的房间，回到他的屋里睡觉。这一次，他从棉絮里扯了两团棉花塞进了耳朵里。随便苗小花怎么敲墙壁，或者发出什么奇怪的声音，他都不会再被勾引了。

　　第二天一早，天还没亮凌枫便起了床。

　　他在温泉边练了一趟拳脚，活动了一下筋骨。这一段时间他实在是忙得很，功夫都疏于练习了。不过他也不太在意拳脚上的功夫要练到多么强大的境界，毕竟现在是科技时代，法制社会，有功夫也不能随便去打人。再就是，就算有神功护体，人家照样一枪撂倒你，功夫好又有多大的作用呢？所以，他的态度就是把拳脚上的功夫当成强身健体来练，闲着的时候就练练，实在没空不练也没什么。《黄帝外经》上的医术，他却是一直在专研学习的，进步也是很明显的。

　　嘿哈！嘿哈！凌枫打着拳，踢着腿，拳脚生风，身子灵活。他精赤着上身，一块块腱子肉鼓鼓的，硬邦邦的，充满了野性，充满了力量。汗水从他的皮肤上冒出来，一颗颗，一片片，白皙的肌肤就像是抹了一层油似的，油光水滑。

　　咔、咔！

　　异样的声音忽然从竹林里传来。

　　凌枫右脚前踏，往地上一瞪，整个身体忽然凌空翻起，一个漂亮的后空翻，双脚还没落地，他的腰肢一拧，整个人又在空中放平，头前脚后，伸手向向声音的源头抓去。

　　“呀……”一声惊呼。

　　凌枫这才发现是唐美玉拿着一只单反相机在拍他。

　　唐美玉惊呆了，她眼睁睁地看着凌枫的右手呈鹰爪状向她的脖颈抓来，想躲闪，她的人却像是触电了一样动弹不了。只是一转眼的时间，凌枫就翻飞到了她的跟前，手也到了她的脖颈前。

　　他会攻击我吗？就因为我拍摄他练功的画面吗？唐美玉的脑海里电石花火般闪过这个念头。

　　然而，凌枫的手却在即将抓住她的脖颈的时候停顿了下来，他的手指与她的脖颈仅仅有一两公分的距离。

　　凌枫的双脚落定地面，抓人的右手也缩了回去。

　　他看着唐美玉。

　　唐美玉也看着凌枫。

　　凌枫的眼神平静自然，有一种超越他的年龄的成熟感。

　　唐美玉的眼神却一点也不平静，充满了惊讶与赞叹。对她来说，凌枫是一个医术超绝的神医，这一点就已经够让她吃惊的，现在又发现凌枫是一个武术高手，她完全被凌枫身上的神秘感吸引住了。

　　男女对视，默默无语，最先不敌对方眼神的却是凌枫这个男人，他尴尬地笑了笑，“不好意思啊，我不知道是唐小姐你，我以为是什么野兽在吃竹子，加上又在练功夫，所以想试一下身手，把野兽撵走。”

　　唐美玉噗嗤一声笑出了声来，脆脆地道：“怎么，凌医生，我就那么像野兽吗？我像是吃竹子的熊猫吗？”


第0076章 真功夫

　　“不好意思啊，唐小姐。”凌枫刚才还真怕把她吓着。

　　“哎呀，不要这么客气嘛，你叫我的名字吧，不要唐小姐唐小姐地叫了。”顿了一下，她又说道：“嗯，你也可以叫我玉儿姐嘛，我好像比你大一点点嘛。”

　　又是一个姐姐，凌枫好想早生几年，那样他就有好些个妹妹了，余晴美是妹妹，何月娥是妹妹，胡琳也是妹妹，文婷婷也是妹妹，还有这个唐美玉也是妹妹。可这些个美女们，都是姐姐！

　　叫声姐姐其实也没什么，不过看着清秀可人，一身灵气的唐美玉，凌枫却怎么也叫不出口。他腼腆地笑了笑，不知道是在表达什么意思。

　　“不管你叫不叫我玉儿姐，我可叫你凌枫了。”唐美玉笑着说，很亲切的感觉。

　　凌枫点了点头，还是没能叫出口。

　　“对了，凌枫，你刚才练的是什么功啊？我以前在片场见过几个动作影星，就连最有名气的甄志丹我也看过他表演武术，可我觉得，他的武术有形无神，仅仅是好看而已，而你这个才是真功夫，真的好厉害的。”唐美玉赞叹地道。

　　“我就是随便练练而已，没名堂的。”凌枫说。他练的是《黄帝外经》上的功夫，这点当然不会告诉别人。

　　唐美玉的嘴角微微地翘了起来，“凌枫，你是不想告诉我吧？这么厉害的武术，怎么可能没有来路呢。你呀，你是一个很神奇的人，身上有着浓厚的神秘的气息，你的医术，你的功夫，你就不想说出来，让我分享你的秘密吗？”

　　不愧是作家啊，分析力和观察力都很强，就连说话都有着与众不同的条理感。不过，无论她说得多么好听，好奇心有多重，不能说的，凌枫始终都不会说。他有他自己的原则。

　　“我们该回去吃饭了。”凌枫说，岔开了话题。

　　唐美玉的嘴角翘得更明显了，“求求你了嘛，你就跟我说说你的故事吧。”

　　“有机会再说吧。”凌枫说。他拾起放在草地上的衣服，准备离开了。

　　“一言为定，我可等着听你的故事呢。”唐美玉说。

　　凌枫苦笑了一下，她的好奇心还真是重呢。

　　凌枫走出了竹林，唐美玉却站在竹林里，她翻看着刚才拍摄到的照片，眼神有些儿奇特。

　　刚刚走出竹林，文婷婷就迎面走了过来，她的手里拿着一条干净的毛巾。

　　“我就知道你在竹林里练功，流了一身汗吧，这是毛巾，拿去擦擦汗吧。”文婷婷将毛巾递到了凌枫的手里。

　　凌枫也没说谢谢，只是冲文婷婷笑了笑，很亲切的感觉。

　　文婷婷静静地看着凌枫擦汗，她不是凌枫的妻子，但她此时的眼神却就像是一个温柔的娇妻，等着她的丈夫擦完汗，她就会拿着脏毛巾去清洗。

　　有些感觉，有些感情，只可意会，不可言传。

　　“凌枫，今天要召集村民发药吗？我陪你一起去吧。”文婷婷说。

　　“发药倒是要发药，可不能将村民召集起来。目前还不清楚鬼烧身病毒的传播方式，大量的人群聚集会增加传染的风险，所以我准备挨家挨户地去送药。”凌枫说道。

　　“好啊，我今天也没事，我跟你一起去吧。”文婷婷说道。

　　“会走很多山路的，你不怕累啊？”凌枫打趣地道。

　　“我才不怕呢。吃了早饭我们就去吧。嗯，把毛巾给我吧。”也不等凌枫答应，文婷婷就从凌枫的手里取走了毛巾。

　　凌枫有些不好意思地道：“文姐，还是我来洗吧。”

　　“没事没事，我来就可以了。”文婷婷拿着毛巾就走了。

　　凌枫无可奈何地耸了耸肩。

　　文婷婷拿着凌枫擦过汗的毛巾却没拿去清洗，那特殊的汗味让她心慌慌的。犹豫了一下，她回到了她的屋里，居然把凌枫擦过汗的毛巾藏进了她的背包里。然后她又莫名其妙地笑了。

　　为什么要这么做呢？其实她自己也不知道。

　　一大早，山神庙前的广场上便聚集了很多金华寨的村民，还有一些从云华寨和峡马寨赶来的村民。另外，陆陆续续还有村民往广场上聚集，人数越来越多。

　　所谓广场，不过是一片几亩地宽的泥巴地而已，以前每逢庙会这里就热闹得很。今天没庙会，但却因为一件突然发生的事情而变得热闹了起来。

　　事情的起因很简单，昨天晚上，一个从外地打工回来的金华寨的小伙子要敬上，却被山下的特警给拦了下来。当时还有几个想离开红霞沟的村民，同样也被特警拦了下来。那几个村民回到寨子里就找到了那个小伙子的家人，将事情一说，矛盾就出来了。那几个村民和那个小伙子的家人在寨子里大吵大闹，村民们这段时间积压在心里的矛盾和怨气，还有恐惧等等诸多的负面因素一下子就爆发了。村民们商量了一下，便决定今天来找秦云路要个说法。

　　秦云路本来不知道这个情况，不过指挥部外村民越聚越多，他就坐不住了，气急败坏地冲了出来。

　　“干什么呢？干什么呢？”秦云路拿着扩音器大声嚷道：“你们这是要干什么啊？你们难道不知道在疫情严重的时候，你们要尽量避免聚集的吗？你们聚集在这里想干什么？增加传染的机会吗？我告诉你们，你们之中没准就有谁谁谁带着致命的病毒！”

　　其实，秦云路说的还是有道理的，可村民们都散漫惯了，毫无组织纪律，他说他的，村民们也说村民们的。说的是娃子在某地打工，不仅没往家里寄钱，还要家里给他寄钱。说的是你欠我两百元，明天必须还。说的是某个寡妇和谁勾搭上了，夜里野合，滚平了一分高粱地。总之，乱七八糟的，说什么的都有。

　　“都给我静一静！”被村民们无视的秦云路脸上有些挂不住了，他扯着喉咙用更大的声音吼道：“都给我散了！再不散，我让特警驱散你们！”

　　一群持着盾牌和橡胶棍的特警早就准备好了，只等秦云路一声令下，他们就冲进广场赶人了。

　　“秦主任，你凭什么赶我们走啊？”苗刚走到了人群前，一点也不客气地道：“警察，警察就能随便打人赶人啊？我们犯了什么法了？”

　　苗刚一撑头，金华寨的村民们顿时喧嚣了起来，七嘴八舌地指责秦云路和专家组。一些妇女更绝，直接骂了起来，要多难听有多难听。那语速，那内容，简直就像是开了外挂似的。

　　秦云路没辙了，他倒是可以让特警冲进去大棒赶人，可那么一来就容易造成群众对立事件，这种事情可大可小，但无论是大小，一旦上面追究起来，他这个主任肯定是当不成的了。

　　秦云路强忍着心头的火气，拿着扩音器说道：“你们有没有文化啊？知不知道你们这样做很危险啊？我是为你们好，你们真是狗坐箢篼不受人抬啊！”

　　一个村妇嚷道：“我们就是没有文化，你让警察开枪把我们都打死吧！”

　　“你——”秦云路指着那个村妇，气得不行。他想给这个村妇讲道理，但这个村妇显然是个从不讲道理的人，他就算是把嘴皮子磨皮了都没有用。

　　“我怎么啦？我一不偷二不抢，你有脾气你就让警察把我打死！”那村妇掐着腰，摆开了吵架的架势。

　　“我懒得跟你们说，我给你们十分钟时间，十分钟之后你们要是不散去，我就把你们带头的几个抓起来！”秦云路也不单独针对谁发话了，拿着扩音器大声说道，充满了威胁的意味。

　　村民们一听可不乐意了，顿时大吵大闹起来，没有半点离开的迹象。

　　“我们要出去！”

　　“我儿子从外地回来，你们凭什么不让他回来？”

　　“我在山外工厂上班，你们把我关在这里，我工作都丢了，你们得付给我损失费！”

　　“你们这些专家教授研究个屁啊，都这么久了也没个结果，我们村民得了病，你们有医生有药也不给治，还把我们关在这里，你们是不是想要我们死啊！”

　　积压在村民们心头的怨气怨念找到了突破口，一下子宣泄出来，群情激奋。

　　十分钟的时间转眼就过去了。

　　“秦主任，怎么办？”带队的特警队长曾旭请示秦云路的意见。

　　秦云路激动地道：“动手动手！用催泪瓦斯驱散他们，把带头的几个给我抓起来，尤其是那个苗刚，还有几个村民代表，简直没半点法律意识了，不治治他们，他们就无法无天了！”

　　曾旭得到了请示，立刻就执行了。

　　砰砰砰！

　　几颗催泪弹从榴弹枪之中飞射出去，抛射到了广场人群最密集的地方，刹那间浓烟滚滚。村民们哪里见过催泪弹，还没弄清楚是怎么回事就被催泪瓦斯呛得鼻涕眼泪齐流，浓烟之中剧烈的咳嗽声也此起彼伏。村民们慌忙逃窜，一些胆小的女人甚至哇哇大哭了起来。

　　戴着防毒面罩的特警冲进了混乱的人群之中抓人，苗刚是第一个被摁倒在地上的，随后又是几个带头闹事的村民。

　　村民们刚才还是一个团结的整体，看似牢不可破，群众一心，可这个时候却狗撵来各顾各的了。没人去组织特警抓人，见到特警抓人，他们一个个跑得比兔子还快。

　　“哼！一群乌合之众，以为我治不了你们了吗？”秦云路冷笑地看着混乱的场面。

　　“秦主任，会不会有点过了啊？”杨芸说，她毕竟是女人，心肠要软得多。

　　秦云路说道：“你懂什么？非常时期就要用非常手段，这些村民没文化，不讲道理，我跟他们讲道理他们根本就不听，那我就只有给他们讲法律，讲手段了。”


第0077章 激烈的对抗

　　“对对对，秦主任说得好，非常时期就要用非常手段，这些村民也实在是太胡闹了，就得让他们吃点苦头，他们才能老实起来。”罗才学谄媚地道。

　　秦云路听了很舒服，脸上也露出了一丝笑容。

　　曾旭将苗刚押了过来。

　　苗刚的眼睛通红，脸上满是被催泪瓦斯呛出来的眼泪和鼻涕，脏兮兮的。他的手上戴着铮亮的手铐，双手被反在腰上，并被曾旭用手掐着后脖颈，佝偻着腰，很是狼狈的样子。不过，饶是如此狼狈，他的眼神里却看不到半点畏惧，被曾旭一押过来，他就破口骂道：“姓秦的，我日！老子犯什么法了，你抓我？”

　　秦云路顿时被气得脸色铁青，他指着苗刚的鼻子，唾沫星子脱口飞出，“你、你娃敢骂我！”

　　“我日！”苗刚是个粗人，骂人的话也粗得很。

　　秦云路仅有的一点克制也荡然无存了，他挥手一巴掌抽在了苗刚的脸上。

　　啪一声脆响，苗刚的黝黑的脸庞上顿时多了五根红红的指印。

　　胆小的杨芸下意识地捂着了她的脸颊，仿佛那一巴掌不是打在苗刚的脸上，而是打在了她的脸上。

　　“有种你就打死我，不然老子弄死你！”苗刚狠狠地道。

　　“带头闹事，还恐吓我，很好，你娃洗干净后面等着坐牢吧！”秦云路怒极反笑，“把他带下去关起来，我会亲自给检查机关写材料！”

　　“写，写你妈那个逼的！”苗刚又骂了一句。

　　秦云路给曾旭递了一个眼色。

　　“你这家伙倒是嚣张得可以——让你嚣张！”曾旭对秦云路的眼色是心领神会，跟着就一塑胶警棍砸在了苗刚的脑袋上。

　　“哎哟！”苗刚惨叫了一声，人也站立不稳向地上蹲去。

　　曾旭却没罢手，手中的橡胶警棍挥舞起来，一棍接着一棍地砸在苗刚的后背上，一边抽打一边骂道：“妈的，你还老不老实？你还老不老实！”

　　另一边，几个带头的村民也遭到了暴力对待，一个个汉子眨眼间就被警棍打倒在地。脾气倔的，挨着打还骂人。胆子小的，挨两棍就开始求饶。

　　“你们在干什么？”混乱之中，一个声音忽然传来。

　　杨芸下意识地循声望去，却见凌枫正向这边快步走来，神色焦急。在他身边还跟着三个女人，苗小花和文婷婷她是认识的，但另一个穿着冲锋衣一副资深驴友打扮的女人她就不认识了。

　　“那不是凌枫吗？”杨芸赶紧地秦云路说道，然后伸手指着凌枫和唐美玉，语气怪怪地道：“跟在凌枫身边的那个女人不像是红霞沟的人啊，以前也没见过，也不是和文婷婷一起来的，她是谁呢？”

　　秦云路也看见了凌枫和唐美玉，他的感觉和杨芸一样，对一身驴友装扮的唐美玉感到好奇。不过，他的好奇只是一刹那的，转眼他就忽略了唐美玉的存在，他冷笑地道：“凌枫，这些村民聚众闹事，他恐怕也有参与吧，对，没准他就是幕后指使。”

　　杨芸不敢插嘴了，她知道秦云路正在气头上，他就像是一条发疯的疯狗，逮着谁咬谁！

　　秦云路的说法却正合罗才学的心意，他跟着就煽风点火地道：“哼哼，肯定是的，这事明眼人一眼就能看出来。那个凌枫自从来了红霞沟，不仅不和我们合作，却单独行动，他给村民治病发药，进行调查，收买人心，他在金华寨很讨这些村民的喜欢，这事要是说他不知情，他没参与，我第一个不相信！”

　　秦云路阴冷地看着凌枫。

　　罗才学和秦云路都是不喜欢凌枫的人，一个因为凌枫不给他面子，一个更是惨败在凌枫的手下，这些都是矛盾。所以，两人一个质疑，一个佐证，惺惺相惜，臭味相投，两人的心里都更相信凌枫是幕后主使了。

　　这时凌枫走到了近前，质问地道：“罗主任，你们这是干什么啊？怎么把苗村长抓起来了呢？还有那些村民，他们都犯了什么法了啊？”

　　“聚众闹事，恐吓，人生伤害，你说他们犯了什么法？”秦云路冷冷地道。

　　“不会吧？”凌枫说。

　　“凌枫，你少给我装蒜了，我想知道的是你来这里干什么？”

　　“我准备给村民们发药，提高他们的免疫力，让他们减少被病毒传染的危险。”凌枫说。

　　“原来真是你将村民们召集到这里来闹事的，我就知道，把他给我抓起来！”秦云路指着凌枫吼道。

　　几个特警一涌而上。

　　凌枫究竟是不是幕后主使，秦云路其实并没有认真去想过，不过他非常希望凌枫是主使，这就够了。凌枫刚来到指挥部的时候，嘴尖牙利，一点都不给他这个主任面子，他的心里是非常想给凌枫一个教训的，而眼前正是一个非常好的机会。至于证据什么的，这些他都不关心。

　　秦云路一声令下，几个特警顿时将凌枫团团围住，抓手的抓手，掐脖子的掐脖子，取手铐的取手铐，一个个都很凶悍的样子。

　　凌枫真的是怒火中烧了，首先他不知道村民们会聚集到这里来闹事，他本来是想挨家挨户去送小病丸顺带检查村民身体的，却没想到村民都到这里来了，他也就过来看看。这一来，秦云路居然无中生有陷害他！

　　其实，几个特警要想制服他根本就不可能，但凌枫想到的却是，如果他动手打了特警，那就更给秦云路陷害他的借口了。他犹豫着，究竟要不要反抗，或者是什么程度的反抗，这都是需要考虑清楚的事情。

　　“你们要干什么？快放开他！”文婷婷却冲了上来，伸手去抓扯一个特警的制服。

　　“滚一边去！”那个特警恼怒地一甩手，顿时将文婷婷推倒在地。

　　凌枫本来还在思量该怎么应对眼前这桩麻烦事，乍见到文婷婷被推倒在地，他就再也压制不住心中的怒火了。

　　“可恶！”他猛地将双手往下一压，左右两个擒拿住他胳膊的特警顿时被甩开，他的肩头也顺势撞了一下推倒文婷婷的特警，那个特警顿时被他撞到在地。

　　几个特警都是练过擒拿格斗，一个特警打倒三两个壮汉也是稀松平常的事情，可凌枫举手抬足之间就摆脱了几个特警的擒拿，还撞倒了其中一个。几个特警顿时懵了，又惊又怒，一时间竟不知道该采取何种措施了。

　　“你敢拒捕？你娃很能打是不是？”曾旭从枪套里拔出了手枪，指着凌枫的脑袋，陡地吼道：“给我跪下！”

　　凌枫冷冷地看着他，男儿膝下有黄金，要他跪下，不可能！

　　“你没听见是不是？我让你跪下！”曾旭再次凶恶地吼道。

　　忽然，不知从哪飞来一块拳头大的石头，砰一声砸在了曾旭的太阳穴上。曾旭闷哼了一声，顿时栽倒在了地上。

　　太阳穴是人头要害，就算是凌枫被这么一块拳头大的石头横空飞来砸中太阳穴，也得倒在地上，那就更别说是曾旭了。

　　凌枫愣了一下，随即望向混乱的人群，谁这么勇敢，在这么关键的时刻撂倒了特警队长啊？

　　人群依旧混乱不堪，村民们捂着口鼻躲避着催泪瓦斯烟雾，有的哭有的闹有的跳脚骂娘，哪里看得出是谁用石头击晕了曾旭啊！

　　不管是谁，凌枫都想拥抱他一下，跟他握个手。

　　“谁？反了啊你们，敢袭警！这可是重罪！”秦云路回过了神来，暴跳如雷。

　　傻子才会站出来承认。

　　“没人承认是吧？全部给我控制起来！”秦云路很强硬。

　　忽然，浓烟深处有人吼道：“困在这里也是死，他们杨根儿就没想给我们活路，揍他几个狗日的！”

　　一人呼百人应，被催泪瓦斯呛得鼻涕眼泪不止的村民们其实早就火冒三丈了，有人这么一喊，顿时纷纷响应。村民们捡起石头就往山神庙庙门口掷来。立时间，拳头大的，鸡蛋大的，方形的圆形的椭圆形的有棱有角的石头呼呼飞来！

　　“快躲到庙里去！”凌枫一把将刚刚从地上爬起来的文婷婷拽住，往庙门里冲去。

　　他和文婷婷刚一进门，大大小小的石头就如同是雨点一般砸在了地上、墙上、屋顶上。一时间墙体被砸中的闷响声，屋瓦被砸碎的声音，还有专家教授的痛呼声响成一团，混乱不堪。

　　特警们倒是有枪，可谁敢向老百姓射击啊！如果是真的罪犯倒还罢了，他们完全有胆量和魄力开枪射击，但这些村民都不是罪犯，向无辜的老百姓开枪，那后果绝对是非常严重的，没人敢承担那份责任！

　　“撤！撤！先撤到指挥部里去！”秦云路扔下一句话，捂着被石头砸中了的肩膀，狼狈地逃进了山神庙。

　　几十个特警举着防暴盾牌，一边挡着石头，一边往山神庙里撤退。被石头打晕的曾旭也被两个特警抬着，退进了山神庙里面。

　　最后进门的两个特警将庙门关上了。

　　石头稀里哗啦地敲打着屋顶，瓦片噼噼啪啪地爆个不停。别说是挨上一石头，仅仅是听到石头打碎瓦片的声音就让人紧张得很。

　　山神庙里，一大群专家教授和专业医护人员面无人色，他们的心理承受能力和胆子显然都比不上那些训练有素的特警。不过面对这种情况，那些特警也好不到哪里去，有枪不敢用，面对几百个疯狂的村民，谁敢出去开一句腔？乱扔个烟锅巴？

　　恐惧的气氛越来越浓烈，人人自危。

　　“唐美玉呢？她刚才还和我们在一起的，那些村民会不会伤害她呢？”文婷婷忽然冒出了一句话。


第0078章 矛盾激化

　　凌枫还没来得及回答她的问题，几十双眼睛就齐刷刷地落在了他和文婷婷的身上。他的嘴角顿时放弃一抹苦笑，心里暗暗地道：“文姐啊，你说你说什么话啊，看吧，本来没人注意到我们，你一说话，就暴露了。”

　　几十个特警很默契地向躲在角落里的凌枫和文婷婷围过来。防暴盾牌，橡胶警棍，这些不怀好意的特警身上充满了危险的气息。

　　文婷婷这才意识到她犯了一个很低级的错误，唐美玉不是专家组的成员，还认识苗小花，所以唐美玉在外面肯定是没有危险的。但她和凌枫却被困在了山神庙里，却是比唐美玉危险得多！

　　如果那些石头不分敌我，一股脑地乱砸过来，凌枫肯定不会选择躲进山神庙里。他这么选择，这么做，最主要的原因其实还是想保护文婷婷。他有一百四十四年内力护体，只要不是被砸中要害，挨几石头其实也没什么大碍，但文婷婷却是一个娇弱的女人，她可挨不起那样的石头攻击，随随便便一个石头都能把她打得头破血流。

　　文婷婷倒是安然无恙，可现在又陷入了另一个麻烦之中。

　　几十个特警呈扇形将凌枫和文婷婷包围在了墙角，一个个表情严肃，眼中泛着冷漠的神光。

　　凌枫摊开了双手，一脸无辜的神情，“你们想干什么？你们也看见了，我也被攻击了，这事与我无关。”

　　“对，与我们无关！”文婷婷也说，给凌枫帮腔。

　　“你们少装蒜了！凌枫，这就是你自编自演的好戏，你煽动村民闹事，袭击警察，你简直是坏透顶了，把他抓起来！”秦云路喝道。

　　几十个特警就要涌上。

　　“等等！”凌枫举起了双手，“我可以配合你们，不过文秘书是无辜的，你们让她出去吧。她能劝那些村民离开。”

　　“不，我留下，你出去。”文婷婷的眼眸里顿时泛起了感动的泪花，她的声音也有些哽咽了。

　　凌枫着急得很，他压低了声音，“得罪秦云路的是我，又不是你，你出去了还可以打电话给聂大哥，让他介入进来，你留下来有什么用啊？”

　　文婷婷却固执地道：“不，我就是不。你出去，你也可以给聂市长打电话。我一个女人家，他们不敢对我怎么样的。可是你就不同了，他们在外面的时候就想打你了。”

　　凌枫心里又是感动又是无语，都这个时候了，她怎么就不明白他的一片良苦用心呢？

　　“搞笑，一个罪犯，你有什么资格提要求？凌枫，文婷婷，你们两个谁也别想出去，都抓起来！”秦云路冷笑地道。

　　凌枫和文婷婷默默地对视了一眼，两人的眼神里都没有丝毫畏惧。

　　行得正坐得端，又怎么会怕警察呢！

　　就在这时，庙门口忽然传来一个女人的声音，“姓秦的，你听着，把凌医生放出来！”

　　“把凌医生放出来！”村民们一起吼道，声音震耳。

　　凌枫听得很清楚，外面带头喊放人的女人是苗小花，他的心中一片感动。

　　苗小花带着村民在外面喊，要求放人号子越来越齐整。

　　秦云路的脸色却是越来越难看了，他看凌枫和文婷婷的眼神也越来越冷了，“凌枫，你还说这事与你没有关系？你还敢说这些村民不是你组织的？你当我是白痴吗？”

　　“我还真是这么认为的。”凌枫也直直看着秦云路，他的眼神一点也不闪躲。

　　“你——”秦云路这一怒，一张脸又青了。

　　凌枫接着说道：“你们限制了村民的自由，这个红霞沟不能进，不能出，人家聚集起来提出要求，这有错吗？这里是闹致命的病毒没错，可是你们就不能更人性化地处理吗？村民们聚集起来，提出要求，你们不正面回答，你更下令让特警放催泪瓦斯，用武力驱赶，有你这么当官的吗？”

　　“你再说！”秦云路指着凌枫的鼻子，手指颤颤。

　　凌枫冷笑了一声，“你还能堵着我的嘴啊？就算是古时候的皇帝，那么大的威望和权利，也没有让老百姓不说话吧？你不过是一个主任，你以为你就大登天了吗？你就可以为所欲为了吗？还有你们这些专家教授，红霞沟的村民患了病，你们不给治，还推三阻四让村民去卫生站。你们害怕被传染，所以躲在这里，把这里打造成了一个安全的堡垒，外面的村民正饱受煎熬，承受病毒的恐惧，你们却在这里无所事事。然而，有朝一日你们回去之后，你们就是载誉而归，拿奖金的拿奖金，升职的升职，捞资本的也捞够了资本，你们敢说，你们不是这样想的不是这样干的吗？”

　　一室静默。

　　凌枫的话很犀利，就像是刀子把眼前这些专家教授还有从各大医院抽调而来的精英医护人员削得体无完肤。

　　没人承认，但这是事实。

　　“还有你们，你们拿薪水也拿得心安理得，拿警棍打人的时候也打得潇洒自在，你们不是要抓我吗？我就在这里，你们来抓吧。”凌枫平伸出出双手，平静地等着一副手铐。

　　然而，几十个特警却没人上前了。

　　“你们干什么？他是罪犯，不值得同情！你们不动是吧？我来！”秦云路恼羞成怒地走了上去，从一个特警的身上取下一副手铐，走到凌枫跟前，咔咔两声，给凌枫铐上了。

　　文婷婷使劲地推了秦云路一下，哭嚷道：“秦云路，我要去省里告你！告你！”

　　“哼！你是凌枫的同伙，你先想办法把你自己的后面擦干净再说吧！”秦云路又取了一副手铐，将文婷婷也铐上了。

　　“姓秦的，你会后悔的！”文婷婷的眼泪流得哗哗的。

　　“把他们两个带下去！”秦云路喝道。

　　这一次，特警执行了命令。

　　山神庙外。

　　催泪瓦斯的烟雾早就散去了，弹头也被孩子们当做玩具玩耍。村民们非但没有散去，反而越聚越多。不仅是金华寨的，就连云河寨和峡马寨的村民也都闻讯赶来。一千多个人聚集在山神庙周围，这里一群，那里一群，比往年庙会还要热闹。

　　村民们也不砸石头了，只是将山神庙围着，让秦云路放人。后来又提出了让特警和专家组撤出红霞沟的要求。不过无论是什么要求，秦云路肯定是不会答应他们的。

　　双方就这么耗着，谁也不退让。

　　吃午饭的时间转眼就到了，住在山神庙附近的金华寨的村民煮了几十锅饭，吃了饭，上千号人照样把山神庙围着。

　　苗小花成了这上千号人里最活跃的一个，她东奔西走，逢人就说凌枫的好，将凌枫说成了上天派来化解这次灾难的神医。她说的不全是吹嘘，还有实在的例子，比如凌枫治好了她的病，凌枫无偿给村民们发药和义诊等等。村民们还都相信她，她说什么就信什么，她让大家喊放人，大家就大声喊放人。

　　唐美玉成了一个旁观者，但也不是什么都不做的旁观者。她用她带来的单反相机拍照，用手机发微博，不断刷新微博内容。

　　“唐妹子，你在干什么啊？”刚在山神庙前带头喊了一阵话，口干舌燥的苗小花回到广场边上的一颗榕树下乘凉休息，正好看见唐美玉十指如飞地在大屏手机屏幕上敲击着什么，她便连水都顾不得喝了，跟着就凑了过去。

　　唐美玉大好了最后一句话，一则微博内容便传发了出去，然后她才抬起头看着苗小花，笑着说道：“我在发微博。”

　　“微博？什么东西啊？”苗小花觉得很新奇。

　　“是一种用户分享信息的平台。”唐美玉说。

　　苗小花有些尴尬地摇了摇头，“不懂。”

　　唐美玉亲昵地攀着苗小花的肩头，“我这样解释吧。我发微博，是要更多的人知道这里所发生的事情，舆论压力一起来，他们就不敢把凌枫怎么样了，如果他们没有证据，他们也会迫于压力释放凌枫的。”

　　“这么厉害？比我带这人让那群龟儿子放人还管用？”苗小花觉得很神奇，却又有些不服气。

　　微博的力量，尤其是名人的微博所具备的力量，那是相当大的，肯定比苗小花带着一群村民喊秦云路放人要有份量得多。不过，唐美玉却不想打击苗小花的积极性，她笑着说道：“苗姐，当然是你那个管用啦，你站在山神庙前喊话，庙里的人立刻就听见了，我这个却还要绕一大圈才能发挥作用呢。”

　　苗小花也笑了，“我就说嘛，你就几根指头敲一下，就算有用，那也有限得很。我先喝口水，润润嗓子，再去喊话。我就不信，那些龟儿子的耳朵里塞着棉花，听不见老娘骂人！”

　　唐美玉也咯咯笑出了声，“凌医生是一个很好的人，我们一起努力吧，尽快让他出来。”

　　苗小花的精神顿时又亢奋了起来，拧开水壶，咕噜咕噜灌了几大口，然后大步走向了庙门口。

　　庙门前，一大群大大小小的女人们找就准备好了。她们都是苗小花的战友，她们也都喝了水，喉咙里滋润得很。

　　“姓秦的，你个乌龟王八蛋，你给老娘滚出来！”

　　“姓秦的，你个砍头绊跟斗的，你出来！”

　　“放了凌医生！”

　　“放了文秘书！”

　　“……”

　　这场面那个大气，海派清口周一波什么的在这些娘们前面简直弱爆了。

　　山神庙里，秦云路很郁闷，那些村妇指名道姓地骂他，换做是平时，他早就一大嘴巴子抽过去了，可今天他愣是没有脾气，无论那些村妇怎么骂他，他都假装没听见，不吭声，更别说是出去了。


第0079章 咱们人民力量大

　　“秦主任，怎么办啊？”罗才学皱着眉头说道：“这么下去也不是办法啊，我们应该采取措施了。”

　　“什么措施？”秦云路烦闷地道：“开枪吗？对着那些村民开枪吗？抓人吗？把红霞沟的村民全部抓起来吗？你要是敢承担这个责任，我就下令开枪，我就下令抓人。罗院长，你说，你愿不愿意承担这个责任？”

　　“哎呀，我想起来了，我还有点事，我先去拿份化验单。”罗才学抓转身就走。

　　秦云路盯着罗才学的背影，冷哼了一声，低声骂了一句，“狡猾的老狐狸！”

　　罗才学尖着耳朵听见了，可依然当没听见，杨芸与他擦肩而过的时候，他的脸上居然还浮出了一抹笑容，非常淡定地与杨芸打了一个点头招呼。

　　“秦主任，我看……”走到秦云路的身边，杨芸也是愁容满面，“依我看还不如把凌枫和文婷婷放了，安抚一下那些村民，把大事化小小事化了算了。”

　　“算了？什么算了？今天我们退让一步，明天那些村民就会让我们退让两步三步，这种事情就必须得强硬。”秦云路强硬地道。

　　“可是——”杨芸欲言又止。

　　秦云路打断了杨芸的话，“我知道你们这些专家教授害怕了，我告诉你们不用怕。那些村民能闹出什么名堂来？你看着吧，晚上他们就散去了。时候我们再抓几个典型出来，以后就算是借给他们一个胆，他们也不敢像今天才这样闹事了。”

　　“好吧，但是凌枫和文婷婷呢？我觉得是不是让人把他们的手铐取下来？毕竟凌枫和文婷婷还不是罪犯。”

　　秦云路说道：“这事不用你管，先凌枫和文婷婷是主谋，就得戴手铐，就得关着。”

　　杨芸苦笑了一下，“好吧，那我去做事去了。”

　　山神庙一间仓库里。

　　凌枫神色淡定，文婷婷却还是眼泪花花的。

　　“文姐，我说你就不要伤心了，也不要担心什么，我们行得正坐得端，那个姓秦的不能把我们怎么样的。”凌枫都记不清楚这是他第几次开导文婷婷了。

　　文婷婷瘪了瘪嘴，忧伤地道：“我长这么大，还从来没戴过手铐呢……他们凭什么啊？嘤嘤……嘤嘤……”

　　她总能找到伤心和哭鼻子的理由。

　　断断续续的抽噎声里，凌枫的脑袋无力地垂搭了下去。

　　还好仓库里堆放着专家组带来的物品，一箱箱码放在四面墙下，起到了一个隔音的作用，所以无论凌枫和文婷婷在里面说些什么，外面都是听不见的。

　　这些物品除了一些药品，还有很多食品，比如牛奶、饮料和方便饭、牛肉干什么的，甚至还有罐装啤酒，所以凌枫和文婷婷关在这里也不用担心饿着肚子。随便打开一箱，随便吃点什么，喝点什么，都能填饱肚子。

　　仓库没有窗户，看不到外面的情况，听不到外面的声音，凌枫和文婷婷身上的手机也被特警没收了，不能和外界联系，也不知道时间。唯一能判断时间的便是屋顶瓦缝里的光线，白天的时候屋顶的瓦缝里会有一些阳光照射进来，凌枫便知道还是白天。随着瓦缝里的光线逐渐黯淡，最后彻底消失，电灯的光芒却越来越亮堂的时候，他便知道已经是黑夜了。

　　天黑了，肚子也饿了。

　　凌枫打开一只装着牛肉干的纸箱，拿出几袋五香牛肉干，然后又从装啤酒的箱子里取了几罐啤酒，另外还有一些花生、蛋黄派之类的零食，摆在了他和文婷婷的中间。他给文婷婷拆了一袋牛肉干，递到了文婷婷的手里，一边说道：“文姐，天都黑了，吃点东西睡觉吧。我估计，明天他们就会放我们出去了。”

　　“你又来安慰我，秦云路那种人我是很了解的，他不会放过整我们的机会的。”文婷婷还是唉声叹气的样子，眉头微蹙，好看却又让人心疼。

　　“不管怎么样，肚子总得填饱吧？”凌枫开了一罐啤酒，咕噜咕噜地喝了一大口。

　　“给我也开一罐吧，我也想喝一点。”文婷婷说。

　　“这就对了嘛，我们被关在这里，虽然失去了自由，但好吃好喝，一点也不吃亏嘛。喝，喝个酩酊大醉就睡觉。”凌枫爽朗地笑了起来，然后给文婷婷开了一罐啤酒。

　　“凌枫，来，我们干一个。”文婷婷拿着啤酒罐就和凌枫碰了一下。

　　“一口干啊？”凌枫不敢相信地看着文婷婷，他倒是知道文婷婷能喝一点酒的，却没想到她会这么猛。

　　“对呀，你干不干？”文婷婷挑衅地盯着凌枫。

　　“干！”凌枫仰着头，咕噜咕噜就将一罐啤酒灌进了肚子。

　　文婷婷也不甘示弱，粉白的脖颈扬起来，嘴对着啤酒罐，咕噜咕噜也将一罐啤酒喝了下去。喝完，她用手指抹了一下嘴角，“再开一罐。”

　　凌枫有些傻眼了，完全没看出来文文静静的文婷婷居然还有这么女汉子的一面！

　　地上散落着一堆啤酒的易拉罐，有些是凌枫喝的，有些是文婷婷喝的。

　　外面的情况发展成什么样了，凌枫不知道，但这间仓库里的情况他却是很了解的，那就是文婷婷喝醉了。

　　“嘻嘻、咯咯……”文婷婷吃吃地笑着，举起戴着手铐的一双手腕对凌枫说道：“你看，我戴着两只白金镯子呢，好、好不好看啊？”

　　“文姐，你喝醉了。”凌枫说。

　　“我才没醉呢，我清醒得很，嘻嘻，你也戴着白金镯子啊，而且还是一模一样的，哎哎呀，难道我们是一对儿？戴的是情侣手镯？”

　　凌枫无语地看着她，不知道该怎么跟她交流了。

　　“我、我要上厕所。”文婷婷的思维跳跃得很厉害。

　　她不说上厕所还好，一说，凌枫也有一股憋胀的尿意。都是啤酒惹的祸，没事在没有卫生间的仓库里喝那么多啤酒干什么呢？

　　“你等一些，我去给你叫门，让警察带你去卫生间。”凌枫说，赶紧走到门边敲门，一边说道：“外面有人吗？里面有人要上厕所。”

　　没人应答，他把厚厚的铁门敲得咚咚响也没人过来。

　　奇异的声音在身后响起，正准备再次敲门的凌枫慌忙回头，突然就看见文婷婷蹲在他和她喝酒的地方方便。

　　雪白的腿，亮晶晶的水，浑然构成了一幅颇有艺术气息的画面。

　　文婷婷醉眼朦胧地看着凌枫，一点也不介意的样子。白皙柔嫩的脸蛋上挂着淡淡的笑容，两只浅浅的酒窝点缀着她的秀美容颜，好不迷人，好不销魂的样儿。

　　凌枫一下子就被刺激到了，他赶紧扭过了头去，尴尬得很。

　　好不容易捱到那种奇怪的声音结束，又等了一下凌枫才回过头去，却见文婷婷已经躺在一堆纸箱上睡着了。

　　“我没醉，我还能喝，我们接着喝，呜噜呜噜……”文婷婷还做着喝酒的梦，说着喝酒的梦话，娇憨得很。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，找个没人的角落解决了水急的问题，最后也找了一个地方睡觉。这一夜，他睡觉的时间少，想问题的时间多。

　　……

　　第二天一大早。

　　“什么？这里所发生的事情在微博上都传开了？”临时指挥部里，秦云路猛一拍办公桌，腾地站了起来。他的脸色，要多难看就有多难看。

　　杨芸也是一副愁眉苦脸的样子，“我也是一个爱织围脖的人，微博上正盛传什么我每天都会去关注。恰好就在今天早晨，我寻找热点的时候就发现了一条关于红霞沟的微博在热传。”

　　“红霞沟的村民不会玩微博，谁发的？”秦云路有一种想掐死那个人冲动。

　　“秦主任，你或许想不到发微博的那个人的身份。我开始也不相信，但我确定是她。”

　　“谁啊！你倒是说啊，不要绕圈子了！”

　　“好吧，那个人你其实也见过，就昨天，和凌枫一起的女人，打扮得很驴友的那个女人。她叫唐美玉，是时下红得发紫的女作家。她的作品拥有很高的销量，其中几部还白改编成了影视剧，在各大电视台热播，比如《那些年我们一起追过的男孩子》、《宫心孽缘》、《飞跃大清皇宫》等等。”杨芸说道。

　　秦云路的脸上忽然露出了一副很奇怪的笑容，“我知道了，我老婆最爱看《宫心孽缘》了，成天和我说剧情，什么三阿哥八阿哥的。”

　　“你说的尔康还是尔泰啊？我最喜欢尔康了。”杨芸说。

　　秦云路眼神怪异地看着杨芸。

　　“呃，不好意思，我多嘴了。”杨芸慌忙岔开话题，“那个唐美玉不知道是怎么进入红霞沟的，但她和凌枫有关系倒是可以肯定的。我们应该怎么做啊？目前还只是微博上在热传，很快，我说很快是随时都有可能，各大新闻媒体，尤其是互联网媒体，几家门户网站，比如新浪网易和腾讯什么的，这几家网站随时都有可能刷新他们的新闻版面，将这件事情捅出去。”

　　“你说的这些我知道，很快……”秦云路话没说完，手机就响了，他抓起手机看了一下号码，脸色跟着就变得拘谨和严肃起来。

　　能让秦云路这种人拘谨而严肃起来的人，只有一种人，那就是观比他大并且管着他的人。

　　“嗯嗯……嗯嗯……知道了……是……我立刻就办！”

　　通话很快就结束了，前后不到一分钟的时间，秦云路的额头上却多了一层细密的汗珠。

　　“秦主任，谁啊？”杨芸试探地道。

　　“钱厅长。”秦云路压抑地道：“杨芸，你跟我去找找那个唐美玉吧，钱厅长的意思是让我们和她谈谈，让她撤销之前发的微博，然后再发一则声明，声明她之前所发的微博并不真实。”


第0080章 头疼的大人物

　　“这……那个唐美玉愿意吗？”

　　“不愿意也得愿意，这事情捅出去，会造成恐慌的。到时候倒霉的可不止我一个，你们这些专家教授，还有以罗院长为主的来自医院体系的人员也脱不了干系，都会被追责的。”

　　“可是，那个唐美玉是一个社会名流，有的是钱，用钱根本就收买不了她。她从事的是最自由的撰稿职业，职位也不能打动她。这事情她要是不愿意，我们是没法强迫她的呀。”杨芸泄气地道。

　　“要不，也把她像凌枫和文婷婷那样关起来，吓唬吓唬她？”秦云路想到了这个主意。

　　杨芸，“……”

　　秦云路和杨芸还在商量的人物，为之头疼的人物，她此刻正忙着给村民们发药。

　　唐美玉发的药，自然是凌枫放在她的背包里的一大包小病丸了。

　　地点还是在山神庙前的广场上。

　　“大家排好队，不要挤，这次只发身体抵抗能力差的妇女和孩子，其余的人要等两天才能领到药。”唐美玉指挥着村民们排队。

　　排队的都是妇女和孩子，没排上队的人就不满意了。一个中年男人不满地道：“为什么女人和孩子都有药，我们大老爷们就没有药？不行，要发药就都发药，不然就不要发药。”

　　面对这样胡搅蛮缠的人唐美玉已经习惯了，她耐心地解释道：“是这样的，这药是凌医生自己制作的药丸，数量有限，他目前还被关押在山神庙里，需要等到他被释放出来，再制作一批药丸才有药给你们发啊。这位大哥，你就理解一下吧，你家也有女人和孩子啊，让她们来领药吧。”

　　“我没老婆孩子，我就是要领药。”中年男子蛮横地道。

　　唐美玉郁闷地看着他，不知道该怎么跟他说了。她其实是知道这些村民为什么这么喜欢凌枫的药丸子的，一颗药丸子下肚，小毛病一般都解决掉了，另外还有滋补身体的作用。这样的药还不要钱，谁不想要啊？

　　这时苗小花走了过来，大声说道：“李狗娃，你想干什么？捣乱吗？”

　　“我就是想领点凌医生的药丸子，我哪有捣乱啊？”中年男子说。

　　“唐小姐不是说得很清楚了吗？只有妇女孩子有药，男人是没有药的。你想要药，你怎么不去庙门口闹啊，让那些龟儿子把凌医生放出来。”苗小花不客气地道。

　　“去了还不被抓起来啊？反正我要药，不给我，我就不走，我就跟你们闹。”李狗娃耍赖地道。

　　“你个瓜皮娃娃脑壳被门夹了吗？不着指挥部里的那些人闹，却跑到这里来跟我们捣乱，你这种人，难怪找不到婆娘！”

　　“我就是找不到婆娘，你陪我睡啊？”李狗娃邪邪地笑了起来。

　　面对这样的污言秽语苗小花却没有半点恼怒的样子，反而笑了起来，大声地道：“姐妹们，李狗娃来捣乱，不让你们领药，你们说怎么办啊？”

　　一个小屁孩捡起一块泥巴就向李狗娃砸了过来。那块泥巴甚至还没飞近李狗娃就掉在了地上，但它却是开了一个头。排队的女人孩子们纷纷捡起地上的泥巴和石头，一股脑地向李狗娃砸去。

　　石头泥巴雨点般打在身上，李狗娃被打得鼻青脸肿，落荒而逃。

　　唐美玉笑盈盈地看着苗小花，说道：“苗姐，看不出来呀，你是这么厉害的一个女人。那个家伙，都快把我烦死了，我都不知道该怎么跟他解释了。”

　　苗小花说道：“跟李狗娃那种贱人烂人，你跟他讲什么道理啊，他更畜生没什么区别，听不懂人话的。”

　　“你呀，嘴巴子真厉害呢。”唐美玉又笑了。

　　“妹子，还是我来发药吧，你不认识人，有些不自觉的排了队又来排队，多领药丸。这些药丸子都是凌医生辛辛苦苦才制作出来的，别便宜了那些贪心的家伙。”说着苗小花就从唐美玉的手中接过了装着小病丸的食品袋。

　　唐美玉说道：“也好，苗姐你发药，我就拍照，顺便宣传一下凌医生的事迹。”

　　凌枫并不知道，他被关在山神庙里的这段时间里，他的名字以及像风一样吹遍全国各地，已经成了一个名人了。他在神女村的时候也出名过，可那种程度的出名与现在这一次相比那就是小巫见大巫了，是根本没法比的。

　　这些，都是唐美玉的功劳，她是微博名人，拥有数十万粉丝，她发出去的微博再被粉丝们一转发，那就是数不清的点击浏览量了。

　　苗小花发药，唐美玉又拿起手机拍照，编写图文内容。

　　这一次，她写的是凌枫人被关在临时囚室里，但他所制的药丸却还在红霞沟免费发放。她拍的图片也是红霞沟的女人和孩子们排队领药的画面。图文并茂，再加上她的好文笔，这条微博感人得很。

　　手指轻轻一点，刚刚编写好的微博就发送了出去。唐美玉准备翻看一下前面一条微博的回复的时候，手机忽然没信号了。

　　“奇怪，怎么会没信号了呢？”唐美玉将手机举了起来，四处搜寻信号。

　　“不用找了，唐大作家，我把临时信号站关闭了。”一个声音忽然从山神庙方向传来。

　　唐美玉循声看去，却见是秦云路正站在一只梯子上与她说话。那梯子就架在山神庙的围墙上，他露了半截上身出来。说话的时候还紧张兮兮地左顾右盼，生怕从哪里飞来一块石头命中他的头部。

　　苗小花和村民们也都看见了秦云路，一些人下意识地捡起了石头准备砸人，可被唐美玉摆手制止了。

　　“妹子，那家伙狡猾得很，不要跟他说话。”苗小花叮嘱道。

　　“没事，我看看他想说什么。”唐美玉向墙边走了过去。

　　“唐大作家，我们谈谈吧。”见村民们不会扔石头砸他，秦云路的胆子又大了许多。

　　“你认识我？”唐美玉看着他。

　　“是的，唐大作家，你这么有名气的作家，我怎么会不认识呢？”秦云路露出了一个很勉强的笑容，“是这样的，我想和你谈谈，你能进来一下吗？我让特警给你开门。”

　　唐美玉问道：“你想和我谈什么呢？”

　　“很多啊，有凌枫的事情，还有……嗯，关于你的微博的事情。我诚意地邀请你进来谈谈，好不好？”秦云路说道。

　　唐美玉的嘴角微微地翘了起来，“你这么说，我倒是明白你想和我谈什么了。我觉得没必要了吧，你都把信号站关闭了，我想发也发不了了，你还担心什么呢？”

　　“呵呵，唐大作家真是与众不同的女人啊，与你说话真是省了不少精神。其实吧，我是代表省卫生厅的钱厅长来找你谈话的，你就算不给我面子，也应该给钱厅长一个面子吧？”秦云路说。

　　唐美玉淡淡地道：“那是你的厅长，与我有什么关系呢？我一个小老百姓，奉公守法，再大的领导我也不想沾染，所以也就无所谓给谁面子不给谁面子了。”

　　秦云路的脸色顿时变得难看了起来，心里暗暗地道：“不就是一个写书的吗？拽什么拽？如果不是有事求着你，我才懒得跟你说话！”可表面上，他还是强颜欢笑，一点也不气恼的样子，“哎呀，我说唐大作家啊，我刚才还做过凌枫的思想工作，他说他也想见见你，跟你谈谈，你不进来，我都不知道该怎么跟他说了。”

　　“凌枫要见我吗？”唐美玉一下子就改变了态度，微微激动的样子。

　　“是啊，凌枫真的想见你。”秦云路说。

　　“那好吧，我进来，我只和凌枫谈。”唐美玉说。

　　“没问题。”秦云路的嘴角浮出了一丝狡狯的笑容。

　　“妹子等等，我和你一起进去！”苗小花不放心，快步追了上来。

　　唐美玉摆了摆手，示意苗小花回去，“我不会有事的，你放心吧，我想看看凌医生现在的情况。”

　　“见着他，带我问声好。”苗小花其实很想进去看看凌枫，可她也知道唐美玉不让她进去的原因，因为外面这些村民还需要她这个领头的。

　　“嗯，我会的。”唐美玉向山神庙庙门走了过去。

　　把守庙门的特警已经将庙门打开了一条缝，唐美玉走了进去。

　　临时指挥部里，一双双眼睛都盯着刚刚走进来的唐美玉。尤其是杨芸，她看唐美玉的时候，那眼神里居然带着点崇敬的意味。如果不是秦云路瞪了她一眼，她都忍不住要上去找唐美玉要一个签名了。

　　秦云路笑着说道：“唐大作家……”

　　“别，叫我名字就可以了。”唐美玉打断了秦云路的话。

　　“好吧，唐小姐。”秦云路陪了个笑脸，“我的意思你是明白的，我是代表钱厅长特意与唐小姐谈谈的，你写的那些微博，钱厅长的意思是想请你从后台删除掉，然后再发表一则声明，简单地讲一下你以前发的微博内容并不真实就行了。”

　　“凌医生呢？”唐美玉四下瞧了瞧，“我的意思也是很清楚的，我是来见凌枫的，我只和凌枫谈。”

　　“你……”秦云路气得不轻。

　　“如果不能见凌枫，那我就出去了。”唐美玉转身就往外走。

　　“站住！”秦云路冷冷地道：“唐小姐，你要考虑一下后果，你发的那些微博，已经在国内引起了不小的恐慌。现在人人自危，甚至有不良媒体发布不实消息，说病毒已经流传了出去！如果不是你发的那些微博，这种情况就不会存在！”

　　“秦主任，那么我问你，致命的病毒是不是存在呢？这里是不是有村民死亡呢？”


第0081章 就威胁你了，咋滴？

　　秦云路愣了一下，“存在，有。”

　　“那我发的微博，说的是不是事实呢？”

　　秦云路狠狠地瞪着唐美玉，“是事实。”

　　“那不就行了？我们国家有言论的自由，我说的又是事实，你们凭什么要我删除微博？至于造成恐慌，那也是你们造成的。尤其是你，你把凌医生和文秘书都抓了起来，限制了他们的人身自由，你这种态度，你还指望我为你做点什么吗？”唐美玉一点也不客气地道。

　　“非常时期，就要用非常的手段，我是对是错，上面会调查，还轮不到你来说我。”

　　“好吧，看来我进来是错误的，我走了，以后别找借口和我谈话了，我和你没任何话题。”唐美玉大步向门口走去。

　　两个特警却在秦云路的一个眼神下把门给关上了。两个特警也一左一右，肩并着肩地站在门栓前，唐美玉要开门，就只得推开两个牛高马大的特警。

　　“怎么？你们也想把我抓起来吗？”唐美玉气呼呼地道：“你们最好想想那样做的后果！”

　　“谁敢抓你唐大作家啊？你不是要见凌枫吗？我带你去见他。”秦云路说道。

　　唐美玉不走了，转身看着秦云路。

　　“跟我来吧。”秦云路走前带路。

　　仓库里。

　　文婷婷揉了下惺忪的睡眼，然后看着坐在她对面的凌枫，她的心里正暗暗地琢磨着一件事情，“昨晚我喝醉了，他有没有对我做什么出格的事情呢？那种情况，男人们通常都不会放过……”

　　她想问问凌枫，可这种话题仅仅是想想都觉得尴尬，根本就问不出口。

　　凌枫的心里也在想事情，不过他想的是外面的情况，与男女之间的那些事儿没有半点关系。

　　“凌枫。”文婷婷终于打破了沉默。

　　“嗯？”凌枫抬头看着文婷婷，“文姐，有什么事吗？”

　　文婷婷正要说话，门外忽然传来了铁链拖动的声音。她把要说的话又吞回了肚子里。

　　铁门打开，秦云路从门口走了进来，然后唐美玉也从门口走了进来。

　　看见秦云路，凌枫和文婷婷都不意外，但看见唐美玉，凌枫和文婷婷就感到很意外了。

　　“凌枫，唐小姐要来看看你，你们谈谈吧。”秦云路冷冰冰地说道。

　　凌枫看着他，没说话。

　　“给你们五分钟的时间。”秦云路说，然后退出了门口，却没有离开，而是站在门口听着。

　　唐美玉走了过来，关切地道：“凌医生，你没事吧？还有文小姐，你也没事吧？”

　　“我没事，唐姐，你怎么来了？”凌枫说。他还记得唐美玉是让他叫玉儿姐的，可这么亲热的称呼，他实在有些叫不出口，不过叫声唐姐，却是很自然的。

　　唐美玉将事情的来龙去脉简单地说了一下。

　　“好啊，捅出去了好，就是要让更多的人知道这里发生的事情，他们才不会瞒着掖着，不把红霞沟的村民当回事。”文婷婷激动地道。

　　唐美玉赞同地道：“是啊，我也是这么认为的。一些地方上出了事故，比如矿难什么的，当官的想的不是这么却解决老百姓的实际困难，想到的却是他们自己的仕途，隐报瞒报，欺上瞒下。只不过，这一次是换成了病毒而已。他们真的没想过，一旦疫情爆发，他们所要承担的责任会更大吗？”

　　“唐姐，秦云路让你删除那些微博，你会删掉吗？”凌枫问。

　　“当然不会，我说的是事实，我谁都不怕。”唐美玉说。

　　凌枫叹了一口气，“我也不怕他们诬陷我，只是我被关在这里，没法炼制小病丸，上次炼制的小病丸根本就不够给三个寨子的人发放，这是一个隐患。”

　　“聂大哥不知道从省城里回来没有，这里发生的事情他恐怕也知道了，如果他来了，问题就好办了。”文婷婷说。

　　唐美玉也说道：“苗小花在外面号召村民们为你造势，要让秦云路放了你们，昨天围了一天，今天村民们也都来了，现在都在外面呢。”

　　想起苗小花那张泼辣的嘴巴子，凌枫的心里不禁一片莞尔。

　　这时，秦云路又从门外走了进来，“五分钟的时间到了，唐小姐，现在我们一起谈谈吧。”

　　“谈什么？我和你没什么好谈的。”唐美玉一口拒绝道。

　　秦云路忍着心头的火气说道：“你不要着急嘛，你先听我说说我的条件，然后再做决定好不好？”

　　“那你说来听一下。”

　　秦云路说道：“如果你答应删除那些微博，发布澄清的微博内容，我就放了凌枫和文秘书，你看好不好？”

　　唐美玉看着凌枫，她倒是可以做出这样的决定，可这样的事情，她更想知道凌枫的意愿。

　　不等唐美玉表态，凌枫就说道：“我刚在这里住习惯，有吃有喝的，你想放我出去，我还不愿意呢。我哪里也不去，我就留在这里。等聂市长来了，还有大量的媒体记者来了，我想那个时候你会求我离开这里的。”

　　“姓凌的，你不要太嚣张！”秦云路再也压不住他心头的怒火了。

　　凌枫淡淡地笑了笑，“我嚣张不嚣张我自己知道，我还知道你的好日子快到头了。”

　　秦云路冷笑了一声，“哼！那我们就走着瞧吧，我倒要看看是我被贬职，还是你洗干净后面坐牢！还有你，唐小姐，你也会遭到调查和封杀的！”

　　“我拭目以待。”唐美玉说。

　　“出去！”秦云路对她吼道。

　　凌枫和文婷婷被关进去的第三天，聂天齐终于来了。

　　进入红霞沟的关卡堵着一大群新闻记者，这些记者来全国各地，有的是传统媒介的，有些则是网络媒体的记者。聂天齐的车子一来，各路记者的长枪短跑就对准了他。

　　“聂市长，你能说说红霞沟现在的情况吗？”

　　“聂市长，凌医生现在还被关押着吗？关押的理由是什么呢？”

　　“聂市长，听说你的秘书也被关押起来了，这事你知情吗？”

　　“聂市长，这次疫情能控制下来吗？爆发的风险有多大？”

　　好几十个记者，七嘴八舌地问着话，单反相机咔咔地拍个不停，个别位置不好的摄影记者还开了闪光灯，拍一张闪一张，闪得人眼睛都花了。

　　聂天齐停了下来，大声说道：“各路记者朋友们，我无法回到你们所有人的所有的问题，我这里就简单说一下吧，希望你们写稿的时候不要写那些没有根据的猜测。这次疫情现在已经得到了控制，外面不是没有发病的病例吗？这种病毒目前只是在红霞沟范围内发现，我们专家组正在攻克它。你们放心好了，问题会得到圆满解决的。”

　　“聂市长，能让我们进去看看实际的情况吗？”一个记者说。

　　“是啊，特警封锁了山谷，我们无法进入红霞沟，也就无法了解到真实的情况。”一个记者说。

　　聂天齐说道：“封锁山谷，也是出于防止病毒扩散嘛，不让你们进去，也是出于保护你们的人身安全。所以啊，希望记者朋友们理解一下。好了，我要进去了解一下情况，稍后我会发布相关的消息，我们到时候再见吧。”

　　“聂市长，凌医生现在的情况怎么样了？”

　　“你们会起诉他吗？”

　　“你们什么时候能放了他？”

　　记者们根本就不满足聂天齐刚才的回答，继续追问。聂天齐却不再回答任何问题，径直走进了关卡。一大群记者被特警挡在了关卡外面，却还有一些摄影记者对着聂天齐的背影一阵猛拍。

　　聂天齐在几个随行人员的陪同下渐渐淡出视线，在大山里越走越远。

　　这些随行人员里面有一个五十出头的小老头，戴着鸭舌帽，很低调很沉稳的样子。聂天齐在他的身边，很细心地跟他介绍着红霞沟里的一些情况。小老头只是听着，有时候也会点点头，很有气场的样子。

　　同一时间，谷口关卡外，一个摄影记者在查看拍摄到的照片的时候呆了一下，跟着就将他的同事叫到了身边，“你看，这不是省卫生厅的钱奋进钱厅长吗？上次我在一次新闻发布会上拍过他的特写照片。”

　　“是啊是啊，就是他，我还采访过他呢。”摄影记者的同事兴奋地道：“这下有写的了，钱厅长低调进入病毒肆虐的地区，亲自带头攻克神秘病毒。”

　　“嘘，小声点，不要被别的同行知道了。”摄影记者赶紧提醒。

　　他的同事赶紧闭紧了嘴巴，左看右看。

　　与聂天齐走在一起的那个小老头其实就是省卫生厅的厅长钱奋进。他戴着帽子，低调地混在聂天齐的随行人员里，目的就是不想让人发现他来红霞沟了，却没想到还是被一个眼尖的摄影记者认出了他。

　　钱奋进与聂天齐走在陡峭的山路上，面对崎岖不平的山路，他的步态却显得很轻松。相反的，随行人员中几个年轻的工作人员却汗流浃背，气喘吁吁的了。

　　“钱厅长，看不出来啊，你这么大年龄了，体力却还这么好，比起我们这些年轻人都还要强一些。”聂天齐也有些累了，流了一些汗。

　　钱奋进呵呵笑了笑，“你们这些年轻人啊，上班坐办公室，下班坐电脑桌，一天到晚都是坐，不爱运动，我每天早晨都跑五公里，你们和我比，差得远了。就你们这个速度，天黑前我们能走到金华寨吗？”

　　聂天齐和几个随行人员惭愧得很。

　　“对了，聂市长，那个凌枫，真的是你找的吗？”钱奋进随口问道。

　　“是啊，说起他啊，还有一个故事呢。”聂天齐笑着说道。


第0082章 侠之大者，为国为民

　　“呃，什么故事，说来听听？”钱奋进很好奇的样子。

　　聂天齐整理了一下思绪，从那日去看守所视察开始说了起来。

　　钱奋进听着聂天齐的讲述，有时候会根据聂天齐的描述去幻想一下那个叫凌枫的人物，渐渐的，他对凌枫这个人也产生了浓厚的兴趣。

　　一群人在大山的怀抱里越走越远。

　　苗小花的家里，周哲却在发着脾气。

　　“可恶，他们居然切断了手机信号！我们怎么联系马铁教练？”周哲将一部价值五千多块的苹果5S狠狠地摔在了地上。啪一声碎响，土豪金外壳变形了，视网膜级的屏幕也摔碎了。

　　“哲哥你冷静一点，发脾气有用吗？”唐美玉皱起了眉头，在她的眼里，周哲是一个温文尔雅的男人，非常有风度，但自从出了事，被困在红霞沟之后，他几乎天天都在发脾气，跟以前比简直就变了一个人似的。

　　头一次，唐美玉对周哲有了一种陌生的感觉。

　　“不行，我们不能待在这个地方了，我们离开这里吧。”周哲说道：“将养了这几天，我差不多能勉强行走了，我们从山林里出去，我们一定能行的。”

　　“哲哥，你冷静一点好不好？”唐美玉说道：“你这个样子怎么能翻阅那些山峰，还有那些悬崖呢？好吧，就算你能做到，可这个时候离开，我们就太自私了。”

　　“自私？你说我自私吗？”周哲的脸色顿时变得难看了起来。

　　“红霞沟里的村民们需要帮助，凌医生又被关在山神庙里，秦云路所领导的专家组根本就不办实事，都是来浑水摸鱼，捞升官发财的好处的。”唐美玉意味深长地道：“哲哥，你想想，想帮忙并有能力帮忙的人却被关押起来了，掌握着设备和物资的专家组却不干实事，那些村民们怎么办呢？”

　　“都这种时候了，谁还管那么多啊？这些村民有村民的命运，我们有我们的命运，我可不想染上那种致命的病毒死在这里！”

　　面对这样的周哲，唐美玉心里的那种陌生人的感觉越来越强烈了，她心里轻轻地叹息了一声，然后才说道：“哲哥，别的村民们就不说了，苗小花和鲁大爷你总该认识吧，苗小花和鲁大爷可都帮助过我们，如果没有他们的收留，我们的处境会很糟糕的。”

　　“我给他们钱就行了吧，一万不够我给两万，好吧，我给他们十万，这总行了吧？”在周哲的人生字典里，用钱能解决的问题就不是问题。

　　“哲哥，钱就能买到一切吗？”

　　“好了，我不跟你说这些了，你的那些道理我不懂，你就告诉我一句话，你跟不跟我走？”周哲已经失去耐性了。

　　唐美玉摇了摇头，“哲哥，等你冷静下来的时候我们再谈吧。”说完，她向门口走去。

　　“等等，你要到什么地方去？”周哲挣扎着从床上坐了起来。

　　“我去问问苗姐，看有没有需要我帮忙的地方。”唐美玉说。

　　“不要去，我不许你去。”周哲说道：“你接触的那些村民，有可能就是致命病毒的携带者，你这样做很危险，值得吗？”

　　“值得，我觉得很值得。”唐美玉说。

　　周哲气道：“你怎么就这么固执呢？我这是为你好啊，听话，不要去和那些村民接触，好不好？我们留在这里，等马教练回来。好不好？”

　　唐美玉转过身来，看着周哲，“哲哥，你是怕我染上了那种致命的病毒，回来又传染给你吧？如果是这样的话，那我以后就不进这个门了。”

　　“你……”周哲气得不轻，他想反驳，可他忽然发现，他心里真是这么想的，人家唐美玉说的是事实。

　　“好生休息吧，哲哥。”唐美玉离开了周哲的房间。

　　屋外阳光耀眼，可唐美玉的心里却凉飕飕的，很不是滋味。

　　周哲一直在追求她，她很清楚这一点。

　　周哲的身上有着太多吸引女人的因素了，高大帅气，高学历，有休养，有风度，家庭条件也好到了极致，是标准的亿万富翁。可这些并不是她喜欢周哲的因素，她喜欢周哲的风度，周哲的休养，还有幽默的谈吐，以及他的温柔和体贴。而且，周哲还是一个很有爱心的人，时常带她去参加一些慈善活动，比如给养老院捐钱捐物，比如给一些特别需要救助的病人垫付医药费等等。

　　现在看来，周哲所做的那些慈善活动，演戏的成分大过了实际的意义。

　　“唐美玉啊唐美玉，你看上什么了呢？幸好……这次红霞沟之行让我看到了他的真面目，不然我差不多就掉进他布下的甜美的陷阱里了。”唐美玉心里暗暗地想着，心中一片失落，却又案子庆幸。

　　女人一辈子最怕的事情不是没钱，而是嫁错男人，这一点唐美玉这样的大作家也不例外。

　　看透了周哲的内心，看到了他的真面目，唐美玉不经意地就想起了凌枫。那个小小的神医，同样是男人，周哲除了比凌枫有钱，他还有什么呢？

　　“唐姐，你快来帮帮忙！”苗小花忽然出现在院子门口，神色慌张。

　　唐美玉回过了神来，赶紧跑了过去，“出什么事了？”

　　“峡马寨一家二十来口全部染上了鬼烧身病毒，一家死了八个了。”苗小花喘着气。

　　“怎么会这样呢？”唐美玉被吓了一跳。

　　“不知道啊，一晚上就死了八个！”

　　“上帝啊……”唐美玉心中默默祷告，手画十字。

　　“我说唐妹子啊，这个时候还求什么神啊，你去山神庙里找一下姓秦的吧，暂时答应他的要求，就说你答应删除微博，先让他把人放出来。现在这种情况，大家都需要凌医生啊。”苗小花着急地道。

　　“好，我这就去！”唐美玉向山神庙跑了过去。

　　死掉的八个死者都姓陈，同是一个大家庭的成员，无一例外都没有服用过凌枫的小病丸。

　　相反的，同是一大家子里的成员，服用过凌枫的小病丸的女人和孩子就没有问题，所以死掉的都是成年和老年的男人。他们的症状，同样是“鬼烧身”的症状，皮肤溃烂，内脏溃烂，却又感觉不到明显的疼痛，死亡的时间都是夜里，很安静。

　　峡马寨的人将八个陈姓死者的遗体用棺材装着，然后用驴车拖到了山神庙前的广场上。八口黑漆棺材一字排开，无声地述说着什么。虽然还是下午五六点钟，日头也还毒辣，但广场上却弥漫着一股很浓厚的死亡的气息，让人觉得阴森森的。

　　广场上聚集了上千村民，不过都离得那八口棺材远远的。只有陈家的一大群家属在棺材旁边焚香点蜡，拜祭死者。女人和孩子们哭得昏天黑地，悲痛欲绝。

　　“姓秦的，你滚出来！”苗小花气哼哼的，指名道姓叫骂秦云路，“都是因为你，如果不是你把凌医生关起来，凌医生就能给所有的村民发药，陈家就不会死这么对人！”

　　“滚出来！”

　　“庙里的人滚出来！”

　　苗小花一带头，村民们的情绪顿时激动了起来，有些骂人，有些则捡起石头往山神庙里扔。就算不扔石头，秦云路都不敢出来，还更别说是扔石头了。

　　“大家冷静一下！”唐美玉大声说道：“我去和秦云路谈谈，让他把凌医生放出来。暴力解决不了问题，你们说对不对？”

　　村民们停止扔石头了。

　　唐美玉走到了山神庙庙门前，伸手拍们，一边大声地道：“我是唐美玉，我要和秦云路谈谈。”

　　半响，门后传来了秦云路的声音，“你想谈什么？”

　　“我愿意删除微博上的内容，也愿意发澄清的内容，条件是你把凌医生放出来。”唐美玉终于妥协了。

　　“那好，你先删除了再来和我谈。”秦云路说。

　　“你关闭了临时信号站，我怎么删除啊？”唐美玉气恼地道。

　　“信号站我可以启用，可我也有一个条件，那就是你让这些村民们都回去。还有那八口棺材，不能带走也不能掩埋，必须交由我们专家组进行高温焚化处理。”秦云路说道。

　　“我有什么权利让那些村民回去啊？还有，人家一家子一下子死了八个，你连句慰问的话都没有，却要人家把尸体留下来，交给你焚化吗？我不好意思去说这样冷漠无情的话，要说你自己去说吧！”唐美玉气得不行，这都是什么人呐，禽兽！

　　“那我可不管，你做到了，我就放凌枫，不然免谈！”秦云的话里没有半点人情味。

　　“你——”唐美玉气得嘴唇直哆嗦，“你混蛋！”

　　“哼！唐美玉你最好给我客气点！我还是那句话，你做到了，我就启用信号站，不然免谈。”秦云路冷漠地道。

　　“你混蛋！”

　　庙门后面的秦云路却不说话了。

　　“妈那个逼的！老子烧死这些王八蛋！”一个陈家的小伙子忽然抄起一把烧得旺旺的蜡烛就冲了过来。

　　“对！烧死那些王八蛋！我爸就是被他们这次畜生害死的，他们要是不抓走凌医生，我爸和我几个叔伯还有我爷爷都能领到药丸，他们就不会被病毒感染！烧死他们！烧死他们！”又一个陈家的少年抱着一大捆冥币冲了过去。

　　山神庙有着上百年的历史，是标准的木架构，这种建筑最怕火，只要被点燃一处，火势很快就会蔓延开来，那个时候除非是有一辆现成的消防车在这里等着救火，否则就算是专家组有十只灭火器都是不管用的。


第0083章 跟他们拼了！

　　“你们不能这么做啊，凌医生和文秘书都还在里面，就算秦云路再可恨，你们烧死了他，也是犯法了啊！”唐美玉慌忙去拦人，可是她根本就难不住陈家的两个已经被气得发狂了的青年人。她张开双臂，却被人家一把掀倒在地。

　　跑在最前面的陈家青年一挥手就将蜡烛扔到了山神庙的正殿屋顶上。屋顶全是青瓦，不能燃烧，但蜡烛却也没有熄灭，而是在瓦片上燃烧着，滚烫的蜡油也顺着瓦缝流到了梁木上。这是很危险的，一旦蜡烛火苗蹿进瓦缝里，被蜡油浸泡过的木料很容易就会燃烧起来。

　　“抓住他们！”秦云路忽然在庙门里面吼着。

　　几个特警打开庙门冲了出来，一下子就将放火的陈家青年摁倒在地。

　　“哥！放开我哥！老子跟你们拼了！”那抱着一大捆冥币的少年将冥币砸向了特警，然后他冲到了陈家青年的身边，动手抢人。

　　一个普通的山村少年显然不是训练有素的特警的对手，不到两秒钟，他也和他哥哥一样，被摁倒在了地上。陈家兄弟俩的手上也都多了一幅手铐，双手都被反铐在了背上。

　　“打！打死他们！”不知是谁吼喊了一声。

　　顿时，大大小小的石头雨点一般砸向了几个特警。冲出来抓人的特警为了行动方便，根本就没有拿防暴盾牌，飞来的石头劈头盖脸地砸在了他们的身上，几个特警顿时被打得头破血流，狼狈地逃进了山神庙里。

　　“冲进去！”又有人吼了一声。

　　“对啊，大伙儿与其等死，不如冲进去把凌医生抢出来！”

　　“砸了庙门！”

　　“把墙推倒！”

　　村民们彻底疯狂了起来，一窝蜂地涌向了山神庙。他们拿着石头砸庙门，在墙角使劲地推着墙壁。兔子被逼急了都要咬人，更何况是有血有肉的人呢？如果没有陈家一夜死八个的事情摆在大伙儿的面前，死亡的恐惧就不会那么强烈，他们对凌枫的期望也不会有这么强烈。一方面是对死亡恐惧到了极点，一方面却又是秦云路把他们认为能拯救他们的凌枫给关押着，这样的情况，他们能不疯狂吗？

　　“糟糕了，糟糕了！”曾旭面色苍白，大声道：“秦主任，这些村民失控了，怎么办啊？”

　　“实在不行……不行……就开枪！”秦云路脑门直冒冷汗。

　　“开枪？你是下令让我开枪吗？”曾旭不敢相信他所听到的命令。

　　“我、我可没下这个命令！”秦云路慌忙改口。

　　“那你还叫我开枪？”曾旭有种飞起来踹秦云路一脚的冲动。

　　面对手无寸铁的村民，谁敢开枪杀人？

　　曾旭不敢，秦云路也不敢！

　　“你们啊！秦主任，都这个时候了，你还把凌枫关在这里干什么啊？”杨芸吓得哭出声来了，“你们、你们赶紧把凌枫放了啊！”

　　“对对对，快去放了凌枫！”秦云路也慌了，不等有人去放人，他自己就跑过去了。

　　山神庙仓库里。

　　“外面发生了什么事情？”凌枫竖着耳朵仔细地听着外面的情况，他隐约听到有人在吼喊，却听不清楚具体喊的是什么。

　　头顶上忽然传来噼噼啪啪的瓦片被打烂的声音。

　　一块石头从房顶上掉了下来，差点砸中文婷婷的脚背。

　　凌枫顿时明白了过来，外面的村民又闹事了。他不敢多想，一把拉着文婷婷的手，将她拽到了铁门边上。这个地方距离外面的村民更远一些，相对要安全一些。

　　文婷婷确实被吓得不轻，她依偎在凌枫的怀里，紧张兮兮的样子。不过，在凌枫的怀里，她很快就镇定了下来，不是那么害怕了。

　　就在这时，门外传来了铁链晃动的声音，然后铁门就被推开了。秦云路也出现在了门口。

　　“凌枫，你自由了！”秦云路虽然极其不愿意释放凌枫，可眼前这种情况，除了释放凌枫他已经没有别的选择了。

　　凌枫没动，文婷婷也没动。她其实是很想离开这里的，可凌枫站着不动，她就果断地和凌枫站在了同样一个立场上。

　　“姓凌的，难道你耳朵聋了，没听见我说什么吗？”秦云路的唾沫星子都快喷到凌枫的脸上了，“我说——你可以滚了！”

　　凌枫却懒散地松了一下肩，“姓秦的，我一点都不着急。再说了，你让我离开我就离开啊？我有那么听话吗？”

　　“你——”秦云路指着凌枫的鼻字，气得连话都说不出来了。

　　“你也可以滚了！”凌枫对秦云路吼了一声。

　　刚才秦云路吼他，让他滚，他现在吼秦云路，也让秦云路滚，一报还一报！秦云路态度恶劣，他比秦云路的态度还要恶劣！

　　秦云路的脸色剧烈地变化着，一下青一下红，一下又阴沉着，内心活动也剧烈得很。不过，沉默了几秒钟，他的脸上居然浮出了笑容，语气也离奇地变得温和了起来，“呵呵，凌医生啊，我们之间确实有些误会，我如果有什么做错的地方，你多多包涵一下，原谅一下嘛。现在那些村民在外面闹事，几个特警被打伤了，不仅如此，他们还放火烧山神庙，这样下去怎么得了啊？你出去劝劝他们吧，让他们在犯下严重错误之前让他们住手，不然，一旦触犯了法律，对他们也是一个不好的结局不是？”

　　“你说得很有道理。”凌枫说。

　　“呵呵，我就说嘛，凌医生你是一个通情达理的人，好了，我现在就给你打开手铐，你和文秘书都出去吧。”秦云路掏出手铐钥匙，要给凌枫和文婷婷解开手铐。他面上一团和气，心里却在暗暗地道：“哼哼！先哄着你吧，等事情一结束，我还是要抓你，让检查机关起诉你，你的好日子还在后头呢！”

　　凌枫却将双手高高地举了起来，他一米八几的身高，高举双手，手铐的高度便是两米大几了。秦云路的身高不过一米七的样子，就算是踮着脚也无法用钥匙解开他手上的手铐。

　　“凌医生，你这是干什么啊？”秦云路露出了讨好的笑容，一团和气。

　　“逗你玩啊，你么看出来吗？”凌枫说。

　　秦云路，“……”

　　“姓秦的，我现在给你一个选择，自己抽自己十个嘴巴子，我就出去，不抽的话，你就等着完蛋吧。”凌枫说。

　　秦云路恨恨地盯着凌枫，他这辈子从来没有动过要杀死谁的念头，但这个时候去动了，他想将凌枫活活掐死！

　　“秦主任，庙门快被砸烂了，你想想办法啊！”一个特警的声音。

　　秦云路犹豫了一下，忽然扬起手来，一巴掌抽在了他自己的脸上——啪！

　　啪啪啪！

　　啪啪啪……

　　“你们在干什么？”终于赶到金华寨的聂天齐被眼前的景象惊呆了，一大群疯狂的村民正发疯似地往山神庙里扔石头，一些村民则用石头砸庙门，还有一些聚集在墙下，喊着号子推着墙壁。

　　山神庙里浓烟滚滚，随时都有可能剧烈地燃烧起来。古老的石砖墙壁也摇摇晃晃，随时都有可能垮塌。这样的景象，处处都是触目惊心，处处都是险象环生！

　　钱奋进也被惊呆了，他目瞪口呆地看着眼前正在发生的一切，不敢相信他的眼睛。因为自动最后一次和秦云路通电话的时候，秦云路都还在向他保证疫情已经得到控制，病毒不日就会被攻克，老百姓非常拥戴专家组等等，可眼前这一幕哪里和秦云路说的有哪怕一点点的相符呢？

　　其实，在来红霞沟之前，即便是在看了唐美玉的微博的情况下，钱奋进都还是相信秦云路的。他相信唐美玉是夸大其词，将问题扩大话了，讲述的东西太过煽情了。所以，一来是为了了解更真实的情况，二来就是他想个唐美玉谈谈，让她删除那些微博，消除外界对病毒的恐惧和猜疑。

　　现在他来了，他心里的所有的美好的想法顷刻间就都破灭了。他对秦云路的信任，也在几乎一秒钟的时间里荡然无存了。

　　“怎么回事？怎么回事！”钱奋进焦急了起来。

　　“我也不知道啊，钱厅长，你先离开这里，这里不用安全，我和村民们谈谈，等安全了你再过来。”聂天齐也很着急。他刚才喊了话，但却没人听他的。

　　“我哪里也不去，我就留在这里。你去，你去做你该做的事，让村民尽快镇静下来！”钱奋进说。

　　聂天齐大步冲向了庙门，一边大声吼喊道：“村民们，我是聂天齐市长，你们冷静一下，听我说说好吗？停下！停下！”

　　呼！一块石头忽然飞来，砰一声打在了聂天齐的膝盖上。

　　“哎哟！”聂天齐惨叫了一声，捂着膝盖就倒在了地上。

　　“小聂！”钱奋进拔腿就聂天齐冲去。

　　几个随行的工作人员赶紧追上去，一把将小老头子抱住，拖了回来。另外两个工作人员也将聂天齐架着，逃离了危险区域。

　　“他们这是要干什么啊？有什么矛盾大到了这样的程度？啊！”钱奋进已经控制不住他的情绪了。

　　聂天齐痛得龇牙咧嘴，“钱厅长，我、我也不知道啊，我再去劝劝他们。”

　　“你还去啊，要是被石头打中头，打死了怎么办？”钱奋进说。

　　“可是……这样下去也不是办法啊！”聂天齐着急得很。

　　就在这时，被砸得破破烂烂的庙门忽然打开了，围堵在庙门前的村民也离奇地停止了暴力行动。

　　庙门里走出来两个人来，一男一女。

　　看清楚那两个人的面貌，聂天齐顿时大叫了起来，“凌枫！凌枫！我是你聂大哥啊，我在这里！”


第0084章 给我一个说法

　　凌枫根本就没有听见聂天齐的声音，倒是苗小花的声音把他的耳膜震得嗡嗡直响。

　　“凌医生出来啦！凌医生出来啦！”她喊的就是这么一句话，很简单，但却像是一个具有魔力的法咒，声音飞到哪里，那里的村民就安静了下来。

　　凌枫和文婷婷一走进广场，上千村民顿时将他和文婷婷围了起来。

　　这样的场面，很像是一个很有名气的明星走进了他的粉丝群中。

　　聂天齐和钱奋进走了过去，想要挤进去跟凌枫所说话，可根本就挤不进去。他们也不敢让村民们让一人之类的，生怕又激起村民们的怒火，好不容易平息下来的事情又闹得不可收拾。

　　“走，我们先进去看看。”钱奋进说。

　　聂天齐跟着钱奋进进了山神庙。

　　一大群特警仍然紧张兮兮地堵着门口，前排拿着盾牌和橡胶警棍，后排拿着枪械，一个个都绷紧了神经，如临大敌。还有几个特警则搭着梯子，用灭火器喷被蜡烛引燃的地方，消除火灾隐患。

　　“你们这是干什么？打小日本啊？”钱奋进一看全副武装的特警就火冒三丈。

　　曾旭认出了钱奋进，也认出了聂天齐，跟着就让手下散开。

　　这时秦云路出现在了钱奋进和聂天齐的面前，两边脸颊肿得更猪尿泡似的，别提有多狼狈了。

　　“你怎么了？被那些村民打的？”钱奋进用奇怪的眼神看着秦云路。

　　“我——”秦云路想说是他自己打的，可这种丢人的事情，爱面子的他怎么说得出口啊！

　　“好了，不说你的脸了。”钱奋进说道：“你给我一个说法吧。我把这么重要的事情交给你来做，对你期望之大，你不是不知道。可你看看，你都干了些什么？”

　　秦云路的脸色阴晴不定，眼神也闪烁不停，他在想怎么解释眼前的事情才能推卸掉本该由他来承担的责任。

　　“在来之前，我还在怀疑唐美玉所拍摄的你让特警用催泪瓦斯驱赶村民的照片的真实性，我也怀疑唐美玉所描述的内容有夸大的嫌疑，现在看来，唐美玉说的都是事实，而你说的都是谎话，是不是？”钱奋进的语气带着一丝儿怒意。

　　秦云路终于想好了说辞，“钱厅长，根本不是你想的那样。村民们闹事，都是收到了凌枫的鼓动，如果没有凌枫，村民们不会聚集到这里来闹事。聚众闹事就是犯法，我依法抓人，将凌枫临时关押了起来，不让他干扰专家组的工作，可不知道他是怎么联系上那些村民的，这一次那些村民闹得特别凶，用火和石头攻击我们，可我让特警和专家组成员保持了最大的克制，我们根本就没有动手驱赶他们，更没有攻击他们。”

　　“这么说，你还有功了？”钱奋进说。

　　“功劳是没有的，我只是想尽快地完成钱厅长你交给我的任务。”秦云路说。他的脸皮真的厚得可以，说这样的谎话，面不红心不跳的。

　　“秦主任，你说这话就不对了吧？”聂天齐出声说道：“凌医生是我请来帮忙的，他本来应该加入你们的专家组的，可文婷婷给我打电话却说凌医生一来你就给人家穿小鞋，凌医生心气高，得罪了你，没能加入专家组。后来凌医生用他自己的方式帮助村民，你却将凌医生和文婷婷抓了起来，将你惹的麻烦推卸到凌医生的身上。你这样做，是不是太卑鄙可耻了一点？”

　　秦云路一下子就沉不住气了，怒道：“聂天齐，你说谁卑鄙可耻？你这是人身攻击！栽赃陷害！”

　　“你做的事情你自己清楚！”聂天齐也怒了。

　　“好了，你们都别吵了！都跟我出来，我们去更凌枫和村民们谈谈。”钱奋进转身出了山神庙。

　　聂天齐跟着出去了。

　　秦云路却犹豫了一下才跟着走了出去。他自己是绝对不愿意和那些村民们见面的，因为他自己做的事情他自己非常清楚。可是，钱奋进让他出去，他敢不出去吗？

　　“妈的，都是那个姓凌的小子，如果不是他和唐美玉那个贱人，我怎么会落到今天这种被动的境地？不管了，反正我一口咬定是凌枫煽动村民们闹事，将责任都推卸到他的身上。”秦云路的心里暗暗地想着。

　　秦云路走出山神庙，杨芸悄悄地跟了出去，她的手里捏着她的手机。信号站已经被关闭了，手机没有信号，她拿着手机出去，这是很奇怪的事情。不过，眼下这种时候谁也没有注意到她的存在，更没人去关心她要去做什么了。

　　凌枫和文婷婷正在劝说那些怒气未平的村民们。

　　“大家都散了吧，我保证，明天就给所有的人发我的小病丸，增强你们对病毒的免疫力。还有，你们想啊，你们要是烧了山神庙，打伤甚至打死了警察和专家，你们就犯法了啊。杀人放火可是很重的罪，你们现在倒是觉得解气，可以后呢，你们想过以后没有？”凌枫苦口婆心地劝着村民们。

　　“大家都散了吧，帮忙吧陈家的棺材送回去安葬，鬼烧身的事情，凌医生晓得帮大家解决。”苗小花大声地说道，给凌枫帮腔。

　　凌枫和苗小花在红霞沟都算得上是名人，说话很有份量。凌枫和苗小花这么一劝，村民们这才三三两两地散去。就连闹得最厉害最凶的峡马寨的陈家的人也都在亲戚朋友的帮助下抬着棺材散去了。陈家的人很清楚，他们放火，他们冲击特警，还用石头打伤了特警，如果被追究，那都是犯法的事情。有个台阶下，不走还等坐牢啊？

　　村民散去，钱奋进和聂天齐，还有秦云路走了过来。堵在庙门口的特警们也走了出来，一个个如释重担的样子。

　　“凌枫，来来来，我来给你介绍一下，这位就是钱奋进钱厅长。”聂天齐一走近，跟着就给凌枫介绍起人来。

　　凌枫这才发现聂天齐来了，他的脸上露出了笑容，“聂大哥好，钱厅长好。”

　　“凌医生，你好你好。”钱奋进走了上去，亲切地握住了凌枫的手，“你的事情我听聂市长说了一些，你是个很有本事的小伙子啊。这次的事情，也多亏你来帮忙了。”

　　“钱厅长客气了，治病救人，本来就是医生的份内的事情嘛。”凌枫说钱奋进客气，可他自己比钱奋进还要客气一些。毕竟，他见过最大的领导就是聂天齐，钱奋进是厅长级别的领导，那就更大了，他不擅长和这类人打交道，但他觉得客气一些总是好的。不过，他这种客气不是谄媚，给人很自然且谦谦有礼的感觉。

　　秦云路本来是要诬陷凌枫，告凌枫的恶状的，却见钱奋进一来就和凌枫这么亲热，他的喉咙里就像卡着一只绿头大苍蝇，吞也不是，吐又吐不出来，憋得难受死了。

　　杨芸慢吞吞地走到了跟随钱奋进一起来的一个工作人员身边，低声和那个工作人员说了几句话。那个工作人员一边听她说话，一边斜着眼睛看着秦云路，眉头都快拧成麻花了。

　　“凌枫，你能给我谈谈这里所发生的事情吗？”闲聊了几句，钱奋进就切入了正题。

　　凌枫看了站在钱奋进旁边的秦云路一眼，正要说话，秦云路却抢先一步说道：“钱厅长，还用问他吗？他煽动村民闹事，我们的特警队伍都不能驱散他们，这个凌枫一出来，几句话，村民就散了。如果不是他煽动的，谁信啊？”顿了一下，他跟着又说道：“我这脸，就是释放凌枫的时候被他打的，我以大局为重，忍了！”

　　凌枫看着满嘴胡言乱语的秦云路，没有生气的感觉，却觉得很好笑。他的嘴角还真就露出了一丝笑容，很好看。

　　“凌医生，秦主任说的是真的吗？”钱奋进想听到的是凌枫的说法。

　　凌枫这才出声说道：“钱厅长，不是我不想解释，只是这个姓秦的在这里，我看着他就觉得恶心。我也懒得解释什么了，你们去问那些村民们吧，他们会给这个姓秦的一个忠实的评价的。”

　　“凌枫，你是做贼心虚吧？”秦云路本以为凌枫会说出对他不利的话来，可没想到凌枫是这种说法，他心中顿时松了一口气，同时又变本加厉地死咬凌枫了。

　　凌枫不评价，是不屑去评价，但苗小花却不同。

　　苗小花指着秦云路的鼻子就骂道：“就是这个混蛋，就是这个混蛋！他来红霞沟，大门不出二门不迈，天天躲在山神庙里，我们村民患病了，他还不给治疗，生怕给他传染上了病毒。小病就不说了，我们村民患了大病的时候又不能出去，我们找谁去？这不是让我们等死吗？凌医生来了，帮助我们村民治病，免费发他自己的药，我们村民都感激凌医生，这个姓秦的却把凌医生抓起来了，村民们气不过，才聚集起来讨个说法的。我们来了，这个姓秦的不正面对话，直接让特警放那个烟雾弹，拿棍子打人……”

　　“够了！你胡说八道！”不等苗小花说完，秦云路就沉不住气了，赶紧打断苗小花的话头。

　　“你们看，你们看，他又凶我了，如果你们几个领导不在，他肯定打我！”苗小花说，很害怕的样子。

　　秦云路顿时被气得脸色铁青，想吓唬一下苗小花，可当着钱奋进和聂天齐的面，他又不敢。但如果继续让苗小花的嘴巴子说下去，他又接受不了。总之，此时此刻，他觉得他已经进入了整个人生最黑暗的时期。


第0085章 小人就应该被踩

　　凌枫是不屑更秦云路吵架，是个性使然，但苗小花却完全不同，她是喜欢吵架，是乐在其中。以她的吵架的能力，秦云路又哪里是她的对手啊。

　　秦云路无话可说，苗小花的话匣子却才刚刚打开，她说话的速度非常快，叽里呱啦，连气都不喘一下，秦云路做过的事情她说，秦云路没做过的事情，她也想方设法栽赃到秦云路的身上。在她的一张嘴巴子下，秦云路摇身一变，变成了抗战时期的大汉奸，变成了大奸臣秦侩之流，简直就是个人渣！

　　开始，钱奋进还饶有兴趣地听着，不过很快他就听不下去了，“好了好了，这位姑娘，我知道你要说的情况了，谢谢你。”

　　“我还没说完呢。”苗小花不乐意了。

　　文婷婷赶紧在后面拉了一下苗小花的衣袖，苗小花这才闭上了嘴巴子。

　　钱奋进看着秦云路，“秦主任，你还有什么要说的吗？”

　　秦云路说道：“这女人胡说八道，她和凌枫是一伙的。她说我躲在山神庙里不出去，我要指挥专家组运作，攻克病毒，我哪有时间出去？她说我不给村民看病，我又不是医生，我怎么给村民看病？再说了，拒绝一些病人的治疗请求，那也是出于防止病毒扩散的需要，要是专家教授们都被病毒感染了，都死了，那谁来攻克病毒啊？”

　　见招拆招，秦云路混迹官场多年，一手推卸责任的功夫找就练得炉火纯青了。确实，苗小花说的都是事实，可他说的也是事实。一些在村民看起来不可接受的处理方式，但从他的角度来看，却是有理由那么做的。

　　其实，凌枫不原因跟秦云路斗嘴，也有着这样的原因。与其与秦云路斗得吹胡子瞪眼气爆了肺，最多也就给秦云路争取一个处分和警告之类的惩罚，他还懒得去费那个神呢。

　　钱奋进和聂天齐都沉默着，不知道在想些什么。

　　秦云路的嘴角露出了一丝得意的笑容，他也是这么认为的，这事情闹到最后，他最多得一个处分和警告什么的，他照样当他的官，照样吃香的喝辣的，女人要照样玩新鲜的。

　　就在这时，那个和杨芸悄悄说话的工作人员走到了钱奋进的身边，将杨芸的手机递到了钱奋进的面前，“钱厅，你看看这个。”

　　“什么？”钱奋进疑惑地看着手机屏幕。

　　手机屏幕上是一副停顿的画面，画面里是秦云路和一个年轻的小护士。

　　工作人员滑开了播放键，画面里的秦云路和小护士顿时动作了起来，居然是在做那种事情。秦云路陶醉的表情，还有小护士的声音，汇聚在一起，简直就不堪入目，不堪入耳！

　　“关了关了，什么乱七八糟的东西？”钱奋进怒气冲冲地道：“还有，秦云路，你现在又要说什么？”

　　“我——”秦云路脸色苍白，他目露凶光地看着杨芸，后者却把脖子扭一边，去看山林的风景去了。

　　“你们，把秦云路给我关起来！”钱奋进对几个特警说道。

　　几个特警立刻上前将秦云路架了起来，一只铮亮的手铐也戴到了秦云路的手腕上。

　　“我犯了什么法了？放开我！”秦云路挣扎着。

　　“你犯了什么法？我查了就知道了，你等着吧，混蛋！”钱奋进这么好休养的人，也忍不住骂人了。

　　不等秦云路被押下去，罗才学就跑了过来，“我要检举秦云路的犯罪事实！他低价采购不合格的器材和药品，却开出几倍的采购价格！”

　　又有一个女专家跑了过来，“我也要检举秦云路，他骚扰我，偷窥我洗澡！”

　　树倒猢狲散，一个大官被倒的原因，往往是女人保留的视频和照片。

　　人就是这样的，你在高位的时候，手底下的人为你马首是瞻，而一旦你麻烦缠身，有被贬职的可能，你手底下的人就会踊跃地检举你，落井下石，打得你头破血流。

　　秦云路刚才还在庆幸凌枫没有证据，不能拿他怎么样，却没想到凌枫连多余的一句话都没说，他手底下的人却跳了出来，将他推下了悬崖。

　　凌枫确实没有掌握到秦云路的什么违法乱纪的证据，可秦云路手下的人掌握得有啊，一桩桩抖露出来，他预判的一个处分或者警告的处罚也突然转变成了要坐几年牢的问题了。

　　秦云路被带了下去，垂头丧气，灰头土脸，彻底崩溃了。

　　“凌枫，我让你负责整个专家组，你看行不行？”钱奋进充满期待地看着凌枫。

　　凌枫愣了一下，跟着说道：“这个我可干不来，钱厅长你还是找别人来吧。”他这辈子当过最大的官不过是专收作业的小组长，要他领导这么一群狡猾的专家教授，还有来自各大医院的精英医护人员，那是觉得不行的。

　　就拿罗才学这样的人来说，他本来就是省城一家大医院的院长，领导着好几百人，他会服从一个十八岁的少年的调遣和下达的任务吗？可以肯定的是，当着钱奋进的面，罗才学肯定是没有问题的，会乖巧得像个孩子，可一旦钱奋进离开，他肯定是不会听凌枫的话的。

　　罗才学是如此，别的专家教授也是如此，他们本来就是在各自的领域里有钱有势，举足轻重，他们肯定是不会服从一个毛头小伙子的管理和指挥的。

　　既然能猜到这种结果，那为什么不拒绝呢？凌枫喜欢自由自在的生活，他做事也喜欢按照他的方式来，让他领导一群狡猾的专家教授，他是不愿意的。

　　“可是，现在这种情况很需要你啊。”钱奋进仍然不死心地劝道：“凌枫，要不，你再考虑考虑？”

　　聂天齐也说道：“是啊，凌枫，你再考虑考虑吧。你有群众基础，红霞沟的村民都信任你，如果你来领导专家组，让专家组里的专家教授辅助你，你攻克病毒的希望不就更大一些吗？”

　　钱奋进来劝，聂天齐来劝，凌枫有些为难了，他看了一下身边的人，他的视线忽然停顿在了杨芸的身上，跟着说道：“我推荐一个人吧，杨芸专家倒是很合适的。让她来领导专家组，配合我，给我支持，我们一起努力攻克病毒，钱厅长，聂大哥，你们觉得行不行？”

　　杨芸的脸上顿时露出了惊喜的笑容，她感激地看着凌枫，嘴上却客气道：“那个……呵呵……我怎么行啊，论资历，专家组里也很多前辈才应该当组长的。”

　　凌枫笑道：“杨姐，你就不要客气了，检举秦云路你可是首功，而且的专业能力很强，我看你最适合当组长。你与我熟悉，我相信你，我们合作的话会有好成绩的。”

　　钱奋进和聂天齐对视了一眼，虽然对这个结果不是很满意，但也只有依着凌枫的意思来了。也倒是的，凌枫都把话说到这份上了，他们如果再安排别人当专家组的组长，万一与凌枫配合不默契怎么办？凌枫既然已经指名道姓推荐了杨芸，还说与她熟悉，那就是她了。

　　其实，凌枫与杨芸并不算很熟悉，在此之前，他对杨芸也没什么好感，也谈不上什么恶感，不过杨芸把偷拍到秦云路和小护士视频曝光出来的时候，他对杨芸便有了一点好感了，觉得与她合作的话，应该不会有什么不愉快的事情发生。仅此而已。

　　“那就这么决定了吧，杨芸同志你来领导专家组，无论凌枫有什么需要，你都要尽量满足，你们所有的成员都要给予凌枫最大的支持。”钱奋进说道。

　　“一定完成任务。”杨芸欣喜地道。

　　罗才学黑沉着一张脸，他心里后悔死了，他其实也是知道秦云路和那个小护士偷情的，可他为什么就没杨芸那么聪明，偷偷拍一段视频呢？

　　杨芸成了专家组的组长，领导整个专家组并配合凌枫的工作。没有秦云路的干扰，再加上聂天齐和钱奋进亲自督阵，整个专家组马达全开，高速运转了起来。

　　山神庙的大门也打来了，村民有什么困难可以随时进入山神庙里的指挥部寻求帮助。以前不愿意接触村民的专家教授还有医护人员也都放下了架子改变了态度，主动帮助村民解决实际困难。

　　钱奋进最终没强迫唐美玉删除她已经发布了的微博内容，也没有强迫唐美玉澄清什么，但唐美玉却主动发布了很多正面的内容，比如专家组如何帮助村民解决困难，比如厅长和市长如何不计个人安危战斗在第一线，比如凌枫如何废寝忘食地调查病例攻克病毒等等。这些都是正面的内容，远远比删除微博内容，发布澄清帖子什么的有用得多。

　　有时候刻意地掩饰真相，粉饰太平其实是很糟糕的事情，因为大家都知道真相了，你还掩饰这掩饰那，那不把公众当傻子来忽悠吗？红霞沟的事情早就因为唐美玉而曝光了，公众也都知道了凌枫这个人物，还有秦云路，还有红霞沟里的致命病毒，这些都是存在的，如果非要唐美玉否认这些的存在，那不是刻意掩饰是什么呢？所以，这样的处理方式才是正确的。

　　凌枫的名气越来越大了，也越来越忙碌了。

　　白天，他走家串户，走访病例，收集关于“鬼烧身”病毒的各种信息。

　　晚上，他便在指挥部里研究专家组给他的资料，忙得很，就连睡觉的时间都变得很少了。一个星期下来，他整个人都瘦了一圈了。

　　一个星期，因为有小病丸的原因，红霞沟三寨的村民们新增病例的趋势在减小，死亡的人数也在较少。这些数据让村民们看到一丝希望，也让钱奋进和聂天齐感到欣慰。而专家组的成员对凌枫的认同和敬佩也是与日俱增，给予凌枫的帮助也是不遗余力的了。


第0086章 你才有病，全家都有病

　　唯一感到不爽的就只有周哲了。

　　一大早，他又当着唐美玉的面发脾气了。

　　“马铁那个混蛋，白瞎我以往我给他那么多好处，他说三天就回来，现在都十天了却还是连个人影都没有，他混蛋！”

　　“哲哥，你冷静一点好不好？”唐美玉心里也不舒服，“你有服用凌医生的小病丸，一般是不会感染上鬼烧身病毒的，你为什么还这么害怕呢？钱厅长和聂市长不也留在红霞沟没有出去吗？现在大家都在和病毒做斗争，我们把个人问题放在一边好不好？”

　　“玉儿，你是什么意思？”周哲很生气的样子，“你是在取笑我胆小吗？”

　　“我没有那个意思！”唐美玉的心情更糟糕了。

　　“玉儿，我们最近老是吵架，你不觉得是我们被困在这里的原因吗？”周哲上前抓住了唐美玉的手，“我的伤已经好得差不多了，能勉强走动了，我有一个离开的计划，不如我们离开这里吧，好不好？”

　　唐美玉挣开了周哲的手，“你要走的话，你自己走吧，我要留下来。”

　　周哲气道：“你、你脑子没病吧？天天和那些村民接触，万一染上了病毒怎么办？你想过没有？那个凌医生，我承认，他的医术确实很高明，不过他只是一个中医，让一个中医攻克一种未知的致命病毒，这本身就是牛头不对马嘴的事情。目前还没有大规模爆发，万一哪一天突然大爆发了，你想走都走不了了！”

　　“我已经决定了，你不用再说了。”

　　“玉儿！你究竟想怎么样？”

　　唐美玉抿着嘴唇，静静地看着对她凶巴巴吼叫的周哲，她对他的陌生的感觉是越来越强烈了。

　　“对不起，对不起，我太激动了一点。”周哲意识到了自己的态度有问题，跟着就改变了语气，“玉儿，是这样的，三天前我就用你的手机给我爸打了电话，他会安排人把我们从这里接走。他那边做准备需要一天的时间，路上需要一天多到两天的时间，我估计，明天我爸派来的人就会翻过我们来时的山峰，来到这里。那个时候，你就不要固执了，跟我离开吧。我爸也很想见见你，你跟我爸见了面，我们的关系也就确定下来了。你说好不好？”

　　“你们有钱人家的子弟说话都是这种口气吗？把爱情看做是一场交易，周哲，在你的眼里，我是不是看上你的钱才和你交往的呢？”唐美玉已经收到了伤害，她的浩眸里也闪现出了泪花。

　　“玉儿，我——”

　　“不用解释了，你父亲是亿万富翁，他能组织一支救援队来接你出去，但这里的村民们却还困在这里，他们的根在这里，他们无法离开。在外面，还有许许多多人在关注着红霞沟，担心着这里的人的命运。我愿意留下来，共同和病毒抗争。你走吧，我是不会和你走的。另外，我觉得我们需要分开一段时间，彼此都静下来想一想，我们的关系是否还有必要维系下去。”唐美玉说。

　　周哲愣了半响，忽然冷笑了起来，“唐美玉，你这在和我分手吗？”

　　“随便你怎么想。”

　　“我不同意！”周哲恼怒地道。

　　唐美玉平静地看着他，心中却好生懊恼，有些自责地想着，她以前怎么就没看出周哲会是这样自私和暴躁的人呢？

　　就在这时，凌枫从他的房间之中走了出来，打着呵欠，已经长长了的头发也乱糟糟的。他慢吞吞地走出来，打了一个呵欠，“你们吵什么啊？大清早的也不让人睡一个懒觉。我昨晚忙到三点才睡呢——呵欠——”

　　唐美玉向凌枫打了一个点头招呼，她实在没心情说话。

　　周哲看了凌枫一眼，忽然想起了他的计划，跟着就说道：“凌医生，对了，你还有没有小病丸，我还想要一些？”

　　“你想要一些？”凌枫揉了揉眼角，感觉似乎好多了的样子。

　　“是啊，我得承认你的小病丸是很神奇的东西，这样吧，你给我五十颗，我一颗给你一千块，五万块，买你五十颗小病丸。”周哲说。

　　凌枫看着他，“你要这么多小病丸干什么呢？”

　　周哲故作洒脱地耸了一下肩，“我给你钱买的小病丸，你问原因干什么呢？”

　　凌枫笑道：“你不说，我就来猜猜，你看我猜得对不对。你老爹派了一支救援队来接你离开这里，你怕那些人感染了病毒然后再传染给你，所以你要给他们小病丸预防一下。对不对？”

　　周哲没回答，算是默认了。

　　凌枫又说道：“一支救援队，不过几个人，你要不了那么多小病丸。剩下的，你会打算给你老爹一些，治疗一下他的小毛病，让他知道小病丸的作用。然后你多半就会提出研究和开发我的小病丸吧？”

　　周哲的脸色变得有些难看起来了，凌枫说的，还真是他心里所想的。这一个秘密，他就连唐美玉都没说，他就纳闷了，这个姓凌的小子难道是他肚子里的蛔虫，怎么连这个都猜得到呢？

　　“我说，万一把我的小病丸研究透彻了，批量生产了，在市场上大紫大红了，你会付我专利费吗？”凌枫笑着说。

　　周哲的脸上也挤出了一丝勉强的笑容，“凌医生，你说笑了。我们家族企业是搞房地产和矿业的，还从来没有进军医疗产业的打算。就如你所说，如果真有那么一天，我将你的小病丸研究透彻了，在市场是大红大紫了，我就给你五百万专利费吧。满意了吗？”

　　“很满意，五百万，很多钱了。”凌枫笑道：“你真的要小病丸吗？”

　　“是啊，五十颗，如果有更多的话，我都要，价钱不变，一千块一颗，有多少我要多少。”周哲说。

　　凌枫从裤兜里掏出了一颗小病丸，慢慢地向周哲递了过去。

　　周哲伸手去接，凌枫却又突然将手缩了回去。

　　“凌医生，你什么意思？”周哲不快地道。

　　凌枫却随手将那颗小病丸扔到了院子里一只正在啄食的公鸡旁边。那只大公鸡一口就将那颗小病丸吞了下去，然后咯咯叫了两声，仰着脑袋看着凌枫，似乎还想凌枫喂它。

　　“你——”被戏弄的周哲满面怒容。他走哪不是被人尊着敬着，却还从来没有被人这么戏弄过！

　　凌枫摊开了双手，“没了，最后一颗都被鸡吃了，看来我是赚不了你那五万块了。”

　　“姓凌的，你给我记住！”周哲恨恨地看了凌枫一眼，然后又冷漠地看了唐美玉一眼，一瘸一瘸地往他的屋里去了。

　　“凌医生，你怎么能这样啊？”唐美玉终于开口说话了，她说的话虽然有责备凌枫的意味，可她的语气和眼神儿里却没有半点责备凌枫的意思，相反的，很亲切。

　　凌枫微微笑了一下，“其实，我早就醒了，你们的谈话我都听到了。不管你愿不愿意听，我都要告诉你，我最讨厌这种仗着有几个臭钱就嚣张跋扈的公子哥了。他或许能用钱买到一切，但他要想从我这里买点什么，那得看我愿不愿意。”

　　“你呀，你是一个很特别的人。”唐美玉的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“你真的不离开吗？”凌枫看着她。

　　“真的不离开。”唐美玉说。

　　“那好吧，我今天要去峡马寨，如果你不怕的话，就跟我一起去吧。”凌枫说。

　　“好吧，我和你去峡马寨。”唐美玉嘴角的笑容，很甜。

　　“那我去准备一下。”

　　“苗小花和文秘书呢？”唐美玉问道：“她们也要一起去吗？”

　　凌枫说道：“苗小花在村部，文姐去了聂大哥那里，我今天是一个人行动。”

　　“好，那我也去准备一下。”唐美玉也回到她的屋里去做准备了。

　　崇山峻岭，山风轻轻，小桥流水，飞鸟在林，这样的环境有谁能将它跟死亡和病毒什么的联系在一起呢？

　　从“鬼烧身”病毒被发现，到现在已经一个来月的时间了。凌枫进入红霞沟，也有半个月的时间了，却连病毒的源头都没找到。每每想起这点，他的心情就很沉重。

　　不过，有唐美玉陪着他，一路上和他说话聊天，他的心情就算差也差不到哪里去。

　　走了半天的山路，凌枫和唐美玉才赶到峡马寨。

　　红霞沟三个寨子，峡马寨位于峡谷最里面，路最难走，人口最少，经济条件也最差。不过峡马寨的风景也是最美丽的，村尾向西边是一望无涯的大雪山，时值初秋，艳阳高照下也可以看见覆盖在山顶的皑皑白雪，纯洁，泛着光，宛如梦境。

　　“好美的雪山，真想翻过那些雪山，爬到最高的山峰上，看看雪山后面的风景。”眺望着皑皑的雪山，唐美玉的眼神里充满了向往。

　　凌枫笑着说道：“在我们神女村，天气好的早晨和傍晚也能看见这些雪山，只是这里更真实，更近而已。这些雪山的后面便是入藏的草原，一望无涯，成群成群的牛羊，成片成片的苜蓿花，还有奔驰的骏马，很美丽。”

　　“你去过？”唐美玉的眼神里顿时对凌枫充满了敬意。

　　凌枫讪笑了一下，“我在地图上看到的。”

　　唐美玉，“……”

　　峡马寨的村长姓陆，名叫陆大友，是一个很和气的中年男人。他按照凌枫的要求，将村民着急起来，在村部排着队，让凌枫检查身体，并领取小病丸。

　　给村民检查身体，凌枫用的还是他在《黄帝外经》上学到的手段，内力探脉，这手段儿可比那些大医院的先进的仪器还管用，被他把着脉诊断一下，一个村民有没有病，有没有被病毒感染，他一下子就能掌握到最真实的情况。漏诊误诊，几率也是存在的，不过少得可怜。所以，每个村民他都看得很仔细，生怕漏诊或者误诊一个。


第0087章 还有救吗？

　　唐美玉也有忙的，帮着凌枫招呼村民排队，安抚排在后面的情绪焦躁的村民。有时候她则用她的单反相机拍下一些有价值的照片，有时候她则用手机拍几张像素比较低的照片，编写文字内容，然后发到微博上去。

　　这一次诊断，仅有两个新增的感染者，名叫胡天贵和胡天福，两人是亲兄弟，一个三十八岁，一个三十六岁，都是峡马寨的猎人。平时兄弟俩就爱拿着猎枪去森林里打猎，或者放过雪山，去草原上挖虫草。兄弟俩的身体都非常好，一年到头也难得吃一次药，却没想到就是这么强壮的猎人，居然会被“鬼烧身”病毒传染上。

　　一被确诊下来，胡天贵和胡天福俩兄弟就被隔离了起来，住进了村部的一间空屋里。

　　现在的新规定，为了减少病毒传染的渠道，一旦被确诊下来的病人就会被隔离起来。胡天贵和胡天福兄弟俩被关进隔离室，就连他们的家人来看望他们也只能隔着以上窗户说话了。

　　凌枫站在窗外看着胡家兄弟俩，他的心情沉重得很。

　　胡天贵和胡天福兄弟俩都着急得很，平时遇上熊瞎子都不怕，这一次兄弟俩却都被吓得瘫软了，脸色苍白，就连说话都没精神了。

　　“凌医生，你确定吗？我不过是有些头疼发热罢了，怎么可能染上鬼烧身呢？我这么强壮的人，光着膀子也可以在雪山上跑一天，那些比我弱得多的人都没染上，我怎么就染上了呢？”胡天贵神色慌张，说话的时候嘴唇都颤个不停。

　　胡天贵的弟弟胡天福也说道：“是啊，凌医生，你再给我们兄弟俩诊断一下吧，是不是你看太多病人，诊断错了？”

　　凌枫叹了一口气，“我已经给你们仿佛诊断三次了，不会错的。你们不要害怕，你们会渡过难关的。”

　　“渡过个屁！”胡天贵的精神有些崩溃的迹象了，“老子不信！我这么年轻，我又没做什么坏事，老天爷不会这么对我的，一定是你诊断错了！”

　　“对！我也不相信！你骗我们！”胡天福的情绪也激动了起来。

　　胡家兄弟俩的语气一点也不友好，态度也很恶劣，但凌枫却无法生他们的气。没人在知道自己染上绝症之后还能镇定自如，他理解他们的心情。

　　“胡天贵、胡天福你们兄弟俩凶什么凶？你们染上鬼烧身又不是凌医生给你们染上的，凌医生给我们诊病发药，一分钱都没收，你们不感激还骂人，你们还有没有良心啊？”峡马寨的村长陆大友不乐意了，不客气教训胡家兄弟俩。

　　“没事没事，我理解他们的心情。”凌枫说。

　　“凌医生，你大可以不必跟他们客气，这两个家伙的脾气太臭了。你能理解，我却看不惯。真是的，你们两个老老实实地在这里待着，等着专家组的进一步确认，然后接受治疗。”陆大友给隔离室上了锁。

　　“陆大友你干什么？你干嘛给门上锁？放我们出去！”胡天贵惊慌地拍打着门板，发出咚咚的响声。

　　“陆大友，你娃把门给老子开开，不然老子出来弄死你！”胡天福也慌了，恐惧得很。

　　陆大友说道：“这事可怨不得我，要怨就怨你们兄弟俩的命不好吧。我放你们出来了，你们或许会感觉好一点，可你们想过没有，万一传染给你们的婆娘娃儿，那怎么办？你们染上了鬼烧身，那是你们的命，你们就认了吧，为了你们家人的安全，暂时留在这里吧。”

　　胡家兄弟俩顿时焉气了，一个被靠着墙，一个抱着头蹲在地上，兄弟俩的神情都恍惚得很，痛苦得很。

　　“凌医生，你要治疗他们的话，就来村长办公室找我要钥匙，我先过去了。”陆大友走了。

　　凌枫和唐美玉还留在隔离室的窗户前，同情地看着胡天贵和胡天福兄弟俩。

　　“凌医生，你给我们一个实话吧，我们还有救吗？”胡天贵看着凌枫，大男人的眼里泛着泪花。

　　兴许是受到了胡天贵和胡天福的感染，凌枫的眼角居然也有些湿润起来了，他想了一下才说道：“经过专家组的努力，目前鬼烧身病毒已经不再像最初那样可怕了……你们还是有希望的。”

　　“多大的希望？”胡天福充满渴望地望着凌枫。

　　其实，希望是一个很模糊的概念，它可以是九成的希望，也可能连一成都不到。凌枫说有希望，不过是想安慰一下胡家兄弟俩而已，真要他说有几成的希望，他却是说不出口的。说了，又做不到，那时候胡家兄弟的感受会更糟糕。可是，直说出来，胡家兄弟俩恐怕会接受不了，过早就崩溃了。怎么说才好呢？

　　“凌医生，你说啊，多大的希望？”胡天贵着急地道。

　　“五成。”凌枫说道：“不过，我需要你们配合我一下。”

　　“你说，要我们做什么？”听凌枫说有五成的希望，胡天贵顿时激动了起来。

　　“嗯，我想先了解一下你们的情况。”凌枫说。

　　“你问吧，我们什么都告诉你。”胡天福抢着说道。

　　“我的第一个问题，你们没有领取我的小病丸吧？”凌枫问道。

　　胡天福说道：“没有，我婆娘和我娃儿倒是领取了的。”

　　“为什么不领取呢？”凌枫问道。

　　“这一个月，我和我哥都在雪山后面的草原上挖虫草，前天才回来，我们根本就不知道什么鬼烧身病毒，都是回家了，听婆娘说了才知道这里正闹传染病，被染上就会死人。我想我身体壮，抵抗力强，不会被染上，却没想到前天晚上就开始头疼发烧，直到今天被你诊断出来……”胡天福说道这里就说不想去了。

　　凌枫心中一动，隐约觉得捕捉到了什么灵感，他微微激动地向胡天贵问道：“你也是这种情况吗？”

　　胡天贵点了点头。

　　“好吧，我再问你们第二个问题，你们回家以后，都在什么地方走动过？”凌枫又问道。

　　“没到别处走动啊，我和我哥门对门，都住在峡马寨村尾，不远就是大雪山。这次挖虫草回来，我和我哥都在整理山货，准备与虫草一起拿到山外集市上去卖，忙都忙不过来，哪有功夫去闲逛啊。今天要不是婆娘坚持要我来村部，我也不会来这里的。”胡天福说。

　　凌枫心中的那一丝捕捉到某种灵感的感觉更强烈了，他又问道：“那么，你们的意思是在鬼烧身病毒爆发之前，你们就去大雪山了，然后回来也没到别处去，是这样的吗？”

　　胡天贵和胡天福不约而同地点了点头。

　　“两位胡大哥，这样，请你们给我讲一下你们在过去的一个月时间里都去过什么地方，都经历过什么事情，好吗？”

　　胡天贵说道：“凌医生，你问这些干什么啊？”

　　胡天福也说道：“是啊，这和治病有啥子关系啊？”

　　凌枫正色说道：“两位胡大哥，这很重要，请你们一定要告诉我，不然我也没办法救你们。”

　　一旁的唐美玉也感觉到什么，她激动地看着凌枫，“凌枫，你发现了什么了吗？”

　　凌枫点了一下头，“有那么一点感觉，不过我还不确定，我回头给你说。”顿了一下，他又说道：“两位胡大哥，请你们一定要告诉我过去的一个月里，你们去过什么地方，都做了些什么，好吗？”

　　胡天贵和胡天福对视了一眼。

　　回想了一下，胡天贵望着窗外的雪山，慢慢吞吞地讲述了起来，“一个月前，我和我老弟……”

　　凌枫取出他的记事本，一边听着，一边记着。

　　唐美玉生怕他漏掉了什么，也拿出手机，打开了录音软件，将胡天贵和胡天福俩兄弟的讲述一字不漏地记录了下来。

　　结束和胡家兄弟的谈话，天色慢慢地黑了下来。大山里飞鸟入林，叫声一片，给人一种很悠远，很宁静的感觉。峡马寨距离金华寨仅有十几里山路，要走下去起码要半天的时间，晚上走山路也不安全，所以凌枫和唐美玉当天返回金华寨的计划也不得不泡汤了。

　　“凌枫，山神庙里的临时信号站的信号无法覆盖到这里，手机没信号，我们也联系不上聂市长他们，我们今天所了解到的情况怕是没法传到指挥部去了。”拿着手机在村部走了一圈都没有找到信号，唐美玉有些气馁地道。

　　“也不急这一晚上，现在最要紧的是找个地方住。还有，我肚子有些饿了，唐姐，你呢？”凌枫看着唐美玉，他喜欢她清秀而恬静的样子，还有她身上那种很特别的灵气，就像是天幕下的雪山，纯净，一尘不染，漂亮得让人心醉。

　　“我也觉得有些饿了，不过村民们都走了，我们对峡马寨的人又不熟悉，去谁家借宿，去谁家蹭饭吃啊？”唐美玉一点也不介意凌枫的目光，带着笑，大大方方的样子。

　　“要不，我们就在山林里露宿一晚？”凌枫笑着说道：“升一堆篝火，吃点我们自带的干粮，然后露天席地睡一觉？只要你不怕半夜被狼叼走的话。”

　　唐美玉也笑了起来，俏皮地说道：“就算是有狼，你也会保护我的吧？”

　　她的笑容恬静而温柔，看起来好养眼，感觉也好舒服。

　　“真要露宿啊？”凌枫倒是很想，可又担心唐美玉受不了那种苦。

　　“你拿主意吧。”唐美玉说道：“你是在担心我吃不了那种苦吗？那你可就错了，我可是资深的驴友，户外的经验很丰富的。”


第0088章 突如其来的灵感

　　凌枫的莞尔一笑，也倒是的，唐美玉看上去文文弱弱娇娇滴滴，但却是一个资深的驴友，哪个驴友没经历过露宿这种事情呢？

　　却就在他琢磨去什么地方点燃篝火，与唐美玉渡过一个浪漫的户外之夜的时候，陆大友又从村部的大门外走了进来，老远就说道：“凌医生，唐小姐，还好你们还在这里啊，刚才我回家给你们准备客房和晚饭去了，忘了给你们打招呼了，要是你们走了，我的脸可就丢到姥姥家了。”

　　山里人都是很好客的。

　　“看来我们的计划实现不了了。”凌枫笑着说。

　　唐美玉也露齿一笑，“下次吧，有的是机会，下次我们一起去征服高山。”

　　陆大友走了过来，好奇地道：“你们还有什么计划吗？”

　　“呃，没有，走吧，陆村长，我们去你家。”凌枫说。

　　唐美玉微微点了一下头，“陆村长，那就打扰了，谢谢。”

　　“哎哟，你们还跟我客气什么啊，你们都是我们红霞沟的恩人呐，比起你们为我们做的，我做这点事算什么啊？都是应该的，你们就不要客气了，不然我都不好意思了。”陆大友说。

　　走了一段山路，凌枫和唐美玉跟着陆大友来到了他的家里。陆大友的家也是山里人家那种很普遍的木架构青瓦房，这种房屋最大的特色就是墙壁和柱头都是木料，没有砖头，也没有混泥土。

　　陆大友的老婆准备了好几样菜，山腊肉、石斑鱼还有两样时鲜蔬菜。简简单单，但却很可口。凌枫还陪陆大友喝了几杯酒，聊了一些峡马寨的情况。

　　吃了晚饭唐美玉回到了她的客房休息，凌枫也回到了他的客房之中休息。两个房间相邻，仅隔着一层木板墙壁。唐美玉在房间里动静大一点，凌枫都能听见。凌枫在房间里动静大一点，唐美玉也能清清楚楚地听见。

　　陆大友也真是有心，床单和被褥都是崭新的，没有使用过。凌枫躺在床上，一点不舒服的感觉都没有。

　　凌枫将他记录的笔记拿出来翻看。看了下午记录的胡家兄弟的情况，他的脑海里回想着胡家兄弟的描述，心中忽然又冒出了那种捕捉到什么灵感的感觉，他暗暗地道：“对了，峡马寨陈家一夜死了八个，他们家也是传统的猎户，难道这只是一种巧合吗？或者，还有别的什么我不知道的原因？”

　　想到这里，凌枫激动地将记事本翻到了记录着陈家的情况的那几页，从头看了起来。

　　这一翻看，他跟着就发现陈家的八个死者之中，有三个与胡家兄弟的情况是一样的。也是进入了大雪山，狩猎挖虫草，二十多天才回家，但一回来没几天陈家就有八个人染上鬼烧身病毒。

　　“这么看来，难怪我找不到鬼烧身病毒的源头，因为它根本就不在红霞沟里，而是红霞沟的猎人从大雪山里或者草原里染上，然后再传染给了别的村民！”凌枫激动得坐不住了。

　　这只是有种假设，但凌枫的预感却很强烈——这种可能性存在的几率极大！

　　“唐姐，你睡了吗？”凌枫迫不及待地想将他的发现和想法告诉唐美玉。

　　“还没呢，睡不着。”隔壁传来唐美玉的声音。

　　凌枫跟着将他的发现和想法说了出来，然后又说道：“我有一个计划，你有没有兴趣呢？”

　　“你说，我听着呢。”唐美玉也激动了起来。

　　“明天我们就不回金华寨了，我们去大雪山，去草原看看，我怀疑病毒的源头就在雪山或者草原上。”凌枫说。

　　“行！我们就沿着胡家兄弟走过的路线，重新走一遍，或许我们能彻底解决问题！”唐美玉更激动了。

　　“嗯，那就说定了，早点睡吧，养好精神，我们明天就去征服大雪山。”

　　“嗯。”唐美玉应了一声，半响，她又冒出了一句，“糟糕，我有些兴奋，睡不着觉了。”

　　凌枫，“……”

　　他也这才发现，唐美玉的声音其实就在木板墙壁的后面，距离他很近很近，如果没有一道木板墙壁隔着，他一个翻身就能从他的床翻滚到唐美玉的床去。这个发现让他好生无语，两个房间里的两张床都安置在中间的木板墙壁下，如此的距离，让人怎么能不去胡思乱想？

　　凌枫翻了一下身，侧身躺着，他的视线落到了床边的木板墙壁上。

　　木板墙壁起码有好几十年的历史了，木板与木板之间有缝隙。一些地方，还有虫眼。唐美玉现在在干什么呢？平躺着睡还是侧躺着睡，抑或则是蜷缩着睡？她有穿小衣吗？她有盖被子吗？一时间，墙壁上的缝隙和虫眼让凌枫的脑袋里充满了这些幻想。

　　不过，他终究还是打消了偷窥的念头，拉了一下白炽灯的线头开关，熄灯睡觉。

　　灯熄了，隔壁房间的灯光却从墙壁上的缝隙和虫眼之中透射了过来。这些灯光，都是诱惑，都是想象。

　　辗转反侧，难以平静下来，凌枫又从床上坐了起来，盘膝打坐，用《黄帝外经》上的方式运行他的内力。既然睡不着，又不愿意干那种没品的事情，他可不愿意浪费时间，用来修练一下内力，正合适。内力修练，这一段时间，他都荒废了。

　　凌枫很快就进入了《黄帝外经》上所描述所要求的心神一片空明的境界，抱元守一，气沉丹田，呼吸，呼吸，以气炼气。

　　“呼——吸——呼——吸——吸！”凌枫沉浸在了内力修练的境界之中，忘记了身边的事物。此时此刻，他不再去关心鬼烧身病毒，也不再去关心明天的雪山之行，就连墙壁另一边的唐美玉，她有没有穿衣，有没有盖被子这种充满诱惑的事情他也都不去关心了。

　　他浑然未觉，木板墙壁上的一条缝隙忽然光线一黯，缝隙的后边悄悄地凑近了一只睁得圆圆的大眼睛。

　　凌枫能克制住自己不去看唐美玉，然而唐美玉却按捺不住她的好奇心，被凌枫所制造出来的特有的吐纳声吸引住了，忍不住就利用木板间的缝隙来看凌枫干什么了。

　　从木板缝隙和虫眼间透射过去的灯光有一部分照在了凌枫的身上，让他的房间并不黑暗。唐美玉静悄悄地看着他，因为长期习武和修练内力的关系，他的身体具有普通人无法比拟的美感，还有力量和野性，这让她觉得很舒服。

　　她的心里也在悄悄地琢磨着，“他这是在干什么呢？哦，对了，他是在练功吧？多半是的，嗯，一定是的。那天在竹林里，他就露了一手，还差点伤到我呢。可是，打盘腿，吐纳呼吸，这些都是那些武侠电视剧里才有的情节啊，现实世界里怎么可能存在呢？而且，他看上去好专业，好厉害的样子……”

　　看起来，是那么一回事。想起来，又觉得不是。唐美玉的心里矛盾极了，好几次她都忍不住想打断凌枫，问一下他在干什么，可每次话到嘴边，她都小心翼翼地咽了下去。

　　一个拥有几十万粉丝的大作家，夜里偷看一个少年的身体，这种事情要是传出去，她恐怕只有找一条地缝钻进去躲起来了。

　　“总有一天，我要解开他身上的谜团，一定会的。”唐美玉的心里暗暗地做下了决定。

　　一个静静地看着。

　　一个静静地练着。

　　屋外，连绵的大雪山矗立在瓦蓝的夜空下，圆月清冷，白雪皑皑。

　　过了约莫半个小时，凌枫长长地吐出一口气来，结束了他的修练。他的精气神焕然一新，他的身上没有半点倦意，更别说是睡意了。

　　他静坐了一会儿，似乎是在思考什么，犹豫什么。

　　“他在干什么？好奇怪的样子，这也是一种功夫吗？”唐美玉好奇地想着。

　　忽然，好像是想通了什么问题，凌枫的脑袋向木板墙壁凑了过来。

　　“啊呀！被他发现了吗？”唐美玉被吓了一跳，慌忙缩头，可缩了一点回去，她似乎又想起了什么，跟着又将眼睛凑到那条缝隙上瞧凌枫，却见凌枫已经侧身躺了下来，很安静的样子。

　　刚才，她以为凌枫要来看她，可是并不是这样的，凌枫只是躺下来睡觉。

　　“主啊，请原谅我的过错吧……”惭愧的女作家跪在床上，手画十字，虔诚地忏悔着刚才所犯的错误。

　　临近中午的时候，陆大友急冲冲地走进了山神庙里的指挥部，“聂市长，这是凌医生让我交给你的东西。他说很重要，十几里山路，我是一口气跑下来的。”

　　聂天齐接过陆大友递来的记事本，随手翻了翻，却是凌枫记录的一些病例和对病人的问询。他有些奇怪地道：“陆村长，这是怎么回事？凌医生呢？”

　　陆大友说道：“凌医生和唐小姐去了大雪山。”

　　“去了大雪山？”不仅是聂天齐很惊讶，就连钱奋进等人也都很惊讶的样子。

　　文婷婷有些着急地道：“陆村长，凌医生去大雪山干什么啊？他就没有说别的吗？”

　　陆大友说道：“他说他有了重大的发现……哦，对了，我想起来了，他临走的时候特意嘱咐过我，他要说的话都在这本子的后面。你们看看吧，他没有告诉我他发现了什么，但我相信他一定是写在本子上的。”

　　聂天齐跟着就将凌枫的记事本翻到了最后几页。文婷婷和钱奋进，还有杨芸也凑过了头来，一起看凌枫所写的内容。

　　半响，聂天齐才欣喜地道：“如果这是真的话，那就太好了！”

　　钱奋进也爽朗地笑了起来，“聂市长，你找的这小子真是不错啊，呵呵。”


第0089章 赌

　　文婷婷激动地道：“聂市长，我要去大雪山找凌枫和唐小姐，他们两个人能搜索的范围有限，我去一定能帮上忙的。”

　　聂天齐说道：“不要着急，大雪山那么大一片范围，你怎么知道凌枫和唐小姐在什么地方？你贸然去了，找不到人不说，还有危险。这样吧，我们先去峡马寨，再做下一步打算。”

　　“我同意。”钱奋进说。

　　文婷婷的眼眸之中闪过了一抹失望的神色。

　　同一时间，凌枫和唐美玉正走在一条狭窄的山路上。

　　与其说是路，其实不如说是猎人们踩出来的痕迹。

　　可就是这样的“路”，凌枫和唐美玉很快就走到了尽头。往前，是一片茂密的原始森林。原始森林的后面，便是高耸如云的大雪山。抬头望去，山脚和山腰树木成林，一朵朵树冠大伞一般撑在天空下，山腰往上却是一片皑皑的白雪，阳光照耀其上，一片明晃晃的金子一般的亮光。

　　凌枫虽然也是在山里长大的，可这样美的景色却还是第一次见到。他对着大雪山吼了一声，回音声声。

　　唐美玉抿嘴浅笑，“看把你高兴得，等下登山的时候有的是让你叫苦的时候呢。”

　　“不就是登山吗？没有你的那些装备，我一样轻松打败你。”凌枫说。

　　在陪着凌枫来峡马寨的时候，唐美玉确实带着她的登山装备，比如合金手杖，专业的登山鞋什么的。凌枫可没这些东西，可就登山这种事情而言，他是大山里土生土长的人，登山早就成了城里人走马路般轻松了。更何况，他还有玄机子传授的一百多年的深厚内力！

　　唐美玉却被激起了斗志，她用她的合金手杖指着山腰处的一个地方，说道：“好，那我们就比一比，看谁先到山腰的那块黑色的岩石下。”

　　“什么赌注？”凌枫看了那个终点一眼，神情自若，一副赢定了的样子。

　　“嗯。”唐美玉想了一下，“输了的人，答应对方一个请求，好不好？”

　　“好。”凌枫也没多想，一口就答应了下来。

　　“一言为定啊，不许反悔，反悔的是小狗。”唐美玉抢口说道，那神情就像是一个占了便宜的小女孩，生怕别的小朋友反悔一样。

　　凌枫从她的笑容里嗅到了一丝“阴谋”的味道，跟着问道：“对了，是什么请求啊？不会是很难做到的那种吧？”

　　“到时候再说吧，反正，不许反悔就行了。我们开始吧。”唐美玉迫不及待地加快了脚步。

　　凌枫苦笑了一下，也迈步跟了上去。

　　他已经大致猜到了唐美玉的请求是什么了，多半是要他讲出他的故事，满足她的作为作家的好奇心。他心里也暗暗地道：“我要赢她是轻而易举的事情，可是，这是不是很没风度啊？还有，如果我赢了她，我要提出什么请求呢？我对她根本就没有什么好请求的吧，哎，赢了没风度，输了却要满足她的请求，我上当了。对了，我就这样跟着她，到终点的时候，我就和她一起到终点，就算是与她平手。对，就这么办！”

　　一心想赢凌枫的唐美玉脚步风快。

　　凌枫跟在她的后面，始终不落距离。他要反超唐美玉其实是很轻松随意的事情，说超就超了，不过见唐美玉这么认真，这么努力，他有些不忍心。所以，他就像是一条跟屁虫一眼跟在唐美玉的后面后面，与她一起穿越森林，向着巍峨的大雪山走去。

　　一路上，他也没有忘记正事，留意身边的环境，寻找可疑的地方，或者可疑的事物。

　　跟在唐美玉的后面，其实也不错。后面始终在他的视线之中摇摆，荡漾出一片片美妙的波浪，颤颤巍巍绵绵软软，看着都觉得舒服。

　　一个小时的脚程，地势渐陡，已经到了大雪山的山脚下了。

　　唐美玉的体力也渐渐地不支了，额头上和脖颈上满是汗珠。雪白的皮肤被汗水打湿，别有一番柔嫩的味道。可她还是咬牙坚持着，始终保持着领先的位置。

　　“唐姐，要不休息一下吧。”凌枫心里有些不忍地道。

　　“不歇，我还撑得住，你不会是累了吧？”唐美玉有些气喘地道：“你不是会功夫吗？怎么这么快就不行了呢？”

　　凌枫，“……”

　　女人一旦较真起来，那种认真的劲儿比男人还厉害。

　　“她就这么想赢我吗？”凌枫苦笑了一下，摇了摇头，又跟在唐美玉向山腰爬去。

　　唐美玉和凌枫走的路线，是胡家兄弟俩描述的路线，比起别的地方还算平坦，可也陡峭得很，越往上爬就越艰难。其实，到了这个时候，唐美玉心中也在打退堂鼓了，她的体力早就消耗得差不多了，爬一步腿都在打颤。肩头上的背包，也不再轻松，变得越来越沉重了，好像是一挑重物压在肩头上一样，好想将它卸下来，躺在地上，好生休息一下。可是，抬头看见已经不远的黑色大岩石，她又觉得再坚持一下就能到达，把凌枫给赢了。她却不知道凌枫直到现在都还是面不红气不喘，脸上身上也没有一滴汗珠，浑身都是精力，要赢她简直是分分钟的事情。

　　“哎，累死我了，比我练功还累啊。”凌枫假装很疲累的样子，用服软的口气说道：“唐姐，我快爬不动了，不如我们歇息一下吧。我们的赌局，我就算是你赢了好不好？”

　　“不行，我要赢得光明正大。”

　　凌枫无语了，他是担心她累着了，却没想到她这么好强。

　　“凌枫啊，你那么强壮，怎么这么快就不行了啊？我就说嘛，登上这种事情是讲技术，讲耐力的，你的爆发力很强，我肯定比不过你，但说登山，我的技术和耐力却要比你强了。”唐美玉有些儿得意地道。

　　“是吗？”

　　“那当……哎哟！”话还没说完，唐美玉的脚下一滑，顿时从一块岩石上摔了下来。

　　凌枫本来是等着她先爬上那块拦路的大岩石，然后再爬上去，却没想到她就掉下来。还好他一直就跟在唐美玉的后面，她掉下来的时候他刚好就在她的下面，伸手就将她接住了。

　　唐美玉身材高挑，体重也有百十来斤的样子，这样的重量对凌枫来说算不得什么，他接得很稳当。一手抱着唐美玉的腰，一手搂着她的腿弯，就连晃都没有晃一下。

　　这一抱，一把凝脂，一片馨香，凌枫的心里也不禁为之荡漾了一下。

　　唐美玉显然是吓坏了，惊魂未定地看着凌枫，说不出话来。

　　“唐姐，你没事吧？”抱着她虽然很舒服，但凌枫也不好意思老是抱着人家，他赶紧将唐美玉放在了地上。

　　唐美玉站直身体，刚刚站稳不到一秒钟，又哎哟地叫了一声，又倒在了凌枫的怀里，“糟糕，我好像扭着脚脖子了。”

　　“给我看看。”凌枫赶紧将她扶到一块平坦的岩石上坐着，蹲在她的脚下，为她脱去了鞋袜。

　　唐美玉的脚小巧玲珑，皮肤晶莹剔透，脚趾也都白嫩嫩的，没有半点瑕疵，更没有半点异样的气味，碰触，闻着，都很舒服。将她的玉足握在手中，凌枫顿时一片心猿意马，有点儿想入非非了。

　　她果然是扭到脚脖子了，时间虽然不长，可她的脚踝周围都有些红肿的迹象了。

　　“你忍着点，我给你按摩吧。”凌枫说。

　　唐美玉红着脸点了点头。她和周哲交往的时候，周哲最多也就是拉一下她的小手，还从来没有碰过她的脚呢。女人的脚和腰，都是不能随便碰的地方。

　　不过，眼前这种情况是一种特殊的情况。

　　可是，就算很特殊，唐美玉也觉得害羞，心中也懊恼得很，刚才逞什么强啊？这下糟糕了，大雪山就在脚下，可脚踝受伤了，还怎么攀登啊！现在返回的话，那也很不方便啊，真是倒霉！

　　凌枫却没考虑这些，他轻轻地按摩着唐美玉的玉足，一股内力也顺着他的手掌缓缓地注入到了唐美玉的脚上受伤的地方。内力推拿，对于这种扭伤有着很好的治疗效果。

　　“哟，什么东西在我的脚里？好舒服呀，凌枫，你告诉我，这是什么东西？”唐美玉好生好奇，她的神情也奇怪得很，一下子疼得龇牙咧嘴，一下子却又舒服得眉开眼笑。

　　“如果我告诉你，我是在用我的内力给你疗伤，你相信吗？”

　　“咯咯咯，那我还有超能力呢。”唐美玉笑着说，“你可别把你唐姐我当小孩来忽悠啊，究竟是什么？”

　　凌枫无可奈何地笑了笑，他说的是事实，她为什么就不相信呢？

　　内力推拿可以疏通经脉和淤血，却无法治愈伤处的根本，尤其是伤筋动骨这种伤情，还是需要休息一段时间才能好了。凌枫给唐美玉内力推拿，虽然缓解了唐美玉的痛苦，减轻了她的伤情，可要彻底恢复过来，却也要休息两天才行。

　　原地休息两天？显然不行。

　　返回峡马寨？凌枫又不甘心。

　　继续前进？唐美玉却又无法走路了。

　　怎么办呢？凌枫皱着眉头，唐美玉心中也懊恼得很，一双柳叶眉也微微地蹙起着，小嘴也抿着，一副闷闷不乐的样子。

　　“要不，凌枫，你继续前进吧，我自己想办法回去。”唐美玉说。

　　“那怎么行？你伤到了脚，这又是在山上，你怎么回去？不行不行，那太危险了。”凌枫断然拒绝。

　　“可是，我们总不能在这里耗着吧？你要做的事情非常重要，你去吧，我没事，我能自己回去。再说了，这里不过是半山腰，我能行的。以我的登山技术和经验……”


第0090章 我背你吧

　　凌枫苦笑道：“别，别说你的登山技术和经验了，我的唐姐。”

　　唐美玉尴尬地笑了笑，现在的情况，不正是她对她的登山技术过于自信的原因吗？

　　凌枫给唐美玉的玉足穿上了袜子和鞋子，他做得很仔细，就连袜子都捋得很工整，一点褶皱都没有。他虽然不愿意承认，但他真的很享受这个给唐美玉穿袜子的过程。

　　“那你说怎么办啊？”唐美玉心里后悔死了。

　　凌枫看着她，嘴角露出了一丝笑意，“要不这样吧，我背着你登山。”

　　“什么？”唐美玉讶然地盯着凌枫，刚才被他摸脚本来就很脸红的，这下她的脸更红了。

　　“我是认真的。”凌枫说道：“我们没有多少时间耽搁了，你想，胡家兄弟都还住在隔离室里等着我们救他们，还有一些被鬼烧身传染上的病人，我们每耽搁一小时，死神就离得他们更近。”

　　“我知道，所以我才说我自己回去啊。”

　　“那不行，太危险了，我不放心。”

　　唐美玉笑了起来，“好吧，就算我答应你，可你刚才一个人都爬得那么辛苦，如果不是扭到了脚，我就把你赢了，就你的实力，你还想背着一个人登山吗？别开玩笑了。”

　　凌枫将背上的背包卸了下来，背到了前面，然后蹲在了唐美玉的面前，“上来吧，我让你见识一下什么才是登山的实力。刚才，我是让你的。”

　　凌枫不说这话激她还好，一激她，唐美玉就轻哼了一声，跟着就撑坐起来，爬到了凌枫的背上，一边说道：“好，我倒要看看你有多强的实力。你能背着我往上爬一百米，我就承认刚才你是让我的，如果你做不到，那就是你在说大话。”

　　凌枫背过手来，搂住她的腿，轻轻巧巧地站了起来，然后向上攀登。

　　唐美玉搂着凌枫的脖子，凌枫搂着她，这样的姿势亲密得很。两人都是年轻人，心里不免感到尴尬。

　　没走几步，唐美玉摔下了的大岩石就又挡在了面前。

　　唐美玉咯咯笑道：“凌枫，别逞强了，我估计你就连眼前这个岩石都爬不上去，你还想背我挑战大雪山吗？你还是放我下来吧，我们另外想办法。”

　　她的话音刚落，凌枫往上一蹿，嗖一声风响，他陡地拔地而起，飞起一米多的高度，然后在岩石上踩了一下，再次拔高一米多，就这样，他连手都没用，背着唐美玉就跃上了两米多接近三米高的大岩石。

　　唐美玉的樱桃小嘴顿时张成了一个“0”字形，怎么也合不上了。

　　凌枫的双手托了一下她的后面，不说话，继续向上攀登。

　　“凌枫，你——”好半响唐美玉才勉强冒出一句话来，心中却还是一片惊讶。

　　凌枫回头笑了一下，“我说过，我是让你的，你可以不相信我，但你只需要老老实实地趴在我的背上就行了。我带你征服这座大雪山。”

　　唐美玉笑了，她的笑容里包含了很多东西。

　　她果然是老老实实地趴在了凌枫的背上，起先她因为这样的亲密接触而害羞，可现在她不那么害羞了，感觉也自然了许多。

　　过了山腰，越往上山坡越陡峭，植被也逐渐稀少，最后视野里再也看不见半点绿色，皑皑的白雪覆盖了一切。期间，凌枫只停了一下，让唐美玉穿上冲锋衣的保暖层，而他却还是一件外套，一件背心，很单薄的穿着。

　　“你不冷吗？”再次趴在凌枫的背上，让他背着，唐美玉关切地道，担心凌枫会被冻着。

　　“不冷，我在运动，倒是你要注意保暖，不要被冻着了。”凌枫反过来关心起唐美玉来。

　　唐美玉的心里暖暖的，她将下巴搁在了凌枫的肩头上，脸蛋几乎就要贴着他的脸蛋了。她看雪，她看山，她看天空的西下的太阳，明媚的浩眸里闪烁着温馨的神光，不知道是在构思什么文章，抑或则是在想着别的什么。

　　爬上山顶，太阳也沉下了西边的地平线。一轮皎洁的新月从西边升起来，散发着无穷无尽的清冷的月光。

　　凌枫在一个背风的地方撑起了小型的户外帐篷，他和唐美玉都躲进了帐篷里。

　　帐篷外风声呼啸，稀疏的雪花从天空飘来下来，一点点地堆积在帐篷上。

　　空间狭小的帐篷里，唐美玉蜷缩在了睡袋里，咀嚼着牛肉干。凌枫则拿着水壶喝水。手电的光束照亮了两人的面庞，凌枫有时候会拿眼角的余光去观察唐美玉，而唐美玉则更直接，她的视线就一直都在凌枫的身上。

　　开始，凌枫感觉还自然，渐渐的，他就被唐美玉的直盯盯的视线盯得有些不自然了，他打破了沉默而暧昧的气氛，“嗯，唐姐，我身上有什么地方不对吗？”

　　“看不得吗？”唐美玉说。

　　凌枫，“……”

　　是啊，看不得吗？人长一张脸，不就是给人看的吗？

　　凌枫的脸有些红了，在女人面前，他面浅。

　　唐美玉噗嗤一声笑出了声来，“怎么，还害羞了啊？”

　　凌枫，“……”

　　“我算了一下啊，你背着我爬了三个多小时，中间就休息了几分钟。你的体力和耐力，都大到了我不敢相信的程度。我想，我要是和你组成一个登山的组合，我们一定能战胜珠穆朗玛峰，还有世界上最著名的几座险峰，我们都能战胜。怎么样，有没有兴趣？”唐美玉说。

　　凌枫笑道：“还是让我背着你爬上珠穆朗玛峰吗？”

　　“你什么意思啊，我有那么倒霉吗，每次都扭到脚吗？”唐美玉不依，一粉拳打在了凌枫的肩头上。

　　她打得一点都不疼，凌枫却不敢再招惹她了。

　　“那你告诉我，攻克了鬼烧身病毒，你想干什么呢？”唐美玉很想知道这点。

　　凌枫想了一下，“继续做医生啊，我是医生啊，不做医生还能做别的什么吗？”

　　“继续做你的村医吗？”唐美玉的柳眉微蹙，“那太委屈你了，你的才华，你的能力，你应该有更大的发挥的空间。”

　　“做村医也没什么不好的吧？自由自在，能帮助到那些需要帮助的人，我心里很踏实呢。至于将来要做什么，我还没考虑过，将来的事情，将来再说吧。”凌枫说。

　　将来会是什么样子，谁又能说得清楚，谁又能把握呢？

　　尤其是凌枫这种小子，身有玄机子传授的一百多年的深厚内力，还有一身的医术，《黄帝外经》和神秘的阴阳戒。他的将来会是什么样子，别说唐美玉无法知道，就连凌枫自己都无法知道。但可以肯定的一点就是，他的未来，早就注定不是平凡的了。

　　“嗯，也是的，你这么年轻，又有一身本事，你肯定会有属于你的人生舞台的。不过，你有什么想法的时候，一定要来找我，我帮你出主意。能帮上忙的，我也一定帮你。”唐美玉说。

　　“嗯，谢谢唐姐了。”凌枫觉得这次红霞沟之行能交上唐美玉这样的朋友，收获是很大的。

　　“你怎么又跟我客气啊，找打是不是？”唐美玉又一粉拳打在了凌枫的肩头上。

　　这种打人的方式，是女孩子的专利。

　　凌枫躺在了帐篷的角落里，“睡吧，明天我们还有很长的路要走呢，早点休息吧。”

　　“你冷不冷啊，你连睡袋都没有。”唐美玉担忧地道：“要不，你也到睡袋里和我挤挤吧。”

　　“那怎么行啊？睡袋太小了。”凌枫惊讶得很，赶紧拒绝。

　　“你想得美，我开玩笑的。”唐美玉笑了起来。

　　凌枫，“……”

　　唐美玉忽然取出了她的多功能瑞士军刀。

　　手电下，那小刀儿亮闪闪的，很锋利的样子。

　　“你要干什么？”凌枫奇怪地看着她。

　　唐美玉却没说话，拿着小刀就将她的睡袋割开了。被割开的睡袋顿时变成了一张被子，展开，完全能容下两个人盖着睡。

　　凌枫这下明白她想干什么了，可他却还愣着，不敢进去和唐美玉一起睡。

　　唐美玉将睡套的一角掀开，责备地道：“怎么，还要我拉你进来啊？海拨越高，气温越低，我们可是在海拨五千米的地方，夜晚的温度最低也有零下十多度，你就这样睡，会被冻死的。”

　　登山的经验，她确实要比凌枫丰富得多。

　　凌枫这才钻进了睡套里，老老实实地躺着。他倒是很想睡着，可与唐美玉这样的大美人肩并肩，腿挨着腿，满帐篷都是她的芬芳，这样的环境下，他怎么能睡得着啊？

　　“睡觉。”唐美玉熄灭了手电。

　　不过，她也睡不着。

　　红霞沟对周哲而言无疑是人间的地狱，现在他从地狱之中逃了出来。他坐在加长版的林肯房车里，品尝着妹妹为他准备的在法国酒庄定制的葡萄酒。他看着窗外飞逝的风景，一颗心却还留在红霞沟之中，一时半会还无法适应过来。

　　周哲的妹妹名叫周幽幽，省城贵族大学的大一学生，年龄也就十八九出头的样子，浑身都洋溢着青春的活力。

　　周幽幽很漂亮，身上也有着一种华国新贵的特殊气质，一身奢侈品名牌，眼神之中充满了自信，很容易和普通的女大学生区分开来。

　　“哥，玉儿姐呢？她不是和你一起去探险的吗？我怎么没看见她呢？”周幽幽坐在周哲对面的沙发上，她不喜欢车厢里的沉默的气氛。

　　“不要提她！”周哲说，语气不善。

　　周幽幽不乐意了，“哥，你们怎么了？闹别扭了吗？”

　　周哲沉默着。

　　“我猜你们一定是闹别扭了。”周幽幽故作成熟的样子，“哥，女孩子嘛，你要哄。不就是吵吵嘴吗，回头去买九百九十九朵玫瑰，给玉儿姐道个歉就行了嘛。嗯，也可以包一个西餐厅，请两个小提琴手，你们一起吃一顿浪漫的西餐。女孩子就喜欢浪漫的情调，玉儿姐是个作家，她的感情更细腻，你哄着她，她就会更加爱你的。”


第0091章 京城的猛人

　　“说完了吗？”周哲看着周幽幽，眼神里带着一丝恼意。

　　周幽幽愣了一下，“哥，究竟发生了什么事啊？难道你们分手了吗？这怎么可能呢？你们那么般配，她不嫁你是她的损失，而你不娶她，你也很难再找到她那样的女人了，你们到底怎么啦？”

　　周哲没好气地道：“不要再提她了，好不好？”

　　周幽幽耸了一下肩，“好吧，我不提她了。你们的事情，我懒得去管。”

　　周哲又闭紧了嘴巴，木然地看着车窗外的景色。

　　车子没开多远，前面带路的路虎越野车忽然停了下来。周哲和周幽幽所乘坐的加长版林肯车也停了下来，后面的几辆车也陆续停了下来。那几辆车里，坐的是周老爷子雇佣的专业救援队，还有周家的几个保镖。车一停，后面几辆车的车门跟着就打开了，周家的几个保镖就从车里走了下来。一个个黑色西装笔挺，身子壮硕挺拔，戴着专业耳麦和墨镜，很有气场的感觉。

　　“怎么回事？”周哲问前面的司机。

　　司机回答道：“几辆车堵住了我们的路。”

　　“什么车？”周哲的眉头皱了起来，在这一带，谁敢堵他的路，不给他面子！

　　司机又说道：“是一辆牧马人，还有几辆没上牌照的猛士越野车。”

　　“猛士越野车？军队的人吗？”周哲问道。

　　“不是，那辆牧马人上的是京城的牌照，那几辆猛士车没有上军队的牌照，不知道是什么来历。”司机又说道：“老板，你坐在车里不要出来，等保镖上去问问情况再说。”

　　周哲点了点头。这时，几个保镖已经从车窗边走过，向前面的几辆堵住去路的车走了过去。

　　这是很蹊跷的情况。这条路，是离开红霞沟的必经之路，很偏僻，平时难得看见一辆车经过，现在却突然冒出来这么车，JEEP牧马人就不说了，几辆猛士越野车却是华国军方的军车，市面上根本就没卖的，不上军队牌照的军车，这么会扎堆在这里出现呢？

　　周哲想不明白这些。

　　“哥，会不会是遇到劫匪了？”周幽幽很兴奋地道。

　　周哲没好气地瞪了她一眼，“怎么，你想被绑架吗？你脑子里究竟在想些什么啊？”

　　周幽幽调皮地吐了一下小舌头，“我喜欢刺激的东西，刺激的事情，老是这样平平淡淡多没意思啊。如果出现亡命匪徒，你一定要保护我啊。”

　　周哲懒得跟她说话了，他按下车窗，将头从车窗里伸了出去，看前面的情况。他看见了站在那辆牧马人前面的女人，很漂亮并且很特别的女人。他保镖队长正在和那个女人交谈着什么，那个女人还不时瞧向这边一眼。在那个女人身后，也站着一色的穿着黑色西装的保镖，神色更加冷峻。

　　“这个女人是谁呢？我从来没见过啊，她挡着我的路干什么呢？”周哲费神地想着这个问题。

　　交谈了几句，保镖队长倒转了回来，走到车窗边上，低声对周哲说道：“老板，那个女人自称是来自京城的人，有事要和你谈谈。我说了，我们老板不会随便见人，可她说不见面的话，那就别过去了。”顿了一下，保镖又说道：“所以，老板的意思是动手，还是？”

　　如果对方只有三两个人，这些保镖恐怕早就动手了，可对方的人数比他们还多，而且看上去更专业，更强悍，所以保镖队长只能回来问周哲的意思了。如果周哲不见那个女人，执意要动手，那么他们就是打不赢也要打了。站在保镖队长的角度，他肯定是不希望这种事情发生的。

　　摸不清楚对方的底细，周哲有些犹豫，他想了一下才说道：“她说她从京城来的，有说是什么名字吗？”

　　保镖队长摇了摇头，“没有，我问了，她没说。”

　　“她要和我谈什么？”

　　“我也问了，她还是不说。”

　　“妈的，除了拿工资，你们还能干什么？一问三不知。”周哲有些恼怒地骂了一句。

　　保镖队长的脸色变了一下，不过很快就隐忍了下去。

　　“哥，我去吧，我倒要看看是什么大人物居然敢挡我们周家的车。”周幽幽说着就要开车门下车。

　　“你不要动，我去看看。”周哲拉住了周幽幽，自己打开车门走了下去。

　　那个女人看见周哲下车，脸上露出了笑容。阳光下，高挑而诱人的身材，精美而秀气的脸蛋，再加上淡而高雅的名媛气质，让她与她身后的一排壮汉形成了一个鲜明的对比，现实版的美女与野兽。

　　“周先生，老早就来拜访你了，一直没有机会，今天再这里遇到你，真是有缘啊。”女人笑着打了一个招呼。

　　周哲说道：“这位小姐，我好像不认识你吧？你拦着我车，你想干什么？”

　　“我叫木婉音，周先生，现在我们不就认识了吗？”木婉音的脸上还是带着淡淡的笑容，让人莫名亲切。

　　“木婉音？”周哲皱起了眉头，他不认识这个女人，但这个名字却让他觉得耳熟，似曾在什么地方听过一样。

　　周哲的司机跟着就掏出手机，打电话调查这个叫木婉音的女人的底细了。

　　“周先生，我是迫不得已才这样做的。”木婉音说道：“为此，我向你道歉。”

　　周哲的鼻孔里冒出了一个冷哼的声音，“你以为道歉就行了吗？如果你仗着你的人多一点，那你就大错特错了，这里可不是京城，这里不是你的地盘。”

　　木婉音一点也不生气，只是淡淡地说道：“周先生的火气还真大啊，我不过是想问你一点问题，你告诉我，我马上就离开，不会给你添任何麻烦的。”

　　“搞笑，有你这么问人了问题的吗？”周哲冷笑道：“别说是一个问题，就算是半个问题，我都不会回答你的。”

　　木婉音脸上的笑容顿时不见了。

　　站在木婉音身后的黄潇恺走了出来，冷冷地道：“周哲，我们大小姐问你问题，那是看得起你，你别给脸不要脸，明白吗？”

　　周哲的脸色也顿时变了，变得很难看了。唐美玉不跟他离开红霞沟，却和一个山村小子在一起，这种事情对他来说已经是不可忍受的了，现在对方的一个保镖居然站出来用这种轻蔑的口气侮辱他，这叫他怎么还能忍受得了！

　　“这可是你自己找的”周哲怒道：“给我打！把车给我砸了！”

　　几个保镖硬着头皮冲了上去。

　　然而，木婉音这边却就只有黄潇恺一个人动手。他飞起一脚，顿时将周哲这边的一个保镖踹翻在地。不等周哲的保镖将他包围，他又一拳头打爆了另一个保镖的鼻梁，血流满面。

　　周哲的保镖队长终于冲到了他的跟前，却还没来得及出手，他又变戏法地掏出了一支手枪，抵在了周哲的保镖队长的脑门上。

　　周哲的几个保镖傻眼了，不敢动了。

　　“周先生，现在可以回答我们大小姐的问题了吧？”黄潇恺冷漠地道。

　　周哲铁青着一张脸，这一次他的颜面算是丢到姥姥家了。他压根儿就不想回答对方任何问题，可对方的强硬，对方的实力却又让他深深地忌惮。他不停地想着，在京城，哪个家族有这份实力？

　　“老板，你电话。”司机忽然火烧后面一般下了车，急冲冲地跑到了周哲的身边，然后将一只电话递给了周哲。

　　电话其实早就关了。

　　周哲的司机在周哲的耳边低声说道：“老板，我们的人查到了这个木婉音的底细，她是京城四大家族木家的大小姐。木家家族成员在政界和俊杰都拥有很强的实力，这个木婉音在京城号称小魔女，我们惹不起啊。”

　　周哲的脑门上开始冒冷汗了，他想不明白，什么时候自己招惹到这个京城小魔女啊？

　　“周先生，请原谅我手下的鲁莽，我其实是很想结交周先生这样的朋友的。”木婉音的脸上又露出了笑容。

　　周哲硬着头皮道：“不打不相识嘛，没什么，没什么，不知道木小姐要问我什么问题呢？”

　　“前面是红霞沟吗？”

　　“是。”周哲心头纳闷了，就为了问这个？

　　“红霞沟里是不是有一个叫凌枫的村医？”

　　“是啊。”周哲愣了一下，跟着反问道：“木小姐，你认识凌枫吗？你和他是什么关系？”

　　木婉音的脸上浮出了一个好看的笑容，“周先生，是我问你问题，不是你问我问题好不好。”

　　周哲在木婉音的面前没有半点脾气。

　　“你能告诉我他在里面做些什么吗？”

　　周哲点了点头，忍者心中的好奇，慢慢地说了下去，从他在山林遇见凌枫开始。

　　十多分钟后，木婉音的车队向红霞沟的方向驶去。

　　周哲站在路边，木然地看着渐渐远去的车队，直到看不见了都还没回过神来。

　　“哥，那个凌枫现在和玉儿姐在一起吗？那个凌枫究竟是什么来头啊，那个木婉音明显有很大的来头，她怎么可能去找那个叫凌枫的村医呢？”周幽幽对眼前发生的一切都好奇得很。

　　“你一个大一的学生，你管这么多干什么？回家！”周哲凶巴巴地吼了一声。

　　木婉音的车队避开了关卡，直接开到了一个山脚下的村子里。木婉音从牧马人的驾驶室里走了出来，眺望着远处的大山和森林。

　　一辆勇士越野车的车门打开，一个脸庞黝黑的男子走了出来，然后走到了木婉音的身边，恭恭敬敬地说道：“木小姐，我就是从前面的山林里进去，翻过悬崖，然后进入红霞沟的。”


第0092章 阴魂不散

　　“马教练，带路吧，这事办好了，少不了你的好处。”木婉音笑着说道。

　　“嗯，我找就准备好了，可以出发了。”马铁说。

　　周哲做梦都不会想到，本该来接他离开红霞沟的户外教练马铁，没来的原因却是这个马铁已经在为木婉音工作了。

　　半个小时后，一大群保镖带着专业的登山装备，在马铁的带领下向远处的大山开拔而去。

　　同一时间，大雪山的一座山峰上，凌枫正背着唐美玉向山峰下走去。

　　远处，已经看得见一片望不到尽头的草地了。

　　唐美玉似乎已经习惯了在凌枫的背上的感觉了，有时候凌枫伸手搂着她的后面往上托的时候，她也没有最初的那种羞涩感了。在凌枫的背上，她感到舒服，安逸，还有浓浓的安全感。凌枫说到也做到了，背着她战胜了大雪山。

　　咔咔！唐美玉举着单反相机，给一朵生长在积雪里的雪莲花拍了两张照片。

　　凌枫却走了过去，弯腰，从唐美玉的后面上腾出一只手来将那一株雪莲花给扒了起来，顺手就塞进了他背在胸前的背包里。

　　“你干什么啊？这么美丽的花，没招你惹你，你把人家拔了干什么？”唐美玉责备道。

　　凌枫笑着说道：“在你眼里它是美好的事物，但在我眼里它就只是药材，遇见了，我当然要采下它，将来用在病人身上。”

　　“也倒是的，站在医生的角度它还就是药材，武侠小说里千年雪莲花什么可是宝物啊，随便吃一株都能增加一甲子的内力呢。”唐美玉的想象力真的是很丰富的，这也许是她所从事的职业有关。

　　凌枫又将那只手背过来，搂着了唐美玉。那种丰满的感觉让他暗暗兴奋。其实，就算他不愿意承认，他其实是很享受背着唐美玉征服雪山的过程的。

　　唐美玉忽然将相机递到了凌枫的跟前，对着凌枫的面孔拍了一张。镜头里，凌枫很惊讶的样子，趴在凌枫肩头的她却是一副笑得很甜蜜很开心的样子。偷拍了照片，她笑着说道：“这张照片我要保存起来，留作纪念。”

　　“唐姐，你很爱拍照吗？”

　　“是啊，每次户外活动，我都要带上相机，拍很多照片。”唐美玉说，一边欣赏着刚刚拍到的她与凌枫的“合照”。她觉得凌枫的表情很像是一只受到惊吓的哈士奇。

　　“我有一个老师也很爱拍照。”凌枫想起了胡琳，他的心中也生起了一股思念来，已经有一段时间没见到她了，她还在忙着教书吗？

　　“你的老师？”

　　“她叫胡琳，如果你们认识的话，她和你会成为很好的朋友的。”凌枫说。

　　“那我有机会一定去认识一下她，你介绍的人一定错不了。”唐美玉对凌枫有着一种很特别的信任。

　　两人说说笑笑，不知不觉就走下了最后一座雪峰，来到了半山腰上。

　　海拔降低，气温也就升了上去。凌枫热出了一身汗，汗水打湿了他的衣服，从而也影响到了趴在他后背上的唐美玉。唐美玉也热出了一身汗，汗水也打湿了她的小衣，但裹着一层防水的冲锋衣，从外面根本就看不出来。

　　“好热啊，凌枫，我们歇歇吧，我把冲锋衣褪下来，这样太热了。”唐美玉有些受不了了。

　　“好吧，我们歇歇。”凌枫将唐美玉放了下来，他其实也早就热得不行了，只是舍不得那种背着唐美玉下山的感觉而已。那实在是太美妙了。

　　唐美玉在一块比较平坦的岩石上坐了下来，拉开了冲锋衣的拉链，然后将它褪了下来。冲锋衣的里面，是一件白色的棉T恤，一件被汗水湿透，白生生的肌肤紧贴着布料，别有一种朦胧的美感。

　　“给，吃点东西吧。”凌枫给唐美玉递了一包牛肉干，一瓶矿泉水。

　　“谢谢。”唐美玉轻轻地说了一声谢谢，然后闭上眼睛祷告。

　　凌枫不知道唐美玉的信仰有多虔诚，但每次吃食物之前他都看见唐美玉闭上眼睛默默地祷告，然后才吃食物。所以他觉得她应该是一个非常虔诚的基督徒，并不是矫揉造作的那种伪信仰。

　　唐美玉吃东西的动作很温柔，一点点地咀嚼，好优雅的感觉。

　　凌枫回过了头去，不敢看唐美玉吃东西的样子了，因为面对湿身的美景，再看她那张樱桃小嘴缓缓地咀嚼食物，他很难控制住他不往歪处想。

　　两人吃了一点东西，体力和精神也都得到了恢复，也没刚才那么热了。凌枫取出从胡家兄弟那里得到的地图，比对地形，然后指着一个方向说道：“那里应该就是胡家兄弟的第三个休息点了，前面两个我们已经去过了，那是最后一个了。”

　　唐美玉点了点头，“我们去看看吧，但愿这一次有收获。”

　　猎人通常都会在狩猎的山里或者森林里打造一个比较安全的休息点，用来应对一些特殊的情况，比如下雨，比如受伤什么的，另外在休息点也通常会储备一些水或者食物，用来补给消耗。

　　根据胡家兄弟的描述，还有从陈家的两个猎人身上查到的线索，凌枫怀疑他们是接触打了病毒的源头，而鬼烧身的源头很有可能就在他们接触过的一些东西上。所以，他才和唐美玉沿着胡家兄弟走过的地方，一一观察寻找。如果第三个休息点和休息点附近还是没有发现，那就只有到草原上去寻找了。

　　凌枫不希望是那个结果，因为那样还要耗费更多的时间，而胡家兄弟和一些传染上鬼烧身病毒的村民可等不了那么长的时间。

　　第三个休息点是一个面向草原的山洞，距离山脚起码还有五百米的海拔高度。它的入口隐藏在一片低矮的灌木林中，凌枫费了好大功夫才找到它。

　　洞口很狭小，仅能容下一个人爬着钻进去，凌枫背着唐美玉显然是不行的。

　　“唐姐，你留在外面等我一会儿，我进去看看再说。”凌枫将唐美玉放了下来。

　　唐美玉却拽住了凌枫的手，“你一个人进去怎么行？这太危险了，要进去就一起进去。”

　　“你的脚受了伤，不方便嘛。”凌枫不想她去冒险。

　　“这个小山洞只能爬着进去，不需要用脚走路的。”唐美玉说。

　　凌枫无语地看着她。

　　唐美玉却坚持地道：“你把我留在外面，万一有狼来了怎么办？我在外面也是不安全的。”

　　凌枫最终还是没有拗过她，他叹了一口气，“好吧，你跟在我后面，千万注意安全，不要随便碰山洞里面的东西。”

　　“我记住了。”这一次唐美玉倒是很听话的。

　　凌枫给唐美玉一颗小病丸，让她吃下，然后他自己也吃了一颗。进入山洞之前，他也特意带上了防菌口罩，还有防菌手套。唐美玉也是全副武装，做好了防护的准备。做好了这一切，凌枫才蹲下来，用膝盖和手掌慢慢地往山洞里面把去。

　　山洞里面黑深深的，手电竟照不到山洞的最里面。所能看到的地方，全是嶙峋的岩石，还有一些被胡家兄弟带进来的枯枝落叶。散落在地面上的零碎的树叶和树枝说明了一个问题，那就是胡家兄弟此前真的来过这里，因为风是无法将树叶和树枝吹进来的，而野兽，野兽不会那么无聊，没事搬运树叶玩儿。

　　滴答……

　　一个奇怪的声音忽然进入了凌枫的耳朵，他警惕地停了下来。他这一突然“急刹车”，跟在他后面的唐美玉一个不小心，一头撞在了他的后面。

　　“不好意思……”

　　“不好意思……”

　　凌枫和唐美玉就会同时道歉，两人都窘得要命。凌枫觉得他是唐突了人家，唐美玉却是因为用脸蛋撞击了凌枫的后面，总之，无论是攻方还是受方，那感觉都很奇怪。

　　“没事。”

　　“没事。”

　　又是异口同声，两人好像演练过一样。

　　这一次凌枫没再说什么了，继续向前爬去。他已经确定了，那滴答滴答的声音是水声。

　　往前爬了一段，山洞里的空间豁然开阔，出现在凌枫和唐美玉面前的是一个足足有两三百平米的天然洞窟，四边不规则，高度大约十米左右的样子。一滴滴乳白色的液体从头顶的柱形岩石上滴落下来，在一处地面上又汇聚成了一个乳白色的水潭。

　　水潭和水潭周边满是奇形怪状的石钟乳，有的像笋子，有的像黄瓜，有的像香蕉……好奇怪的景象，就像走进了某个大婶开的蔬菜铺一样。

　　“哇！上帝呀，好美丽的景色，我想拍照了。”唐美玉很兴奋地道。

　　“你想拍就拍吧，不过不要乱碰东西，我先看看这里。”凌枫说。

　　他已经发现了胡家兄弟放在山洞里的一些东西，就在一个地势较高的角落里，那里的地面是干燥的，地面上铺着厚厚一层干草，旁边还摆放着两只塑料桶，以及米、油和一捆干柴，还有一只烧黑了的小铁锅。

　　凌枫小心翼翼地走到了胡家兄弟铺的干草地铺旁边，没有伸手去砰任何东西，而是仔细地观察着。胡家兄弟接触过的东西都有嫌疑，尤其是他们睡觉吃饭的地方。

　　柴米油盐都是正常的食品，不会有问题。两只塑料桶里装着清水，不过没有经过化验，仅凭肉眼去看，那是看不出什么问题的。至于那口铁锅，也是普通的铁锅，也不会有什么问题。

　　凌枫取出采样用的塑料瓶，小心翼翼地装了一瓶清水，然后又用密封袋密封起来，装进了他的背包之中。他没法瞧出水里有什么问题，但杨芸所领导的专家组却有设备可以分析水的成分，有没问题，专家组会查出来。


第0093章 源头找到了

　　凌枫的视线又落在了干草铺就的地铺上。

　　草铺上的草不是草原上常见的牧草，也不是山野间常见的茅草，而是一种很特别的草，看起来很柔软的样子，叶片也很长，起码有三尺的长度。它的颜色还是青黄色，并不是特别干燥，显然被割下来的时间并不是很长。

　　“这是什么草呢，我怎么没见过呢？”凌枫皱着眉头思考着。

　　他用戴着防菌手套的手小心翼翼地抓起一根草，用手指轻轻地捻了一下，它果然是很柔软，比村民们常用的用来铺床的稻草还要柔软。这样的草用来铺床，睡上去却是会很舒服，这恐怕也是胡家兄弟选择这种草来铺床的原因吧。

　　就在这时，一丝异样的气味忽然传到了他的鼻孔里。

　　那是一种尸体腐烂特有的气味，很难闻。

　　这股难闻的气味顿时让凌枫紧张了起来，他的第一个念头是这种草的气味，可转眼一想，要是这种草这么臭，胡家兄弟还会用它来铺地铺吗？这一想，他的心又安定了一下。他循着气味寻找发臭的东西。

　　在地铺的边沿，一只老鼠的是他进入了他的视线。

　　老鼠的尸体已经腐烂了，但却不是正常的性质的腐烂，它的皮毛脱落，保存还算完好的皮肤上也满是溃烂的伤口。老鼠的腹部烂了一个洞，从洞口可以看到里面的内脏，它的内脏也溃烂了。

　　这个发现让凌枫顿时激动了起来，“这不是鬼烧身的症状吗？老鼠也有患病，难道和这些草有关？”

　　这个推断没有证据，但它的可能性却是极大的。

　　胡家兄弟在这个地铺上睡过，染病了，这种可能性很大。

　　老鼠来偷吃胡家兄弟存放在休息点的米油，喜欢草铺里的舒服的环境，也染病死了，这种可能性也是很大的。

　　这个推断出来，剩下来的就是取样回去研究了。

　　凌枫将他的发现跟唐美玉一说，唐美玉也激动得很。

　　“没行到真被你找到了源头，我们这就要回去了吗？”唐美玉还真有点舍不得这次探险。这次探险留给她太多的美好回忆了。

　　“是该回去了，不过我们还应该在这个休息点附近查看一下。我怀疑鬼烧身与这种草有关，但只是一个猜测，没有证据来证明。我们应该在附近看看，有没有这种草生长。我觉得胡家兄弟不会到很远的地方去割草来铺地铺，这种草在附近应该还有生长。”凌枫说。

　　“嗯，我们就在附近看看。没看出来，你的心思还挺缜密的呢。”唐美玉说。

　　凌枫冲她笑了笑，然后将手里的草也用密封袋装了起来，放进了背包之中。

　　离开之前，唐美玉拿着她的单反相机对胡家兄弟的地铺拍了两张照片，还给那只老鼠的尸体拍了照片。这些照片，会让凌枫的推断更有说服力。

　　离开山洞，唐美玉再次回到了凌枫的后背上，由他背着在山林里转悠。她实在很享受这种不用脚就能在山林里探险的过程，凌枫带给她的踏实的安全感。她拿着相机拍着山林里的幽美风景，有时候也会给凌枫来一张，单独的，合照的。

　　她的不安分让凌枫除了搜寻神秘野草的事情之外还得面对一个问题，那就是她在他背上乱动给他带来的感觉，这才是让他头疼的。不过，他得忍着。

　　在第三个休息点的附近转了一圈，凌枫果然在一片斜坡上发现了山洞里用来铺地铺的草。在山洞里看它，因为不是自然光的原因，他看见的青黄相间的颜色。现在在阳光下看那一片草地，却又带点而黑色，青色、黄色和黑色，构成了一种和特别的阴沉色调。它就像是来自另外一个世界的植物，与周围的树木和杂草格格不入。

　　草地的面积不大，也就几分地的面积。在草地的几处边角上都有被割过的痕迹，有的痕迹很新鲜，根部还是鲜活的样子，有的却已经有较长时间了，根部已经枯萎了。

　　这个发现，更让凌枫确定了他心中的推断。

　　最初，峡马寨的某个猎人或者某个翻过大雪山来挖虫草的村民发现了这种草，用这种草铺了地铺。这个村民或者猎人染上了鬼烧身病毒，回到村里，鬼烧身病毒便传染到了别人的身上。胡家兄弟，还有陈家的猎人并不知道这种草是致命的东西，他们从别的猎人和村民口中知道了这种草的存在，也在自己的休息点上铺上了这种草，他们也就没能逃脱厄运。

　　休息点和地铺这种事情在马铁或者唐美玉这样的比较专业的驴友的眼里是很原始的，没有必要的，因为他们都专业的户外帐篷，收起来也就比一把伞大不了多少，往背包里一放就行了。可峡马寨的村民却没有这种条件，他们在大山里狩猎，在草原上挖虫草，一次往往要带上二十多天甚至一个多月的时间，这是一个很漫长的时间，他们必须要打造他们的休息点，防备野兽的偷袭。有了休息点，那么想办法让自己住得舒服一点也就成了很正常的事情了。

　　却没想到，这居然会成为整个红霞沟的一场噩梦。

　　有些惊天动地的大时间，它的起因往往是出乎意料的小问题。这似乎印证了那已经老话，天有不测风云，人有旦夕祸福，世事难料，一切自有天命。

　　“这是什么草啊？这么邪恶。”唐美玉在凌枫的后背上感叹地道。

　　凌枫摇了摇头，“不知道，但有了这种草的样本，专家组就能攻克病毒，这场危机也会过去。”

　　“我们回去吧。”唐美玉说，她虽然舍不得结束这次探险的旅程，但她也知道将这种草的样本送到专家组是更加重要的事情。

　　“嗯，就回去。”凌枫说着，人却没动，仍然在观察这片草地。

　　这片草地真的很诡异。

　　别的草地，往往生长着好几种草，还有藤蔓什么的，但这片草地就只生长着这种草，没有别的草，也没有藤蔓什么的，很纯粹，这片山坡就像是它们的领地一样。在地面上，也看不见一只蚂蚁或者别的虫子，完全就是一块活着的死亡之地。

　　“凌枫，你在看什么呢？”唐美玉好奇地道。已经找到了源头，也采到了样本，他还在这个危险的地方干什么呢？

　　凌枫的视线落在了一棵草的上面，那棵草已经开了花。黑色的花朵，很小，就像是麦穗一样，密密麻麻地爬忙了花茎。那些小花朵好不起眼，看上去还很诡异的样子。

　　唐美玉也看见了那些黑色的小花朵，她心中一动，抬起手臂，对着那些花朵就连拍了好几张。

　　“你等我一下，我把那棵草拔回去。”凌枫说着将唐美玉放了下来。

　　唐美玉单脚站在地上，关切地道：“凌枫，你小心一点。”

　　凌枫点了点头，小心翼翼地走到了草地边，将那棵开了花的草拔了起来。然后他将那棵草对折，放进了一只大号密封袋里，又小心翼翼地装进了背包里。背包里还装着他来时在雪山上采到的雪莲花，这个时候他将雪莲花拿了出来，扔进了草地里。与这么危险这么邪恶的东西放在一起，虽然有密封袋隔着，但他也不打算再要那一株雪莲花了。

　　“好了，我们回去吧。”凌枫走了回来，蹲下，等着唐美玉爬到他的背上。

　　唐美玉甚至前倾，双臂自然地搂着他的脖颈，然后腿分开在他腰两侧。这一些动作，她已经很熟练了。如此亲密地接触，她也没有什么害羞的感觉了，感觉很自然。

　　凌枫放过双手，拖住她，然后双脚一撑就站立了起来。

　　“回家咯！”唐美玉兴奋地吼叫了一声。

　　凌枫却在感受她细腻的后面，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　“对了，凌枫，那些专家能攻克鬼烧身病毒吗？”

　　“不知道啊，我想应该能吧，现在的科技很发达的，有了样本，我想应该可以的。”凌枫说，他觉得成功的几率还是很大的。

　　“不知道能不能救下胡家兄弟，他们太可怜了，还那么年轻，如果就这么死去的话，他们的家人是接受不了的。”

　　“但愿能吧，我们得快些回去了。”凌枫忽然抱紧了唐美玉。

　　“呀！”突然被侵犯，唐美玉的脸一下子就红了，也紧张了起来。

　　凌枫却突然开动，在山林里奔跑了起来！

　　“你——”唐美玉兴奋地张大了嘴巴，不敢相信她正在经历的事情——他背着一个人还能在地形复杂的山林里奔跑，而且速度很快！

　　凌枫将采集到的野草和引水的样本交到了专家组的手里，凌枫的发现也引起了整个专家组的重视，杨芸连夜组织专家组的成员进行化验分析。

　　凌枫本来是想留下来等化验结果的，但考虑到唐美玉的脚伤，他最终还是选择了将唐美玉送回苗家。

　　“有发现了吗？”钱奋进出现在了埋头工作的杨芸的面前，很着急的样子。

　　“凌医生带回来的水样已经有了化验的结果，没有问题。目前我们专家组正在击中力量化验和分析凌医生带回来的草的样本，运气好的话今晚就能出结果。”杨芸很认真地回答了钱奋进的问题。

　　钱奋进点了点头，欣慰地道：“你们辛苦了，再坚持一下，攻克了病毒，我给你们记一大功。”

　　杨芸和身边的几个专家心中一片激动，干劲更足了。

　　又跟杨芸交代了几句，钱奋进回到了沙发上坐着，聂天齐也在沙发上躺着，他的气色看上去不怎么好，很疲倦的样子，但他的眼神却还精神得很。


第0094章 危急关头

　　“杨芸怎么说？”聂天齐问。

　　“要等到凌晨六点才能有个初步的化验结果。”钱奋进说。

　　“嗯，还要等几个小时，钱厅，你就睡一会儿吧，我守着，有情况我就叫你。”聂天齐说。

　　钱奋进笑了笑，“现在是最关键的时候，我怎么能睡着啊，睡不着的，我和你一起等着结果出来吧。哎，怎么会是这样的呢？但愿凌枫那小子的发现没错吧，这事情已经闹到国家卫生部里去了，上面都打电话来问我情况了。”

　　“国家卫生部都打电话来询问情况了？”

　　“晚饭的时候，你不在，我接的电话。”钱奋进苦笑了一下，“还不是那些守在山外的媒体记者们，他们可是什么都敢说，什么都敢写啊，只求赚取读者的眼球，连真相和影响什么的都抛在脑后了。外面闹这么大的动静，要是国家卫生部不闻不问，那才是怪事了呢。”

　　“电话里怎么说的？”

　　“上面的意思很简单，如果一个星期之内解决不了，就要全国通告，然后国家卫生部会组织专家队伍进驻红霞沟，帮助我们解决问题。”钱奋进说道：“那个时候，你我还在不在这个位置上，那就很难说了。”

　　聂天齐知道钱奋进说的是客气话，这件事如果上面追究责任，钱奋进一个厅级干部，最多在内部通报批评一下，但他这个市长肯定就被扫地出门了。官场上的一些事情，他虽然是看不惯，但却也是很明白的。

　　“一个星期解决问题，上面真是下了死命令啊，但愿凌枫这次是对的，不然……嗯，还是听天由命吧，凌枫已经尽了他最大的努力了，成功与失败，就听天命吧。”聂天齐的心里默默地念叨着。

　　“凌枫呢？”钱奋进随口问道：“他现在在干什么呢？这个时候，他应该在这里的。他应该比我们还着急知道化验的结果吧。”

　　聂天齐说道：“唐美玉的脚受了伤，他送唐美玉回去休息去了。”

　　钱奋进摇头苦笑，“这小子呀，女人缘不错啊。”

　　聂天齐笑了笑，“他那么年轻，长得也挺帅气，又有本事，女人缘好一点也很正常嘛。”

　　“也好，今晚就让他休息休息吧，这事情结束，你把他带来，我给他一个职位，他这样的人才，不能浪费了。”钱奋进说。

　　聂天齐却不以为然，他也曾经给凌枫一个职位，待遇什么的都还不错，而且很有发展的前途，可凌枫都拒绝了。钱奋进想给凌枫职位，凌枫会去吗？他可是一点都不看好。

　　时间一点点地过去，整个专家组都在忙碌。

　　十个小时过去了，凌晨六点的时候，临时指挥部里忽然传出了杨芸的激动的声音，“发现了！发现了！发现了！终于发现了啊！”

　　整个临时指挥部里一片沸腾，有的专家兴奋地哇哇吼叫，有的教授甚至搂抱在一起，相互拍击着对方的后背。

　　聂天齐和钱奋进也兴奋得很。

　　“杨芸，过来，说说情况！”钱奋进向杨芸招手道。

　　杨芸快步跑了过来，手里还拿着一份报告单，她深深地吸了一口气，待到情绪稍微平静了一些的时候才开口说道：“钱厅长，凌枫带回来的那种草果然就是罪魁祸首。它的叶片和茎杆上存在着一些肉眼无法看见的粉末，那些粉末便是鬼烧身病毒的病原体。人体吸入这些粉末之后，那些粉末接触到人的血液会变异成致命的病毒，也就是村民们所说的鬼烧身，皮肤溃烂，内脏溃烂，神经系统遭到破坏，最后死去。这种病毒变异之后，能通过身体接触而传播。在它传播的过程中，抵抗力强的，被传染的机会要小得多。不过，即便是这样，这种病毒也是非常危险的，有大规模爆发的可能性。我们专家组已经给了它新的命名，X7N7。”

　　“有克制它的方案了吗？”钱奋进着急地道。

　　“有，凌枫带回来了一株开了花的样本，我们在那些黑色的小花朵之中提取了花粉化验，发现那些花粉有着克制病毒的成分。我们现在只需要根据花粉的成分结构，生产出疫苗就行了。”

　　“这大概要多久的时间？”

　　“不清楚，但我相信用不了多久就能生产出来，然后给整个红霞沟和周边的人群注射疫苗，杜绝有病毒潜伏的人群，也就杜绝了X7N7大规模爆发的可能性。”杨芸说道。

　　“那么，那些已经被感染的村民呢？”聂天齐还是比较关心红霞沟的村民们的。

　　“多亏了凌枫带回来的那些黑色的小花朵，我们专家组会提取一部分花粉，制成临时性质的解毒剂，先缓解他们的病情，让他们有机会等到疫苗生产出来，然后再彻底根除他们身上的病毒。不过，这段期间，他们仍然要隔离起来，毕竟临时解毒剂的数量有限，如果被感染的人群扩大，我们就没办法了。”杨芸说道。

　　聂天齐欣慰地点了点头，“嗯，我会安排下去的，继续隔离那些已经被感染的村民。我想，那些村民也是愿意的，我在这里也代表红霞沟的村民们感谢你和专家组的成员们，你们辛苦了。”

　　杨芸心里欢喜得很，难掩笑容，“最该感谢的还是凌医生啊，如果没有他找到X7N7的源头，还有他带回来的那些含有解毒成分的花朵，我们是没办法做到今天这一步的。对了，怎么没看见凌医生啊，这个时候，他才是最应该分享成功的人啊。”

　　钱奋进也说道：“对啊，那小子现在还在床上睡懒觉吗？太不像话了，这么重要的时刻，他怎么能缺席呢？我还琢磨着给他开个庆功会呢。”

　　聂天齐苦笑了一下，没有说话。

　　“聂市长，快派个人去叫凌枫过来啊。”钱奋进催促道。

　　聂天齐赶紧说道：“好的好多，我叫文秘书……”他四看了一下，跟着又说道：“哎哟，文秘书也不知道跑哪去了，我重新叫个人去苗家请凌枫过来，那谁，梁助理，你去跑一趟吧。”

　　“好的，我马上去。”一个中年男子应了一声，跟着就出了门。

　　历时一个月的“鬼烧身”病毒终于宣告攻克。

　　凌枫当初的猜测是正确的。

　　一个多月前的一天，一个苗姓村民翻过大雪山，去草原上挖虫草。市面上，一根虫草的售价是30至40元一条，卖相好的，稍微重一些的甚至能卖到50元一条。所以，翻过大雪山去草原上挖虫草成了红霞沟村民们的一个收入的来源，很多村民都有这样的经历。

　　这个苗姓村民翻过大雪山，在他自己搭建的休息点落脚，然后进入草原上挖虫草。

　　这个苗姓村民的运气很差，进入草原的第一天就遇到了大雨。他的休息点是建造在树丫上的窝棚，雨水打湿了他的草铺。他决定换一些草，重新铺草铺，不然晚上就没地方睡觉了。

　　雨停之后，他从窝棚里出来，开始寻找可以铺草铺的草。他在山里转了一圈，发现了一片很特别的草地，那草一米多深，黑青黄相间的颜色，草叶和茎杆也都很柔软的样子。他觉得这样的草用来铺床简直是最合适的，于是他就割了一些草回到了窝棚，换掉了原来的草铺。

　　他一点也不知道，这种有着黑青黄三种色泽的草在藏民的一个古老的故事里叫“鬼谷草”，是不祥之物，无论人畜，沾上就别想活。这种草本来已经绝迹好几百年了，可没想到，在大雪山的山脚山林里还有这么一片保存完好的“鬼谷草”草地。

　　很诡异的，自从换了床草之后这个苗姓村民的运气特别好，当天就挖了上百根虫草。他喜出望外，回到窝棚睡了一夜之后第二天一早就翻过大雪山，返回红霞沟了。

　　在返回红霞沟的途中他碰上了同样来挖虫草的舅子，他将他的经历告诉了他的舅子，因为他觉得那种草是很幸运的东西。他的舅子听信了他的话，翻过大雪山的时候，没立刻进入草原挖虫草，反而先找到了他姐夫说的那片草地，割草换铺……

　　结果，苗姓村民回家后没多久死了，而他的舅子更是死在了草原里，家人就连尸体都没有找到。

　　这就是“鬼烧身”的故事，这就是“鬼烧身”的源头。

　　凌枫虽然不知道这个苗姓村民的故事，但他却根据类似的线索找到了“鬼烧身”的源头，成了破解病毒的最大功臣。

　　山神庙里一片欢呼沸腾的时候，凌枫却刚刚才放松下来。

　　这一夜，他一夜未睡，忙着炼制更多的小病丸。他并不知道专家组已经攻克了“鬼烧身”病毒，而他的小病丸已经消耗得差不多了，他需要补充一些，这样才能缓解村民们的需要。

　　凌晨六点的时候，窗外已经放亮。凌枫看了看窗外的天色，起身出了门。

　　“洗个澡，然后就去山神庙看看吧，但愿我的猜测是对的，专家组也有所收获。”凌枫心里这样想着。

　　来到温泉潭池边，凌枫正准备下水泡个澡，竹林一边却走出一个人来。

　　凌枫看清楚了他的脸，一下子就认了出来，那不是当初他在山林里采药遇到的与唐美玉和周哲在一起的户外教练马铁吗？

　　“啊，凌医生，我总算找到你了，周哲呢？唐小姐呢？”马铁急冲冲地走来，很惊喜很样子。

　　凌枫疑惑地看着他，“周哲已经离开了，你不知道吗？至于唐姐，她现在在指挥部的一个房间里养伤。”


第0095章 狼狈

　　“养伤？”马铁惊讶地道：“她受伤了吗？她怎么受的伤？”

　　“小伤，只是拐着脚脖子了，你要见她的话，等下跟我一起去山神庙庙吧。”凌枫说。

　　“好的，谢谢你了凌医生，另外我还有一件事想请你帮忙。”马铁快步走了过来。

　　“什……”凌枫的话还没说完，背上就被什么扎了一下，他伸手摸了一把被刺痛的地方，却离奇地拔下了一根针筒，看见针筒的时候，他的眼前顿时一黑，扑通一下栽倒在了地上。

　　马铁阴森地笑了一下，“我请你帮忙的事情就是想让你跟我走一趟，嘿嘿。”

　　他的话，凌枫已经听不见了。

　　竹林另一边，黄潇恺走了出来，他的手上拿着一支麻醉枪，他对着别在领口的微型通讯器说道：“搞定了，大小姐。”

　　他的话，凌枫也是听不见的。

　　不知道过了多久，凌枫悠悠地醒转了过来，他发现他已经在一间看不见阳光的房间之中了。

　　房间没有窗户，空间也大得很，很显然是一个用来堆放货物的地下仓库。

　　四周非常安静，他也听不见任何声音。

　　黑暗和寂静，都让他感到紧张。他下意识地挣扎了一下，这才发现他是被绑在一个水泥柱头上的。绑他的人不仅是用上了铁链，还用上了麻绳，捆得非常仔细，非常牢靠。他看上去就像是一只人形的粽子，非常滑稽。

　　更糟糕的是，他的身上仅穿着一条三角裤，而且有些地方还被磨破了，不过，这可不诱人，是狼狈。

　　他的脑海里飞快地将事情的经过回想了一遍，心里也暗暗地分析道：“我和那个马铁没有任何过节，他为什么要这么做呢？难道是周哲指使他的？可是，就算周哲吃唐美玉的醋，他也不会干出这种违法的事情吧？再说了，我和唐姐没什么吧？”

　　他想到了周哲，却又不敢肯定。

　　可是除了周哲，他又实在想不起谁还与马铁有关系，并有动机对他干出这种事情来。

　　空荡荡的地下仓库里没有一个人，凌枫观察了一下环境也收起了猜想真相的思绪，他无法忍受就这样被困在一根柱头上，他必须想办法离开这里。

　　他深吸了一口气，被反绑在柱头后面的双手使劲地往左右两边挣开。一百年多的身后内力立刻就显现出了威力，拇指粗的麻绳被他挣得吱吱响，随时都有可能崩断。还有铁链，同样是拇指粗的铁链也被绷直，“0”形的铁链扣环的焊接部位也发出轻微的响声，一点点地分开。

　　只需要一分钟，或者再多一点点的时间，凌枫就有信心将麻绳和铁链挣断，恢复自由。

　　踢踏、踢踏，高跟鞋摩擦地面所特有的声音忽然从黑暗的深处传来。

　　来人还没有走近，屋顶上的节能灯却忽然亮了，散发出冷白色调的灯光。

　　灯光和脚步声让凌枫放弃了挣断绳索和铁链的想法，假装很老实的样子。也倒是的，对方就连麻醉枪这种武器都能拿出来，难保没有真枪，而他挣断绳索和铁链却还需要一些时间，一旦被对方发现，他无法逃走不说，对方肯定会加强对他的戒备和防范。如果将铁链和麻绳换成钢丝绳什么的，那他就糟糕了。

　　踢踏、踢踏，脚步声越来越近，一个身材窈窕，头上戴着一只黑色头套的女人出现在了他的视线之中。

　　女人的手里，还真的拿着一支乌黑的手枪。

　　凌枫看着她，一种似曾见过的感觉也冒了出来。这让他感到很奇怪，对方明明戴着头套，他连对方长什么样都看不见，怎么会有这样奇怪的感觉呢？

　　“睡得还好吧？”女人开始说道。

　　她的嘴里明显含着一个什么设备，她说出的声音非常特别，沙哑、低沉、冷硬，就像是科幻电影里面的女机器人合成出来的声音，没有半点人味。

　　凌枫只是静静地看着她。

　　“问你呢，回答我的问题，不然打你。”女人凶巴巴地举起了手中的手枪，准备用枪柄砸人了。

　　凌枫这才出声说道：“嗯，还可以吧，有麻醉剂辅助睡眠，我这一觉睡得特别香，就连梦都没做一个。”

　　蒙面女人微微地愣了一下，她显然没有预料到会是这样的回答。

　　“还有，你这身装扮不错，很有点俄罗斯车臣武装组织所培养的‘黑寡妇’的味道，很酷。”凌枫又说道。

　　“哼！”女人冷哼了一声，轻蔑地道：“你一个山里小子，你也知道俄罗斯车臣武装组织的黑寡妇？”

　　“山里小子怎么啦？山里小子就只能知道红苕玉米吗？现在可是一个开放的世界，我在山里，却能放眼整个世界。再说了，你是城里人吧，你们城里人的户口还比不上我们一个山里人的户口呢，我想在哪里盖房子，我就在哪里盖房子，你们行吗？”凌枫说。

　　“你给我闭嘴，扯哪去了？”女人有些恼怒地呵斥道。

　　“是你一来问我睡得好不好的好不好？我很配合你的。”凌枫的嘴角露出了一丝笑容。这个女人拿着枪，但他并不害怕。

　　“别跟我扯那些，我现在问你一个问题，你老实回答。你能不能活着离开这里，就看你识不识趣了。”女人冷冰冰地道。

　　凌枫点头，“我说了，我一开始就很配合你的，你问吧。”

　　女人沉默了一下，将没有握枪的左手伸到了凌枫的面前，摊开，她的手心之中露出了一颗黑色的小药丸子。

　　凌枫一眼就认了出来，这是他所炼制的小病丸。

　　“这是你炼制的吧？”女人问。

　　凌枫说道：“是的，是我炼制的，它叫小病丸，你从哪得到的？”

　　“我自然有我的渠道，这个你别管，另外你给我记住了，是我在问你问题，不是你在问我问题！”

　　“好的好的，你继续问，我不问你问题了。”凌枫果然很配合的样子。

　　“你炼制的这种小病丸，有哪几种药材？”

　　凌枫随口说了几种药材的名字。

　　“你说的没错，我分析过你的小病丸的成分，确实有你所说的几种药材的成分，可是为什么我自己制出来的小病丸，却没有你的小病丸的药效呢？”女人直盯盯地看着凌枫，等着凌枫的答案。

　　她所炼制的小病丸为什么没有应该有的药效，答案其实很简单，那就是凌枫的小病丸不是制药设备制造出来的，也不是道士用丹炉炼制出来的，而是用一百多连的内力烘干才制成的。他的小病丸，核心元素不是那些药材，而是他的内力。放眼整个世界，除非有人也拥有同样深厚的内力，然后再得到《黄帝外经》上的药方，那么他才有可能炼制出同样的小病丸，换而言之，这两个条件任缺一种，那都是不行的。

　　答案虽然简单，但凌枫却也没打算说出来，他说道：“这小病丸丸吧，前后有三七二十一道工序，我就先从第一道说起吧。第一道工序是选材，同样一种药材，天然的和人工栽种的就有很大的区别，你要选天然的，而且生长的地方也有原因，有些药材要选向阳地方生长的，有些药材你要选潮湿环境中生长的……”

　　“够了够了，什么乱七八糟的东西，二十一道工序，你蒙谁呢？”女人好不客气地打断了凌枫的话。

　　凌枫苦笑了一下，“你不相信我也没有办法了，反正，我是将实情告诉了你的。”

　　“不要跟我废话！我再问你第二个问题。”

　　“你请讲。”

　　“你认识一个叫玄机子的老道士吗？你的医术，就是他传给你的吧？”蒙面女人两眼放光地看着凌枫。

　　凌枫摇了摇头，“你说的是什么呢，我怎么听不明白呢？”

　　“你撒谎！不给你点苦头吃，你就心存侥幸吗？混蛋！”蒙面女人忽然伸手掐住了凌枫的脖子。

　　地下室里没空调，闷热得很，再加上浑身上下就仅有一条破裤衩，凌枫在被转移到这里来的过程中也滚了一身泥，所以一出汗，他的脖子就脏兮兮的，滑腻腻的。蒙面女人激愤之下一把掐住了他的脖子，却跟着又松开了，连忙将纤细的左手伸到裙子上擦了又擦。

　　“脏死了，脏死了，你怎么这么脏？好恶心！”她一边擦手，一边嘟囔地道。

　　凌枫看着她的举动，心中一下子就想到了一个人，结合着她来时所体现出来的一些细节，他越发肯定这个戴着头戴冒充黑寡妇的女人是谁了——木婉音！

　　点破她的身份？这个念头刚刚冒出来的时候就被凌枫给否定了。他不清楚木婉音的背景，也不了解木婉音的性格，万一她杀人灭口，那可就不妙了。这种可能性虽然很小，但他却不愿意拿自己的性命去冒险。他很快就拿定了主意，先拖延时间，然后再寻找机会逃走。只要木婉音离开，他很快就能挣断束缚在身上的麻绳和铁链！

　　这个蒙面的女人正是木婉音。

　　上次神女村身份暴露之后她并不死心。

　　她不曾进入红霞沟，以身犯险，但她却有能力让手下人将凌枫放倒，偷偷带走。其实，如果不是她想要的东西很重要，她甚至不愿意亲自来审问凌枫。原因很简单，她见不得半点脏东西，不雅的东西，而凌枫不仅身上很脏，且只穿着一条内裤，而且还有破洞！

　　“我再问你一次，你认识玄机子吗？他和你是什么关系？”木婉音强忍着不适的感觉，逼问道。

　　“我真的不认识什么玄机子玄鸭子啊，我都不知道你在说什么。”凌枫说。


第0096章 他的身份不简单

　　“可恶！”木婉音举起枪柄向凌枫砸了过来。

　　凌枫没法躲闪，眼睁睁地看着金属枪柄向他的脑袋砸来，却就在眼见要砸中脑袋的时候，他忽然说道：“血！”

　　“啊呀！”木婉音一声尖叫，慌忙退后。

　　凌枫笑了一下，“我是提醒你，你拿枪柄打我的话，我会流血的，血也会喷溅到你的身上，我想你不愿意这种事情发生吧？”

　　严重的洁癖症患者在见到脏东西的时候会极端不适应，遇到一些过敏的东西甚至会休克。凌枫知道这点，也知道木婉音的这种毛病，岂有不好生利用一下的道理。

　　“你等着，我去让人给你洗个澡，换身衣服，然后我再来审问你！”木婉音气冲冲地走了。

　　她并不知道，凌枫已经识破了她的身份。

　　“能不能给我带一块面包？馒头和包子也行，我饿了。”凌枫冲着她的背影大声说道。

　　“你去死吧你，你休想！”木婉音回头，恨恨地骂了一句。

　　凌枫不出声了，静静地等木婉音的脚步声远去。直到听不见木婉音的脚步声的时候，他才猛然法力，左手和右手使劲起往左右两边拉扯。一百多年的内力聚集在他的双臂之上，他的双臂简直就像是用铁水铸的，一块块肌肉坚硬得就像是石头。

　　嘣！麻绳首先断了。

　　咔嚓！铁链也断了。

　　凌枫几把就扯掉了缠在身上的麻绳和铁链，彻底恢复了自由。

　　他飞快地向木婉音离开的方向跑去。

　　这个地下仓库确实很大，地下室的楼梯足足有五米的宽度。楼梯的水泥地面扫得很干净，但仅此而已，没有别的什么，更没人看守。

　　里面没人看守，不代表外面没有。凌枫顺着楼梯往上爬的时候，听到了出口处有两个人在谈话。

　　“大小姐也真是的，这种脏活让我们来干就行了嘛，她那么爱干净的人，肯定是不会出手打人的。不打人，不动刑，那小子会招吗？”一个男人的声音。

　　“别说了，大小姐早就交代了，不能伤那小子的性命，打也不能打得太狠，就算让你去，你又有多少发挥的空间？如果审问不出一个结果来，反而让大小姐觉得你没有能力，何必呢？大小姐爱怎么弄，就怎么弄吧，我们听她的吩咐做事就行了。”另一个人说，也是一个男人的声音。

　　“说得有道理，我也懒得瞎操心了。”

　　“你说，咱大小姐为什么不然我们下死手下狠手呢？会不会和那小子有特殊的关系呢？”

　　“这个你也敢说啊？小心挨揍。”

　　“不就我们哥俩闲聊吗？不说了，不说了。”

　　就在两个看守说话的时候，凌枫已经观察了一下楼梯出口，他没看见两个看守，却也没看见阳光。由此可以判断出，他现在所在的位置应该是一个建筑物的内部。他也琢磨了一下下一步的行动，冲出去，还是将两个看守引诱下来，一一解决掉？

　　想了一下，他心中很快就做下了决定。

　　他退下了楼梯入口，背贴在旁边的墙壁上，然后大声说道：“外面有没有人啊，我要方便！再不来人，我就就地解决了！”

　　“妈的，这小子真多事，真想狠狠地揍他一顿！”一个看守骂了一句。

　　另一个说道：“我下去看看吧，如果那小子真的尿在了裤里，大小姐闻着那股味儿恐怕都会饶不了我们的。”

　　“好吧，你去，我看着。不过你得快一点，大小姐很快就会回来了。”

　　“嗯，放心吧，我不信那小子连两三分钟都坚持不了。”那个看守笑了两声，然后向楼梯下走来。

　　凌枫静静地等着，用耳朵听着看守的脚步声。

　　脚步声越来越近，那个看守很快就走下了楼梯。看守的视线移向捆绑凌枫的柱子，却突然发现那柱子上根本就没人，柱子下面还散落着一堆麻绳和铁链。心中警觉顿生，他张嘴就要喊人，却就在他还没来得及发出半点声音，他的侧后面就蹿出一个人来，一掌砍在了他的颈动脉上。

　　看守一咕咚栽倒在了地上。

　　凌枫抓住他的双脚，将他拖到了墙后面，飞快地拔着他的衣服和裤子。

　　“好了没有啊？”守在楼梯口的看守有些不耐烦了。

　　没人应答。

　　“兄弟，说话啊！”守在门口的看守心里升起了一丝警觉。

　　这时正在慌乱地穿着衣服的凌枫赶紧说道：“哎哟，大哥，你不要打我啊，头都破了，好多血、好多血啊……”

　　“真是的，兄弟，不是告诉你不要随便动那小子吗？大小姐不喜欢见血！”守在楼梯口的看守急冲冲地走下了地下室。

　　一走下地下室，这个看守看到了先前那个看守看到的同样的景象，空荡荡的柱头，还有被挣断的麻绳和铁链。

　　“可恶！”看守下意识地去掏枪。

　　凌枫再次一个箭步从藏身处冲出来，照着那个看守的后脖颈就是一记掌刀看了下去。

　　一掌见效，第二个看守也软绵绵地倒在了地上。

　　这还是凌枫手下留情了，不然，以他一百多连的深厚内力，要把这两个看守的颈椎骨砍断也是轻而易举的事情。

　　有这样的实力，但凌枫是不会那么去做的，他从来没想过要杀人。

　　两分钟后，凌枫西装革履地从地下室之中走了出来。

　　他这才看清楚地下室外面的情况，这是一幢空荡荡的厂房，到处都是锈迹斑斑的机器。除了已经被他撂倒的两个看守，还有先前离开的木婉音，他没有再看见第三个人。

　　厂房外面是一个宽阔的长满野草的荒地，不清楚以前是做什么用的。空地的边沿地带有一道红砖围墙，距离他现在的位置起码两百米。视线所能看到的地方，也没有一个人存在。站在厂房里，他也无法看见围墙外面的景象。不过，放眼望去，围墙外面没有一幢高过围墙的建筑出现，倒是看见了一些长势不错的树木，这里一棵，那里一棵，毫无规则地分布在视野之中。

　　“这是什么地方啊？荒郊野外？”凌枫头大地想着。

　　踢踏踢踏，脚步声忽然从厂房侧面传来。

　　凌枫暗叫了一声糟糕，转身就贴着厂房另一侧的墙角向围墙方向跑去。

　　就在这时，头顶上忽然有人喊道：“那小子跑啦！追，快追！”

　　厂房顶上还有一个看守，凌枫在厂房里面他看不见，凌枫一跑出厂房，他一下子就看见了。他惊慌失措地吼叫着，眼睁睁地看着凌枫以兔子的速度从进荒地，冲向围墙。

　　凌枫身后，以黄潇恺为首的几个保镖撒腿追赶，穿着高跟鞋的木婉音显然是追不上凌枫的，她急得跳脚，焦急而愤怒地吼道：“抓住他！抓住他！”

　　黄潇恺麻利地抽出了手枪，一边追一边喊道：“散开，趁他爬墙的时候围住他！”他准备在凌枫爬墙的时候，开枪射凌枫的腿。

　　木婉音似乎很清楚黄潇恺的想法，她不愿意动枪，也不愿意见血，可让她眼睁睁地看着凌枫逃走，她却更不愿意了。所以，看见黄潇恺拔枪，她犹豫了一下，最终还是没有出声制止。她相信侦察兵出身的黄潇恺的枪法。

　　“打伤他的腿，我看他还怎么跑！”木婉音叫道。

　　黄潇恺猛地刹住身形，双手交叉，右手握枪，左手拖住枪柄，视线与准星成一条直线。他的动作，行云流水，自然顺畅，没有半点拖泥带水的感觉。

　　侦察兵就是侦察兵，千锤百炼出来的军人在射击方面自然有着超人一等的实力。

　　可是，这一切都是建立在凌枫需要爬墙的前提下，如果凌枫不爬墙呢？

　　嗖！眼见凌枫就要和高达三米的红砖墙撞上了，却见他连停顿一下都没有，双脚一点，嗖一声风响，眨眼就没人了。

　　而此时，黄潇恺才将右手的食指扣在扳机上，还没来得及扣一下。

　　几个龙精虎猛的保镖也冲到了墙角下，却没法向凌枫那样嗖一下飞过去。他们傻愣愣地看着三米高的围墙，嘴巴都张开着，合不上了。他们其实也是可以嗖一下的，但嗖一下的下场却是一头撞在墙上，头破血流。

　　几个保镖回头看了一眼黄潇恺，黄潇恺又回头看着木婉音。

　　“你们这群废物，还不快出去给我追！”木婉音气得快发疯了。

　　黄潇恺这才回过神来，果断地道：“这是个废弃的化工厂，方圆几十里都是没有人烟的河滩地，开车出去追，他跑不远的！”

　　一切都糟糕透了。

　　围墙外面没有半点掩体，也没有半点可以藏身的地方，有的全是大大小小的石头。飞出围墙凌枫才发现，外面是一片一眼往不到尽头的河滩地。

　　更糟糕的是，他是一米八出头的身材，而他身上的衣服却是一米七几的人穿的。剧烈的奔跑，还有刚才飞跃围墙的时候，他的裤子也就无可避免地崩开了，露出了里面的脏兮兮的裤。还有胳肢窝，线缝也被崩开了，露出了白色的里子。

　　最最糟糕的是他脚上的鞋子，大概是四十码的，小了一码，蹭脚，奔跑的时候脚掌疼得厉害。

　　不过，就算再多的困难也比不上自家的小命重要，一出围墙，凌枫照旧跑得比兔子还快。厂门口倒是有一条大路，跑起来会舒服一些，可凌枫没蠢得往大路上跑，他专拣石头多的没有路的河滩地上跑。

　　果然，他往前奔出两百米的时候，厂门口就冲出几辆车来。

　　河滩地，就算是越野性能最好的越野车也没法子开，更别说追上跑得比兔子还快的凌枫了。


第0097章 牛逼的催眠术

　　“混蛋！你给我回来！”木婉音站在一辆车的天窗里对凌枫吼叫着。

　　凌枫回头，向她伸出了一根中指。

　　几个保镖从车上下来，深一脚浅一脚地向凌枫追来。木婉音所称作的车子顺着大路往前开，意图很明显，她要绕到前面去截住凌枫。

　　就这样，荒无人烟的河滩地上上演起了一步紧张刺激的追逐大片。只不过被追的人和追认的人，不是警也不是匪，而是一对冤家师姐和师弟。

　　虽然衣服不合体，虽然鞋子小一码，但凌枫的速度却也不是那些保镖说能比拟的。他在前面奔跑，完全没有压力，片刻就将那几个保镖甩得老远。手枪的有效射程不过五十米，因此他也一点不担心被保镖的子弹击中。

　　越跑越远，开始的时候还能看见木婉音所乘坐的车子，后来就连车子都看不见了。也倒是的，凌枫始终往没有路的河滩地深处逃跑，那条从厂门口延伸出去的大路却不知道会延伸到什么地方，如果根本不在一条平行线上，那么木婉音的车子越开就离得越远，他也越安全。

　　最后，就连几个保镖也看不见了，凌枫所能看见的就只是石头。

　　凌枫坐在一块石头上休息，他褪下鞋子才发现，他的脚趾头和脚后跟都被小一码的皮鞋蹭破皮了，血淋淋的，疼得厉害。

　　“木婉音，不管你是什么来头，这事我跟你没完。你最好不要落在我的手里，不然我也要你尝尝我的折磨人的手段！”越想越气，凌枫恨不得将木婉音裙子撕烂，把她的裤也撕烂，然后用火麻草抽她后面。

　　火麻草在农村很常见，是一种很厉害的草，一不小心触碰到，皮肤上就会生起一片疙瘩，又痒又痛。难以想象，用火麻草抽打木婉音后面，让她后面生满又痛又痒的疙瘩，那会是一种什么样的景象和感受呢？

　　这不是阿Q式的YY，如果木婉音真的落在他的手里，他真的会这么干。对木婉音这种已经两次找他麻烦的女人，他是没有半点怜香惜玉的心思的。

　　“她想要师父传给我的《黄帝外经》，哼，她以为将我绑架到这里，她就能得偿所愿吗？她做梦都不会想到我把《黄帝外经》藏在什么地方了。她这一辈子都别想得到！”凌枫很生气地想着。

　　《黄帝外经》其实他根本就没有带在身上，而是在木婉音离开神女村不久的一天夜里，偷偷跑到他父母的坟前，并将《黄帝外经》埋在了他父亲的坟墓之中。他父母的埋骨之所非常偏僻，除了他自己，从来没人去过，非常安全。

　　而就他现在的情况而言，《黄帝外经》上的内容他大部分都默熟于胸，不需要经常翻看。不懂的地方主要是后面最深奥的部分，也就是《黄帝外经》上的催眠术。不过他现在还不需要学习那个深奥的催眠术，如果以后要学习，他去将《黄帝外经》挖出来就行了。

　　这样的安排，如果他自己不主动说出来，木婉音又怎么能从他的口中得出《黄帝外经》的下落呢？

　　事实上，在将凌枫麻醉倒的时候，木婉音的保镖早就将凌枫的屋子搜了一遍，凌枫所有的物品也都被带走了，但木婉音却什么都没得到。

　　“这次她没成功？下次呢？”凌枫皱着眉头想道：“有了一次，有了二次，她没有得到她想要的东西，她会罢休吗？肯定不会。第一次我识破了她的阴谋，她离开了红霞沟，却是去调集人手，准备更大更阴险的计划。于是，我就被她绑架了。这一次我能成功逃出来，下一次呢，下一次她肯定会给我准备一个更周密更阴险的计划，如果我被她抓住，我还能逃出来吗？妈的，与其等她准备下一次计划阴谋算计我，我还不如主动出击，解决她这个麻烦！”

　　他对木婉音的理解是很到位的，这一次木婉音失败了，肯定还会有第三次。如果第三次他被木婉音抓到，那么捆绑他的绳索恐怕会换成钢绳了，铁链恐怕也会换成钛合金的了，那时候就算有一百年的内力都挣不断！

　　与其这样，那还不如主动去解决她！

　　凌枫打定了主意，也休息够了，他开始搜索身上可以利用上的东西。

　　他的所有的物品都被木婉音拿走了，他身上穿的衣服除了一条小裤是他自己的外，都是木婉音的保镖的。衣服里面的物品，自然也都是那个保镖的了。

　　凌枫将衣兜里的所有的东西都掏了出来，有一部手机，一个皮夹子，还有一只杜蕾斯。

　　“什么乱七八糟东西？”凌枫啐了一口，随时就将那只套扔了。

　　他打开了皮夹子，里面有一几张百元面额的钞票，还有一些零钞，以及几张信用卡，工行的农行的还有建设银行什么的。不知道密码，就算有一千张信用卡也是没用的。不过就算知道密码，他也是不会使用人家的信用卡去套现或者消费的，如果他那样做，事情的性质就不一样了，他也成了罪犯了。

　　就在翻信用卡的时候，他发现了一张很特别的卡片。仔细看了一下，他才发现那是一张房卡。房卡的背面印刷着“金马大酒店”的字样，还有具体的房间号和客服电话，以及，酒店的详细地址。

　　酒店在蜀都市，也就是这个盆地省份的省会城市。它大名鼎鼎，凌枫这个山里小子却是从来都没去过。

　　看见这张房卡，凌枫的嘴角露出了一丝笑容。他觉得他已经找到木婉音的临时巢穴了。

　　保镖是雇主的跟屁虫，雇主在什么地方，保镖也就在什么地方。反过来想，这个保镖在金马酒店开了房间，木婉音不会在别的酒店入住吧？

　　凌枫又打开了保镖的手机，查看了里面的通话记录。通话记录里一大堆号码，未接的，打出去和接听的，他根本就不知道木婉音使用的是哪个号码。或许，木婉音根本就没有必要给一个小小的保镖打电话，她的号码根本就不在这部手机里面也说不一定。

　　想来想去，凌枫还是放弃了给木婉音打个电话气她一下的想法。

　　他拨了文婷婷的手机号码，他不知道自己昏迷了多久时间，他的心里非常牵挂红霞沟里的事情。

　　嘟嘟嘟……

　　“很抱歉，您的手机已经停机，请到移动营业厅办理相关手续开通使用。”

　　凌枫顿时愣在了当场，半响才冒出一句话来，“我日！木婉音这女人究竟是干什么的啊？间谍还是特工？我不过是想打个电话，她居然这么快就让她的保镖挂失停机了！”

　　他肯定这是木婉音干的，她是一个极其聪明，极其狡猾的女人。

　　木婉音无法猜到他想给文婷婷打电话，但却要防备他给警察打电话，她的心思之缜密，比最会织网的蜘蛛还要强一些。

　　那么，既然她能想到手机的事情，她会想不到房卡的事情吗？

　　凌枫忽然有些气馁了起来，刚刚他还在庆幸他发现了木婉音的临时巢穴，准备给她一个教训，现在看来这个计划的成功几率实在是太低了。

　　有一个木婉音这样的女人做对手，无论是谁都会觉得很头疼的。

　　凌枫将手机和皮夹子揣回衣兜里，然后继续向河滩地深处走去。无论他的计划实行不实行，他都得离开这个全是石头的鬼地方。

　　就这样深一脚浅一脚地走了十来公里，他走到了河滩地的尽头。视线里是一片农田，还有农民的房舍，以及一条村镇公路，和在路上行驶的车辆。

　　凌枫穿过一片农田，走上了村镇公路。看了路牌，他才发现他刚刚走过的那片宽阔的河滩名叫鸭子江。他心里暗暗地汗了一把，全他妹的是石头，居然是一条江？

　　路边有一个小卖部，凌枫走了过去。

　　守着小卖部的是一个农村大婶，她看凌枫裤子开着，内裤外露，脚上的鞋子也破破烂烂的，脸上也是脏兮兮的，顿时露出了厌恶的神情，“我这里没剩饭，你走吧，不然我就放狗了。”

　　凌枫不爽地瞪了她一眼，“谁要你的剩饭？给我泡一碗方便面，另外加两根火腿肠。”

　　“哟呵，现在要饭的都这么摆谱啊？”

　　凌枫取出皮夹子，抽出一张百元的钞票，然后又说道：“这样行不行？如果你再把你的手机给我用一下，这钱就不找了。”

　　大婶啪地将她的翻盖手机放在了柜台上，然后露出了一个讨好的笑容，“我再给你加两根鸡蛋。”

　　“凌枫，你在哪里啊？”电话里，文婷婷的声音特别焦急。

　　“我在鸭子江边吃泡面。”凌枫实在是饿坏了，一根火腿肠，三两口就没了，两根鸡蛋也是一口一个，而且还是在他和文婷婷通电话的时候。

　　“你、你还有心情吃泡面啊？我们都担心死了，真是的！聂市长和钱厅长把特警都派出去漫山遍野地找你了，你怎么还有心情吃泡面啊？”文婷婷苦笑不得地道。

　　“这事说来话长，你先告诉我专家组攻克病毒的情况吧。”凌枫喝了一口面汤。

　　“我们四处找你，就是要告诉你相关的情况啊。”文婷婷激动地道：“经过专家组的化验，已经确定了你带回来的那种草就是病毒的源头。而你带回来的黑色小花，花粉里却又蕴藏着解毒的成分。目前，专家组已经用一部分花粉配置出了一些解毒剂，给被传染的村民注射，延长他们的生存时间。专家组的杨芸组长向钱厅长立了保证书，一个月以内研究出疫苗，那个时候X7N7病毒就算彻底攻克了。”


第0098章 天下闻名

　　“X7N7？”凌枫第一次听到。

　　“嗯，那是专家组根据病毒的一些分子结构命的名，也就是村民们所说的鬼烧身病毒。另外，专家组的一个植物专家查阅了植物资料库，找到了你带回的那种草的资料。”文婷婷说道：“那种草名叫鬼谷草，已经绝迹几百年了，却没想到在大雪山山脚还残存了一部分。根据唐美玉的描述，聂市长已经组织村民去焚毁那片草地去了，那种植物，本来就不应该生长在这个世界上。”

　　凌枫大大地松了一口气，欣慰地道：“这么说我就放心了，我在红霞沟的工作也算是圆满完成了。”

　　“凌枫，现在好多媒体记者都在找你，你应该回来啊，接受那些记者的采访，你的名气就会更大，这是你应得的啊。”文婷婷又着急了起来。

　　“我暂时回不来，我还有一件事情要处理。”

　　“什么事情啊？你还没告诉我你为什么离开红霞沟呢，你不说，我可就生气了。”文婷婷的声音果然带着点气呼呼的意味。

　　“文姐你不要生气嘛。”凌枫哄着她。

　　“你不告诉我原因，我就是要生气，你知道我有多担心你吗？你说，你为什么离开了红霞沟？连个招呼都不打？”

　　凌枫赶紧解释道：“我不是自己离开的啊，我是被绑架了。”

　　“什么？你说——你被绑架了？！”文婷婷的声音骤然提高了八度。

　　“是的，能和你打这个电话，那还是我逃出来，跑了十几公里路才借到的手机给你打的。”

　　“那些歹徒了？他们为什么要绑架你啊？”

　　“这事在电话里说不方便，以后我再告诉你好不好？”

　　文婷婷跟着又着急地道：“你报警没有？”

　　“还没，我正准备给你打了电话之后就报警的，不过我不知道警察管不管用，对方看起来很有来头的样子。”凌枫说。

　　文婷婷气呼呼地道：“哼！就算来头再大，也不能干违法乱纪的事情啊！你等等，我去跟聂市长和钱厅长所说，看他们怎么处理。”

　　“不必麻烦聂大哥和钱厅长了吧？我自己去报警就可以了。”凌枫说。

　　“不行不行，你等着，不要挂电话。”

　　凌枫有些后悔给文婷婷打电话了，她关心他的心情倒是可以理解的，可让聂天齐和钱厅长来处理这种事情，他觉得就没必要了。木婉音的事情，牵扯到玄机子这个师父，其实也算是师门里的内部矛盾，他不想牵扯太多的人，他想自己调查和处理。

　　很快，手机里就传来钱奋进的声音。

　　“小凌啊，文秘书说你被绑架了，这是真的吗？”一来，钱奋进就开门见山地问道，很生气的感觉。

　　“是啊钱厅长，我也是刚刚才逃出来的。”

　　“什么人这么无法无天？你现在在什么位置？我让人来接你。”

　　“一个叫鸭子江旁边的一条村道上，我在一个小卖部里，对了，我被绑架的地方是鸭子江河滩地里面的一个化工厂。”凌枫说道。

　　“你等着，不要走开。”钱奋进叮嘱道。

　　聂天齐又来和凌枫说了几句话，他安慰了凌枫几句，然后结束了通话。凌枫将手机还给了那个大婶，然后狼吞虎咽地将剩下的泡面吃下了肚子。

　　小卖部的大神神叨叨地看着凌枫，“小伙子，你说的什么厅长，是歌舞厅的厅长吗？”

　　凌枫，“……”

　　一百块钱的威力还是很大的，大婶没撵凌枫走，还给他泡了一杯廉价的花茶，让他喝着茶等人。

　　凌枫就坐在小卖部门前的小凳子上等着。他很警惕地观察着路上行驶的车辆，他有些担心木婉音和她的人会找到这里来。可最终，木婉音没有出现，她的保镖也一个都没有出现。

　　“她毕竟不是真正的罪犯，就算来头再大，也会有很多顾忌，青天白日里在农户家绑架，这种事情她那么聪明的女人是肯定不会蠢得去干的。”凌枫的心里这样想着。

　　前后和木婉音打了两次交道了，他对木婉音的了解也越来越深了。不过饶是如此，他仍然猜不出木婉音下一步会怎么做。

　　就这样等了大约一个小时，一辆雪佛兰牌子的警车停在了路边。

　　车门打开，从驾驶室和副驾驶室走下两个穿着警服的人来，一个男人，一个女人。

　　男人四十出头年岁，大檐帽戴得很端正，肩头上挂着一级警司的警衔，一道银色横杠，缀钉三枚银色四角星花。

　　女人二十出头，非常年轻，也戴着女警官的卷沿制服帽，威严而不失妩媚。她的肩头上也挂着警衔，一道银色横杠，缀钉一枚银色四角星花，她是一个一级警司。值得一提的是，这个女警司身高腿长，容貌娟秀，一身警服往她身上一穿，制服的诱惑就特别强烈。

　　凌枫小时候的梦想就是当一个专门抓坏人的警察，没事的时候也爱看一些与警察这个职业有关的书籍，所以这两个警司一出现，他从警衔上就知道这两个警察的级别了。从警衔上他也看得出来，这个中年男人是这个年轻女警司的上司。

　　“不愧是钱厅长啊，他虽然不是警察系统的，但他的厅长面子却是有的，他一个招呼，这么快就来人了，而且还有一个一级警司。如果是我自己保安，来的恐怕会是两个警员吧？”凌枫心里偷偷地想着，感觉也很是意外。

　　那个女警司走了过来，“请问，你就是凌枫吗？”

　　凌枫站了起来，用西服的下摆掩着裂开的裤子，有些尴尬地道：“嗯，我就是。”

　　“我们是接了钱厅长的电话赶来的，上车吧，我们上车再说。”女警司说。

　　凌枫也没多说，径直向警车走了过去。

　　警车旁边，男警司向凌枫伸出了手，笑着说道：“凌医生，最近我可是看了不少关于你的报告啊。我叫蒋兴汉，很高兴认识你。”

　　凌枫也赶紧伸出手去握住，客气地道：“蒋警官你好。”

　　“我叫柳洁，你好，凌医生。”女警司也大方地做了个自我介绍，然后伸手过来要与凌枫握手。

　　凌枫又赶紧伸过手去。却不想，忘记了用手压住西服的下摆遮丑，开口的裤子顿时曝露在了女警司的面前。

　　凌枫只是碰了柳洁的小手一下，慌忙又用手按住西服的下摆，窘窘地道：“不好意思啊，不好意思。我的衣服都没了，这是别人的，不合身，逃跑的时候崩坏了线缝。”

　　他不解释还好，一解释，柳洁也有些尴尬了，她移开了视线，“嗯，上车吧，上车再说，我和蒋科长是专门负责你这个案子的。对了，我们是特别侦察科的，专门负责一些大案要案，还有一些影响特别大的案子。你这种情况，属于最后一种。”

　　凌枫听出了她的话外之音，她的意思是想说，她和蒋兴汉是例行公事，并不是受了钱厅长的委托才来的。她解释她的，凌枫却是不以为然，人来了就行了，他管得人家是怎么来的？

　　上了车，蒋兴汉开车，柳洁坐在副驾驶位上，凌枫则坐在了后座上。

　　车子发动，驶进村道。

　　“凌医生，钱厅长在电话里说的情况有限，我们需要了解更多的情况，你说说吧。”柳洁熟练地取出了一只记事本和一支中性笔，侧身看着凌枫，等着凌枫回答。

　　凌枫将事情的经过大致说了一遍，从凌晨看到马铁，然后被麻醉针放倒一直说到了化工厂逃走。

　　“我们去化工厂看看吧，那里一定会留下线索的。”蒋兴汉说，他将车子向化工厂的方向绕开过去。

　　柳洁又问道：“凌医生，你有和人结怨吗？你有没有怀疑谁是绑架你的罪犯？”

　　“我认识那个马铁，别的一个都不认识，不过，我听那些绑匪说了一个叫‘木婉音’的名字，我不知道是不是幕后主使。我倒是见过一个女人，不过她戴着头罩，我也不确定她是不是绑匪们所说的木婉音。还有，我打晕了一个绑匪，从他的身上搜到了一部手机和房卡，我怀疑他们就住在这个酒店里。”凌枫说完又将他搜到的手机和房卡还有皮夹子都交给了柳洁。

　　柳洁将这些都记录了下来，也将凌枫交给她的东西接了过去，仔细查看。

　　凌枫将木婉音的名字说出来，这两个警司自然有办法查到木婉音的底细和背景，这正是她想要的。至于木婉音如何化解他的这次反击，那就是她自己的事情了。

　　也倒是的，没有爱德华的剪刀手，你也敢说你是理发的？

　　蒋兴汉开着车子足足绕了半个小时才开到那座废弃的化工厂。

　　门卫室早就塌了，就连门卫的人影都照不到。墙壁上也生满了青苔，地面上也满是各式各样的垃圾，给人一种很久很久都没人打扫过的印象。

　　“往那边开，就在那座厂房里。”凌枫给蒋兴汉指路。

　　蒋兴汉开着车子到了凌枫所说的厂房，然后将车子停了下来。

　　凌枫下了车，给蒋兴汉和柳洁指了一下三米来高的红砖围墙，又说道：“当时，我就是从那里逃出去的。”

　　柳洁看了一眼，抿了一下嘴唇，“那围墙很高啊，你是怎么逃出去的呢？”

　　凌枫愣了一下，“嗯，爬过去的。”

　　“当时有人追你吗？”

　　“有，好几个呢。”凌枫说。

　　柳洁又不问了，只是看了凌枫一眼，眼神有些奇怪。

　　凌枫知道她在奇怪什么，她在奇怪他是怎么在有人追捕的情况下翻过那道三米高的围墙的。正常的情况下，除非是有梯子，谁能嗖一下飞过三米高的围墙呢？


第0099章 老子是非人类

　　进了厂房，凌枫带着蒋兴汉和柳洁来到了地下仓库的楼梯入口，然后又走了下去。也就在这个过程里，他发现了一个情况，那就是他逃走的时候，楼梯是被打扫过的，而且打扫得非常干净，现在却是布满了灰尘，一脚下去地上就会出现一个脚印。让人想不通的地方也就在这里，楼梯上和地下仓库里没有别人的脚印，就只有他们三个的。

　　蒋兴汉和柳洁对视了一眼，没有说话，却似乎在用眼神交流什么。

　　凌枫当然也知道两人心里正在怀疑什么，他指着一根柱头说道：“喏，就是那根柱头，我就是被绑在那根柱头上的。”

　　柱头下面没有他曾经挣断的麻绳和铁链，地面上也布满了灰尘，看上去起码好几年都没人在那里走动过了。

　　“那些绑匪用什么捆你的呢？”柳洁打破了怪异的气氛。

　　“麻绳，还有铁链。”凌枫说。

　　他是一个很尊重事实的人，更何况是告人绑架这种事情上，那就更要尊重事实了。木婉音让人用麻绳和铁链捆绑他，那就是麻绳和铁链，不会是橡皮筋和毛线什么的。

　　“麻绳和铁链？”柳洁的眼神更怪异了，“多粗的？”

　　凌枫苦笑了一下，“都有拇指粗。”

　　柳洁很惊讶地道：“那么粗？”

　　凌枫点了点头，“那么粗。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”凌枫说道：“我知道你们心里在想些什么，我在红霞沟被麻醉针放倒，我醒来的时候就是在这根柱头上，身上绑着铁链和麻绳，一个戴着头套的女人出现，拿着手枪，她审问我。她有洁癖，她嫌我身上脏兮兮的，决定去叫她的手下给我洗个澡。我趁她离开的时候，挣断铁链和麻绳逃走了。在厂房外面我被发现，她和她的人开始追捕我，我跳过围墙，然后往河滩地里跑，她和她的人开着车出来，但河滩地里全是石头，车子没法开。再后来，我就在小卖部等你们了。这就是事情的经过，事情的全部，我没有说半点谎。”

　　确实，凌枫所说的话里每一句都是真的，没有半点谎言。

　　可是，这样的经过听起来就像是一个警匪片里的故事情节，而且他这个主角非常厉害，了个挣断拇指粗的麻绳和铁链，还能飞过三米高的围墙。

　　这样，凌枫肯定是相信他自己的，他相信他所经历的一切都是真实的，不是什么幻觉，可这也得要蒋兴汉和柳洁相信啊。现在看起来，就蒋兴汉和柳洁两个大小警司的怪异神情，两人显然是不相信的。

　　其实，凌枫完全理解蒋兴汉和柳洁的这种反应，这种态度，换做是他，突然听到别人说起这样的事情，他恐怕都不会相信。

　　“你们相信我说的吗？”凌枫苦笑地道。

　　言语很少的蒋兴汉说道：“我们相信不相信是一回事，暂且不谈它。重要的是，绑架是很严重的刑事犯罪，需要经过立案、侦破、逮捕和起诉几个过程，前面的三个过程我们也暂且不说，就说最后一个过程吧，我们得拿出让检察官和法院法官相信的证据，不然，就算我们逮捕了你所说的那个叫木婉音的女人，还有她的手下，没有证据起诉她和她的手下，这件事最终也会不了了之。”顿了一下，他又说道：“凌医生，你明白我说的意思吗？”

　　凌枫说道：“我明白，这个地方显然是被处理过了，就在我逃走的那段时间里。”

　　“那我们四处看看吧，希望能找到什么证据。”柳洁说。

　　三人开始分头寻找。

　　一个小时后，三人又在厂房的大门前碰头了。

　　“我什么都没找到。”柳洁第一个说。

　　“我也没收获。”蒋兴汉说道，然后他看着凌枫，“凌医生，你呢？你有发现什么吗？”

　　凌枫摇头，“没有。”

　　蒋兴汉说道：“那我们先离开这里吧，从你给柳洁的信用卡和房卡入手，希望不会再落空。”

　　“嗯。”柳洁点头同意，“这样吧，凌医生，你先跟我们回特别侦察科，我要给你录一份详细的口供。”

　　“要去蜀都市啊？”凌枫有些不情愿，他想回红霞沟去。

　　“是的，另外钱厅长也交代了，他明天要离开红霞沟回来，他要见见你，和你谈一些事情。”蒋兴汉说。

　　凌枫开始后悔将事情跟文婷婷说了，如果她不告诉钱奋进，这两个警察就不会出现，他就可以按照他自己的方式来处理他和木婉音之间的恩怨了。现在警察搀和进来了，却一点用处都没有，还给他带来一些麻烦。不过他心里倒没有半点恼文婷婷的意思，毕竟，文婷婷也是出于对他的关心和爱护，想帮他解决问题。

　　“好吧，我跟你们去特别侦察科。”凌枫最终还是同意了。

　　他愿意去蜀都，去什么特别侦察科录口供，给钱奋进的面子是一个原因，还有一个更重要的原因却是他希望借助柳洁和蒋兴汉的力量查出木婉音的底细，这对他来说是很重要的事情。这一次能不能抓到木婉音是一回事，但木婉音的底细，木婉音的背景，他却是必须要弄清楚的。

　　也倒是的，如果连对手的底细都不知道，还怎么和她斗呢？

　　车子离开了化工厂，向着蜀都市的方向开去。

　　一路上，蒋兴汉说的话依旧很少，很冷酷的样子。柳洁的话也不多，就算与凌枫说话，也显得很精简，几乎没有一句是废话。凌枫忍不住将她和苗小花做对比，他觉得苗小花像是一挺机关枪，话匣子一打开，那就是哒哒哒地喷射不停，而柳洁是一支狙击步枪，不开枪则已，一开枪就必然命中要害。

　　“她恐怕连男朋友都没交吧？这么冷淡的性格，没有女人的温柔气息，也不会撒娇什么的……嗯，我在想什么呢？”警车里，闲得无聊的凌枫在某个时刻里忽然打住了思绪。

　　一个多小时的车程，蒋兴汉开着的警车进了蜀都市。这个时候，已经是黄昏之后了，天色很快就黑了下来。

　　林立的高楼，炫目的霓虹灯，还有架在空中的错综复杂的立交桥，这些都是凌枫不曾亲眼见到的景象。第一次来到大都市，他的感觉有些不适应，却又有些兴奋。比起神女村那种地方，这里是另外一个世界。在神女村里，谁家买了一台新电视机这种鸡毛蒜皮的小事情都会传得家喻户晓，但在这里，不知道有多少家人买了新电视机呢？鬼才知道这种事情呢！

　　“凌医生，要吃点什么吗？”蒋兴汉说道：“晚饭的时间已经过了，肚子都有些饿了。”

　　凌医生低头看了一眼开口的裤子，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“那个，我在你们特别侦察科吃碗泡面就可以了。”

　　蒋兴汉笑了一声，“我差点忘了，凌医生不太方便。小洁，你等下去给凌医生买一套衣服，我带凌医生去科里，让他先洗个澡。”

　　“知道了。”柳洁说。她的话总是很少。

　　警车在城市里的道路上东转西转，十多分钟后开到了一幢挂着警徽的办公楼前。柳洁下了车，直接去了商场。蒋兴汉带着凌枫进了办公楼。

　　一楼是大厅，除了一个门卫没别人。蒋兴汉带着凌枫进去的时候，门卫站得笔直，很严肃的样子。

　　蒋兴汉的办公室在二楼，凌枫跟着他上去的时候，恰好一个拿着文件夹的女警往下走。女警看见蒋兴汉，又看了一眼凌枫，忽然咧嘴一笑，“蒋科，你真是宝刀未老喃，又抓着一个？这小子犯了什么事？劫财还是劫个色啊？”

　　凌枫无语地看着这个看起来很斯文的女警，她看起来像是一个文职女警，但思想怎么就这么龌龊啊？咱是那种劫财或者劫个色的人吗？很像吗？

　　“黎倩，别乱说，你没认出来吗？这可是立了大功的凌医生啊，红霞沟的致命病毒，就是他攻克的。”蒋兴汉皱着眉头说。

　　“吓？”被称作黎倩的女警露出了一副很惊讶的神情，愣了半响才说道：“你就是那个被媒体吵得火热的凌枫凌医生啊？”

　　凌枫点了点头，“很高兴认识你。”他其实想说的是，“很不高兴认识你。”

　　“对不起对不起，咯咯，我刚才都以为你是罪犯了，也倒是的，哪有你这样的一身正气的罪犯啊……”

　　“黎倩，该忙什么就去忙吧。”蒋兴汉打断了黎倩的话。

　　黎倩吐了一下舌头，迈步下楼。

　　凌枫也才注意到她肩头上的警衔，居然和柳洁是一样的，都是三级警司的警衔。同样是女警，同样都年轻漂亮，但柳洁和黎倩却是截然不同的两个女人，一个像冰雕的，一个像奶油雕的。

　　“凌医生，更我来吧，二楼休息室有个浴室，你可以在里面洗个澡。”蒋兴汉说。

　　“谢谢。”凌枫的视线却落在了下楼的黎倩的背影上，确实是奶油雕的，露在警服外面的脖颈和胳膊，那肌肤白得有些过分。

　　这时，正下楼的黎倩忽然抬起了头开，她的视线顿时与凌枫的视线碰撞在一起。

　　凌枫有些尴尬地想要移开视线，却见黎倩张开嘴，好像对他说了一句什么。

　　唇语？凌枫的姿势顿时有些乱了，她说的是什么呢？

　　黎倩又对凌枫微微笑了一下，然后慢吞吞地下了楼。

　　这是什么情况啊？

　　洗个了热水澡，柳洁也回来了，给凌枫带回来一套衣服。白色的印花T恤，米黄色的休闲裤，以及一双匡威牌子的硫化鞋。难能可贵的是，她居然还给凌枫买了一条棉质的内裤。仅凭这一点，就不得不佩服她的观察力和细心。


第0100章 信不信打你

　　凌枫换上了柳洁给他买回来的衣服，整个人顿时给人一种焕然一新的感觉。佛靠金装，人靠衣装，这一身衣服一打扮，他整个人都精神多了，给人一种充满青春活力的感觉。

　　蒋兴汉让食堂的师傅加班给凌枫炒了三个菜，还烧了一个蛋汤，然后让师傅亲自送到休息室来给凌枫吃。二楼的休息室成了凌枫临时的住处了。

　　吃了饭，柳洁个凌枫录了一份详细的口供。

　　蒋兴汉本来也在场，不过中途接了一个电话，他就离开了。

　　“好了，总算是搞定了。”柳洁收拾好了记事本和笔，然后说道：“凌医生，你今晚就在这里凑合着住一晚吧，我们明天再说。”

　　“等等，柳警官。”凌枫叫住了准备离开的柳洁，“我想问一下，能不能查到木婉音的底细呢？”

　　“凌医生，现在这种情况，还不能确定那个木婉音的女人参与到关于你的绑架案之中啊。”柳洁说。

　　凌枫说道：“我知道，我只是想知道这个女人的底细，能帮我查查吗？”

　　柳洁想了一下才说道：“要查木婉音的资料，需要进入全国联网的户籍系统，这会儿档案室的同事都下班了。要不明天吧，明天我跟蒋科长请示一下，应该没问题的。”

　　“那就先谢谢了。”凌枫道了声谢，很客气。

　　“好生休息吧，再见。”柳洁离开了休息室。

　　柳洁离开的时候带上了房门，凌枫坐在沙发上却没有半点倦意，根本就不想休息。他回想了一下前前后后的情况，最后又停顿在了蒋兴汉接到的那个电话上。一些细节，也油然浮现与眼前，处处都透露着让人起疑的猫腻。

　　“接电话的时候，蒋兴汉是漫不经心的样子，可没听对方几句，他的神色一下就变了，变得很恭敬很小心的样子，然后就离开了，一直都没再回来。打电话给他的，不会是给木婉音说情的大官吧？还有，敢见面的时候，蒋兴汉和柳洁还满口保证，回来就给查木婉音的资料，不过是进一下户籍档案的事情，对他们这种身份的人来说简直是不值一提的小事情，根本就不需要什么权限，可为什么柳洁刚才还说要跟蒋兴汉请示一下呢？嗯，这里面有猫腻啊。”凌枫越想越不对劲，越想越觉得不是滋味。

　　静静地坐了一会儿，凌枫的视线落在了靠近窗台的一部电话机上。他心中一动，走了过去，熟练地拨出了何月娥的手机号码。

　　“喂？何姐吗……”

　　“喂？你谁啊？你打电话给我妈妈有什么事吗？看病买药的话明天再来，我妈妈忙得很。”听筒里传出来的居然是董翠翠的声音。

　　董翠翠的稚嫩童音，还有那小孩特有的装腔作势的声音让凌枫一阵好笑，心中的郁闷也一扫而光，他笑着说道：“翠翠啊，你听不出我的声音吗？”

　　董翠翠沉默了一下，忽然呀地叫了一声，“爸爸，你是爸爸！爸爸爸爸爸爸！”

　　凌枫哑口无言了。

　　董翠翠跟着就叫道：“爸爸你在哪啊，你快回来啊，我和妈妈都很想你呢。昨晚，妈妈做梦的时候还叫了你的名字，还让你轻点呢，你是在梦里给妈妈治病吗？”

　　凌枫的脑门冒汗了，有些结巴地道：“嗯，那个，可能是的吧。”

　　何月娥也真是的啊，做的都是什么梦啊，叫了名字不说，还让轻点儿，还好董翠翠小，不懂事，要是大点儿懂事了，听到她说这些梦话，那多难为情啊！

　　“爸爸你等等，我去叫妈妈听你电话，妈妈在给我准备新书包呢。”董翠翠咯咯笑着，“告诉爸爸一个好消息，我就要去读书了！”

　　“哎呀，翠翠乖，一定要认真读书，考一百分知道吗？”凌枫很高兴地道。

　　然后，他听到了董翠翠的声音，不是对着话筒说的，“妈妈，快过来，爸爸打电话回来了！是爸爸呀！”

　　“你个小屁孩，叫你不要乱叫，你没记性是吗？要叫凌叔叔，不能叫爸爸。”何月娥的声音。

　　“我不，我就要叫爸爸。”

　　“你这孩子，信不信妈妈打你后面？”

　　“打也要叫，爸爸爸爸爸爸！”

　　何月娥和董翠翠母子俩吵嘴的声音隐隐约约地传到凌枫的耳朵里，他的脑海里也不禁构画出了相似的画面，害羞尴尬的俏寡妇，还有调皮可爱的小女孩，这是多么温馨的一副画面啊。

　　何月娥的声音很快从听筒里传了出来，“凌枫吗？”

　　“是我，何姐。”凌枫说。

　　“枫，你没事吧？”何月娥压低了声音，“我看新闻，电视里说得很悬，我很担心你。”

　　淡淡的一句担心，透露出的却是真真的关切，凌枫心里暖暖的，他说道：“我现在没在红霞沟了，在蜀都市，过几天就能回来了。”

　　“嗯，回来，我给你整好吃的。”何月娥笑着说。

　　凌枫的嘴角也露出了笑意，“何姐，我打电话回来是想问问，最近村子里有没有什么陌生人出现？”

　　“陌生人，有啊，每天都有从外地慕名而来的陌生人找我买你的小病丸。告诉你，每个来买药的人，我都假装给他们把把脉，说点什么，他们都当我也是医生呢。”

　　“嗯，我的意思是那种很可疑的陌生人，不来买药，却东打听西打听的那种人。”

　　“这个倒没有。”

　　“那你有去我老屋看过吗？有没有发现谁在附近，或者家里的东西有没有丢什么的？”

　　“也没有啊，你给了我钥匙，我每隔一天都要去看看，去打扫一下的，没发现有人在附近，也没发现有人偷走过什么东西。枫，你问这个干什么呢？”

　　“没有就好，如果有，你不要惊动他，当什么都没发生，然后偷偷给我一个电话就行了。”凌枫叮嘱道。

　　“嗯，我记住了。”

　　“那就这样，等我回来再说。”凌枫挂断了电话。

　　凌枫回到了沙发上，心里暗暗地道：“没人，那我埋在坟堆里的《黄帝外经》也就是安全的了。木婉音连我的老屋都没去搜去找，那就更别说是去我父母的坟前了，再说了，那个地方那么隐秘，木婉音恐怕就是做梦都不会想到我会将《黄帝外经》藏在那个地方。”

　　踢踏踢踏，脚步声从门外传来。

　　这样的脚步声，是穿着高跟鞋的女人所特有的脚步声。听到脚步声，凌枫心中一动，“难道是柳洁回来了？她改变了主意，帮我查到了木婉音的资料了？”

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　凌枫起身走了过去，打开了房门。

　　门口站着的却不是柳洁，而是来时在楼梯口碰到的文职女警黎倩。

　　女警衬衣和短裙，卷沿警帽，还有鼻梁上的无框近视眼镜，出现在门口的她顿时给人一种眼前一亮的感觉。与第一次见面的感觉非常相似，她的身上总是存在着一股很强烈的制服诱惑。

　　警察的制服会给人一种冷硬和严肃的感觉，可从她的身上体现出来，却是冷硬与柔软丰满并存，严肃与诱人并存，是一种非常特别的韵味。

　　凌枫有些惊讶地道：“黎警官，有什么事吗？”

　　“嗯，我来看看你。”黎倩说，神色并不是很自然。

　　“来看看我？”凌枫讶然地看着她。他心里觉得奇怪了，第一次见面不过几十秒种的时间，他和她从来都不认识啊，深更半夜的，她一个女人敲开一个他的门，就为了想看看他？这是什么情况呢？

　　“你、你别误会。”似乎是意识到凌枫的眼神和表情有异，黎倩跟着就解释道：“其实，我是想请你帮帮忙，给我弟弟看看病。”

　　凌枫愣了一下，“请进来说话吧。”

　　“谢谢。”黎倩见凌枫答应，神色顿时变得轻松了起来。她刚才很紧张，生怕凌枫一口就拒绝了她。

　　“喝点什么吗？这里有食堂送来的果汁，要不要我给倒一杯？”凌枫客气地道。

　　“不了不了。”黎倩连连摆手，“凌医生，你为人真客气。”

　　凌枫笑了一下，“那么，所说你弟弟的情况吧，他得了什么病？”

　　“出了场车祸，脑子有点不正常了，时不时就发神经，严重的时候连我都不认得了。就因为那场车祸，工作没了，女朋友也吹了。我们一家为了他，能去的医院都去，能找的名医都找了，可还是没有起色。我看了很多关于你的新闻，那个时候我就想在假期的时候来神女村找你给我弟弟看一看，却没想到今天能在这里碰见你。”黎倩说明了来意。

　　原来是这么一回事。

　　凌枫回想起了先前在楼梯上，黎倩回眸的那一笑，还有她的唇语，当时他没听见黎倩说了句什么，也看不懂她的唇语，但现在回想起来，那口型，她说的显然是：我等会儿来找你。

　　她真是一个有趣的女人，就连求医这种事情也能搞得这么浪漫暧昧，她没有想过，这很容易让人误会的吗？

　　“凌医生，可以吗？”黎倩充满期待地看着凌枫。

　　凌枫想了一下才说道：“我可以去看看你弟弟的病情，不过，大脑受损，难以检查出来，也不受药，所以我不敢给你什么保证。”

　　“没事没事，你能去看看，我就感激不尽了。”黎倩感激地道。她觉得凌枫说的是客气话，最近媒体将他吹捧到天上去了，他的小病丸也被炒到了五百元一颗都难以买到的地步，只要他肯出马，她觉得她弟弟的病就有很大的希望治愈。

　　“嗯，黎警官，我也有一个不情之请，不知道可不可以？”凌枫也看着黎倩，眼神之中同样充满了期望。


第0101章 她是军人？

　　凌枫的直盯盯的眼神让黎倩一阵莫名其妙地紧张，她下意识地闭紧了一双嫩嫩的腿，“什么、什么事情啊？”

　　这情况，她显然是想到一边去了。

　　凌枫说道：“是这样的，我想查查一个人的资料，现在档案室的人都下班了，不知道你可不可以帮我查查呢？”

　　“我就是档案室的主管啊，你想查谁的资料呢？”黎倩说。

　　“那就太好了，我想查一个叫木婉音的人的档案，对了，她是从京城来的，年龄和你差不多，或许还要小一点。”凌枫说道。

　　“这个……”黎倩想答应，可又还有些犹豫，拿不定主意。

　　凌枫笑了笑，“没事，不行也没什么，明天我等蒋科长上班，我让他帮忙查查就是了。”

　　黎倩的脸微微地红了，这不是打脸么？她是档案室的主管，她还有求于凌枫，凌枫却说明天去让蒋兴汉帮忙！如果她不帮这个忙，那凌枫还用帮她的忙吗？所以，凌枫刚把话说完，黎倩赶紧说道：“没问题，你跟我来吧，我去查查你说的那个木婉音的资料。不过，我有个请求，就是不要说出去好吗？这样做，是有违规定的。”

　　“黎警官你放心吧，我不会告诉任何人的。”凌枫保证道。

　　“凌医生，你跟我来吧。”黎倩起身向门口走去。

　　凌枫跟着她出了门，从二楼的楼梯口爬到三楼，又进了三楼一间办公室。在办公桌上，凌枫看到了一张黎倩的便服照片，穿着便服的她很有点文艺女青年的韵味，而没有半点冷面女警的味道。这张照片也说明了一个情况，那就是这里是她的办公室。

　　黎倩坐到办公桌前，熟练地激活了处在休眠状态下的电脑，然后在弹出来的界面上输入她的编号，还有她的密码。接着，她又在新弹出来的页面上操作了起来，这个过程里，她时不时还会问一下凌枫关于木婉音的一些特征和情况。

　　凌枫不回答她的问题的时候就待在她的身边，静静地看着她在一张张页面上操作，耐心地等着结果出来。这个过程对他来说一点都不枯燥，站在黎倩的旁边，居高临下的视角让他能瞧见黎倩的一抹胸肌，白皙水嫩，吹弹得破。她的味道也是香香的，不知道是撒了什么名贵的香水，还是天然就有的香味，总之，闻起来就像兰花的香味一样，并不馥郁，却让人难以忘记。

　　黎倩专注地做着事情。

　　十多分钟的时间过去了，一张页面弹了出来，上面却有十几个“木婉音”。这个结果让凌枫大感意外。

　　“搞定了，这些都是符合条件的叫木婉音的并且居住在京都的女人。”黎倩松了一口气，显得很轻松的样子。

　　凌枫说道：“这么多个木婉音，谁才是我要找的人啊？”

　　“这还不简单，筛选一下就出来了嘛。我们一个个筛，不合条件的你就告诉我，删除了就是了。这样，最后剩下的就是你要找的人了。”黎倩说。

　　“嗯，那就开始吧。”凌枫暗暗地激动了起来，木婉音的背景底细什么的，很快就会呈现在他的眼前了！

　　黎倩点开了第一个“木婉音”，却是一个四十出头的大妈，不仅有半身彩照，身高体重，还有家庭住址，出生年月，在什么学校读过书，又在什么学校毕业，参加过什么工作等等，都一一呈现于屏幕之上，详尽得不能再详尽了。

　　“不是她，不是她，换一个。”凌枫有些着急地道。

　　黎倩将第一个“木婉音”删除了。

　　就这样，调出一个，凌枫看看，不是就删掉，系统调出来的十几个“木婉音”一个个减少，几分钟后就只剩下最后一个了。

　　刚才凌枫的心情还是激动的，很不错的，可随着一个个“木婉音”被筛除，他的心情就渐渐变得沉重了起来，也越来越紧张，越来越失望了。他不禁暗暗地想道：“难道木婉音这个名字也是假的？如果是这样的话，那我真是小看她了。”

　　这时，黎倩打开了最后一个“木婉音”的页面。

　　凌枫的视线落在右上角的照片上，顿时愣住了。

　　最后一个木婉音，正是他要找的木婉音，那小巧的嘴唇，秀气的鼻头，还有乌亮的眸子，甚至是那种高高在上的眼神，无一不是他所熟悉的那个木婉音。

　　“就是她！”凌枫的语气有些轻颤。

　　“你确定？”

　　“我确定，就是化成灰我都认得她。”凌枫说。

　　“有些夸张了吧。”黎倩笑了笑，然后起身说道：“你坐下来看吧，我给你倒杯水。”

　　凌枫也没客气，坐到了她的大班椅上仔细地查看起木婉音的资料来。

　　资料上的内容非常详尽，木婉音的出生年月日，还有血型身高什么的，一眼览尽。

　　“京都陆军学院毕业？这家伙居然是个军人！”看清楚木婉音的毕业院校，凌枫的嘴巴顿时张开，惊讶得合不拢嘴了。

　　木婉音不仅是一个军人，而且是个军医，上尉军衔，在陆军总医院就职。

　　木婉音的父亲名叫木家军，母亲名叫陈晨兰，但与两人相关的资料，却是没有了。

　　黎倩将一杯矿泉水放在了凌枫的旁边，也凑首看了一下，顿时也惊讶地道：“哎呀，是个军人呀，这么年轻就当上上尉了，背景很深呐。”

　　在华国这种特殊的环境里，二十出头就混上上尉军衔，如果是凭自己的本事，那几乎是没有可能的。从学校毕业出来，混得最好的也不过是少尉或者中尉，一毕业进入军队没多久就混到上尉军衔的，家族的背景就是一个必然的原因了。

　　“黎警官，你能帮我查查她的家族背景吗？”凌枫并不满足与木婉音的个人资料。

　　“我试试吧。”黎倩应允了下来。横竖都是违规，多走一步或者少走一步，那又有什么关系呢？

　　凌枫起身让黎倩操作电脑。

　　黎倩再次忙碌了起来。

　　凌枫喝着水，看着黎倩操作。

　　这一次，用去了更久的时间。

　　看着屏幕上最终显示的出来的内容，凌枫的下巴都差点掉在了地上。

　　屏幕上仅有一串鲜红的字体：机密，没有权限查阅。

　　黎倩苦笑着摇了摇头，“对不起，我没有足够的权限查阅木家军的资料，帮不了你了。”

　　凌枫这才回过神来，“没关系，已经够了，就连你这个档案室的主管都没权限查阅的资料，那相比是很厉害很大的人物了吧？知道这点就足够了。”

　　黎倩点了点头，“是这么一回事。军队的一些重要的将领，我们警察系统是没法去查阅的。虽然没办法查阅，但就凭这个，也确实可以肯定是个大人物。对了，凌医生，你查这个木婉音干什么啊？”

　　凌枫笑着说道：“我说她绑架过我，你相信吗？”

　　黎倩愣了一下，随即笑了起来，“凌医生，你开什么玩笑啊？这种玩笑可不要乱开，会惹出祸事的呀。”

　　凌枫苦笑了一下，他就知道是这种结果。

　　问题已经显现出来了，就连黎倩都不相信木婉音绑架过他，他还能指望检察官和法官相信他的话吗？更何况，他现在连一点能怎么木婉音绑架过他的证据都没有。这事情，指望警察来处理，悬啊！

　　“凌医生，还有什么能帮你的吗？”黎倩说。

　　“没有了，谢谢你了黎警官。”凌枫说道：“明天，明天下午，我就去给你弟弟看一看。”

　　“嗯，实在是太谢谢你了，凌医生。”黎倩开心地笑了起来。

　　两人客气来客气去，约好了具体的时间和地点，然后各自离去。黎倩回家，凌枫则回到二楼的休息室。

　　回到休息室，凌枫心事重重，根本就没法睡觉。

　　他给唐美玉打了一个电话。

　　“凌枫，我还以为你把我给忘了呢，怎么这个时候才想起给我打电话啊？”电话另一头，唐美玉似乎有些不高兴的意味。

　　“唐姐，我这不是出事了吗？我在警察局里配合警察调查，现在才有时间，这不，一有时间我就给你打电话了。”这个时候才给唐美玉打电话，凌枫心里其实也挺过意不去的。

　　“好了好了，我是假装生你的气啦，你没事就好。”唐美玉笑着说道。

　　凌枫回想起了与她在大雪山上的点点滴滴，心中也是一片愉悦。与她这一期的时候，那种感觉真的是很舒服的。

　　“X7N7病毒的事情已经告了一个关键性的段落，我已经没有必要再留下来，明天我就会离开红霞沟。”唐美玉又说道。

　　“你要去什么地方呢？”

　　“当然是回家啦。”

　　凌枫忍不住就要问她的家在什么地方了，可话到嘴边他又吞了回去。如果是唐美玉自己告诉她，那是一回事。他自己去问，却又是另外一回事了。他其实也是一个骨子里很骄傲的人。而唐美玉又何尝不是呢？

　　两人都沉默了，不知道各自的心里在想些什么。

　　“没事我就挂啦。”唐美玉打破了沉默。

　　“嗯。”凌枫应了一声，挂断了电话。

　　科长办公室里。

　　“凌医生，你给我们的信用卡和房卡，我们都调查了。”蒋兴汉坐在真皮办公椅上，面无表情地说道：“那几张信用卡都是用假身份证办的，分别属于不同的几个人。至于那张房卡，酒店给出的说法就是，有人定了房，却一直没有入住。我们的人查看了酒店的监控录像，也证实了酒店的说法。”

　　凌枫听他说话，用眼角的余光瞧了一眼坐在沙发上的柳洁。她正看着他，像是在观察什么的样子。


第0102章 最后一条线索

　　“凌医生，现在就只剩下最后一条线索了。”蒋兴汉说道：“就是你说的那个马铁，户外教练。”

　　“你们找到他了吗？”凌枫终于开口说话了。木婉音做的事情看起来天衣无缝，但却也有一个漏洞，那就是马铁，如果找到这个马铁，取到他的口供，那么就算木婉音的背景再大，她也无法置身事外。

　　“问题就在这里，你说的那个马铁，在你出事之前就出国去了巴基斯坦，去征服……嗯……”蒋兴汉的视线移落到了柳洁的身上，“对了，那座山峰叫什么名字？”

　　柳洁说道：“南迦帕尔巴特峰。”接着，她又补充了一句，“海拔8125米，位于喜马拉雅山脉西段巴基斯坦境内。1953年7月3日，西德和奥地利联合登山队的H.比尔一人首次登上顶峰。”

　　看得出来，她查过相关的资料，连山峰的高度和谁曾经征服过它都一口就说出来了。可是，看着她严肃而认真的样子，凌枫却在心里暗暗地道：“调查这些，有个毛线的作用啊？”

　　蒋兴汉接过了柳洁的话头，继续说道：“对，就是那座位于巴基斯坦境内的南迦帕尔巴特峰，他的家人和一些朋友能为他作证，还有机票，以及从南迦帕尔巴特峰传回来的电子邮件和照片。”

　　凌枫无语了。

　　本来还以为那个叫马铁的户外教练会是木婉音的一个软肋，却没想到人家早就做好了完全的准备，软肋也变成了钛合金肋。

　　“至于你说的那个木婉音，同名同姓的人有很多，我们需要一一排查，这会是一个漫长的过程。我的意思是，我们两路并进，一路调查马铁，一路去排查木婉音。凌医生，你不要着急，多给我们一点时间，我们一定会将事情查个水落石出，然后还你一个公道。你看行不行？”蒋兴汉说。

　　凌枫笑了笑，“行，我没意见。”

　　这是一个忽悠，巨大的忽悠。凌枫其实在昨晚查到木婉音的背景之后就已经预料到了这种结果，走官方的渠道，这种事情最终会不了了之。因为，抛开木婉音的背景不说，就事论事，他说他被绑架了，但他人却还好端端的在警察局里，并且没有一份有力的证据，蒋兴汉能立案，调查调查，给个这样的说法，其实也是顾全了钱奋进的面子。所以，虽然明知道蒋兴汉是在忽悠他，他也并不反感蒋兴汉，人家也得在官场上混下去不是？

　　看来，就只有走自己的渠道来讨回公道了。凌枫的心里拿定了主意。

　　“凌医生，钱厅长今天还回来不了，他说他明天回来，让我转告你，让你再等他一天。你如果不喜欢住在这里，我可以给你去酒店定一个房间，要不，市里的招待所也行，环境不比外面的酒店差。”蒋兴汉又说道。

　　凌枫说道：“我就住这里吧，这里的环境其实也不错。”

　　“那行，有什么需要你过来找我就行了。”蒋兴汉说。

　　凌枫离开了蒋兴汉的办公室，柳洁也跟着走了出来。

　　“凌医生，你没问题吧？”走廊里，柳洁叫住了凌枫。

　　凌枫看着她，笑了笑，“我有什么问题吗？”

　　“案子，案子的事情。”柳洁欲言又止。

　　“没事，我能理解。”凌枫说。

　　“你能理解就好，我其实挺担心你想不开的，所以想开导你一下。”柳洁说。

　　“谢谢。”凌枫说。对柳洁，从见面到现在，他谈不上什么好感，但也并不讨厌她。不过他是一个很讲礼的人，人家好意来安慰他，开导他，他就不会对人家摆出一副冷冰冰的臭脸。

　　柳洁看了一下手腕上的腕表，又说道：“嗯，快到中午了，要不我请你到外面去吃一顿好不好？”

　　就算是请人吃饭，她的脸上也没有半点笑容，冷冰冰的，酷酷的样子。

　　凌枫直盯盯地看着柳洁，心里却暗暗地猜着，她为什么要请吃饭呢？

　　就在凌枫犹豫着要不要答应的时候，黎倩走了过来，一见凌枫，脸上顿时露出了笑容，“凌医生，原来你在这里，我可找了你一大圈了。我已经请到假了，走吧，我们可以走了。”

　　柳洁看了黎倩一眼，又看了凌枫一眼，眼神有些奇怪，“你们？”在她的印象里，黎倩和凌枫就连一面都没见过，但黎倩此刻的神情和态度，给人的感觉却像是她和凌枫已经认识了好几年一样，这也太奇怪了吧？

　　“我请凌医生去我家给我弟弟看看病，我弟弟的情况，你是知道的。”黎倩说。

　　“原来是这样，我本来还打算请凌医生我家给我老爸瞧瞧他的老毛病的。”柳洁说。

　　凌枫这次明白过来，冷艳女警为什么无缘无故请他吃饭了，原来也是求医。他心里暗暗地道：“哎，如果我不是神医，她们请我吃饭，我会更高兴的。”

　　这是无解的，如果贝克汉姆不是踢球的，他所代言的那些内裤还会那么受欢迎吗？

　　“我昨天就请了凌医生了。”黎倩生怕凌枫跟着柳洁去而不跟着她走，赶紧说道。

　　柳洁说道：“要不，我把我爸带来，也上你家，让凌医生给你弟弟看了病治好顺便也给我爸看看？”

　　黎倩不高兴地看了柳洁一眼，心里嘀咕道：“你以为凌医生是你爸的私家医生啊！求医，也要分个先来后到不是？真是的！”

　　柳洁却不顾忌黎倩的感受，“凌医生，你看这样好不好呢？”

　　凌枫说道：“我没有问题，只是，地方是黎警官的家，她要是同意的话，我是很乐意给你爸看看的。”

　　柳洁露出了一丝笑容，“我和黎警官小学就是同学，初中高中一直到警察学院都是同学，十多年的同学了，她家的门槛都快被我踩断了，她会不答应吗？嗯，就这么定了，我现在就去接我爸。对了，黎警官，多弄点好吃的，中午就在你家吃了。我最喜欢吃你炒的糖醋排骨，一定要炒一份。”

　　“吃你个头啊。”黎倩不客气地道。

　　“好了，就这么说定了，我现在就去接我爸。”柳洁说走就走，也不管黎倩答应还是不答应。

　　黎倩冲柳洁的背影挥一下粉白的拳头，那模样儿俏皮得很。

　　凌枫压根儿就没想到黎倩和柳洁居然会是这种关系，刚才，看两人的神情，她们哪有什么老同学的感觉啊，倒是更像是一对冤家。不过，他并不关心这些。无论是黎倩还是柳洁，对他而言都只是人生之中的过客，从不认识到认识，或许会有点小交情，但这些都不重要，他是医生，看病治病是天职，他又何必去关心两个女警司是什么关系呢？

　　几分钟后，凌枫坐在了黎倩的车里，由她载着在城市里的街道上奔驰。十多分钟车程后，黎倩将车开进了一个小区。这个小区住的都是警察，就连小区的名字都是“卫士小区”，特色鲜明得不能再鲜明了。

　　这个小区肯定没有小偷光顾。下了车，看着小区里的一个个穿着制服进进出出的警察，凌枫感觉这个小区的气氛很特别，与众不同。然后，他就看见柳洁带着一个四十出头的男人从小区的一条步行道上往他和黎倩这边走来。

　　“她也住这个小区吗？”凌枫的感觉怪怪的。

　　“可不是，从小到大，我就摆脱不了她。”黎倩气鼓鼓的样子，“从小到大，她什么都和争。我考九十五分，她就要考九十六分。在警察学院，一个男孩子追求我，我觉得还可以，于是便答应了人家的去看一场电影的约会请求，那天我还特意画了妆，打扮得漂漂亮亮的，可到电影院门口的时候，我发现她居然和那个男生在一起，然后进了电影院。更气人的是，事后她还找到我，跟我说，她是帮我考验一下那个男生是不是花心的男生！”

　　凌枫，“……”

　　“我可不是那么好欺负的，毕业之后，有一个男士喜欢她，那男士长得高大帅气，家庭条件也不错，是一个理想的结婚对象。她和那个男士约会了两次，坠入了爱河。我查到了那个男士的家庭住址和联系方式，然后主动接近他，然后当着她的面进了一家专开钟点房的小酒店。不过，我连房都没进，直接出来告诉她，我是在帮她考验那个男士是不是花心的男士。”

　　凌枫，“……”

　　这都什么乱七八糟的玩意啊？

　　这两个女警司，该是怎样一种复杂透顶的关系啊！

　　“嗨！凌医生，黎倩，我们来啦！”柳洁和那个中年男人走了过来。

　　“稀客！”黎倩轻哼了一句，嘀咕道：“蹭饭还带家属，你真够可以的！”

　　刚才还只是一种感觉，现在，凌枫的脑门已经汗涔涔的了。

　　黎倩的父母出去旅行了，就只剩下她和她的弟弟黎浩在家里。

　　黎浩的长相和黎倩很相似，是一个白白生生，斯斯文文的小伙子。他是黎倩的弟弟，但却仅比黎倩晚出生十分钟。他和黎倩，是龙凤胎。没出车祸之前在一家外贸公司上班，说得一口好英语，很有前途，可就是那场车祸，他的人生都改变了。工作没了，女朋友也没了，也不敢出门了，生怕突然犯病，然后又来一个火爆果奔什么的。那样的话，以后还有哪家的姑娘愿意与他交往啊？

　　其实，黎浩只要不犯病的时候，绝对是一个正常人，根本就看不出有什么病。不过，一旦犯病，他就会变得很疯狂。上一次犯病是在一个星期前的中午，黎倩在厨房里做饭，等她做好了饭准备去叫黎浩吃饭的时候，却发现黎浩不在家。她下楼就发现小区活动区里围着好大一群人，她挤进去才发现黎浩浑身赤果地坐在地上，双手还作僧侣的合十手势，口中念念有词，说什么他马上就要飞升了……


第0103章 骗财骗色

　　至于柳洁的父亲柳顺川，凌枫也仔细地观察了他的面色。他的面色看起来略显苍白，眼袋很重，两颊也有点浮肿的现象。这是典型的肾虚之症，凌枫一眼就瞧了出来。中年男人，不仅在职场上拼斗了大半辈子，也和女人战斗了大半辈子，再加上应酬上的烟酒，生活上的一些不好的习惯，得这样的病其实是很正常的。

　　这种肾虚的病，不疼不痒，也不会要人的命，但却是一个折磨人的慢性病，除开房事上的虚弱就不说了，仅是尿频尿急，平凡起夜就够折磨人的了。这种病也很不好治疗，大多要经历一个漫长的调养过程。在调养的过程之中还要忌讳这样忌讳那样，稍不注意就前功尽弃了。所以，这种慢性病几乎是没法治愈的，只是病情的轻重而已。

　　五个人，一张餐桌，凌枫观察两个病人的时候，两个病人也在观察着他。黎浩的眼神里带着一丝不信任的意味，毕竟，凌枫看上去太年轻了，十八九岁的人，怎么可能是医生呢？柳顺川的眼神则要复杂一些，他观察凌枫的时候，脸上也带着一丝莫名其妙的笑意，显得很有深度的样子。他也是一个警察，不过与柳洁和黎倩不在一个单位。或许是出于职业习惯的原因，他观察凌枫的时候那眼神儿让凌枫感到有些不自在。怎么说呢，给人的感觉就像是老丈人第一次见女儿带回来的男朋友一样。

　　吃了饭，黎浩就把他的姐姐黎倩拉到了一边，低声说道：“姐，这个凌枫是不是医生啊，我看他不过十八九岁的样子，横看竖看都不像是什么医生啊，你不要被人骗了。”

　　黎倩瞪了黎浩一眼，压低了声音，“你胡说什么呢？人家凌医生骗我什么啊？”

　　“骗财骗色啊，咱们家虽然没什么钱，但姐你有色啊，你这么漂亮，脑子又不聪明，万一被骗色了怎么办？”黎浩说。

　　黎倩踩了黎浩一脚背，啐道：“去去去，老老实实让凌医生给你看病，不要给姐添乱，不然揍你。”

　　“你就大我十分钟。”黎浩不满地道。

　　黎倩又一脚踩了过去，黎浩这一次躲开了。

　　餐桌上，凌枫已经替柳顺川把完了脉。

　　“凌医生，我这病要怎么治啊？”柳顺川很客气地道。

　　“柳叔，你这是肾虚之症，调理一下，保养一下就好了。”凌枫说道。

　　柳洁插嘴道：“凌医生你说得没错，我爸这病就是肾虚的病，几个名老中医都看过了，药方也吃了十几张了，可始终不见好转啊。我担心就这样拖下去，病情会恶化。凌医生，你想想办法吧。”

　　凌枫说道：“我自己炼制的小病丸倒是很有用，治疗肾虚的病通常三十颗就够了，一天一颗，吃一个月，你的症状就会消失。如果在坚持锻炼，注意饮食，两个月就会痊愈。不过，我现在身上没有小病丸啊，我需要上山采药，然后才能炼制出足够的小病丸。”

　　当初他离开的时候，他给何月娥留了一些小病丸，可这么长一段时间，何月娥恐怕也快将小病丸卖光了吧。他在红霞沟炼制的那些小病丸也没有可能再去拿回来了。看来，还是得回去一趟，准备一些存货才行。

　　“三十颗小病丸就能治愈我的老毛病，凌医生，如果这是真的话，你真的是神医啊，难怪那些媒体记者都说你的医术传神，就连专家都束手无辞的致命病毒，到了你的手上就攻克了。”柳顺川高兴地道，说的也是讨人喜欢的话。

　　凌枫笑道：“柳伯你言重了，能攻克X7N7病毒，专家组的功劳是很大的，我只不过是运气好一点，将专家组引到了正确的路子上罢了。”

　　他说的是事实，他一个中医，连一件像样的科研设备都没有，怎么去攻克肉眼无法看见的病毒呢？但红霞沟的村民们，还有各路媒体记者们却不这么认为，都将他视为最大的功臣，再加上他在红霞沟的善举，人们自然也就不吝啬他们的赞美之词了。

　　“谦虚，哎，多好的小伙子啊，我的闺女要是能谈上你这样的男朋友，我就享福了哦。”柳顺川盯了柳洁一眼。

　　柳洁的脸一下子就红了，“爸，你说什么啊？”

　　凌枫的感觉也挺尴尬的。

　　“嗯哼。”正好走过来的黎倩咳嗽了一声，“柳叔，你就别替柳洁操心了，她在我们特别侦查科可是警花啊，追求她的人从前大门能排到后大门，她挑都挑不过来呢。”

　　“胡说什么呢？有人追求我，我怎么不知道？你说的，那是你吧？你是特别侦察科的科花，暗恋里的男同事，能从负一层排到五楼天台呢。”柳洁不客气地道。

　　一个是科花，一个是警花，都是招蜂引蝶的鲜花。还真别说，柳洁和黎倩，这两个女人如果站在一起，让某个有资格的男人挑选，那个男人还真不知道该怎么来取舍。

　　眼见两个欢喜冤家又要斗起来了，凌枫赶紧起身，“柳叔，我暂时没有小病丸给你，我回神女村炼制好之后，我再给柳警官打电话，让她来取药就行了。另外，吃药的期间忌辛辣的食物，尤其是海鲜和火锅不要吃。这样的话，两个月后，你的病就完全好了。”

　　“两个月，没问题，谢谢你了凌医生。”柳顺川高兴得很。

　　凌枫走到了黎浩的身边，又说道：“黎浩哥你的情况要复杂一些，你到你的床上去躺着吧，我要给你检查一下。”

　　黎浩并不是很愿意。

　　黎倩顾不得和柳洁吵嘴，大步走来，拖着黎浩就进了他的寝室，然后将他按倒在了床上。

　　如果不是黎倩昨晚帮了他的忙，就黎浩这态度，凌枫还不想给他看病呢。不过，看在黎倩的面子上，也出于一种偿还人情的需要，凌枫还是走了进去，给黎浩检查身体。他坐在床榻上，伸手搭住黎浩的手腕，一股内力随即钻进了黎浩的身体之中。

　　这一股内力，先是在黎浩的内脏之中流转，然后又在他的骨骼之中流转，最后又进了他的大脑之中。

　　根据黎倩的描述，黎浩在那场车祸之中头部受过重创，全身上下有也十几处很严重的骨折。现在骨伤倒是好了，但脑子却是出了毛病，时不时就会发神经。所以，凌枫检查的重点，还是黎浩的头部。

　　凌枫全神关注，小心翼翼。

　　黎浩却并不安分，惊讶地道：“哎呀，什么东西，电流吗？我身体里面有什么钻进去了？好舒服，太神奇了！”

　　“闭上你的嘴行不行？凌医生在给你看病啊，你会吵着他的！”黎倩气恼地道。

　　黎浩老老实实地闭上了嘴巴，可坚持了不到半分钟又开始说话了，“真的啊姐，我的身体是不是通电了啊？”

　　黎倩，“……”

　　这个黎浩的精神还真的有问题，看上去简直就是一个标准的二货。他这么二，却不知道是天然二呢，还是出了车祸之后的人工二呢？

　　足足十分钟后，凌枫才结束了内力探脉。

　　黎倩着急地道：“凌医生，我弟弟的病还有得治吗？”

　　凌枫笑道：“又不是什么绝症，怎么没得治？”

　　黎倩愣了一下，欣喜地道：“那就是说有得治了是不是？”

　　凌枫点了点头，“我给他检查了一下，他的大脑里还有一些淤血存在，这些淤血压迫了他的一些神经。有时候，他会产生幻听幻觉的现象，他本身无法分辨真实与幻觉，很容易就做出一些出格的事情。在常人的眼里，他的行为荒诞不可理喻，甚至很疯狂，但在他的眼里，那却是真实的。”

　　“这些，那些大医院里的神经科的专家也是这么说的，但他们根本就没办法治疗啊，那些淤血很小的，有些甚至在大脑内部，根本就无法手术。凌医生，你的治疗方法又是什么呢？”黎倩又激动又担忧。

　　“你去给我找一套银针，我的治疗方案是针灸治疗。三次，我只需要给他针灸三次，我就能驱散他大脑里面的淤血。”凌枫说道。

　　“凌医生，这是真的吗？”黎浩也激动了起来。

　　凌枫说道：“当然是真的，你的病看起来很复杂，但在我的眼里却很就简单，比柳叔的病还要简单容易得多。”

　　“姐，还不快不给凌医生找银针！”黎浩催促地道。

　　“哦，我马上就去！”黎倩转身就往外跑。

　　这时，黎浩忽然握住了凌枫的手，神经兮兮地道：“凌医生，我知道你的秘密了。”

　　凌枫，“？”

　　“你是修仙的吧？修真者，不要不承认，我知道刚才你用的是什么手段，钻进我身体里面的，是你们修真者的灵力是吧？”

　　凌枫顿时凌乱了。

　　还没等凌枫回过神来，黎浩就从床上跳了下来，扑通一下跪在了他的面前，“师父在上，请受弟子一拜！”

　　凌枫愣了一下，伸手按住黎浩的头顶百会穴，内力一震，黎浩一下子歪倒在了地上。

　　这次是真的安静了。

　　最后一针扎下去，内力震穴，凌枫合计在黎浩的脑袋上扎了六十四根银针，黎浩的脑袋看上去就像是一个刺猬的脑袋，很滑稽。

　　凌枫长长地吐出一口气来，浑身汗湿，双腿也软绵绵的，神困体乏。用内力施展《黄帝外经》上的“善针”是最耗内力的治疗手段，饶是他有从玄机子那里继承来的一百多年的身后内力，也有耗费过大而虚脱的时候。

　　凌枫累得够呛，黎浩却舒服得呼呼地睡了过去。这没心没肺的二货，睡着的时候居然还打起了呼噜，看着就让人生气。


第0104章 女儿红，好酒

　　“凌医生，你休息一下吧，你看你，累了一身的汗，我给你擦擦汗。”黎倩早就准备好了擦汗的干净毛巾，凌枫治疗结束的时候，她就伸手过来给凌枫擦脸了。

　　“不要，还是我自己来吧。”凌枫挺不好意思的。

　　“客气什么呀？真是的，你就当这里是你家好了。”黎倩不管凌枫愿意不愿意，继续给凌枫擦汗，擦了脸蛋擦脖子。

　　凌枫尴尬地让她擦了汗，看了看渐渐黑下来的天色，忽然想起了一件事，“糟糕，忘了时间了，这个时候还有公交车吗？我得回你们的办公楼。”

　　“没公交车了，这个时候打的也很难打到，我看你也别回办公楼了，我爸妈出去旅行了，你就在我家凑合住一晚吧。”黎倩说道。

　　“这不好吧？”

　　“这有什么不好的呀，你睡我的床，我去睡我爸妈的床，就这么定了。我去给你做饭，想吃什么？”

　　真的是盛情难却，凌枫只得硬着头皮道：“好吧，那就打扰了。至于晚饭，嗯，随边弄点什么都行。”

　　“那我就随便炒两样菜，我们俩将就着吃一顿就行了。”黎倩说。

　　凌枫看了一眼趴在床上的黎浩，“他怎么办？”

　　“这头懒猪，他喜欢睡就让他睡吧，少吃一顿也饿不坏他。”

　　凌枫，“……”

　　“那我去炒菜去了。”黎倩转身向厨房走去。

　　“我能用一下你家的浴室吗？”出了一身汗，凌枫感觉很不舒服。

　　“这有什么不可以的？我说了，你就当这里是你家好了。”黎倩的声音从厨房里传来。

　　凌枫笑了笑，心里打趣地道：“把你家当我家倒是没问题，可我没办法把你当我姐啊。”

　　凌枫进了浴室洗了一个澡，一身干净出来的时候黎倩也炒好了菜。黎倩的厨艺还真是没得说的，就半个小时左右的时间，她就炒出了三样菜，还烧了一个汤。

　　凌枫伸手去盛饭，黎倩却抓住了他的手。

　　凌枫错愕地看着她，“干什么？”

　　黎倩笑了一声，“喝点酒怎么样？我平时不喝酒的，但今天特别高兴，所以想喝点。酒柜里有我爸珍藏的一瓶茅台酒，我去拿。”

　　凌枫苦笑道：“不好吧，你爸珍藏的酒，说不定是等着嫁你的时候，或者你弟弟娶媳妇的时候喝的，我怎么能喝啊？”

　　“嫁我，谁娶我呀？”黎倩咯咯笑道：“至于我弟弟，他好了之后能谈上对象，我就心满意足了，等他结婚，没准这酒都挥发干净了。喝，我拿出来喝的，老头子不敢说什么的。再说了，就算我爸在家，就你给我们的帮助，他也是要拿出来给你喝的。”

　　人家都这么说了，再拒绝，那反而就显得矫情了。凌枫说道：“那好吧，我们就喝一点。”

　　黎倩从酒柜里取来了那瓶茅台酒和两只饮酒的玻璃杯，她开了瓶，然后给凌枫倒了满满一杯，又给她自己倒了满满一杯。

　　装酒的杯子是高脚玻璃杯，一满杯差不多就有三两多的酒，凌枫见她这么倒酒，心中有些担心地道：“黎警官，你能喝这么多吗？如果没很好的酒量，你会醉的。”

　　黎倩很大方地道：“难得今天这么高兴，我想多喝一点，醉了就醉了，有什么关系？”顿了一下，她忽然盯着凌枫笑了笑，“凌医生，你该不是对我有什么想法吧？比如趁我喝醉之后？”

　　凌枫，“……”

　　女人就是这么奇怪，一旦相处的男生比她们小，她们中喜欢调侃一下比她们小的男生。凌枫现在的遭遇就是这样的，他其实和黎倩并不是很熟悉，相处的时间也不过一天多一点而已，但就是因为比黎倩小几岁，黎倩和他说话的时候就爱调侃一下他。甚至不是调侃，说是逗惹都不过分。

　　“她喜欢喝醉，那是她的事情，我关心她，她反而招惹我，我懒得管她了。”凌枫心里也放开了，端起酒杯就跟黎倩碰了一下，“黎警官，喝一口。”

　　“还叫我黎警官啊，叫我黎姐，以后，你就是我弟了。”黎倩吃吃地笑了起来，还没喝酒，脸上便有两团酡红了。

　　酒与美色，都是很醉人的东西，凌枫的心中微微一荡，笑着叫了一声，“黎姐。”

　　“嗯，姐就跟你喝一口。”黎倩好开心的样子，端起酒杯咕噜就喝掉了一大口，然后张大嘴巴，一只小手不停地往嘴里扇气。

　　她一下子就暴露了，她根本不会喝酒。

　　“黎姐，你不会喝酒啊？”

　　“谁说的，刚才只是喝得猛了一点，我们再喝。”

　　凌枫，“……”

　　黎倩真的喝醉了，最后一口喝下去的时候，整个人都趴在了桌子上。

　　凌枫将她抱了起来，往她父母的房间走去。

　　黎家一家四口都住在这个一百平米的房子里，就三个寝室，没有多余的客房，凌枫住了黎倩的房间，黎倩就只有去住她父母的房间了。凌枫不原因去住黎倩父母的房间，那样无论是感觉上，还是别的什么，都不是很舒服。

　　黎倩将她放在了床上，帮她褪下了鞋子。就在抱着她的腿往床上放的时候，他忽然看到了制服裙里面的一条小裤，黑色的，小的可怜的裤。这种裤并不是风月场上的女人的专利，正常的女人也喜欢穿，因为它们不会影响后面和腿的曲线，曲线好的女人尤其喜欢穿这种裤。

　　黎倩的曲线，无疑是极品级的，大小、肉感、外形，等等，都让人挑不出半点毛病。巴西有个选美，如果她去参加的话，冠军的宝座铁定会是她的。

　　就是这么无意间的一眼窥见，凌枫的脑门顿时有些发热了。酒精的作用固然不可免，但黎倩的美色却也是很重要的原因。

　　“我没醉，我还能喝。”黎倩咕隆地说了一句，腿忽然乱蹬了两下，然后又大大地张开，摆出了一个四肢大张的睡姿。

　　她这一乱动，制服裙被被子磨蹭到了腰上，一双雪白的长腿全部曝露了出来。

　　凌枫是一个很正直的人，这个时候却也难以抗拒黎倩的魅力，抗拒不了她的诱惑。他的手颤颤巍巍地向黎倩的后面伸了过去，他实在控制不住想碰一下的诱惑。此时此刻，他觉得他要是不碰一把，他会后悔一辈子的。这个想法很夸张，但却是他内心里的真实写照。

　　他的手真的就偷偷地碰了一下，触手一片绵软滑腻，还有让人感觉特别舒服的触感。

　　“谁呀？”黎倩又嘟囔地冒出一句话来。

　　凌枫顿时被吓了一跳，赶紧缩手。

　　“我这是在干什么啊？人家喝醉了，我却……我太不应该了。”凌枫自责地想着，赶紧将黎倩的制服裙拉了下来，盖住她的腿，然后退出了房门。

　　房门关上，看不见躺在床上的黎倩，凌枫才松了一口气。

　　酒能乱性，这句话真的很有道理。在红霞沟，面对苗小花那样的赤果果的引诱，他都能端正自己的心态，抗拒诱惑，但在这里，他却犯了错误了，干出了偷香窃玉的事情来了。

　　不过，好在只是偷偷地碰了一下，没有干出更出格的事情来。其实，谁没个青春萌动，充满幻想的时候呢？他毕竟才只是一个十八岁的少年，要想他像老僧一般生活，那才是不正常的呢。

　　心中愧疚，凌枫的精神也变得有些恍惚起来了。

　　“凌医生。”一个声音忽然传来。

　　“啊？”埋头走路的凌枫这才发现黎浩那小子不知道是什么时候醒来的，正在靠近厨房的餐桌前吃饭。他又被吓了一跳。

　　“凌医生，我姐睡着了吗？”黎浩回头看着凌枫。就这么大一个空间，屁大点地方，他岂有看不见凌枫的道理？

　　“嗯，睡着了。”凌枫硬着头皮道。

　　“哦，你们都吃了饭了吧？”

　　“吃了。”

　　“你们还喝了酒吧？”

　　“那个，喝了一点点。”

　　“嗯，确实只有一点点，就一瓶而已嘛。”黎浩说。

　　“没事的话我去睡了。”凌枫是越来越心虚了。

　　“晚安，凌医生。”黎浩说。

　　“你也早点休息吧。”凌枫赶紧闪人。

　　“对了凌医生，你送我姐去睡觉，你是牵着她进的房间呢还是抱着她进的房间呢？你有没有给她褪下衣服呢？酒能壮胆，你有没有胆子对她做了什么不该做的事情呢？”黎浩说。

　　凌枫的脑门开始冒冷汗了。

　　这小子究竟想说什么啊？

　　凌枫忽然发现，白天犯病的黎浩跟现在的黎浩，那简直就是判若两人。

　　“你在胡说些什么啊？我听不明白，我困了，我去睡觉了，晚安。”凌枫不敢跟这小子多说，扔下一句话赶紧闪人。

　　回到黎倩的房间，躺在满鼻芬芳的床上，凌枫一夜未眠地琢磨着一件事情……

　　他发现了？

　　他没发现？

　　他发现了？

　　他没发现？

　　黎倩的大众波罗车驶进了位于办公楼负一层的地下停车场，泊好了车，她和凌枫走进了电梯。

　　“凌医生，我昨晚喝醉了，是你把我抱到床上的吗？”黎倩忽然想起了什么似的。

　　“嗯，是的，我总不能让你趴在餐桌上睡吧？”凌枫说。

　　“你很紧张啊，为什么呢？”黎倩直盯盯地看着凌枫，“我只是想对你说声谢谢。”

　　凌枫，“……”

　　“我听说很多男人会趁女人喝醉的时候占一点便宜，你不会的吧？”

　　凌枫的脑门又汗涔涔的了，“不会，绝对不会。”

　　黎倩咯咯笑了起来，“哎呀，凌医生，我和你开玩笑的啦，你这么正直的人，这么会做那种事情呢？我相信你，真的。”

　　凌枫却还是心虚得很，他的心里也懊恼得很，不就是喝多了一点，忍不住摸了一下她的小屁屁吗，现在的感觉却像是做贼一样！


第0105章 外冷内热

　　电梯门打开，凌枫走出电梯。

　　“今晚还是去我家住吧。”站在电梯里的黎倩说，她要上三楼的办公室，而凌枫要去二楼的休息室。

　　“谢谢，不过我还是不去了，老是麻烦你我也不好意思嘛。”凌枫婉言谢绝。

　　“那有什么呀？我弟弟还等着你给他进行第二次针灸了。”黎倩的眼神里充满了渴望。

　　凌枫说道：“今天不行，下次针灸应该在后天，他的身体需要有一个恢复的过程，太急了对他没好处。”

　　“嗯，那就后天吧，我去办公室了。”黎倩的眼眸里闪过一抹失望的神光，她点了一下电梯的关门键。

　　电梯门关上，看不见她了，凌枫暗暗地松了一口气，但脑海里却浮现出了她酒醉躺在床上的美景。那雪白如玉的美腿，那曼妙的身体曲线……

　　“哎，堕落了，我这是堕落了吗？”他苦笑着摇了摇头，转身向走廊尽头的休息室走去。

　　“凌医生，凌医生。”刚好从楼梯口上来的蒋兴汉叫住了凌枫。

　　“是蒋科长啊，早上好。”凌枫打了一个招呼。

　　蒋兴汉走了过来，笑着说道：“钱科长已经回来了，他给我打电话说已经派车来接你了，你准备一下，等一下我和你一起过去。”

　　“我没什么要准备的，随时可以走。”凌枫随口说道。

　　“那去我办公室坐坐吧，相信等不了多长时间。我给你泡一杯我珍藏的冻顶乌龙茶，那可是我一个朋友从宝岛带回来的地道货呢。”蒋兴汉显得很热情。

　　“谢谢。”凌枫说。他知道，蒋兴汉之所以对他这么客气，那是因为钱奋进的原因。如果没有钱奋进这层关系，他就连蒋兴汉办公室里的白开水都喝不上，更别说是什么冻顶乌龙茶了。

　　这个社会就是这样，凌枫虽然不喜欢，但他却知道，他必须去适应。

　　茶叶是蒋兴汉的，但泡茶的却是柳洁。

　　了解了她和黎倩的故事，再看她那冷俏的面孔，凌枫觉得她其实也没想象中的那么冰冷，她是那种外冷内热型的女人。

　　“凌医生，见了钱厅长，你就要回神女村了吗？”柳洁给凌枫上茶的时候，小声地问道。

　　凌枫知道她是替她的父亲柳顺川要小病丸，很心急，不过他也没说破，说道：“嗯，这里的事情了了，我就回神女村。”

　　“柳洁。”蒋兴汉说道：“你准备一下，等一会儿跟我们一起去吧，凌医生的案子，你最了解情况，钱科长问起的时候，你跟钱厅长讲一下情况。”

　　“嗯，我这就去准备。”柳洁离开了蒋兴汉的办公室。

　　凌枫和蒋兴汉在办公室里喝茶闲聊，等了大约一个小时，钱奋进派来的司机就来。说明来意，凌枫、蒋兴汉和柳洁便乘着司机开来的一辆商务车离开了特别侦查科。

　　车子开进车道的时候，凌枫回头看了特别侦查科的办公楼一眼，这个地方他住过，却不知道以后还会不会来这个地方。

　　车子开到了专属省卫生厅的招待所，那是看起来很普通的多层建筑，在外面看不出什么，但走进去就能发现它的浓厚的政治气息，国旗、国徽，还有开国领导人题写的“为人民服务”的石刻标语，就连里面的工作人员，也都显得很严肃的样子，与别的酒店截然不同。

　　在大厅里，早就候着上百个记者了，有的背着长枪短炮，有的拿着话筒，一个个等得不耐烦的样子。

　　“怎么会有这么多的记者呢？”凌枫感觉很意外。

　　蒋兴汉说道：“只要有热点，就有记者。热点事件受关注的程度越高，记者就越多。红霞沟的事情，早就闹得全国皆知，你想不出名都难啊。”

　　凌枫苦笑了一下。他不是不想出名，只是他还没有做好准备。他无法想象，如果让他单独面对这么媒体记者，接受他们的采访，回答他们的问题，那种情况会是怎么样的。

　　“凌医生，请跟我来。”司机说。

　　凌枫、蒋兴汉和柳洁跟着钱奋进派来的司机从大厅边沿穿过，进了电梯。

　　“那人好面熟啊，好像在哪里见过。”大厅里，一个记者忽然发现了站在电梯里的凌枫。

　　“那不是著名作家唐美玉在微博上发表的照片吗？他就是凌枫！”另一个记者忽然认出了凌枫的身份。

　　哗啦，一大群记者往电梯口跑来。

　　“凌医生、凌医生！你能说说红霞沟的事情吗？”

　　“凌医生，你看上去比照片上还要年轻，你现在多大了？”

　　“凌医生，你是出于什么原因去红霞沟帮助那些村民的呢？你是红十字协会的医生吗？”

　　“……”

　　非常混乱的场面，每个记者都在提问，还有记者在拍照，闪光灯闪烁不停，让人眼花缭乱。

　　还好，电梯的门及时关闭了，将那些记者挡在了门外，也遮蔽了那些相机的闪光灯。不过短短几秒钟的时间，凌枫却紧张得很，比起他被绑架，刚刚醒转过来那会儿似乎还要紧张一些。

　　“这些记者真是的，一点也不考虑别人的感受，他们一拥而来，谁能受得了他们这种轰炸式的采访？”电梯里，柳洁不快地道。

　　凌枫没接过她的话，不过倒是挺感激她的，他知道她这是在缓解紧张的气氛。

　　电梯在最高层停了下来，司机又带路走到了一间办公室前。

　　司机轻轻敲了两下门。

　　“进来。”办公室里传出了钱奋进的声音。

　　司机推开了门，却没进去，而是给凌枫三人让开了道。

　　门后是一间普普通通的办公室，书柜和书桌都老旧得很，起码有半个世纪的历史了，漆色都掉了，几处边角上也都呈现出了很明显的磨损的痕迹。

　　钱奋进就坐在那张老旧的办公桌前，面带微笑地看着站在门口的凌枫。

　　钱奋进的身旁还站着一个穿着军装的女人，看清楚她的面容时，凌枫一下子就僵住了。

　　这个军装女人不是别人，正是他的冤家对头小师姐——木婉音！

　　一身笔挺的陆军军装，还有肩头上的两杆一星的上尉军衔和军帽，这些军人的元素给木婉音增添了好几分英武的气息。凌枫熟悉她穿便装的样子，但她穿军装的样子却还是第一次见到，感觉很特别，也很意外。虽然他很想冲上去给她一耳光，但他却不得不承认，穿军装的木婉音别有一番迷人的风韵，让人一眼难忘。

　　看见木婉音的一瞬间，凌枫的心里也冒出了无数个念头，看他实在是想不出木婉音为什么会出现在这里。一时间，他竟愣在了门口，走神了。

　　“凌枫，还站在那里干什么？快进来。”钱奋进从办公桌前站了起来，然后笑着说道：“来，我给你介绍一下，这是陆军总医院的木婉音上尉，她和你一样，也是一个医生。这一次，她是特意从京都飞来，要见见你这个传奇的神医的。”

　　木婉音抿嘴一笑，走了过来，向凌枫伸出了手，大大方方并很有礼貌地道：“你好，凌医生，你的事情我在媒体上看了很多，一直想拜会一下你，可一直都没有机会。嗯，见到你是我的荣幸。”

　　凌枫就奇怪了，她怎么可以装得就像是什么事都没发生，就像真的是第一次见面呢？这份演技，这份定力，恐怕就是影后也不过如此吧？

　　不过，人家谦虚有礼地打招呼，当着钱奋进、蒋兴汉和柳洁的面，他如果不和木婉音握手，反倒显得没有风度了。在中世纪的欧洲，绅士决斗之前还相互鞠躬致礼呢。尊重对手，也就是尊重自己。短暂的错愕之后，他也伸出了手，面带微笑，“木上尉客气了，我不过是一个乡野村医，哪入得你们这些大医院的名医的法眼啊，更何况你还是陆军总医院的上尉军医呢，我就连陆军总医院的大门往那边开都不知道呢，应该是我仰慕你向你学习啊，你说是不是呢？”

　　“凌医生你严重了，你客气了。”木婉音咯咯笑了起来，她想抽手，可忽然发现凌枫将她的手握得很紧，她抽不动。

　　凌枫握着木婉音的手，笑着说道：“好奇怪啊，我感觉我们好像在哪里见过面，木上尉，你告诉我，我们是不是在哪里见过面啊？”

　　“咳咳，这是我们第一次见面吧？这也是我第一次来蜀都，我觉得我们应该没见过面。”木婉音说，暗暗使劲抽手。

　　钱奋进不知道两人之间的恩怨故事，负责调查绑架案的蒋兴汉和柳洁岂有不知道的道理。事实上，蒋兴汉找就查清楚了木婉音的底细，让他不敢继续往下查的原因之一是凌枫没有没有证据，原因之二就是这个木婉音的背景，她的家族在整个华国都是响当当的，岂是他一个小小的科长所能动的！此刻凌枫和木婉音话里藏话，表面上看一切正常，但他却已经嗅到了一丝唇枪舌剑交战的火药味，他哪里还稳得住，赶紧打圆场地道：“木上尉和凌医生真是一见如故啊，我感觉你们一定会成为知己的，呵呵，呵呵。”

　　凌枫松开了木婉音的手。

　　他要是想惩罚木婉音的话，只消使点劲，捏碎木婉音的手骨都没问题。可那样做的话，他肯定会陷入更糟糕的境地。他不会那样做，他刚才不松手，只是想给木婉音传递一个信号——我们的事情没完！

　　“坐吧坐吧，你们都请坐。”钱奋进招呼客人坐下，跟着又按了一下电话机上的一组短号，对着电话机说道：“王秘书，你去看看会场准备得怎么样了？准备好了的话，就让那些记者入席吧，老堵在大厅里也不是一回事。”


第0106章 老子没时间，滚！

　　新闻发布会，凌枫一点都不喜欢。

　　他在一张沙发上坐下了，琢磨着新闻发布会结束之后是不是应该返回神女村了。想到这里他又觉得有些为难，毕竟他已经答应给黎倩的弟弟黎浩针灸了，还差两次，前后需要好几天的时间，就这样回神女村的话，就显得不地道了。

　　就在凌枫心里想着事情的时候，木婉音一后面坐在了他的旁边。

　　凌枫侧目，无语地看着她，她怎么像一块牛皮糖一样粘人呢？

　　木婉音却假装没有看见凌枫眼神之中的戒备和敌意，笑得很甜美的样子，“凌医生，是这样的，我这次来是代表陆军总医院和你交流一下医术的。中医是我们民族传承了几千年的国粹，现在的人却不怎么相信老祖宗留下的东西了。不过我在你身上看到了希望，你的药丸，还有你的神奇的医术，我都仰慕得紧。有时间的话，凌医生一定要赐教赐教啊。”

　　“我没时间。”凌枫说。

　　木婉音的笑容顿时僵在了脸上。

　　凌枫压低了声音，“木婉音，不要以为你的背景深厚，你就可以为所欲为。你做的那些事情，你也别以为就天衣无缝，你也可以置身事外。我告诉你，那事情不会过去的，总有一天我会跟你算清楚的。”

　　木婉音眨巴了一下乌黑的大眼睛，“凌医生，你都在说什么啊？我怎么听不明白呢？”

　　装无辜，装天真，装到她这种境界，那就是无敌了。

　　凌枫冷笑了一声，“我不知道当年师父是怎么收下你这个弟子的，但我相信，师父要是还在世的话，他一定会为你这个弟子感到羞耻的。”

　　“你怎么知道师父他老人家怎么想？我告诉你，师父他老人家非常疼爱我，本来是要将医术和一身的本事传给我的，却没想到被你这小子骗了！你还好意思跟我提师父？你还要不要脸啊？”木婉音也压低了声音。

　　凌枫瞪着她，“离我远点，我不想和你挨得这么近。”

　　木婉音轻哼了一声，“你以为我想啊，你少臭美了。”

　　这边两人嘀嘀咕咕，神色都是不善。钱奋进看得不明所以，唯有蒋兴汉和柳洁知道是怎么回事，却又不便来打圆场了。

　　“凌枫，你们在说什么呢？”钱奋进实在忍不住心中的好奇，出声问道。

　　“没什么，闲聊而已。”凌枫说。

　　木婉音也说道：“我在向凌医生讨教医术，他的医术真的是很神奇，我很佩服。”

　　“原来是这样，你们继续聊吧，反正还要等一些时间。”钱奋进说。

　　这边，凌枫再次压低了声音，“你不说谎会死啊？”

　　木婉音也针锋相对，“你把医书借我看看你会死啊？”

　　“如果师父同意，我交给你看又怎么样？师父他老人家不传授给你，肯定是有他的原因的。”凌枫说道：“以前我不知道，现在我知道了。像你这种心术不正的女人，根本就不配做师父的弟子。”

　　“哼！我们就走着瞧吧，我倒要看看，你怎么和我斗！”

　　继续斗嘴，凌枫气得不行，木婉音也不好受，也气得肺都快要爆了的样子。

　　钱奋进笑着说道：“木上尉，凌医生，你们讨论医术也太认真了吧？讨论讨论就算了，何必争得面红脖子粗的呢？”

　　柳洁忍俊不已，却又不敢说破，憋得很难受的样子。

　　好在钱奋进的秘书走了进来，“钱厅长，会场已经准备好了，你和凌医生可以下去了。”

　　钱奋进站了起来，“凌医生，跟我去会场吧，那些记者们都想见你一面。红霞沟的事情，你也最了解情况的一个，由你来告诉记者们真实的故事，会更有说服力。”

　　“我就不去了吧。”凌枫说道：“我是因为钱厅长说有事找我，我才留下来的，不然我早就回神女村了。”

　　“这就是我要请你帮忙的事情啊，红霞沟爆发X7N7病毒，闹得全国皆知，一度还引起了民众的恐慌。你帮助省卫生厅解决了问题，你帮助了红霞沟的村民们，如果没有你，这事情还不知道要闹到哪一天，发展到什么地步呢。”

　　“专家组的功劳也很大啊。”凌枫说。

　　“杨芸也会参加记者招待会的，你就跟我去吧。”说着，也不管凌枫愿意不愿意，钱奋进拉住凌枫的手就往外走。

　　凌枫苦笑了一下，只得跟着他去了。面对那些记者，他应该说些什么呢？他心里连一点谱都没有。这其实就是他不愿意去参加记者招待会的原因。如果是面对三五个记者，他兴许还能适应得了，可一次性面对来自全国各地上百个记者，他就有些怯场了。

　　凡事都有第一回，谁都不是天生的能人，就算是面对记者这种事情，也都是有一个从紧张到自然的过程的。

　　蒋兴汉和柳洁还有木婉音也跟着去了，一行五个人在秘书的带领下走进了楼梯口，然后往专用的会场走去。

　　“凌枫，除了让你参加记者招待会的事情，我还真有一点事要和你商量一下。”下楼的时候，钱奋进还是抓着凌枫的手，生怕他挣脱跑了一样。他的语气和神情，也都给人一种很亲切的感觉。

　　“什么事？”凌枫问。

　　“是这样的，我打算让你进省卫生厅工作，接替秦云路的位置，你看怎么样？”钱奋进说道。

　　“秦云路的位置？”凌枫愣了一下，他感到很突然。

　　“是的，他是省防疫办的主任，由你来接替他的位置，做他的工作，我会放心得多，我相信你能胜任的。”钱奋进看着凌枫，眼神之中充满了期待与信任。

　　“我考虑一下再答复你行不行？”凌枫心里拿不定主意。

　　钱奋进点了点头，“这是大事情，确实需要仔细考虑一下，我等你的答复，在这期间，省防疫办主任的职位，我就一直给你保留着。不过，你可不要让我等太久啊。”

　　凌枫说道：“我会尽快给你答复的。”

　　钱奋进和凌枫的对话，蒋兴汉和柳洁都听见了，两人神色惊讶。唯有木婉音不同，她显得很平静。就省防疫办主任的职位而言，在她的眼里，那其实是芝麻绿豆大的一个小官，怎么能入她的法眼呢？

　　答应钱奋进的邀请，进省卫生厅当防疫办的主任，这样的事情，在别人的眼里那简直就是一步登天了。要知道在华国，就算是普普通通一个公务员的职位，也有上千人报名去争抢，由此可见公务员职位的火爆。因为一进入公务员队伍，那就意味着各种不错的福利，分房子，不交养老金却又能在退休后拿超出普通职工数倍的退休金，另外还有免费的医疗，所有法定的假期等等。这些，在普通人的眼里，那就是金饭碗了，岂有不争抢的道理？一个普通的公务员职位都已经如此火爆诱人了，更何况直接提拔为防疫办的主任呢？

　　凌枫不心动是假的，他心动，因为同样是职位，当初聂天齐给他的那些职位不过是医院里的医生，或者市政府的低级职位，所以他一点也不感兴趣，可钱奋进却是如此大手笔，竟然给他一个主任干！

　　“这事情，我应该怎么来想呢？张雪儿考上了名牌大学，可就算是她要进公务员队伍，却还要经历一次比高考还要严酷的公务员考试才能进入公务员队伍，而且是从最低级的公务员做起，而我只要点个头就能做主任，这真的是一步登天了。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　要答应钱奋进的任命吗？

　　“可是，师父传给我内力，传给我《黄帝外经》和阴阳戒，他是要我继承他的衣钵，我要是做了官，我还能像以前那样自由自在治病救人吗？吃了官家的饭，就要服官家的管，那时候肯定没有现在自由，束手束脚的，我岂不是辜负了师父的一番期望？不行不行，这样可不行。”凌枫的心里纠结得很。

　　如果就自身的利益和前途来考虑这件事，那么接受任命就是正确的选择了。可从玄机子的遗命和期望而言，他又不能答应。矛盾就在这里，让他左右为难，无法做出选择。

　　就在心中纠结万分的时候，凌枫已经被钱奋进拉进了会场。

　　“钱厅长和凌医生来了！”不知道是谁叫了一声，立时间会场里变得热闹了起来，记者们的单反相机咔咔地闪个不停。一些记者也赶紧争抢靠近发言台的位置，你推我攘，浑然没有半点文化人的素质。

　　这场景，让凌枫的眉头都拧成一团了。

　　“凌枫！”一个熟悉的声音忽然从前排的座位上传来。

　　循着声音，凌枫很快就看见一张熟悉的面孔，看清楚那张清秀绝伦的脸蛋，他的眉头顿时舒展开了，脸上也露出了笑容。

　　叫凌枫的是唐美玉。

　　她说过她要回来，却没想到她会出现在记者招待会上。上次在电话里她没有和凌枫多说什么，但一见到凌枫，她的心情却是很愉悦的。

　　凌枫正要下台去和她说话，却被钱奋进又一把拉住了，“凌枫，你又要干什么啊？马上就要开始了。”

　　凌枫说道：“我看见唐美玉了，怎么，她不发言说点什么吗？她和我一起找到了X7N7病毒的源头，也有很大功劳的。”

　　“乱子也是她造成的。”钱奋进说。

　　凌枫的好心情一下子又没有了。他知道钱奋进说的“乱子”指的是什么，就是唐美玉在红霞沟期间发的那些微博，钱奋进还特意让秦云路和唐美玉接触，让她删除那些微博和发布具有欺骗性质的微博内容。


第0107章 当众发难

　　在钱奋进的眼里，唐美玉就是一个麻烦。

　　然而，在凌枫的眼里却是另外一回事。如果没有唐美玉的那些微博，外界根本就不知道红霞沟发生了什么事，秦云路所领导的专家组也就不会被推翻，他也有可能被安排一个带头闹事的罪名，被关押，甚至被判有罪送去监狱坐牢。所以，在红霞沟的一系列事件之中，唐美玉一直都是一个很关键的人物，她的正直，她的善良，她的坚持，还有她的敢于与病毒斗争的勇气，这样的她，还有她经历的那些事情，以及她所做的贡献，她完全有资格站在这个讲台上，接受媒体的采访，接受公众的赞美！

　　可是，钱奋进所代表的省卫生厅却连半点表示都没有，更甚至还在为她当初发布的那些说实话的微博内容耿耿于怀！

　　本来，凌枫还在犹豫，还在考虑要不要接受钱奋进的任命，接替秦云路的职位，做防疫办的主任，可是现在就因为钱奋进的一句话，因为钱奋进的心胸和态度，他心里已经有了决定——别说是一个主任，就算是省卫生厅的科长、处长的职位，老子也不稀罕！

　　这时，钱奋进的秘书慢慢地举高了双手，“大家安静，大家安静。有请省卫生厅钱厅长主持这次记者招待会，大家欢迎钱厅长发言吧。”

　　一片掌声响了起来。

　　钱奋进整理了一下西装的领口，表情严肃地走到了发言台上。发言台上，早就摆好了一份事先准备好的发言稿。

　　钱奋进轻轻敲了一下话筒。

　　会场里顿时又安静了下来。

　　钱奋进的脸上露出了一个淡淡的笑容，“你们都是来自全国各地的各大媒体的记者，会场的纪律我就不用重复了吧？还是老规矩，举手发言，我只回答与X7N7病毒有关的问题。至于叙利亚的战事，我是不会回答的，因为我也不知道谁会是最后的胜利者。”

　　很幽默的开场白，会场的气氛顿时轻松了起来，一些年轻的记者甚至还笑出了声来。

　　“相信你们都知道巴田市红霞沟所发生的事情，前一段时间媒体炒得沸沸扬扬的神秘病毒给人民的生命财产造成了严重的威胁，事件发生之后，我们神卫生厅立刻组织专家队伍开赴红霞沟……”

　　钱奋进的讲话有板有眼，一口地道的官腔。

　　凌枫听得有些不耐烦了，他心里暗暗地道：“这样的发言，和新闻联播有什么区别啊？哎，这些当官的都是这副德行，如果要我下半辈子过这样的日子，那岂不是无聊死了？幸好，我还没有答应他。”

　　不想听钱奋进的枯燥的发言，凌枫的视线落在了唐美玉的身上。她今天戴了一顶白色的小礼帽，帽檐上还别着一朵红色的丝绸玫瑰花，显得特别俏丽。她坐在椅子上，是那么地恬静自然，仿佛周围的人并不存在一样。

　　凌枫觉得，要是能坐在身边，就算是台上的钱奋进就着稿子念八个小时他也不会觉得闷。

　　唐美玉也正看着凌枫，两人的视线在会场里无声地碰撞在了一起。那一瞬间，两人的眼神交织在一起，仿佛传递了什么，却又无从捕捉的感觉。很奇特，很美妙。

　　就这样默默对视，时间荡然无存，周围的声音和灯光也都消失了，整个世界仿佛就剩下了她和他，他和她。

　　有些女人，直接从她那儿就能进入她的世界，触及她的灵魂。

　　然而，唐美玉这样的女人却似一本书，需要逐字逐句地阅读，去体会，才能进入她的世界，才能触及她的灵魂。所以，与唐美玉这样的女神交往，销魂之处并不在于和她发生关系，而在于与她相处的点点滴滴，在于那不经意的瞬间触及她的灵魂的美妙感觉。

　　也不知道这样对视了几分钟，最终还是唐美玉不敌凌枫的眼神，她的脸上露出了一丝羞涩的笑意，然后伸出一根指头刮了一下脸蛋。

　　她的肢体语言很容易解读——你在看什么呢，不害臊吗？

　　凌枫也笑了，轻轻耸了一下肩，可视线还在唐美玉的身上。

　　这时，一个人走到了唐美玉的身边，毫不客气地坐在了唐美玉旁边的椅子上。看见他，凌枫脸上的笑容就没有了。这个人，是他不想见到的人，周哲。

　　看见周哲，唐美玉的脸上的笑容也消失不见了。她似乎和周哲说了一句什么，但隔着一段距离，再加上台上台下发言的声音，凌枫根本就听不见。

　　“我该说的，都说了，你们再问我，我也回答不出来了。”钱奋进的笑着说道：“我想，你们早就想将我这个老头子赶下台了吧？好吧，不用你们开口，我把这个发言台让给你们最想采访的人，他就是凌枫，现在让我们欢迎凌枫发言吧。”

　　会场里再次响起了热烈的掌声，却不知道是在感谢钱奋进结束了他的发言，还是欢迎凌枫上台发言。

　　听到钱奋进念他的名字的时候，凌枫就莫名紧张了起来，再加上掌声一催，他就更紧张了。这时，他看了唐美玉一眼，唐美玉冲他温婉地笑了笑。就是这一笑，他仿佛得到了一种神秘的力量，心中的紧张也顿时减轻了许多。他大步向发言台走去。不就是站在台上讲几句话吗？它还有初入红霞沟时面对致命病毒可怕吗？

　　咔咔咔，闪光灯闪个不停。

　　凌枫避开那些晃眼的闪光灯，对着话筒说道：“我就是凌枫，我没有稿子，所以我的话不会很多。我会回答你们的问题，你们可以提问了。”

　　很简单的开场白，就像是他的人一样，简单直爽。

　　他的话音落下，好几十个记者都举起了手来。

　　凌枫指了唐美玉身后的一个记者，“这位记者朋友，你有什么问题要问我呢？请讲。”选择这个记者，是出于一种在回答问题的时候，可以看见唐美玉的原因。

　　被凌枫点中的记者说道：“凌医生，看上去你很年轻，你是已经成年了呢，还是未成年呢？”

　　凌枫愣了一下，随即说道：“等会儿这个记者招待会结束之后我再给你看我的身份证吧，现在请你问与X7N7病毒相关的问题。”

　　“不是的，我问这个问题就是与红霞沟的病毒有关啊。”被点中的记者面带讥讽的笑意，“之前的媒体报道你是一个中医，将你和你的医术都吹得非常神奇，可我是一个有常识的人，中医比西医要难一些，而就算是学西医，也得好几年的时间，你这么年轻，怎么让人相信你的医术啊？所以，站在我的角度，我是不相信你攻克了X7N7病毒，你的那些事迹不真实，我怀疑很多关于你的报道都是炒作，是这样的吗？”

　　凌枫的脸色变得难看了起来，这已经不是质疑了，简直就是赤果果的讽刺打击了。他的视线忽然落在了周哲的身上，周哲的脸上与那个记者有着相似的讥讽的笑意。他忽然明白了过来，这多半是周哲用钱买通了记者，要他当众出丑！

　　果然，他刚刚想到这点的时候，不等他回答问题，也不等他点谁来提问，又一个女记者牙尖嘴利地道：“是啊，我还听说你自己制的小病丸卖伍佰元一颗，这简直就是天价药嘛，你有报物价局批准吗？如果没有的话，那就是暴利销售，是违法的。”

　　“凌医生，请问你是从什么医校毕业的呢？能给我们展示一下你的毕业证书吗？还有，你行医，有相关部门发放的执照吗？”

　　“凌医生，有消息说红霞沟的村民闹事是你带动的，这是真的吗？”

　　“凌医生，你花了多少钱来炒作呢？这些炒作都是为了你将来谋取更大的利益吗？”

　　“你说你自己是神医，是根据什么标准呢？”

　　“凌医生……”

　　突然间，起码七八个记者一齐向凌枫发难。这几个记者七嘴八舌，一个个都牙尖嘴利，语气尖酸刻薄，富有攻击性。凌枫就像是一个被他们堵在墙角的俘虏，遭受着他们的唇枪舌剑的劈砍戳刺，鲜血淋漓。

　　周哲脸上的讥讽的笑意更浓了，“跟我抢女人？哼，姓凌的，你还没有资格呢！”

　　这几个记者的幕后主使，正是周哲。

　　“这些记者是怎么回事？”钱奋进的脸色变得很难看起来，“这是故意捣蛋！这里岂是容他们捣蛋的地方？”说着，他就要走向发言台。

　　在他看来，凌枫这种第一次站在发言台上接受记者采访提问的新人，是没有能力应对这种场面的。

　　站在钱奋进身边的木婉音忽然伸手拉住了钱奋进的手。

　　“木上尉？”钱奋进诧异地看着木婉音。

　　木婉音说道：“钱厅长，你不是要任命凌枫当防疫办的主任吗？如果他连眼前这点小场面都应付不了，他又怎么有能力胜任你给他的工作呢？还有，你任命一个没有任何资历，甚至连大学文凭都没有的人在你所领导的卫生厅做官，你也要面对各方面的质疑和压力，如果凌枫没有出色的能力，那个时候你的压力会更大，他也没法胜任他的工作。”

　　钱奋进本来是要上去救场的，可听木婉音这么一说，他立刻就放弃了这个想法。他退了回来，冷眼旁观着。

　　几个被周哲收买的媒体记者还在向凌枫发难，他们的言辞如刀，把凌枫剥得体无完肤。别的新闻记者顿时找到了新的新闻热点，纷纷将镜头对准了几个记者和凌枫。在他们看来，眼前的事情比红霞沟的致命病毒更能吸引公众的眼球。


第0108章 震撼全场，好厉害

　　台上，凌枫的面色铁青，眼神吓人。

　　台下，忽然意识到什么的唐美玉将视线移到了周哲的身上，“周哲，这些记者……是你找来的吧？”

　　周哲笑了笑，“为什么这么说呢？”

　　唐美玉说道：“这里没人和凌枫有过节，而一次能收买这么多记者的人，除了你还有谁呢？你符合这两个条件，不是你还能是谁？”

　　周哲看着唐美玉，用很温柔的语气说道：“玉儿，你的心思还是这么细腻，你知道我最喜欢你哪一点吗？就是你这份细腻的心思。”

　　“你怎么能这么做？”唐美玉气愤地道。

　　周哲的视线落在了台上的凌枫的身上，嘴角浮出了一丝讥讽的笑意，他说道：“站在台上那个小子，他有什么好的，值得你这样关心他？他只是山村的一个村医，不知道是走了什么狗屎运被炒作成了神医。我就是要揭穿他的虚伪面纱，还公众一个真相。他应该滚回他的小山村去，这是大都市，这里不适合他，他更不适合你。”

　　“真相？你知道什么是真相？”唐美玉的情绪有些失控了，“周哲，你要记住，当初在红霞沟，如果不是凌枫治好了你，你现在还能站在这里说风凉话吗？做人要讲良心，你的良心跑到什么去了？”

　　周哲淡淡地道：“玉儿，你现在不理解我的良苦用心，但我相信总有一天你会理解我的。”

　　“我永远理解不了你，我也没有兴趣，现在你让那些记者住嘴！”

　　周哲沉默了，仿佛没有听见唐美玉的话。他看着发言台上的凌枫，他的眼神之中充满了恨意，他的脸上却浮现出了胜利者的笑意，带着轻蔑和讥讽的意味，他的心里暗暗地道：“穷山沟里出来的穷小子，和我周哲抢女人？你连资格都没有，滚回你的穷山沟去吧！”

　　神女村确实是一个穷山沟里的穷山村。

　　凌枫也确实是穷山村里的穷小子。

　　可是，他不是任人欺凌的懦夫，也不是沉默的羔羊！

　　“你们说完了？”凌枫敲了敲话筒，脸上反常地露出了笑容，“你们问我问题，也得给我回答的机会不是？就算是在法庭上，犯人也有抗辩的机会不是？”

　　会场暂时安静了下来。

　　几个被收买的记者不约而同地看了周哲一眼，周哲心领神会地轻轻地点了点头。

　　当即，最先向凌枫发难的记者讥讽地道：“好吧，你回答我们的问题吧，我倒要看看，你是怎么用一个谎言去掩盖另一个谎言的。”

　　凌枫看着他，“刚才，就是你质问我是不是医生是吧？也是你怀疑我的医术是假的吧？”

　　那个记者点了点头，“是的，你能出示一下你的正规医校毕业的证书吗？你能出示相关部门颁发的行医执照吗？”

　　凌枫笑道：“我是临时来参加这个记者招待会的，你们看，我连发言稿都没有，如果事先知道这个记者招待会，事先知道你会问我这些问题，我就会将我的证书和执照带来的。现在怎么办呢？你们很想知道我是不是医生，但如果让你们等我去将我的证书和执照取来，你们也不愿意吧？”

　　那个记者冷笑道：“你说是什么就什么吗？拿不出来你就直说，何必找借口？”

　　凌枫却一点也不生气也不着急的样子，他淡淡地笑道：“这样吧，我知道你们记者大都是伏案工作者，腰椎和颈椎都多少有点毛病，你们这么多记者在这里，肯定有一两个这两天直不起脖子的人吧，请走上来，我会在三分钟内解决你们的烦恼，彻底治愈你们的颈椎或者腰椎上的毛病。”

　　长期伏案工作的人，腰椎和颈椎都有问题，不发作还好点，一旦发作便难受得很。犯腰椎病的，直不起腰，走路都疼痛。犯颈椎病的，颈椎压迫神经，头痛欲裂，两眼发胀，分分秒秒都痛苦，更糟糕的是脖子还不能动，一动就疼得要命。这些毛病都是职业病，不致命，却折磨人得很。更重要的是，这种职业病没有特效的药物来治疗，需要改变不良的工作习惯来慢慢地调整，需要一个很漫长的过程才能减轻痛苦。在场的记者，但凡有这种职业病的人哪个又没有被折磨过呢？哪个又没有去求过医呢？可谁都没有治好过，它就像是一颗定时炸弹，指不准哪天突然就发作了。然而，凌枫放出的话却是三分钟治愈，所以，立刻就有人心动了。

　　“我来！我来试试！”一个脖子上还贴着一张风湿膏的胖子记者不等别人发言，着急地举高了他的手。他如此心急，是因为他此刻脖子就酸疼得厉害，僵硬不说，神经受到压迫，头也胀痛得很。

　　凌枫很客气地道：“好的，那位大哥请上台来吧。”

　　胖子向发言台走去，他走路的姿势很不自然，脖子显得很僵硬。

　　凌枫将胖子脖子上的风湿膏扯了下来，然后从裤兜里取出一包银针。这包银针，是黎倩给他找来的，用来给黎浩治病的。在给黎浩完成第一次治疗之后他本来是要将银针还给黎倩的，但黎倩却说她家没一个人是医生，要银针没用，执意让他留着，他就将银针留了下来。却没想到，会在这个时候派上用场。

　　“真的能治愈吗？”胖子显得很紧张，很激动。

　　凌枫笑道：“横竖就三分钟的时间，或许还用不了，你很快就知道答案了，不着这两三分钟的急吧？”

　　“不着急，不着急。”胖子有些不好意思的样子。

　　凌枫站在胖子的身后，双手压在他的脖颈上，缓缓推动揉捏，一股内力悄无声息地注入到了胖子的脖颈之中，疏通被堵塞的经脉，让紧张的肌肉放松下来。

　　普通的按摩师也能缓解颈椎和腰椎的痛苦，方法就是用按摩推拿的技巧让患者的经脉畅通，肌肉放松，普通的按摩师肯定没有凌枫所具备的深厚内力，普通按摩师辛辛苦苦按摩半个小时的效果，也比不上凌枫用内力给患者推拿三两下。

　　“哦哟，热热的是什么啊？”胖子感觉到了脖颈之中的内力，疼痛小时了，僵硬的肌肉也放松了，他的感觉爽得很。

　　一分钟，凌枫就结束了他的内力推拿。

　　胖子晃动脖颈，感觉感觉，忽然兴奋地笑了起来，“嘿！真神了啊，我的脖子刚才动一下都疼，现在不疼了喂！”

　　会场里顿时一片议论声。

　　周哲和他收买的几个记者的脸色变得难看了起来。

　　“不要动，刚才只是暂时缓解你的痛苦，我说过要给你彻底治愈，所以还要给你针灸一下。”凌枫对胖子说。

　　胖子站着不动，“我信你，凌医生，你想这么弄就怎么弄吧。”

　　凌枫捻起一根银针，扎进了胖子的风府穴。这穴位是人头督脉上非常重要的穴位，按摩此穴位能治疗多种颈椎疾病，也能治疗头疼的毛病。所以，凌枫要治好胖子的颈椎病，首选便是这个穴位。

　　一针扎下，内力震穴，胖子的神情瞬时间仿佛是在炎热的夏天里啃了一口冰冻西瓜一样，舒服得很。

　　只要一针，只扎一穴，凌枫的内力却发挥出了药物所不具备的作用，它就像是一种纯天然的能量，修复和滋润着受损的地方，直达病灶，铲除病灶。

　　这一次，仍然是一分钟。

　　一分钟之后，凌枫拔出了银针，拍了拍胖子的肩膀，“好了，以后只要你纠正你的坐姿，你的颈椎就不会再犯病了。”

　　胖子活动了一下更加轻松的脖颈，欣喜地道：“真的好了啊，哈哈……谢谢你了凌医生，谢谢了。”

　　“不客气，你下去吧。”凌枫又说道：“还有谁要试一试？”

　　那个被周哲收买的记者沉不住气了，大声说道：“谁能保证那个胖子不是被你收买的？你用这种拙劣的演技就想骗过我们吗？你把我们当傻瓜吗？”

　　“傻你妹啊！”刚刚接受了凌枫治疗的胖子破口骂道：“你们几个傻逼才是被收买的人吧？别以为我们看不出来，行有行规，你们几个败类根本就不配当记者，我要曝光你们！”

　　“你胡说什么？”

　　“你自己清楚！”

　　两个记者吵了起来。这件事，本来与胖子没有关系，但他受了凌枫的恩惠，明知道这几个记者是被某个人收买了特意针对凌枫的，如果他一句腔都不帮，那就太没良心了。所以，周哲收买的记者再次发难的时候，他就主动站了出来，要给凌枫帮腔了。

　　“你们不要吵了，会场有会场的几率……凌医生，麻烦你也给我治一下吧。”一个女记者急冲冲地向发言台走去。

　　却不等她走上发言台，靠前排的一个记者嗖一下就蹿上了台，“凌医生，你给我治一下吧。”然后他又面对记者群体，大声说道：“后面的排队！”

　　针对红霞沟致命病毒X7N7的新闻发布会，演变成了凌枫的义诊大会，这是主办方省卫生厅怎么也想不到的事情。那些原本是来采访报道红霞沟事件的，现在也演变成了报道凌枫的神奇医术。

　　周哲收买了几个记者，想要凌枫当众丢丑，想要凌枫难堪下不了台，却没想到凌枫却用他自己的手段力挽狂澜，非但没有丢丑，而且名声大震，获得了更高的知名度。

　　这是一个趋势，这么多来自全国各地各大新闻媒体的记者争相报道你，其中还有被他治愈了职业病的记者，亲身体验亲身受益，他们写稿子的时候，岂会吝啬溢美之词？可以预见的是，在这个新闻发布会结束后不久，最先是网络媒体报道，然后又是传统纸质媒体的报道，他们会掀起一股“凌旋风”！


第0109章 麻烦你去排队

　　看着一个个走上台，又欢欢喜心走下台的记者们，唐美玉的嘴角露出了恬静的笑容，她看着施展医术的凌枫，脑海里却回想起了在风雪交加的大雪山上，她和凌枫挤在一只睡套里的情景，还有山上山下，凌枫背着他探险的情景……

　　周哲的脸色却是越来越阴沉，越来越难看了，他恼怒地给身旁的一个记者递了一个颜色。

　　这个记者就是最先向凌枫发难，言辞也最为尖锐恶毒的记者。他对周哲的颜色心领神会，他大步走向了发言台。

　　“凌医生，我恰好也有点小毛病，请你也给我治一下吧，如果你能治好我的小毛病，我就相信你的医术，我也会就刚才的质疑向你道歉。如果你治不好我，那就说明你是在撒谎，眼前的事情不过是你的又一场戏。”被周哲收买的记者很大声地说道。

　　凌枫淡淡地扫了他一眼，“麻烦你去排队。”

　　“你——”被周哲收买的记者被呛了一口，脸都被丑红了。

　　“没听见啊，排队去，你以为你是谁啊，随意插队？”一个体型高大的记者同行凶巴巴地道。

　　被周哲收买的记者灰溜溜地排在队伍的最后面，他阴毒地看着凌枫，盘算着等一下轮到他的时候他应该怎么向凌枫发难，将他一肚子的怨气发泄到凌枫的身上。然后，向周老板邀功，数钱数到手抽筋。想到钱，他的嘴角又浮出了一丝笑意。职业道德什么的，多少钱一斤呢？见鬼去吧！

　　凌枫的手脚利索，先内力推拿，然后银针扎穴，内力震穴，几乎三两分钟就是一个，快得很。被他治愈的记者，有些是正处在症状之中的，有些却是没有明显症状，只是轻微不适的处在潜伏期的记者。他们其实和好人没什么区别，但也来排队，体验凌枫的神奇医术。其实，他们的心情，那些体会会腰椎或者颈椎犯病的人一定能体会到，对他们排队凑热闹也就能理解了。

　　很快，就轮到了被周哲收买的那个记者。

　　凌枫面带微笑地看着他，“请问，你有什么地方不舒服呢？”

　　被周哲收买的记者说道：“我的颈椎和腰椎都没有问题，再说了，按摩会让肌肉松弛，让人感觉舒服，那是很浅显的东西，盲人按摩师都能做到，你能做到，并不能说明你的医术有多么神奇。我最近呢，肠胃不舒服，就麻烦凌医生你给治一下吧。”

　　“没问题，麻烦你把右脚的鞋袜褪下来，我要针灸你的脚上的穴位。”凌枫还是显得温和有礼，一点也没因为眼前这个家伙的恶劣言词而给他脸色看。

　　“脱就脱。”被周哲收买的记者很麻利地脱掉了右脚上的皮鞋和袜子，然后光着脚踩在了鞋子上，等着凌枫给他针灸。

　　凌枫捏着一根银针，缓缓地蹲在了被周哲收买的记者的面前。

　　会场顿时又安静了下来，所有人的视线都聚集到了凌枫和那个记者身上。其实，事情发展到现在这种程度，大家都是心知肚明的，那个记者就是被某个别有用心的人收买来捣乱的，凌枫给他治病，就算治好了，那家伙也肯定不会承认。所以，这个记者上台的时候，所有人都不看好事情的发展趋势，也有人为凌枫感到不值，觉得他不应该给这个记者看病治病。

　　凌枫却似乎感觉不到任何压力，他的神色依旧显得轻松从容。他用手指找准了被周哲收买的记者的地五会穴和足临泣穴，但他的银针却直接扎向了两个穴位之间的一个部位。

　　那个地方，也有一个穴位，名字就叫腹泻穴。它是一个非常特效的穴位，别说是用银针刺激穴位，就算是普通人用手指按摩一两分钟也会立刻见效，让人腹泻！

　　一针扎下，一丝内力钻进了穴位之中，凌枫的嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　“噗……”被周哲收买的记者突然就放了一个很响的屁，然后，没等他回过神来，他的裤裆里就水枪喷射一般喷出了一大团肮脏的东西。

　　臭气顿时弥漫开来，旁边的几个人捂着鼻子抛开了。

　　“啊，好恶心！”

　　“好臭好臭！”

　　“滚出去，这么大个人了，还拉屎在裤裆里！”

　　“滚啊！你没听见吗？”

　　“丢人现眼啊，就这德行居然还敢找凌医生的麻烦？”

　　会场里，骂声一片，还有的干脆拿相机拍照。

　　被周哲收买的记者涨红了脸，他用手捂住裤子，夹紧双腿，生怕什么黄颜色的东西从裤管里流出来。被那么多同行和同事看着，丢了这份脸，他此刻就连想死的心都有了。

　　凌枫离得他远远的，笑着说道：“你的肠胃毛病我已经给你清理了，现在感觉轻松了吧？”

　　被周哲收买的记者恨恨地看着凌枫，杀人的心都有了。

　　“你想快速治好，我就只有用这个办法了。你下去处理一下吧，另外，这几天记得不要吃辛辣的食物。”凌枫还给给了医嘱。

　　被周哲收买的记者再也待不下去了，转身就往卫生间的方向跑去。

　　凌枫抬手指着另一个被周哲收买的女记者，大声说道：“那位记者朋友，刚才你也质疑我的医术，言辞也挺厉害的，我觉得说得挺有道理的，不如你也上来验证一下我的医术吧。”

　　被凌枫指着的女记者慌忙摇头，“我、我身体很好，没任何毛病。”

　　凌枫笑道：“人吃五谷杂粮生百病，没人能说他的身体没毛病，中医有一个理论就是防治重于治疗，你上来吧，我给诊断一下。”

　　“我不，我不了……”女记者结结巴巴地道。

　　周哲狠狠地瞪了那个女记者一眼，也做了一个轻微的甩头的动作。他的意思已经很明显了——上去！

　　他掌握着收买记者的证据，也就等于握着那几个记者的把柄，只要他曝光出来，被他收买的记者都要饭碗不保。所以他一示意，那个女记者就只得硬着头皮向发言台上走去。

　　周哲的小动作，还有女记者突然间的态度转变，都没逃过凌枫的眼睛。

　　女记者上了台，很紧张，战战兢兢地道：“我、我先说好，我不脱鞋子，你不能扎我脚背。”

　　“我当然不会。”凌枫说着，伸手搭在了她的手腕上。

　　“你看，我说了不是，我真的没毛病，你就别装了，让我下去吧。”女记者说。

　　凌枫却说道：“你有没有病你说了不算，要我这个医生说了才算。”

　　把了脉，凌枫绕到了女记者的身后，手里也捏着两根银针。

　　“我真、真没什么毛病，不用给我治疗，你就让我下去吧。”女记者紧张兮兮地道。

　　凌枫靠近她的后背，轻声说道：“你就这样下去了，周哲会不高兴的，你拿不到钱不说，还有可能丢掉饭碗。你想这样吗？你既然愿意出卖你自己，那你就堂堂正正地站在这里，验证我的医术吧。我这边结束了，你也好向周哲交差不是？”

　　“你、你知道周老板？那你还敢、敢……”

　　不等她的话说完，凌枫的双手齐下，两根银针瞬间扎进了女记者左右双儿内侧的角孙穴之中，两股内力直达穴位深处，立刻发挥效力。

　　《黄帝外经》上的针灸术分三种，善针、恶针与乐针，善针治病救人，恶针惩罚奸恶，乐针却是一种手段，专门用来取悦女人和征服女人的。这个女记者虽然被周哲收买，态度恶劣，但凌枫也不至于使用恶针来损坏她的身体，给她留下暗疾或者残疾什么的，所有就选用了让她当众表演的乐针。

　　“呀嗯？”银针入穴，内力震荡，女记者的意识一下子就昏沉了起来，她根本就意识不到她是站在众目睽睽注视之下发言台上，那种突如其来的强烈的愉悦感受让她飘飘欲仙，爽得昏天黑地。她大声叫，双眼微闭，一副那种的样子。

　　会场里，一地下巴。

　　“那女人在干什么啊？发那啥情也要看场合不是？”

　　“天啊，她就那么饥渴吗？”

　　“我的天啊，神医就是神医，这手段太神了，我要拜师！”

　　会场里的安静顷刻间就荡然无存了，有笑得猥琐的，有神往的，有惊叹的，总之就没有一个还沉得住气的。

　　见好就收，凌枫已经得到了他想要的效果，他飞快地抽出那两根银针，然后退到了一边。

　　快乐的感觉突然消失，女记者的神智也清醒了过来，她忽然意识到她刚才做了什么，哇一声哭了出来，撒腿就往会场外面跑去。

　　“还有谁要上来试试？”凌枫的视线扫过会场，最后停顿在了周哲的身上。

　　在凌枫的冰冷眼神的注视下，周哲莫名打了一个寒颤。

　　没人再质疑凌枫的医术，什么医校毕业的证书，什么政府机关颁发的执照，就凭凌枫那一手两三分钟就能治愈伏案工作者的职业病的绝活，那就比什么毕业证书和行医执照还管用。如果非要找麻烦，那就上去试试吧，可谁敢呢？

　　“好了好了，相信大家已经见识到凌医生的神奇医术了吧？”钱奋进走到了凌枫的身边，面对一大群记者的闪光灯，他笑得特别开心，“你们也相信红霞沟的H7N7病毒是凌医生牵头破解的吧？他是这一次红霞沟事件最大的功臣，希望记者朋友们不要吝啬你们的赞美，将凌医生这样的人才告之民众知道。我在这里也代表省卫生厅向凌医生颁发十万元的奖金，以资鼓励，钱虽然不多，但意义却是重大的。”

　　王秘书双手捧着一张支票交到了凌枫的手上。


第0110章 好大一笔钱

　　凌枫点头致谢，开心得很。十万元，他从来没有想过有朝一日他会突然拥有这么多钱。在周哲那样的富家公子眼里，十万块或许只是进私人会所一晚上消费的金额，但对他来说却是很多很多了。

　　啪啪啪！掌声雷动。

　　咔咔咔！闪光灯闪烁不停。

　　“现在有请红霞沟专家组组长杨芸专家发表讲话吧。”钱奋进说道。

　　杨芸大步走上了发言台，她的手中，也拿着一份演讲稿，也是早就准备好了的。

　　虽然也有掌声，但却只是象征性的掌声，根本就没有在台上的那种热烈的感觉和氛围。

　　杨芸开始讲话的时候，凌枫走下了台。他没有回到钱奋进和木婉音所在的位置，而是向唐美玉走了过去。

　　看着凌枫走近，周哲的脸快黑出水来了。

　　周哲的两个保镖见凌枫走来，也一左一右地站在了周哲的身后，戒备地盯着凌枫。

　　凌枫却当这三个人是透明的，他甚至连看都没看周哲一眼，只是看着唐美玉，脸上也露出了温和的笑容，“唐姐，你是什么时候回来的呢？怎么也不打个电话啊？”

　　“昨天傍晚回来的，我倒是想给你打电话，可打不通啊，你是关着机的吗？我打你之前打过的座机，可接电话的是别人。”说着话，唐美玉的嘴角也浮出了淡淡的笑容，还是那么恬静温柔的样子。

　　“呃，我的手机掉了，这几天也没买新的。”凌枫说，他才想起来，他的手机被木婉音一伙人拿走了，而木婉音是肯定不会让那部手机开机的。

　　“你这几天还好吗？”

　　“我还好，你呢？”

　　“我也好。”

　　简简单单的问候，淡淡的温馨，这种感觉让人很舒服。

　　台上，杨芸还在念着她的发言稿，很多学术用语和专业名词让人如坠云雾里，根本就听不懂。还些记者偷偷地将摄像机和相机对着凌枫和唐美玉拍个不停，在记者们的眼里，唯有凌枫才是头条，才是热点。

　　“哎呀，那不是著名的作家唐美玉吗？”一个记者认了出来。

　　“是啊，她什么时候和凌枫认识的呢？”

　　“你连这个都不知道吗？她当时也在红霞沟啊，肯定是在那个时期和凌医生认识的。”

　　“凌医生和唐美玉，好般配啊。”一个女记者发着花痴地道。

　　“那还用说，人家那肯定是患难见真情！”

　　“多拍几张，明天好上整版！”

　　记者们的议论听在周哲的耳朵里，别提有多么刺耳了，他也无法保持平静了，他凑到了凌枫和唐美玉的中间，脸上也挤出了一丝很勉强的笑容，“凌医生，你好啊。”

　　凌枫看了他一眼，又看着唐美玉，很疑惑的样子，“这谁啊？”

　　“你——”周哲的笑容顿时僵在了脸上，眼神之中也充满了怨恨。想他周哲在蜀都城是何等叱咤风云的人物，谁不以认识他为荣，却没想到一个山野小子如此调侃他！

　　时下最流行的一句话是“土豪，我们做朋友吧”。可到了凌枫这里，却就变成“土豪，你滚一边去吧”！

　　唐美玉看着周哲和凌枫，她没有说什么，只是静静地站着。

　　凌枫的视线再次落在了周哲的脸上，毫不客气地道：“我就算是在路边遇到一条受伤的野狗，我出手救了它的命，它也会记着我的好吧？它不会在我救了它的命之后反咬我一口吧？姓周的，我救了你的命，你却收买记者来攻击我，别看你衣着光鲜，家财亿万，可你连狗都不如。”

　　你连狗都不如！

　　对周哲而言，还有什么轻蔑和侮辱大于此呢？

　　他的脸色青一阵红一阵，嘴唇颤抖不休，却无法反驳凌枫一句。

　　凌枫在红霞沟救了他的命是事实。

　　他收买记者攻击凌枫也是事实。

　　面对这铁一般的事实，他又怎么反驳凌枫的话呢？

　　“姓凌的，你少嚣张，跟我们周老板说话客气一点！”一个保镖呛声了，凶神恶煞般瞪着凌枫。

　　凌枫扫了呛声的大块头保镖一眼，淡淡地道：“别看你块头大，我一针下去就能让你在床上躺一辈子，你要不要试试？”说着，他从裤兜里的针包中夹出了一根银针来。

　　大块头保镖看见凌枫手中的银针，顿时心虚地退后了一步。

　　不仅是保镖心虚害怕，周哲心中也升起一股惧意。凌枫的针灸术刚才那可是有目共睹的，想让人屎在裤子里那就能让人屎在裤子里，想让人当众自表演那事儿就表演，他说一针能将人扎瘫，谁有敢以身试验呢？

　　“姓周的，今天我就把话说明了吧。我确实是从山里出来的，我没权没势也没钱也是真的，不过你要是认为我好欺负，跟我玩阴的，我告诉你，你会玩死你自己的。要不要试试？”凌枫冷冷地看着周哲。

　　“哼！我们走！”周哲掉头就往会场外走去。

　　两个身材高大的保镖紧步跟随。

　　唐美玉叹了一口气，“凌枫，他那种人是不会善罢甘休的，今天你让他颜面扫地，对于极重颜面的他来说比杀了他还难受。你得小心一点，我担心他还会对付你的。”

　　“我一点也不怕他，我倒是有些担心他对你不死心，继续纠缠你。”凌枫说。

　　唐美玉含蓄地笑了笑，“怎么，你不喜欢他纠缠我吗？”

　　凌枫也笑了，“那个，其实……”

　　“你们在聊什么呢？”柳洁走了过来，“我没有打搅到你们吧？”

　　她已经打搅了好不好！

　　凌枫尴尬地看着她，“柳警官，有什么事吗？”

　　柳洁说道：“钱部长让我来告诉你，等下有一场庆功的酒宴，地点还是这里，他让你留下来参加，到时候他会给你介绍一下卫生部里的其他官员，让你敬个酒什么的，好为你进入卫生厅就职铺好道路。”

　　“他把什么都安排好了？”

　　“是啊，钱部长可算是费心了，很看重你呢。”柳洁笑着说道：“我这里就先恭喜你了。”

　　凌枫却摇了摇头，“钱部长提起让我进卫生厅当什么主任的时候，我就说了，我要考虑考虑，并没有答应啊，他怎么就确定我会答应他呢？”

　　“怎么，凌医生，难道你不愿意吗？”柳洁显得很惊讶的样子。

　　听柳洁和凌枫谈事的唐美玉也是很惊讶的，在她看来，凌枫算是谋到了一个好前程，可从凌枫此刻的态度来看，他竟然不愿意！

　　这时凌枫说道：“我不想当官，但我也不想让钱部长没面子，毕竟他也是一片好意，看得起我。柳警官，就请你转告他，说我还在考虑。行不行？”

　　柳洁苦笑着点了点头，“好吧，我就跟钱部长说你还在考虑。”

　　考虑，可以是考虑一天，也可以是考虑一年。这种答复，远比直接拒绝要好得多。

　　“唐姐，我请你吃饭怎么样？还有柳警官，一起怎么样？和一群老气横秋的官员一起吃饭多没意思啊，我们出去吃。”凌枫说。

　　唐美玉笑道：“怎么，你请客啊？”

　　“当然，我这不才领了十万元的奖金吗？足够请你们大吃一顿了吧？”凌枫说。然后，他用眼睛的余光看着柳洁，心里默默地祈祷着，“你有事，你有事，你不会去，你不会去。”

　　“好啊！我想吃韩国铁板烧，我知道有一家店不错！”柳洁说，很开心的样子。

　　凌枫，“……”

　　她怎么就这么不开窍呢？她还是从警察学院毕业的警司呢，难道她就看不出来人家说的只是一句客气话吗？她怎么就当真了呢？还有，她怎么就这么喜欢当电灯泡呢？

　　说出去的话，就如同是泼出去的水，尤其是请美女吃饭这种事情。

　　凌枫的心头郁闷得很，但面上却还得装作很开心的样子，“好啊，就韩国烧烤吧，我们这就走吧。”

　　“可是，记者招待会还没结束呢？”柳洁说道。

　　“谁还管什么记者招待会啊，我假装上洗手间，然后溜出去，我在外面等你们。”凌枫早就不想在会场里待下去了，他还真就向洗手间的方向走去。

　　唐美玉和柳洁对视了一眼，相视无语。

　　台上，杨芸终于结束了她的亢长的演讲，台下也响起了稀稀落落的掌声。

　　“凌医生呢？凌医生怎么不见了？”一个特意来找凌枫签名合影的记者发现凌枫不见了，台上没有，台下也没有。

　　恰在此时，凌医生已经在招待所外面伸懒腰了，在他身后，一朵警花，一个文艺女神翩翩走来。阳光洒落在她们的身上，看上去是那么的明媚娇艳。

　　十万块钱吃一顿韩国铁板烧肯定是吃不完的，剩下的钱凌枫办了一张卡，办卡的身份证是柳洁帮忙补办的，很快捷。另外，凌枫也重新买了一部手机，补办了号卡。有了手机，他第一个电话便是打给何月娥的，让她帮忙去问张雪儿和张雪儿母亲吕娇容的情况。

　　他一直牵挂着张雪儿和吕娇容的情况。暑期早就过去了，别的大学新生早就去报道了，不知道张雪儿有没有离开神女村去那遥远的京都呢？他说过要给张雪儿买手机和笔记本电脑，这事一直没有兑现，这让他的心很不是滋味。

　　所以，在他自己买手机的时候，他还特意多买了一部苹果5S手机，还有一台苹果的新款的MacBook笔记本电脑。手机5000多块，笔记本电脑13000多块，前前后后加起来总共花了19000块。

　　就凭那一次张雪儿献给他的初吻，就凭张雪儿心中的那一份情意，凌枫就觉得这钱花得一点也不冤枉，虽然有着一点报恩的心思在里面，可那毕竟是人家女孩子的一片情意不是？再说了，钱没了他可以挣，但对于家境很一般的张雪儿来说，他送的这两样礼物却是很重要的。


第0111章 最后一次治疗

　　凌枫的心都快飞到神女村去了，可眼前却还有一件事情牵绊着他，那就是黎倩的弟弟黎浩的病情。答应下来的事情，他就要做到，所以就算很想立刻就回到神女村，但他却还是要完成黎浩的治疗之后才会动身。

　　四天后，黎家。

　　黎倩将黎浩从大医院拍的核磁共振的片子递到了灯光下，仔细观察。半响才兴奋地道：“凌医生，真的是好了喂，在你治疗之前，我弟弟的头部还能看见一些阴影区域，现在都看不见了。”

　　那些阴影区域，就是黎浩的大脑受到损伤，有淤血的地方。凌枫根本无需去看黎浩从大医院拍的核磁共振的片子，一手内力探脉他就能清清楚楚地“看见”黎浩的大脑里的情况。这片子，其实是黎倩不放心，特意让黎浩去医院拍的，拿回来给凌枫当参考的。

　　凌枫虽然不需要这东西，但他却理解黎倩的心情，她挺疼爱她的弟弟黎浩，这一次好不容易有了治愈的希望，她肯定是要把方方面面的事情走做到做周全的。

　　凌枫却仿佛没有听见她的声音，全神贯注地在黎浩的脑袋上施针。

　　黎浩这个二货，他的情况和前面两次的情况完全一样，呼呼大睡。

　　最后一针扎下，凌枫的身上汗珠把衣服都打湿了，双脚也软绵绵的，仿佛行走了好几十公里的路一样。他的精神也疲惫得很，好像三天都没睡觉一样。这一次，是最后一次针灸治疗，也是最关键的一次，他消耗了更多的内力。

　　“凌医生，你没事吧？”黎倩顾不得看片子了，赶紧上前搀扶住摇摇欲坠的凌枫。

　　凌枫歪倒在了她的怀中。他的脸颊碰撞在她的前面，好不尴尬。

　　“凌医生，你没事吧？你不要吓我啊。”黎倩的脸蛋羞红一片，却又不敢松手。

　　她不敢松手，凌枫却不好意思赖在人家的话里，他赶紧站直了身体，“你弟弟脑袋里面的淤血已经消除了，你让他多吃些补脑的东西，比如核桃和天麻什么的，休养一段时间，他就会和从前一样了。”

　　“真的吗？”黎倩激动得不敢相信她所听见的。

　　凌枫笑了笑，“是真的，我怎么会骗你呢？”

　　黎倩嘤咛了一声，忽然张开双臂将凌枫抱住，她的樱唇也波一下在凌枫的脸蛋上亲了一下。

　　凌枫顿时触电般僵在了当场。

　　怎么他帮助我的女人都喜欢亲吻他啊？余晴美是这样的，何月娥是这样的，张雪儿是这样的，现在黎倩也是这样的。他感觉他好像是唐僧一样，这些大小妖精们总是想吃他的肉！

　　“我去给我爸妈打电话，他们知道这个消息，一定会高兴死！”黎倩松开凌枫，欢欢喜喜地往客厅里的电话机跑去。

　　她亲了人家，居然跟什么都没发生一样！

　　凌枫摸了摸还残留一抹润泽，一缕芬芳的脸颊，苦笑了一下，心里暗暗地道：“上次我喝多了一点，偷偷碰了她一下，她现在报复我了……女流氓！”

　　黎倩给她的在外地旅行的父母打电话，凌枫则进了浴室洗澡，身上汗涔涔的，要冲洗一下才会舒服。

　　洗了澡出来，凌枫才发现黎倩已经弄好了晚饭，几样炒菜，一个西红柿蛋花汤，还有一瓶国产的红酒。

　　“又喝酒啊？”桌上的红酒勾起了凌枫的某些回忆。

　　“喝啊，怎么不喝，今天我特别高兴嘛，我们得喝一点。”

　　喝倒是可以喝，可凌枫一点也不看好她的酒量。

　　“我爸妈让我转达他们的谢意，我爸爸还特意嘱咐我留住你，他要赶回来，亲自谢谢你呢。”给凌枫倒红酒的时候，黎倩笑盈盈地说道。

　　凌枫连忙说道：“那可不行，我明天就要走了。”

　　“你明天就要走了啊？这么快？”黎倩很失望的样子。

　　“你也知道，我也答应了柳警官嘛，他父亲的病需要我的小病丸，而在这里我根本就凑不齐我所要的药材制药。另外，我都出来一个多月了，也该回去看看了。”凌枫说。

　　“那你还会回来吗？”

　　“会的，你和柳警官都是我的朋友嘛，我肯定会回来看你们的，另外还有你弟弟，我和他也挺投缘的，我也是会来看他的嘛。”凌枫说。

　　黎倩的眼眸里这才露出了一丝喜色，她跟凌枫碰了一下杯子，“喝酒喝酒，我敬你。”

　　半个小时后，第一次借宿黎家的故事再次重演了，几乎没有酒量的黎倩在和凌枫喝掉了一瓶红酒之后，再次趴在了桌上。

　　“真是的，没有酒量就不要逞强嘛，每次都喝醉，每次都要我抱你回房间。”凌枫嘟囔着，看起来很不乐意的样子，但他的手脚却利索得很，左手搂小蛮腰，右手搂着她的腿，一下子就把黎倩抱了起来，大步就往她的父母的寝室走去。

　　“我没醉，我还要喝。”黎倩的含混的声音。

　　凌枫苦笑连连，喝醉酒的人怎么都爱这样说呢？

　　进了房间，凌枫将黎倩放在了床上，照旧帮她脱掉了鞋袜，让她舒舒服服地平躺在床上。

　　这一次，黎倩并没有忽然张开腿什么的，只是很老实地平躺着，不知道是睡着了，还是半梦半醒，总之显得很安静。

　　从房间里出来，凌枫长长地松了一口气，这一次他总算是克制住了，没犯上次那样的错误。

　　出门的时候凌枫还特意观察了一下，结果这一次他没有发现黎浩那个二货躲在什么角落里，他这才放心地回到了他借住的黎倩的房间。

　　第二天一大早，凌枫打开房门就被吓了一跳。

　　黎浩端端正正地跪在他的房门口，黎倩则端端正正地站在黎浩的身后，姐弟俩都用一种怪异的眼神看着他。

　　“你们这是干什么啊？”凌枫大感头疼，“快起来快起来，我说过，我是医生，治病救人是我的本分，你这样跪着谢我完全没有必要嘛。”

　　“不是谢你。”黎倩和黎浩姐弟俩异口同声地道。姐弟俩的语速一致，腔调一致，就像是事先排练过一样。

　　凌枫愣了一下，“不是谢我，你们这是在干什么呢？”

　　“拜师。”黎倩和黎浩姐弟俩又异口同声地道。

　　“拜师？”凌枫不敢相信他听到的东西。

　　黎倩乞求地道：“凌医生，你也知道，我很爱我的弟弟，我爸妈更是将他视为心肝宝贝，尤其是我爸，还指望着他光宗耀祖，传宗接代呢。”

　　“这和我有什么关系啊？”凌枫有些无语了。

　　“当然有关系了，就在你第一次给黎浩针灸之后，黎浩就说要拜你为师，不然他就去出家当和尚，不管这个家了。”

　　凌枫，“……”

　　“你不知道，前两天他在网上查出家的资料，还咨询了好多寺庙，居然还有几家给了他回信，说他随时可以去剃度。你说，我这个当姐姐的该怎么办啊？爸妈都在外地旅行，我不敢告诉他们这个消息，怕他们受刺激出个意外什么的，所以凌医生，我求你了，你就收我弟弟为徒吧。”

　　凌枫的脑门大汗一颗接着一颗，这都叫什么事啊！

　　“你说你要回神女村，我知道你这一去，保不准就不回来了，你这一走，你前脚走，我那倔脾气的弟弟后脚就出家，你让我跟我爸妈怎么交代啊？”说到情深处，黎倩的浩眸里泪花点点，好不忧伤的样子。

　　凌枫看着心软，忍不住就要答应了，可他回头一想，他现在才不过是一个十八岁的小子，在成年人的眼里还算是那种很不懂事的毛头小子，他哪有什么资格带弟子啊？这么一想，他又犹豫了。

　　“凌医生，你别看我弟弟平时疯疯癫癫的，那是他的天性，他只是好玩而已，他的智商其实是很高的，没出车祸之前，在那家跨国公司上班的时候，他们公司的高层都决定提拔他为拓展部的主管了呢。”

　　凌枫又有点心动了，他身边虽然有何月娥帮忙，可何月娥的能力实在是有限，而黎浩却是一个专业人才。如果他的身边有黎浩这样的助手，他的事业肯定会比现在成功。

　　“真的，你收他为徒，随便教他点什么都可以。而且，我相信，他跟着你，他的前途会更好一些。另外，他也能帮你做事啊，他办事的能力是很强的。”黎倩继续求着。

　　在她的眼里，凌枫绝对是一匹已经狂奔冲刺起来的黑马，他的前途无可估量。她的弟弟本身就有一定的能力，跟着凌枫学点本事，跟着凌枫一起在人生的道路上冲刺，他的前途也必定是一片光明。当姐姐的，谁不愿意自己的弟弟好呢？

　　面对苦苦哀求的黎倩，还有一本正经地跪在地上的黎浩，凌枫真的头疼了，答应还是不答应呢？

　　“凌医生，我求求你了嘛，你要怎么才肯答应呢？”黎倩抓着凌枫的胳膊摇晃，她也跟着摇晃，那模样儿简直就是一个未成年的小少女在哥哥面前撒娇一样。

　　凌枫最敌不过这个。

　　一边撒娇地摇着凌枫的胳膊，黎倩轻轻踢了跪得端端正正的黎浩一脚。

　　黎浩这才醒悟过来，跟着从身后抓过一杯茶，恭恭敬敬地道：“师父，请喝茶。”


第0112章 你是我的优乐美

　　连拜师茶都早就准备好了，可见这姐弟俩肯定是早有预谋的。

　　黎浩请喝拜师茶，凌枫的视线自然而然地转移到了黎浩的身上，一看那小子手中捧着的茶，他顿时生出一种哭笑不得的感觉来。

　　黎浩奉上的不是红茶也不是铁观音，而是一杯“优乐美”奶茶。

　　“那个，家里没茶叶了，超市也离得远，就将就讲究吧。”黎倩帮她的弟弟打着圆场。

　　“师父请喝茶。”黎浩又叫了一声，他倒是把规矩做得足足的。

　　凌枫叹了一口气，“我先把话说明，你拜我为师，我这里有些规矩你就要遵守，你要是触犯了，你犯哪一条我就治哪一条。”

　　“什么规矩啊？师父。”黎浩问。

　　黎倩抬起一脚就踢在了黎浩的身上，“多嘴，师父要你遵守的规矩肯定是对你有好处的规矩，你那么多话干什么？就是有一万条规矩，你也得好好遵守。”

　　黎浩不满地盯了黎倩一眼，嘟囔地道：“问问都不行吗？”

　　凌枫其实也没什么规矩，只是想提醒黎浩听话，不做坏事就行了，却没想到黎倩却这么紧张，生怕他反悔了似的。

　　“姐可告诉你，无论你师父说什么，你都要听他的，知道吗？”黎倩叮嘱道。

　　黎浩赶紧说道：“那是当然，师父，你喝茶，然后我再给你泡一杯。”

　　凌枫，“……”

　　黎倩笑了，“好了好了，凌医生，黎浩以后就是你的徒弟了，我们以后就是一家人了。”

　　就这么着，凌枫多了一个宝贝徒弟，还多了一个“家人”。

　　“就这么着吧，我要回神女村了。”凌枫说。

　　“我也要去，师父。”黎浩说。

　　凌枫点了点头，“那你把我的东西带上，我们坐公车回去。”

　　“我有车，不用坐公车的。”黎浩说道：“那车是我在公司上班的时候买的，都闲着很久没开了。”

　　“那好，我们就开车回去。”凌枫总算是遇到一件顺心的事了，他其实也不想挤公车。

　　黎倩说道：“浩子，你去把你师父的东西搬到车上去，我跟你师父说几句话。”

　　“好的。”黎浩答应得很干脆，手脚也很利落，抱着凌枫给张雪儿买的苹果笔记本电脑和苹果手机就外走。

　　凌枫看着黎倩，“你要跟我说什么呢？”

　　“你跟我来吧，我有一件礼物要送给你。”黎倩很神秘的样子。

　　凌枫笑道：“我说黎姐，你跟我还客气什么啊？”

　　“叫你来你就来嘛，我有不会吃了你。”黎倩一把抓住凌枫的手，拖着他就往她的寝室走。

　　进了房间，黎倩反手关了房门。

　　“什么东西啊？”凌枫奇怪地道。

　　黎倩却突然钻进了他的怀里，水嫩的小嘴一下子就堵住了他的嘴巴，没等他反应过来，黎倩就伸进了他的嘴里。

　　“你干什么啊？”凌枫彻底懵了。

　　“我的黎浩的拜师费，你收了吧。”黎倩眼汪汪地看着凌枫，那眼神里面充满了渴求。

　　就这一句话，凌枫的三观系数崩溃。

　　他完全没有想到黎倩会是这么大胆奔放的一个女人，会这么直接地提出这样的要求来。

　　黎倩默默地盯着凌枫，有点儿紧张地等着凌枫的回答。

　　凌枫却远比黎倩还紧张，涨红着脸，额头上也汗涔涔的。他总是不乏这样的经历，汤嘉丽是一个例子，苗小花是一个例子，甚至余晴美和何月娥也是一样的情况，现在又冒出一个黎倩来，他真的不知道是他这种情况究竟是艳福不浅呢，还是麻烦多多呢？

　　“黎姐，其实吧……”

　　黎倩突然一掌将凌枫推倒在了她的边上，她一步步逼近。其实吧，她不需要眼前这个帅帅的小男人的答应，他的意见根本就不重要。

　　凌枫紧张得心都快要跳出来了，他能拒绝一次、二次、三次，可总有一次经受不住的吧？更何况，还是黎倩这样的靓丽警花。

　　却就在一个步步紧逼，一个信念松动的时候，外面忽然传来用钥匙开门的声音。

　　凌枫如获大赦，爬起来就往门口跑。

　　“记得给我打电话呀。”黎倩笑眯眯地道。

　　凌枫头都不敢回，拉开门就逃了出去。

　　凌枫走到客厅的时候，黎浩已经坐在沙发上等了。

　　“师父，我姐呢？”黎浩盯着凌枫。

　　凌枫随口胡诌道：“你姐说她头有些昏，想躺一会儿，我给她号了脉，她的身体倒是没有问题，可能是昨晚上没休息好吧，没事的，我们走吧。”

　　“好叻，师父。”黎浩笑着说道：“对了，师父，我姐漂亮吧？”

　　他为什么忽然说这种话呢？

　　凌枫有些心虚地道：“漂亮，当然漂亮，你问这个干什么？”

　　“没什么，我也觉得我姐漂亮，追求她的男人可不少呢，可我姐一个都看不上。我觉得，师父与我姐最般配。”黎浩说。

　　“少废话，走啦。”凌枫可不敢跟他继续说下去了。

　　黎浩走前带路，出了门，蹬蹬地往楼下走。

　　凌枫跟在他的身后，心里却在犯着嘀咕，“黎浩这小子，没治愈之前昏昏浩浩的，随时都有可能果奔，就像是一个定时炸弹，现在治愈了，性格虽然没有改变多少，但却给人一种扮猪吃老虎的感觉……这小子，鬼精鬼精的，以后莫要被他给骗了！”

　　黎浩将车子开到了楼下的过道上，那是一辆成色还比较新的大众途观，城市SUV，开它去神女村是没有问题的。

　　凌枫进了副驾驶位，黎浩开着车往市外开去。

　　在外漂泊了一个多月，总算要回家了，看着车窗外飞逝的街景，凌枫的思绪仿佛是生出了一双翅膀，早就飞到那山清水秀的家乡去了。

　　“师父，我听我姐说你认识著名的女作家唐美玉，关系还挺不错的，她怎么没来送送你啊？”黎浩打破了沉默。

　　凌枫说道：“我只在那天新闻发布会上见过她一面，吃了一顿韩国烧烤，然后她就被出版社的一个编辑打电话叫到机场出去了。说是要参加一个书迷见面会，签名售书。”

　　“原来是这样啊，难怪这几天没看到她。”黎浩说。

　　凌枫狐疑地盯着黎浩，“你小子问这个干什么？”

　　黎浩本来比他大一些，但既然是他的徒弟，他就不需要更他客气了。

　　“我以前是她的一个书迷，本来想借师父的关系，找她要个签名什么的，既然她不在，那就没办法了。”黎浩说。

　　凌枫说道：“以后，你跟着我，只需要专心学本事就行了，师父的事情就不劳你操心了，明白吗？”

　　黎浩笑道：“知道的，师父，你放心吧师父，我这么多年可不是白混的，什么事该说，什么事不该说，我心里清楚得很。以后，我和师父就是穿连裆裤的，你往东，我就往东，你往西，我就往西。你要是背着师娘和哪个女人偷情什么的，在师娘面前，那也是打死我也不说的。”

　　凌枫，“……”

　　不得不承认，黎浩这小子的嘴巴确实很会说，也懂得讨人欢心。凌枫虽然没有老婆，但情人却是多多多的，黎浩向他表这个忠心，那就是要让他这个师父放心了。

　　“那么，我要是和你姐……”凌枫看着黎浩的脸色，试探地道。

　　黎浩嘿嘿笑了笑，“师父要是成了我姐夫，那是我姐的福气啊，也是我的福气。男人嘛，哪个没点花花草草的事情呢？师父你放心，就算你和我姐有了那种关系，你去洗浴城什么的，你带上我就行了，这样的话，你总不怕我告诉我姐了吧？”

　　多聪明的徒弟啊！

　　“你都在胡说些什么啊？”凌枫伸手就在黎浩的脑袋上敲了一下。

　　黎浩也不恼，又嘿嘿地笑了笑，却不多嘴了。

　　凌枫的面上虽然是有点不高兴，但那是假装的，他的心里还是很喜欢黎浩这个弟子的。黎浩这么机灵，口才这么好，肯定会成为他的一个有力的助手的。

　　“黎浩，你想学什么呢？”凌枫想教他点什么。

　　“师父，你想教我什么我就学什么。医术，功夫什么的，我都想学，你泡妞的本事，我也想学。”

　　凌枫，“……”

　　“不过师父，有句话徒弟不知当讲不当讲。”

　　“你想说什么？”

　　“师父，你一身本事，去省卫生厅就职那是屈才了，去大医院当医生也是屈才了。你应该考虑一下发展你自己的事业了。你的小病丸，要是能规模化生产，赚的钱绝对会像滚滚长江水一样滔滔不绝地向你涌来。你现在的知名度也非常高，只要你有产品出来，你自己就是最好的代言人！”

　　凌枫愣愣地看着黎浩，还别说，这样的事情他还从来没有想过呢！

　　黎浩激动地道：“师父，你真的可以考虑一下，我以前高过营销，干过拓展，很有经验，我可以给你一份计划书，你觉得合适的话我们师徒俩就联手起来闯出一片大大的天空！”

　　“你确定不是后宫？”凌枫说，然后他又笑了，“行，你先整一份计划书出来，我看看可行不可行先。”

　　“要得，师父！”黎浩轰了一脚油门，大众途观想着神女村的方向飞驰而去。


第0113章 激动的张雪儿

　　“师父，你就住这个地方啊？”看着山坡上的破败老屋，黎浩显得很惊讶的样子。在他的想象里，凌枫这样的神医，绝对应该是神女村里的土豪，他的宅子也应该像旧社会里的大地主的宅院，占地好几亩，前花园后花园还有凉亭什么的，可现实和想象之间的落差实在是太大了，以至于他不敢相信。

　　凌枫说道：“怎么，看不上师父住的地方啊？”

　　“不是不是。”黎浩赶紧说道：“师父，你老人家发扬的是艰苦朴素的精神，我决定向你学习，吃苦耐劳，兢兢业业，为人民服务，为四化……”

　　“够了，扯哪去了呢？”凌枫打断了他的话，“去把空屋收拾一下，你以后就住空屋里吧。”

　　“好的，师父。”黎浩屁颠屁颠地去了。

　　当年李家诚还是用汽车内胎偷渡去香港的呢，现在人家是亚洲首富。所以，谁又能断言，凌枫将来不会成为华国首富，甚至是亚洲首富呢？他现在才十八岁，前途远大得很！

　　“黎浩，你就留在这里，我去一趟村里办点事。”凌枫说。

　　“师父，你走好。”黎浩在空屋里说。

　　凌枫苦笑了一下，转身离开了老屋。黎浩这小子，嘴巴还真是会说，明知道他是在拍马屁，但听着就是受用。一边走，凌枫也在暗自琢磨着在路上和黎浩的谈话，正如他所说的那样，开一个制药的厂子什么的，会不会发大财呢？

　　现在这世道，没人不喜欢钱，如果有赚钱发大财的机会，谁不心动呢？

　　凌枫抱着给张雪儿买的笔记本电脑和手机，选了一条偏僻的小路，脚步轻快地来到了张雪儿家的门前。

　　他不想让神女村的村民们发现他给张雪儿送贵重的礼物，毕竟人家还是一个学生，他送人家如此贵重的礼物，要是被那些别有用心的人乱说成他包养了张雪儿什么的，那就坏了人家的名声了。

　　张雪儿家的大门半开着，凌枫正要进去，一条大黄狗就从门缝里冲了出来，冲着他犬吠。

　　“汪汪汪！汪汪汪！”大黄狗龇牙咧嘴，恨不得要咬下凌枫一块肉的样子，很凶恶。

　　“去去去！再叫我打你啊！”凌枫假装拣了一块石头，将手高高举起。

　　“汪汪汪！汪汪汪！”凌枫不做假动作还好，一做假动作，大黄狗就叫得更凶了。

　　“谁啊？”这时，一个中年妇女从一间屋子里走了出来。

　　这个女人，正是张雪儿的母亲吕娇容。

　　看见吕娇容，凌枫的脸上顿时露出了欣慰的笑容。吕娇容因为车祸而全身瘫痪，就连大医院的专家教授都认为她没有希望了，必死无疑，但他却活生生地将她治好了。

　　吕娇容的步伐蹒跚，还有点不正常的样子，可她能站起来就已经是一个了不起的奇迹了，更何况她还能走动！

　　吕娇容也看见了凌枫，微微愣了一下，赶紧道：“哎哟，这不是凌医生吗？快进来坐，大黄一边去，不然打死你！”

　　大黄狗很听女主人的话，夹着尾巴就跑开了。

　　“雪儿，雪儿，快出来，凌医生来了！”吕娇容跟着又冲屋里叫道。

　　原来她没走，凌枫的心里顿时松了一口气，要是张雪儿已经去学校报到去了，那他这份礼物恐怕就只有给她邮寄过去了。说实话，这么贵重的礼物，就连他自己都舍不得用，他还真不放心那些暴力快递公司。

　　眨眼间张雪儿就从屋里跑了出来，她看着凌枫，先是惊喜的神色，接着又些生气的样子了。

　　凌枫知道那是为什么，不过他没往心里去。

　　一个多月没见，他觉得张雪儿这妮子长了一些身体，看起来要比以前丰满得多了。

　　“凌枫哥……你来了？”张雪儿打破了沉默。

　　凌枫点了点头，“嗯，我来看看伯母，顺便给你买了一点礼物。”

　　“哎哟，凌医生，你可是我们家的大恩人呐，你空着手来就是了嘛，还买什么礼物啊？见外了不是？”吕娇容笑得甜甜的样子。

　　张雪儿瞧见了凌枫手中抱着的两只一大一小的纸箱子，她看到了印在纸箱子上的缺口苹果商标。她妈妈不认得那是什么东西，她可是认得的。她一直想拥有一部属于自己的手机，更想拥有一台属于自己的笔记本电脑，可因为家庭条件的原因，她只能是想想而已，根本就没有能力购买。然而，凌枫却买来了手机和笔记本电脑，而且还是最著名的品牌！

　　“凌枫哥，你……”张雪儿激动得说不出话来了，眼热热地看着凌枫，心里的那一点小生气早就不见了。

　　凌枫走了过去，将笔记本电脑和手机都递到了她的手中，“你可是我们村第一个大学生啊，还是名牌大学。我没考上大学，可我也挺替你高兴，替你骄傲的。这些都是我送给你的礼物，你带去学校吧。”

　　“可是，太、太贵重了，我不能要。”张雪儿结巴地道。

　　“贵重什么啊？”凌枫向张雪儿眨了一下眼睛，又大声说道：“这是我帮助省卫生厅解决了X7N7病毒，奖励给我的，我也用不上，所以就给你了。我估计，其实也值不了多少钱，也就千块钱不到吧。”

　　“一千块，那么多啊？凌医生，你怎么送这么贵重的礼啊。”吕娇容显然不识货，不过，就算价值一千块钱的礼物，对她来说已经是非常贵重的了，她家还从来没人送过这么贵重的礼物呢。

　　吕娇容不识货，张雪儿却是识货的，一部苹果5S手机五千多，一台苹果MacBook笔记本电脑一万多，加起来那可是一万好几啊！她爸爸辛辛苦苦上一年的班，也就只能挣这么多钱，但那却是一家人主要的收入来源，一家人的生活费，还有她的学费都得在里面开销，够用就算是很幸福的了，哪里还有什么余钱给她买手机和笔记本电脑啊。一时间，她心里全部是她的心里装满了凌枫。

　　“雪儿妹子，你就收下吧，现在读大学，那些大学生哪个没有手机和电脑啊，你是我们神女村的人，总不能给我们神女村掉分吧？不要让那些城里学生看遍了我们山里的学生，拿着，我送给你的，又不是别人送给你的。”凌枫说。

　　一句“我送给你的，又不是别人送给你的”简直说道张雪儿的心窝窝里面去了。是啊，如果是别人送给她的，这么贵重的礼物，她肯定是不会要的，要了，那成什么了啊？但凌枫不同，在读书的时候她心里就有点小小的喜欢这个高高帅帅清清秀秀的男同学，只是那种初恋的感觉朦朦胧胧，不敢表露出来而已。后来凌枫治好了她母亲，给了她母亲第二次生命，且还是无偿的，她对凌枫的心意就更确定了。所以，那天再送凌枫下山的时候，她主动吻了凌枫！现在，她又怎么会拒绝凌枫特意为她准备的礼物呢？

　　别人送的，她不会收，凌枫送的，别说是电脑手机，就算是一根橡皮筋，她都会收下。

　　“别光顾着说话，快请凌医生进去坐坐啊，真是的，你这孩子。”吕娇容对幸福得发呆的张雪儿说道。

　　“哦，凌枫哥，你快进屋坐吧。”张雪儿这才回过神来，赶紧请凌枫进堂屋里坐。

　　堂屋里，吕娇容笑盈盈地看着凌枫，那眼神简直就是丈母娘看女婿，越看越有趣。她是过来人了，一个男生到一个女生家送很贵重的礼物，那意味着什么，在她这种很传统的农村妇女眼里，那几乎就是“聘礼”了。张雪儿是名牌大学生没错，可人家凌枫是远近闻名的神医啊，赚钱比喝水还容易，要是张雪儿将来能嫁给凌枫，那就是享福咯！

　　就这么着，堂屋里的气氛显得好尴尬，张雪儿看凌枫，含情脉脉，吕娇容看凌枫，上下里外都顺眼，越看越合眼，越看越喜欢，恨不得立刻将女儿许配给凌枫一样。凌枫被两个女人盯着，感觉有些尴尬，心里有好多话想跟张雪儿说，可吕娇容又在旁边盯着，无法说出口。哎，吕娇容就不知道，这个时候该去做饭了吗？

　　闲聊间凌枫才知道，吕娇容经过一个多月时间的休养，上个星期才能下床走路。而早在一个星期前，张雪儿就应该去学校报道了，可她跟学校联系了一下，说明了一下情况，学校特意给了她十天的假期，让她延迟报到。张雪儿本来打算明天就乘车去京都城的，凌枫今天赶回来很是及时，如果再晚回来一天，他就见不着她人了。

　　“哎哟，光顾着说话，都晌午了，我去做饭，雪儿你陪着凌医生说说话，我去做饭！”吕娇容很着急，起身往厨房走。

　　凌枫和张雪儿相视一笑。

　　她早就该去做饭了！

　　吕娇容走了，堂屋里就剩下凌枫和张雪儿了，显得很安静。

　　凌枫看着张雪儿，张雪儿看着凌枫，对视了一眼，两人又都赶紧移开了视线，两人都觉得尴尬得很。

　　“你不生我气了吧？”凌枫打破了沉默，试探地道。

　　“谁说不生气了，我还生你气呢。”张雪儿撅着小嘴说道。

　　凌枫却瞧了出来，她根本就没生他的气了，相反的她还喜欢得很，这点从她嘴角的笑意就能瞧出来。

　　“你口渴了吧？我给你倒水。”

　　“不用，我不渴。”

　　“你就是渴了，我去给你倒水。”

　　凌枫很无语。


第0114章 校花的第二个吻

　　显而易见，张雪儿在情感方面还真是一张白纸，半点经验都没有。

　　凌枫忽然想起了黎倩，同样是女人，但张雪儿显然没有黎倩那么大胆奔放，黎倩成熟果敢，而张雪儿却是青涩稚嫩，是另外一种韵味。他又忍不住去想了，倘若张雪儿的表白是黎倩那种奔放级的表白，他还能像上次那样淡定地婉拒吗？

　　小路弯弯，两旁林荫遮掩，一片片绿叶在风中摇晃着，发出沙沙的声音。一身白色连衣裙的张雪儿走在这样的山路上，长发及腰，感觉就像是从清朝或者明朝里穿越过来的古典少女。

　　“快回去吧，不用送我了，你明天还要出远门，有很多东西要准备，另外，路上小心些，知道吗。有事，你就给我打电话。”凌枫停下了脚步，千叮咛万叮嘱，这口气，就像是张雪儿的长辈什么的。

　　“嗯。”张雪儿垂着头，很腼腆地点了点头。

　　“那我走了。”凌枫说。

　　“我再陪你走一段吧。”张雪儿鼓起勇气地道。这一分别，便是半年时间不能见面，她实在舍不得就让凌枫这样离开。

　　“再走，就出村了。”凌枫笑着道。

　　张雪儿忽然扑到了凌枫的怀中，垫着脚，一口吻住了凌枫。很突然，也很勇敢。

　　上一次是张雪儿主动，这一次仍然是张雪儿占据着主动，但凌枫的反应却是继而不同的。上一次，张雪儿的母亲还卧病在床，但现在却不一样了，张雪儿的母亲已经康复了，凌枫的观念也在悄悄地发生着改变。也倒是的，他怎么能拒绝张雪儿这样的甜美的女孩子呢？而且，他也是一个充满幻想的少年，并且张雪儿现在的报恩的意味已经很淡了。

　　第一次这么投入，凌枫的呼吸很快就短促了起来，身上的变化也明显了。

　　忽然感觉到凌枫身上的变化，张雪儿紧张地退开了，脸红红地道：“我回去了！”说完撒腿就跑。

　　凌枫的心里顿时空荡荡的了，她点燃了他的火焰，她却逃跑了。她是一个不负责任的纵火犯。

　　跑没多远，张雪儿忽然又回过了头来，“凌枫哥，等我回来！”

　　“有事给我打电话。”凌枫叮嘱道。

　　张雪儿白了凌枫一眼，“没事就不能给你打电话吗？”

　　这水汪汪的满含嗔意的眼神好不惹人，凌枫的心里痒痒的，他笑了笑，“当然可以啦，你随时可以给我打电话。好了，快回去吧。”

　　“我回去玩电脑去了。”张雪儿蹦蹦跳跳地跑了。

　　直到张雪儿的背影消失在视线之中，凌枫才转身离开。刚才的一个甜美的吻就像是一块糖果，他的嘴里还甜甜的，让他忍不住去回味。

　　凌枫没回老屋，而是去了神女村村部。进了村部，一眼就看见余晴美的办公室门开着，那间办公室隔壁的医疗室的门也开着。余晴美正坐在办公室里填写着一份表格，何月娥则坐在他的办公桌前看着一本护士手册。凌枫发现她们的时候，她们都还没有发现凌枫来了。

　　“余姐，何姐，我回来了！”凌枫站在两间办公室的中间，大声说道。

　　两个女人几乎同时抬头，又几乎同时露出惊喜的笑容，更离谱的是，她们同时丢下了手中的活从办公室里面跑了出来。

　　“枫，你回来了啊。”何月娥很老实的样子。

　　“你这家伙，回来之前也不打一个电话，真是的。”余晴美很气恼的样子，但脸上的笑容却是很甜美的。

　　凌枫笑着说道：“我又不是什么大领导，我回家而已，提前打招呼，难不成你还组织村民去接我啊？”

　　“那有什么啊？”余晴美说道：“你现在可是全国闻名的神医啊，你自己难道不知道你有多出名吗？前几天你在省城参加记者招待会，新闻都播放了，我在电视上都看见你了，没想到，你小子挺上镜的呢。”

　　何月娥也激动地道：“是啊，我也在电视上看到了，嗯，还有你订阅的医学周刊，上面都写了你的事迹呢。”

　　凌枫愕然，他倒是没有认真想过自己有多出名，现在看来，他还真是很出名了。

　　其实，他并不知道，他在红霞沟里的善举，他的勇敢，都还不至于让他有今天这种极高的知名度，真正让他成为热点人物的是他在记者招待会上现场诊治那些记者的职业病，以及后来的“恶针”惩罚两个无良记者的事情才是让他名声大震的原因。

　　“出名了又怎么样？我还是原来那个我嘛，你们不会因此而疏远我吧？”凌枫半开玩笑地道。

　　“疏远你个头，我知道你拿了十万块奖金，你必须得请吃饭。”余晴美趁火打劫，“嗯，还要有礼物，横竖我下午没事，我就跟你去镇上赶集，你得买点礼物给我。”

　　凌枫，“……”

　　何月娥赶紧说道：“我不要礼物。”

　　“不就是吃饭买礼物吗？多大个事啊，走吧，我今天就带你们去赶集，你们看上什么买什么，想吃什么随便点。另外，我还要介绍我的徒弟给你们认识一下，那家伙可是一个很有趣的人呐。”凌枫笑着说道。

　　“你徒弟？”余晴美很惊讶的样子。

　　何月娥也显得有些错愕，“枫，你什么时候收了个徒弟啊？”

　　凌枫说道：“这事说来话长，路上我给你们摆谈摆谈，现在你们就收拾收拾，我们去镇上吧。”

　　余晴美可不客气，跟着就去办公室收拾去了。

　　何月娥却只是关个门而已。

　　凌枫说道：“何姐，最近有病人吗？”

　　“有啊，很多的，就前几天，黑压压的一大片，都是从各地慕名而来的，可我没药了，我告诉他们你在省城，要等你回来才会开门看病，那些病人就都走了。”何月娥说。

　　凌枫说道：“没事，明天我就上山采药，炼制药丸。”

　　“哦，还有，你留下的那些小病丸卖了五万多块，我都放在……”她的声音忽然压低，“我都放在床脚下的空泡菜坛子里了，回头我拿给你。”

　　凌枫，“……”

　　说请客就请客，凌枫在这方面向来都是很豪爽的。

　　在神女镇逛了一大圈，凌枫也舍得花钱，给余晴美和何月娥都买了很多礼物，服装、首饰，还有护肤品什么的。就连董翠翠也有礼物，一大堆精美的零食，巧克力、杏仁和奶茶什么的。余晴美和何月娥虽然都不是贪心的女人，但只要是凌枫给她们买的礼物，她们就很开心，收礼也收得心安理得。

　　黎浩这小子居然还是一个人来熟，不到半天功夫就跟余晴美和何月娥混熟了，小嘴巴也甜，一口一个何姐把何月娥叫得喜欢得很，一口一个余姐，把余晴美也叫得欢欢喜心的。两个女人，也挺喜欢凌枫收的这个徒弟，在凌枫的面前，也没少帮黎浩这小子说好话。

　　赶集的时候，黎浩也给自己买了一些生活必需品，面盆、牙膏牙刷，还有床单被套什么的，这些东西都塞在他的大众途观车里，后备箱都被塞得满满当当的。

　　晚饭是在神女镇最好的乔家大院吃的，凌枫、黎浩、余晴美和何月娥一桌，不过也不铺张，仅点了五六个菜，一个汤，凌枫和黎浩就连酒都没有喝。不过，就在吃了饭，要结账的时候，汤嘉丽带着几个沙场里的货车司机来吃饭，硬是要替凌枫买单，凌枫推迟不过，只得说了声谢谢，然后便带着徒弟和女人，高高兴兴地回家去了。

　　黎浩开着车将余晴美送到了家门口。

　　也就是在路上，凌枫才知道她已经向法院递交了申请，与周建分居了，两年后法院就会自动解除她与周建的夫妻关系。

　　有了上次的经历，周建也学乖了，不敢来找余晴美和她父母的麻烦。这些，看起是汤嘉丽帮了忙，但余晴美却深深地知道，如果没有凌枫，汤嘉丽就算碰见她也不会打个招呼，更何况是帮忙呢？

　　这一切，还都是凌枫的功劳，她心里又给凌枫记下了一笔人情帐。她欠了凌枫很多人情帐，都不知道该怎么来还了。她本身是想人情债肉偿的，学戏剧里面的以身相许，可凌枫似乎又没有那份心思，她愁都愁死了。

　　车子开到余晴美的家门口，凌枫帮余晴美抱着一大堆装着服装的袋子，余晴美也抱着一大摞化妆品的盒子往门里走。黎浩和何月娥就坐在车里等着，天色都黑了，黎浩和何月娥也不方便进余晴美家里做客什么的。

　　前脚进门，余晴美后脚就在凌枫的耳朵边上嘀咕道：“你去这么长一段时间都不给我打电话，你知不知道人家都担心死你了？”

　　凌枫心里暖暖的，他冲她笑了笑。

　　凌枫的笑容似乎给了余晴美更大的勇气，她轻轻地撞了一下凌枫的腰，“枫，周建那窝囊废现在都搬走了，姐家里空，姐怕黑，你晚上要是没事的话，过来陪陪姐怎么样？给姐壮壮胆子。”

　　凌枫，“……”

　　这是猫在约耗子的节奏啊，凌枫的心里又过那么一刹的时间想要答应，可答应的话儿始终说不出口。

　　余晴美是一个结过婚的女人，还大凌枫好几岁，在农村里，凌枫要是和她在一起有那种不三不四的关系的话，那他的名声就真的败坏了。答应吧，凌枫胆小，不答应吧，又怕伤害了余晴美的心，总之他的心里乱透了。


第二卷 逆袭的少年


第0115章 给胡琳的礼物

　　“嘻嘻，姐跟你开玩笑的啦，姐这么大一个人了，会怕黑吗？快回去吧。”余晴美强颜欢笑，但眼眸里却难掩失望的神色。

　　“那我回去了。”凌枫不敢看余晴美的眼神，转身就溜。

　　余晴美苦笑着摇了摇头，也进了门。

　　这一夜凌枫辗转难眠，他迷迷糊糊地做了一个梦。他梦到了张雪儿，他和她在树林里跑啊跑啊，张雪儿咯咯地笑着，一边跑一边叫着他的名字，让他去追她。他追了上去，却又发现是在余晴美的家里，余晴美正含羞地坐在她的床上，她对他说，“你不是说不来吗？”

　　梦醒了，天也亮了。

　　这个梦让凌枫好生无语。

　　黎浩那家伙还在呼呼大睡，凌枫也懒得去叫他起床了。他自己泡了一碗面，吃了面便出了门，往胡琳的家走去。他想给胡琳送一份礼物，但他又担心胡琳不收，所以想先看看胡琳的反应。

　　给胡琳送一份礼物，这是必须的，余晴美和何月娥他都送了，还有张雪儿也送了，又怎么能不给胡琳送呢？而且在他读高中的时候，胡琳一直都很照顾他的，经常给他补课，还留他吃饭什么的。他拿了十万块奖金，怎么可能不报答一下老师姐姐呢？

　　胡琳家里没人，凌枫正准备离开的时候忽然接到了钱奋进的电话。

　　“凌枫，我跟你说的那个事情，你考虑得怎么样了？如果你考虑好了的话就来我这里一趟，组织上决定考察一下你。”电话里，钱奋进说道。

　　凌枫说道：“钱厅长，很抱歉啊，我考虑好了，我做不来官，我还是不来了。”

　　“凌枫，你是怎么回事啊？这可是一个千载难逢的好机会啊，多少人求神拜佛都求不来，我把这么好一个机会送给你，你却不要？”钱奋进的声音显得很激动，很气愤。凌枫太不给面子了！

　　凌枫说道：“钱厅长，谢谢你的好意了，可我还是决定了，我真的胜任不了那个职位。你想，我这么年轻，谁服我管啊？还有，我的资历也不够……”

　　“就这样，哼！”钱奋进很生气地说了一句，然后挂了电话。

　　凌枫苦笑了一下。他知道，他拒绝钱奋进的任命，肯定会得罪钱奋进，没有第二种结果。不过，他一点也不后悔，比起在机关里上班，朝九晚五，看人脸色做事做人，他更喜欢现在的自由自在的生活。

　　世事难两全，鱼与熊掌岂可兼得？

　　凌枫离开了胡琳家的院子，向神女镇中学走去。

　　神女镇中学的大门就在眼前，凌枫停足打量了一下校门，然后走了进去。

　　朗朗读书声在校园里回荡，听在耳朵里，比什么音乐都好听。操场上，一群上体育课的学生在打篮球，还有一群同学在观看，大声地喊着加油。还有教学楼，学校里的树木和花草，这些都让凌枫生出了一种时光倒流的感觉，仿佛回到了过去，而他只是一个上学迟到的高中生，而不是什么神医。

　　“见了面，我应该跟她说什么呢？”凌枫心里想着这个问题。

　　教学楼前，教导处主任王大军正教训着两个犯了错误的学生，他指着悬挂在教学楼上的红色标语，凶巴巴地道：“你们两个抬头看看，人家张雪儿和廖勇，那可是考上京都大学的高材生，他们也是在这里上学在这里考试的，你们和他们比，简直就是扶不上墙的烂泥，你们有什么资格迟到？你们说，你们有什么资格迟到！老实说，是去台球室打台球了，还是去网吧上网打游戏去了？”

　　两个学生垂着头，一声不吭。

　　这个王大军，凌枫是认识的，以前也没少受他的训斥。在他的印象里，教导处主任王大军是一个嘴臭脾气臭还很暴力的家伙，学生们背地里都称他为“半兽人”。

　　啪啪！王大军左右开弓，两巴掌几乎同时扇在了两个中学生的脸蛋上。

　　两个挨打的中学生，一个被扇退了一步，一个嘴角冒出了一丝血丝。

　　“站好！”打了人，王大军还不满足，他的口气还是凶巴巴的，并没有就此放过两个中学生的想法。

　　凌枫有些看不过去了，正想上去劝说两句，却见王大军掏出手机打了一个电话。

　　“胡琳老师吗？你下来一下，你班两个学生又迟到了，我训他们两句，他们还跟我顶嘴。”王大军说。

　　凌枫本来是打算上去劝说的，忽然听到王大军说出了“胡琳”的名字，他跟着就打消了念头，人也站到了一棵树下，等着胡琳的出现。有胡琳出面，那两个学生应该没事，而他也想给胡琳一个意外的惊喜。

　　“我意外出现在她的面前，她会不会很高兴呢？”凌枫的心里开心地想着。

　　胡琳是他高中生时代的女神，即是他的老师，也是他幻想的对象，对他来说有着很特殊的含义，他对她的感觉与别的女人是不一样的。

　　就在这时，一个熟悉的身影从教学楼里走了出来。

　　站在林荫下的凌枫看见她，心里顿时升起一股暖暖的感觉，埋藏在心里的思念也都被勾了起来。

　　从教学楼里走出来的，正是胡琳。

　　“王主任，怎么回事？”胡琳看到了她的学生，其中一个嘴角还有血丝，她心里其实明白发生了什么事情，可官大一级压死人，明知道王大军又对她的学生使用了暴力，可她也没法阻止王大军，更别说是替两个学生讨回公道了。

　　“他们无故迟到，肯定是去网吧上网打游戏去了。我训他们两句，他们还跟我顶嘴。胡琳老师，你是怎么教的学生？”王大军不客气地道。

　　不愧是整个神女镇中学嘴巴最臭的人，要想听他说一句中听的话，那简直是不可能的。

　　两个学生根本就没顶一句嘴，就这样也都挨了一耳光，但王大军却还说人家顶嘴。没顶嘴都挨一巴掌，要是真顶嘴了，那还不得被他揍个鼻青脸肿啊？

　　胡琳陪了一个笑脸，客气地道：“王主任，不就是一个迟到的事情吗？多大个事啊，你也不用生这么大的气嘛，我把他们带回去，好生跟他们说一下就行了嘛。”

　　王大军说道：“那可不行，扣你们综合分五分，这两个学生写一份检讨，全校通报。”

　　胡琳的脸色有些挂不住了，“王主任，你这是什么意思啊？综合分是考察一个班级整体成绩的分数，一学期也就一百分，我们这个班的老师都指望分数高一点，拿点奖金呢，你怎么一下子就扣五分这么多啊？别班也有人迟到，我怎么没见你扣别班综合分啊？”

　　“那是我没撞见，你们班运气差，被我撞见了，这分就必须扣。至于你们班的老师，我可管不了，有意见找苏校长说去。”王大军说道。

　　“你——”胡琳被气得不轻，话都说不出来了。

　　凌枫忍不住就要走过去，给王大军一耳光了。欺负两个学生，他还只是有些看不过去，但是欺负他的老师他的女神，那就是跟他过不去了。

　　凌枫第二次想过去的时候，教学楼里又走出一个中年男人。

　　这个中年男人，凌枫也一眼就认了出来，他就是神女镇中学的校长苏世杰，三十多岁，身材高瘦，人也长得挺斯文的。

　　“哎呀，王主任，你们的谈话我都听见了，多大点事啊，小事嘛，你先让两个学生回教室上课吧。”苏世杰说道。

　　“听见没有，让你们回去上课。”王大军对两个学生说道。

　　两个学生如获大赦，赶紧闪人。

　　“王主任，胡琳老师带的班，综合分就不要扣了。”苏世杰又说道。

　　王大军连连点头，脸上也露出了讨好的笑容，“好的，好的，不扣不扣，苏校长你跟胡琳老师聊吧，我去校门口看看。”

　　王大军走后，胡琳气恼地道：“苏校长，这事你得管管啊，这个王大军处处针对我和我的班，动不动就扣综合分，动不动就找我们班的茬，几个老师都有很大的意见，这对我们班的教学影响很大啊。”

　　“我知道，我知道，这样吧，你跟我去我的办公室谈谈，你说说你的想法，然后我再找王主任谈谈，你看好不好？”苏世杰说道。

　　“好吧。”胡琳点头同意，然后跟着苏世杰向教学楼对面的综合楼走去。

　　苏世杰的办公室就在综合楼三层，凌枫去过好几次了，知道那个地方。看着苏世杰和胡琳进了综合楼，他却不知道该不该跟过去看看了。现在毕竟是胡琳的上班时间，他去找她，又被校长知道了，对她的影响肯定不好，尤其还在王大军故意找茬的期间。

　　“对了，王大军以前也没故意找我们班的茬啊，最多嘴臭一点，讨人厌一点，这一届为什么就针对胡琳老师带的班了呢？”凌枫觉得事情有些不对劲。

　　越想，越不对劲。

　　王大军教训胡琳的两个学生，本来是一件很小的事情，但他却小题大做，然后将胡琳叫下来。然后，没说几句，苏世杰就出现了。这情节，完全就是电影里面的领导救美的桥段嘛，够狗血！

　　“对了，苏世杰不是有老婆吗？而且也在这个学校教书，他有这胆量？”想到这里，凌枫的心里又觉得有些不信。

　　“那谁，你是哪个班的？”往校门口走的王大军发现了站在林荫下的凌枫。

　　凌枫从林荫下走了出来，脸上带着笑容，“王主任，你不认识我了吗？”


第0116章 打的就是你

　　“混蛋，我应该认识你吗？你是哪个班的？”王大军凶巴巴地道。他将凌枫看成是某个班的学生了。

　　也倒是的，凌枫才从学校毕业没多久，年龄和高三的学生差不多，在学校里，很容易就被误认是某某同学了。

　　凌枫向王大军招了招手，“王主任，你过来，我给你看一样东西。”

　　“你这小子，我看你是不见棺材不掉泪！”王大军大步走到了凌枫的跟前，挥手就是一巴掌抽向了凌枫的脸蛋。

　　凌枫抬手抓住王大军的手腕，顺势一扯，脚下一绊，顿时将王大军甩到了树干后面。

　　吧嗒！王大军跌了一个恶狗扑食，狼狈得很。

　　“反了天了！老子要开除你，你哪个班的！”王大军怒吼着，挣扎着要爬起来。

　　刚好走过去的凌枫一脚将他的脑袋踩在了地面上，他的鞋底死死地压在王大军的脸上，“开，开你妹啊，信不信我把你揍得你妈都认不出你来？”

　　王大军凶恶，但也只敢在学生面前凶恶而已，出了校门，他就是一龟孙子。凌枫一凶他，他惊恐地看着凌枫，半响才冒出一句话来，“你……你是谁啊？”

　　王大军也不傻，敢在学校里这样对他的人，肯定不是学生，除非那个学生不想读书了。

　　“凌枫。”凌枫笑了一下，“上一届高三毕业的，你还记得我吗？”

　　“凌、凌枫？”王大军愣了一下，忽然说道：“你就是那个最近被炒得火热的凌神医啊？我知道你了，我知道你了，你就是我们神女镇中学的学生嘛。”他的脸上顿时挤出了一丝讨好的笑容，“凌神医，你这是干什么啊？你在学校读书的时候，我也没和你过不去啊，你怎么这样整我啊？”

　　“少跟我套近乎，胡琳老师也是我的老师，我心里尊敬她得很，你整她，那就是我过不去，你和我过不去，我就整你，这就是原因，就这么简单。”凌枫说，然后脚上使了一点劲。

　　“哎哟，哎哟，我错了，我错了，我以后不敢了。”王大军哀嚎求饶。

　　现在的凌枫，可不是以前的凌枫，那个时候，凌枫不过是一个寄居在亲戚家的孤儿，穷困到了极点，成绩也只是一般，不仅班里的同学瞧不起他，就连很多老师也瞧不起他，王大军是其中的一个。要是在以前，凌枫打他身边经过，他连正眼都不会瞧一下，可是今日非往日，凌枫不仅成了名动全国的神医，还是一个很有手段的人，就连盘踞神女镇多年的汤全一伙都被凌枫给推翻了！所以，现在的凌枫，根本就不是他一个中学的教导处主任能惹得起的！

　　“你知道，我和聂天齐市长称兄道弟，你一个乡镇中学的教导处主任，我一个电话就能让他派个人来查你，就凭你的那些暴行，分分钟都能开了你，你信不信？”

　　“我信我信，凌哥，我真的不敢了，这还不都是——”王大军忽然又闭上了嘴巴。

　　“都是什么？”凌枫嗅到了一丝阴谋的味道。

　　“我说，你可不要说是我说的。”

　　“少跟我废话，快说！”

　　“事情是这样的。”王大军下意识地瞧了综合楼看了一眼，然后说了下去……

　　就在王大军的述说中，凌枫的眉头渐渐皱了起来，眼眸里也燃起了愤怒的火焰。

　　综合楼三楼，校长办公室里。

　　“胡琳老师，你是一个好老师，真的，我一直都是这么认为的。”苏世杰说。

　　“苏校长，你客气了。”胡琳说。

　　“坐吧，坐吧，我们坐下谈，我先给你倒一杯水。”苏世杰的言谈举止，温文尔雅，很有点古时候读书人的儒雅范儿。

　　他这样的男人，其实还是很讨女人喜欢的。

　　胡琳其实并不讨厌苏世杰，更何况人家还刚刚帮了她的忙。苏世杰请她坐，她也不好拒绝，就在办公室里的一张沙发上坐了下来，一边客气地道：“苏校长，不必给我倒水了，真的，我不渴，不麻烦了。”

　　“一杯水有什么？我这里有我以前教过的一个学生送给我的咖啡。”苏世杰打开办公桌抽屉，从里面拿出了一袋咖啡粉，然后笑着说道：“这可是好东西，我那个学生现在在意大利做生意，这是他从意大利给我带回来的正宗的咖啡粉，我最近也正在学习正宗的意大利的卡布基诺的做法，正好请你品尝鉴定一下。”

　　“苏校长……”

　　“哎呀，我说胡琳老师，你就坐着，我把咖啡泡出来，我们边喝便谈好不好？”

　　胡琳的话还没有说完，就被苏世杰打断了。她的感觉有些不自在，苏世杰这样做，哪有半点谈工作上是事情的意思啊。可是，她又不知道他想干什么，总之，她的心有些乱，想尽快离开这里了。

　　“就喝他泡的一杯咖啡，然后不管他说什么，我都找个借口离开。”胡琳的心里打定了主意。

　　人就是这么无奈，有些事情明明不愿意，却也要硬着头皮去做。胡琳眼下就是如此，她不喜欢苏世杰这种无事献殷勤的样子，可人家是校长，校长亲自泡咖啡给她喝，请她品尝鉴定正宗不正宗，她要是扭头就走，那么以后她不知道会被穿多少小鞋，受多少气。

　　苏世杰很快就泡好了两杯咖啡，然后端过来，递到了胡琳的手中，他也毫不客气地坐到了胡琳的身边，靠得很近。

　　“尝一尝，这可是正宗的卡布基诺。”苏世杰笑着说。

　　胡琳端着咖啡杯，用钢勺搅动了一下，浓浓的泡沫顿时冒了起来，散发着馥郁的咖啡和牛奶的香味。她勺了一勺，浅浅地尝了一口，然后说道：“不错，很好喝，苏校长你的手艺不错。”

　　“好喝就多喝一点。”

　　“苏校长，我班里还有点事……”

　　“不急不急，我正要和你谈谈你班里的事情。”苏世杰说。

　　“苏校长，我班里的什么事情？”胡琳说，一边一勺一勺地勺着咖啡喝。她喝咖啡的速度很快，这绝对不是苏世杰泡的卡布基诺有多正宗有多好喝，而是她想尽快喝完手中的咖啡，然后闪人。

　　“是这样的……”苏世杰说谈了起来。他说着话，眼角的余光却在胡琳的腿上溜达。

　　胡琳察觉到了苏世杰的异样的眼光，她心里顿时紧张了起来，喝咖啡的速度更快了，以至于苏世杰说了一些什么，她都没有注意到。

　　一杯咖啡见底，胡琳跟着就站了起来，“苏校长，谢谢你的咖啡，我真的还有点急事，我先走了。”

　　“你要走哪去呢？”苏世杰嘿嘿地笑了起来。

　　“我要——”话还没说完，胡琳就感觉天旋地转，跟着眼前一黑，栽倒在了沙发上。她手中的咖啡杯摔在地上，啪一声裂成了一堆碎片。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”苏世杰笑了起来，“胡琳，要怪就怪你长得这么漂亮吧，这女人张得太漂亮了，男人就难免要打你的主意了。我现在离了婚，也是一个单身的人了，我上了你，把生米煮成熟饭，然后我再向你求婚，你还能拒绝我吗？你肯定是不会决绝的，我是校长，你在我的学校里上班教书，你如果拒绝，那你也别教书了，我也不损失什么，反正，我都上了你了，嘿嘿，嘿嘿！”

　　原来，苏世杰打的是这个主意。

　　可惜，胡琳已经被他放在咖啡里的药迷倒了，根本就听不见苏世杰说了些什么。

　　苏世杰起身，又走到办公桌前拉开另一只抽屉，从里面取出了一只单反相机。

　　干坏事的时候拍照，拍视频，不知道这种风气是从什么时候哪个人手里兴起的，但不得不承认的是，很多男人都喜欢这样干。

　　苏世杰就喜欢这个调调，他打算在待会儿给胡琳拍一大堆的照，然后在弄的时候又拍一大堆合照，以后，要是胡琳不答应嫁给他，他就找个小混混用这些照片要挟胡琳就范！

　　不过，在干那种事情之前，他还得干一件事情，那就是将窗帘拉上，将办公室的房门反锁。毕竟，现在是上班时间，万一有个不开窍的家伙突然闯进来，在关键时刻打断他，那可就不漂亮了。

　　哗啦，窗帘被拉上了，屋子里的光线顿时黯淡了下来。

　　咔嚓，办公室的门也被反锁上了。

　　“哈哈，我的小乖乖，我来了！你这么漂亮，我会好好疼爱你的！”苏世杰嘿嘿笑着，迫不及待地向躺在沙发上的胡琳扑去。

　　可是，猴急的苏世杰还没扑到胡琳的身上，一道人影就从窗户外面蹿了进来，速度极快，一把就拉住了他的后衣领。

　　直到被拽住，苏世杰都没看见是谁突然蹿进来了。他慌忙回头，看见了一个少年，却还不愿意相信真有人打搅了他的好事。

　　拉住苏世杰衣领的人不是别人，正是凌枫。

　　凌枫从王大军的口里问出了事情的真相，就连三楼的时间都舍不得耽搁，直接就从一楼跃上二楼窗户台，然后又从二楼窗户台跃上了三楼窗户台，拉开一扇没有上插栓的窗户，直接蹿进了校长办公室。

　　凌枫来得很是时候，胡琳一点都没吃亏。如果是从楼梯上来，绕一圈，没准就被这禽兽校长亲了嘴。那样的事情，凌枫想想都觉得恶心，想想都觉得愤怒。他看苏世杰的眼神，也冰冷得很。

　　苏世杰愣了半响，忽然一把打掉了凌枫的手，愤怒地道：“你是哪个班的？你不想读书了吗？给我滚出去！”


第0117章 求你别打我了

　　与王大军一样，初见凌枫，苏世杰也把凌枫当成是某个高中班的学生了。

　　凌枫的嘴角露出了一丝冷笑，忽然一巴掌抽在了苏世杰的脸上。

　　啪！这一巴掌响亮得很，力气也大得很，苏世杰顿时被抽倒在地，半边脸颊眨眼间就肿了起来，嘴角也流出了一股血水。

　　“你、你……你敢打我！”苏世杰又惊又怒，指着凌枫，气得直哆嗦。

　　凌枫还是没有说话，一脚就踢在了苏世杰的肚子上。

　　“哎哟！”苏世杰顿时惨叫了一声，甚至也蜷缩成了一团，就像是一只虾米一样。

　　噼噼啪啪！

　　砰砰砰砰！

　　拳打脚踢！

　　不到一分钟的暴打，原本欢欢喜喜当“新郎”的苏世杰便被打得不成人形，脸肿得跟猪尿泡一样不说，牙齿也被揍掉了一大半。还有两只眼睛，两只都乌黑一团，就像是熊猫一样。

　　“你别、别打了，我会被你打死的呀，咳咳……”苏世杰的身上再也找不到半点校长的气势了，此刻的他，就只是一条可怜虫。

　　凌枫一脚踢在了他的腿之间。

　　“啊！”一声惨叫，苏世杰的眼泪哗哗地流了出来，他痛苦地捂着要害，哭泣道：“哥，哥，你别打了，你打我，你总得给我说说为什么啊？我从来没得罪你啊，呜呜……”

　　凌枫蹲在他的身边，勾起了他的下巴，“我是为她打你的，你对她做了什么？”

　　“我、我，我对她是真心的。”苏世杰紧张兮兮地道。

　　“真你妈的恶心，你要是不说实话的话，我们就重来一遍。”凌枫冷冷地道。

　　“我、我在咖啡里下了药，但我对胡琳老师真的是真心的啊。”苏世杰可怜兮兮地道：“哥，我三十多岁了，刚离婚，要是不用这个办法，胡琳老师肯定是不会和我在一起的，你原谅我吧，成全我和胡琳老师吧。”

　　“成全？”凌枫一拳头就砸在了苏世杰的鼻梁上。

　　“啊！”苏世杰又是一声惨叫，鼻血长淌也顾不得捂一下，赶紧求饶道：“不，我错了，哥，我求求你了，我的鼻梁断了啊，不要再打我了啊，呜呜……”

　　“不打你可以，你自己褪下衣服在学校里的操场上跑十圈。”凌枫说。

　　“我是校长，我怎么能那样做啊？”

　　“你不做是吧？也行，我现在就打电话报警，让警察来处理。你下药，意图不轨，这可是犯法的事情，你看着选择吧。”凌枫说。

　　“我，我给你钱行不行？你要多少？一万够不够？”

　　凌枫一耳光抽了过去。

　　“我褪还不行吗？”

　　两分钟后，苏世杰光着冲出了办公室，嚎啕大哭地向操场跑去。一时间，综合楼里的教职工一片尖叫，一个个都被惊呆了。然后，又一窝蜂地跟着苏世杰向操场跑去，有人还自以为了解真相，给派出所打电话，给精神病院打电话。总之，神女镇中学引来了建校以来最热闹非凡的一天。

　　直到综合楼人去楼空的时候，凌枫才将胡琳抱了起来，下楼，然后向学校后门走去。

　　……

　　微风轻拂，山花烂漫。

　　胡琳的意识慢慢地苏醒了过来，她的双眼微微地睁开一条细缝，她看见了一个模糊的人影。她忽然回想了起了校长办公室里的情景，她喝了苏世杰给她泡的卡布基诺，然后她就晕了，苏世杰在一旁对她笑！

　　对了，苏世杰在那杯咖啡里下了药！

　　苏世杰想非礼她！

　　想到这里，恐惧重新席卷心头，胡琳的手脚慌乱地踢着蹬着，一边叫嚷地道：“滚开！滚开！不要碰我！滚开啊——”

　　“叫吧，叫吧，你就是叫破喉咙也没人理你的。”一个男人的声音说。

　　最经典的坏蛋台词，胡琳心里怕得要死，可是这声音好熟悉！

　　这是怎么回事呢？

　　胡琳将眼睛睁得大大的，然后揉揉了眼睛，忽然才发现坐在她身边的是凌枫，而她也不在校长办公室里，而是她最喜欢拍照的开满菊花的山坡上。

　　“凌枫，你怎么在这里？我又怎么会在这里？”一时间，胡琳的漂亮的脑袋瓜子里充满了问号，大大小小的问号。

　　凌枫笑着说道：“我来学校找你，却发现校长苏世杰和教导处主任王大军合谋对你下套。他两个，一个唱黑脸，一个唱红脸，为的就是让你钻入苏世杰的圈套。苏世杰在你喝的咖啡里下了药，他想——”

　　胡琳猛地从草地上坐了起来，查看身上的衣服，她发现她的衣服都还工整得很，一点也没有被暴力侵犯的迹象。可是，她还是不放心，紧张兮兮地道：“他、他得手没有？”

　　凌枫摇了摇头，“我来得及时，他真想非礼你，我就进来了。我揍了他一顿，然后让他褪光衣服，在学校里的操场上果奔十圈。相信你明天回学校的时候，就会听说此事。”

　　胡琳这才长长地松了一口气，如果被苏世杰那样的男人玷污了身子，那是多么恶心的事情啊，一辈子都洗不掉那污点。还好，凌枫及时出现了。她的心里充满了感激和庆幸，脸上也露出了甜美的笑容，“凌枫，你在红霞沟的事情我都知道，你很了不起啊，老师真替你感到骄傲的。你一回来，就将我从火坑里救了出来，我真的没白疼你呀。”

　　一句“我真是没白疼你呀”出口，胡琳忽然察觉到有些语误，想纠正过来，可是说出去的话是收不回来的，她尴尬地看着凌枫，玉靥上也浮现出了两团红晕。

　　夕阳下，她的样子好美，好恬静。

　　凌枫看得呆了一下，脱口说道：“琳子姐，你好美。”

　　胡琳放倒紧张了起来，“你、你不要这样说。”

　　“美就美，难道不能说吗？”凌枫打趣地道：“要不，你长丑一点，我就不说你美了。”

　　“你就是一个坏小子。”胡琳羞恼地打了凌枫两粉拳，一拳打在凌枫的肩头上，一拳打在凌枫的胸膛上，不过都没有力道，软绵绵的，跟挠痒痒差不多。

　　这样的拳头，凌枫就是挨一千拳也是没有问题的。

　　“凌枫，你回来了，你打算做什么呢？你现在可是一个非常有名的神医了，你对你的将来，有什么计划吗？”胡琳岔开了话题。

　　在那些发生之前，她只有转移注意力这一招了。

　　“人生的计划？”凌枫想了一下才说道：“我打算把小病丸搞成批量生产的药品，赚很多的钱，然后做我想做的事情。”

　　“你想做什么事啊？”胡琳讶然地看着凌枫，办厂，这个计划已经超出她的想象了。

　　“创立一个慈善基金，为那些需要帮助的穷人解决他们的困难，嗯，我会在神女村修一个疗养院，让村里镇上的老人老有所养老有所依，让村里镇里的年轻人不必去很远的地方打工，辛辛苦苦一年却只能挣很少的一点的钱。”凌枫说。

　　“好啊，你的计划很远大啊，我为你感到高兴。”胡琳开心地道，然后又问道：“然后呢？”

　　凌枫笑道：“我就想到这么多，以后，那是以后的事情，走一步算一步了。”

　　开办药厂，用赚的钱做慈善，这就是遵循了玄机子的遗命了。至于以后，凌枫还真没认真想过。不过，就开办药厂和创立慈善基金而言，无论是哪一个，想起来容易，但要做到却是千难万难，就连这两个目标都没有完成，那还谈什么更遥远的将来呢？

　　“别光说我的问题了，琳子姐，我今天算是帮了你一个大忙了吧？你要怎么报答我呢？”凌枫直盯盯地看着胡琳，花容月貌，皮肤白嫩，真是越看越养眼。

　　“你、你个坏小子，你又在想什么坏主意了呀？”胡琳被凌枫盯得心慌慌的。

　　凌枫想说的是“以身相许”、“人情债肉来偿”什么的，但面对他最敬爱最喜欢的胡琳老师，他却又说不出这样的话来，所以他肚子里虽然有一把花花肠子，但从他的嘴里说出来的话却是不一样的，正正经经的，“嗯，琳子姐，我想吃你做的菜，你可不可以做给我吃啊？”

　　“这有什么不可以的，去我家吧，我做给你吃。”胡琳一口就答应了下来。

　　好奇怪，凌枫提出这种正经的要求，而不是坏坏的要求，她的心里反而有些失望和失落了。可是，要是凌枫说我要和你睡觉什么的，她肯定又会羞恼。女人呐，就算是站在教室里的御姐女神，也是口是心非的主啊。

　　一起向山坡下走去，夕阳洒满道路，胡琳就像是怀春的少女一样，蹦蹦跳跳，一会儿在地上捡个石头向山坡下扔去，一会儿在菊花丛里摘一朵野菊花，而凌枫则替她插在发梢上。于是，两人的影子就在夕阳的照射下分分合合，变幻着形状。

　　“凌枫，上次你说你要给我研究什么消除疤痕的药物，你怕是已经忘了吧？”就要到家的时候，胡琳忽然想起了这事，也没去想问出来合适不合适，脱口就说出来了。

　　凌枫心中一乐，面上却假装很正经的样子，“早就研究好了，药我也带着的，要不你也别做饭了，回家里我给你抹药除疤，你看行不行？”

　　“抹你个头啊，上次你还没看够吗？想起我就恼得很，你还想给我抹药啊？你个坏小子，老师是你随便能看，随便碰的吗？”胡琳责备地道，越说却是越脸红了。

　　“我的药，只有我来抹在能见效，你自己是用不来的，抹不抹可随便琳子你了。再说了，病不避医嘛，我是医生，不是你的学生，我又为什么不能看，不能碰呢？”凌枫说得振振有词。


第0118章 祛除疤痕有妙法

　　“那我不除疤了。”

　　“琳子姐你那么漂亮，留一块疤，一定难看死了。”凌枫促狭地道。

　　“我打你个坏小子。”胡琳挥拳就打。

　　凌枫快步躲开，两人在花田里追逐，踩坏了不少花花草草。

　　胡琳炒了几样凌枫最爱吃的菜，饭后天也黑了，她没赶凌枫离开，凌枫也没有离开的意思，两人就这么耗着。

　　凌枫正想用小病丸冒充除疤圣药，给胡琳后面除疤，趁机碰的时候他的手机却响了。

　　打来电话的是黎浩。

　　“师父，我想告诉你一个好消息和坏消息，你想听哪一个？”黎浩说。

　　“听你个头，你想说什么就直说。”凌枫可没心情跟他瞎扯。

　　“嗯，那我就先说好消息吧。”黎浩说道：“计划书我已经搞整出来了，就等着你回来看。”

　　“我明天回来看。”凌枫说。

　　旁边的胡琳顿时紧张了起来，心里暗暗地道：“他说明天回去，那不就是说要在我这里过夜了吗？这坏小子，他真的是在打我的主意呀！他如果对我毛手毛脚，我应该怎么拒绝他呢？”

　　这边，黎浩却继续说道：“师父，这可不是我要说的好消息，你不要着急嘛。”

　　凌枫，“……”

　　“好消息就是有一个非常有名的富翁找你看病，他就在我们家门前，排场大得很。师父，这是一个机会，如果你治好了他的病，你要多少钱都行。我们的药厂计划，没有启动的资金，现在资金就自动送上门来了，所以你赶紧回来看看吧。”

　　凌枫心动了，这确实是一个好消息。

　　“至于坏消息，那就是——”沉默了半响，黎浩才说道：“我生火做饭的时候，把房子引燃了，我们今晚得睡地上了。”

　　凌枫眼前一黑，差点昏倒在地。

　　房子都被烧了，与老师姐姐的晚餐显然是没法继续下去了，凌枫拔腿就开跑。

　　“凌枫，什么事啊？”胡琳着急地追出了门。

　　“没事，没事。”一边说一边跑，凌枫眨眼就跑远了。

　　胡琳苦笑着摇了摇头，喃喃地道：“在小子，还像读书那会儿那么调皮，真是的，他就不能成熟一点吗？”

　　在老师的眼里，学生永远都是调皮的。

　　……

　　老屋的屋顶烧没了，凌枫赶回来的时候，一段没有烧尽的梁木还在冒火冒烟，烧得很欢快的样子。

　　黎浩傻兮兮地站在残垣断壁前，手里还端着一只被烧得黑乎乎的铝锅。是奇迹，铝锅里还有半锅米饭，居然没烧糊！

　　凌枫幡然醒悟，这小子抢救了他煮的饭，却没抢救回他的房子。

　　老屋虽然破旧，但好歹可以遮风挡雨，是个安身之所，现在烧毁了，他就连个容身的地方都没有了。

　　黎浩说的大富翁连个人影都没有，老屋方圆五十米之内，就黎浩一个孤魂野鬼存在。他头发凌乱，满脸乌黑，就剩两眼一抹白了，看上去还真像是从地狱出来的讨饭的同志。

　　“师父？吃饭没有？这锅饭还能吃，要不我们边吃边聊？”

　　凌枫真想把一锅饭踹他脸上。

　　“看来你是吃过了，我可饿坏了，师父我先吃饭了，我一边吃，一边告诉你那个大富翁的事情吧。”黎浩还真就坐在地上吃饭了。他的腰带上插着一双筷子，取下来，就着一口黑漆漆脏兮兮的铝锅，就连菜都不要，就那么一口又一口地吃了起来。

　　凌枫好生无语地看着他，他心里很奇怪一件事情，事情都到了这么糟糕的地步了，他闯了这么大祸，他怎么还能吃得下去呢？

　　“黎浩，你是怎么把房子烧了的啊？”凌枫实在不相信他煮一锅饭居然会把房子给烧了，更重要的是，房子都烧没了，而他的饭却还保存完好！

　　“师父，你是在奇怪我的饭怎么还在是吧？”

　　“是啊！”

　　“第一锅废了，这一锅是我用房子烧的火煮的。”

　　凌枫，“……”

　　“这不怪我啊，我忙着弄计划书，忘了还煮着饭，结果柴火从灶膛里掉出来了，引燃了柴禾，然后又引燃了房子。师父，你差点就见不得我了啊！”黎浩说得心酸，用手背擦眼角，结果一张脸更黑了。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“算了，不说房子的事了，旧的不去新的不来，房子烧了我们再盖就是了。你给我说说那个大富翁的事情吧，什么来历？什么病情？”

　　黎浩吞了一口饭，说道：“从上海来的，是一家大型房地产公司的老总，名叫黄志强，上百亿身家，非常有名。他患的是病是运动神经元疾病，他的看护师说的，这种病又叫渐冻人症，目前，正处在初期。”

　　渐冻人症，《黄帝外经》上虽然没有记载相关的病例和治疗方法，但凌枫却在医学杂志上看到过相关的介绍。一听是渐冻人症，他的眉头跟着就蹙了起来。

　　渐冻人症，这种病特征性表现是肌肉逐渐萎缩和无力，身体如同被逐渐冻住一样，故俗称“渐冻人”。这种病的特征是脑和脊髓中的运动神经细胞的进行性退化，由于运动神经元控制着使人的运动、说话、吞咽和呼吸的肌肉的活动，如果没有神经刺激它们，肌肉将逐渐萎缩退化，表现为肌肉逐渐无力以至瘫痪，以及说话、吞咽和呼吸功能减退，直至呼吸衰竭而死亡。由于感觉神经并未受到侵犯，它并不影响患者的智力、记忆或感觉。病情的发展一般是迅速而无情的，从出现症状开始，平均寿命在二到五年之间。

　　也就是说，这个身家百亿的黄志强最好的情况是活五年，如果病情发展得快的话，他最多只能活两年。

　　而最糟糕的是，目前全世界都没有一种有效的治疗方法，也没有有效的药物，与癌症、艾滋病一样，都是绝症。黄志强虽然身家百亿，但患了这种病也就等于被判了死刑，只等行刑的那一天了。

　　“这病，是绝症，我没有把握治好。对了，你没有答应人家吧？”凌枫说。

　　“师父，人家开口就是五百万，你说，我能不答应人家吗？师父你的事业太需要这一笔启动的资金了，要是靠你卖小病丸，那得卖到猴年马月才能攒够这笔钱啊？”

　　凌枫皱起了眉头，“可是，答应了人家却又治不好，那怎么行啊？”

　　“黄志强刚从美国回来，那边的医院收了他好几百万，也没治好他啊。”黎浩说道：“师父，没有医生能保证他能治好所有的病人，但一个医生不应该因为没有把握治好某个病人的病而拒绝那个病人。再说了，人家大老远从上海慕名而来，你总不能拒绝人家吧？”

　　凌枫笑道：“你小子的嘴巴就是会说，我哪知耳朵听我说过要拒绝那个黄志强了，我只说没有把握嘛。”

　　“黄志强和他的随从到镇上的旅店去住了，我跟他说，我们明天一早去找他。”黎浩说道。一锅饭，被他干掉了一少半。

　　“见他？不，让他来村部的医疗室吧，不能因为他有钱，我就去巴结他，他来，我就给他看病治病。”凌枫说道。

　　黎浩冲凌枫伸出了大拇指，“师父，高，你是什么身份啊，你怎么会屈尊降贵去上门给他看病呢？我明天一早就去跟黄志强说，让他来村部求医。”

　　不多时，余晴美和何月娥都赶了过来，还有一大群看热闹的村民。同在一个村，房子烧了这么大的事情，乡里乡亲的肯定要赶过来凑凑热闹的。这些看热闹的村民里，有的同情凌枫，有的则是一副幸灾乐祸的样子，比如凌枫的大婶刘玉秀之流。

　　“枫，这么办啊？你以后住哪里啊？”余晴美愁都愁死了。

　　何月娥想让凌枫去她家住，可这话始终不敢说出口。也倒是的，她一个丧夫的寡妇，这么能邀请一个连对象都没谈的小伙子去她家住呢？这样的话要是被身边的那些看热闹的村民们听见了，她的脊梁骨都会被人戳断。

　　凌枫却跟没事人一样，满不在乎地道：“没事没事，旧的不去新的不来嘛，房子烧了没准是好事呢。”

　　余晴美白了他一眼，“你呀，房子烧了都还能乐呵起来，真拿你没办法。”

　　何月娥也担忧地道：“房子烧了，你以后住哪啊？你快想想办法呀，不要跟没事人似的。”

　　凌枫笑着说道：“你们就别操心我的事情了，回去吧，我和黎浩打一晚上地铺，明天再去找住的地方。”

　　余晴美和何月娥没有半点要离开的心思，心里还有很多话要跟凌枫说，可两个女人很快就发现刘玉秀在人群之中对她俩指指点点，她旁边的人也在嘀嘀咕咕，神色怪怪的。她们可不是笨女人，就算没在旁边也能猜到刘玉秀在说她们和凌枫的闲话。

　　余晴美和何月娥倒没什么，一个是快要离婚的女人，一个是寡妇，就算是闲言碎语又能抹黑到什么程度呢？她们并不是很在乎，可凌枫不一样啊，凌枫现在是远近闻名的神医，名声好得很，更重要的是他现在还没谈对象，她们就算不为自己的名声着想，也要为凌枫的名声着想。

　　这么一来，余晴美和何月娥对视了一眼，彼此心领神会，又安慰了凌枫几句，然后离开了。

　　围观的人群也散去了。

　　这一夜，黎浩和凌枫在树林里打地铺。

　　黎浩很快就睡着了，呼噜呼噜地打着鼾。

　　凌枫睡意刚刚来的时候却收到了一条短信。


第0119章 凌神医，求你给我看病吧

　　是余晴美发来的短信，上面写着：“来我家睡吧，我给你留着门呢，只是睡，我不碰你。”

　　这条短信让凌枫苦笑连连，他琢磨着他要是去了余晴美家睡觉，余晴美没准半夜会摸上来。她那么大胆奔放的女人，谁能说得清呢？

　　却没等凌枫拿定主意去不去余晴美的家借宿，他又收到了何月娥发来的短信。

　　“枫，来我家睡吧，翠翠都睡着了，不会知道的。”何月娥的短信这样写着。

　　多好的女人啊，凌枫的心里暖暖的。

　　接下来的时间里，一个少年站在一座冒着烟的废墟前，走几步，退几步，要去什么地方，却又始终拿不定主意和缺乏勇气的样子。

　　真是愁人啊！

　　大清早的，村部医疗室门前就排了一串长队，起码十几个病人都在等着他了。以前，凌枫离开神女村的时候，每天也都有人排队来买药，现在凌枫回来了，载誉而归，四乡八邻慕名而来的求医的人哪里会错过求凌枫亲自问诊的机会。所以，不管凌枫来不来村部医疗室，他们天没亮开就来排队了，要的就是让凌枫知道他们的诚意。

　　医疗室的门开着，何月娥也一早就来了。洁白的护士装，小巧的护士帽，她这么一装扮，越发显得活泼，也更专业了。

　　凌枫一出现，排队的病人有人认出了凌枫，兴奋地道：“瞧，那不是凌神医吗？”

　　“凌神医，求求你给我看看病吧？求求你了。”

　　“凌神医，你给我看看病吧。”

　　“……”

　　病人们纷纷打招呼，一个个眼巴巴的样子。

　　凌枫一一点头致意，完全没有一个神医的架子，看上去倒像是一个谦虚的后生晚辈。他进了医疗室。

　　“凌医生，你来了。”当着病人的面，何月娥显得很正规，就连称呼都是正规的。

　　凌枫在她耳边低声说道：“今天会来一个很重要的病人，你注意一下，到时候我让你做什么，你就做什么。”

　　“嗯。”何月娥很乖巧地应了一声。

　　让何月娥知道这事，是让她有个心理准备，不然黄志强那种身份的病人来了，摆一个很大的场面，她就会被镇住，要是再手忙脚乱地闹出一个什么笑话来，那就不漂亮了。

　　“你让外面的病人排好队，我给他们看看。”凌枫又说。

　　“好的。”何月娥跟着就走了出去，“大家排好对，凌医生要看病人了，谁插队，谁不遵守纪律，凌医生是不会给他看病的。”

　　原本站得很散乱的队伍一下子站得规矩多了。

　　凌枫开始给病人看病，内力治疗，针灸和大小病丸，一个个病人的需求都被满足了。对于那些非常困难的病人，凌枫还特意免除了诊金和药费。经济条件一般的病人，也只是象征性地收取一点钱。

　　没过多久，一辆奢华至极的劳斯莱斯幻影开进了村部，然后又是几辆大气至极的大奔。最后，黎浩那小子的大众途观也开进了村部大院。他的车和那几辆车比起来，那简直就是乞丐与富翁的比较了，整车也换不了人家一个轮毂。

　　就这几辆车，就足以镇住很多人了。

　　劳斯莱斯幻影的车门打开，先是司机下车开后门，然后一辆大奔里出来的两个女看护快步走来，将车里的人搀扶了出来。同时，一大群西装革履的保镖面无表情地站在那人身后，警惕地注视着村部里的各个地方，就连凌枫和排队的病人也都被他们盯上了。

　　这倒不是黄志强故意摆场面，身家上百亿的大商人大企业家，谁没个自己的保镖团队啊，不仅是自己需要保护，就连家人也都需要专业的保镖保护。不然，随随便便一个歹徒都能靠近，都能造成威胁，那还能是身家上百亿的人吗？

　　凌枫的视线落在了黄志强的身上。

　　被两个职业看护搀扶着的黄志强大约五十出头的样子，人显得很消瘦，面色苍白，虽然被两个职业看护搀扶着，但他走路的时候双脚都在颤抖，手也颤抖不休。这样的情况，与凌枫所了解的“渐冻人症”完全吻合。

　　五十岁，对于黄志强这样的人来说，这个年龄其实才是人生刚刚进入最辉煌的时刻。可是，在疾病面前人人都是平等的。所谓人有旦夕祸福，谁也不能预测自己会不会得病，会不会飞来横祸，就连黄志强这样的人也不例外。他在商场上叱咤风云，运筹帷幄，但他却掌握不了自己的命运，在他人生最辉煌的时候查出得了渐冻人症，也就等于被宣判了死刑。美国那边的专家给出了一个让他心寒的结论——他最多还只能活两年。

　　这时，劳斯莱斯幻影幻影的副驾驶位上又走下一个人来，一个与黄志强长得很挂相的年轻男子，不到三十岁的样子，身材挺拔，神色严肃，有着一种与众不同的气质。

　　“爸，就是这里了。”年轻男子说道。

　　黄志强点了点头。

　　“我去让凌医生过来给你看看。”年轻男子说道。

　　“黄博，不要。”黄志强说道：“你去替我排队。”

　　“爸——”被称作黄博的年轻男子皱起了眉头，让他去跟一群苦哈哈的乡里人排队，他很不愿意。要知道，就算是在美国，那些有名的专家也从来都是主动来给黄志强看病，到了这穷山沟里找一个乡医，居然要排队！

　　“去。”黄志强没有多余的话。

　　黄博还是去了，他不敢违背黄志强的意愿。

　　这时黎浩跑到了黄志强的身边，嘀嘀咕咕地说了几句什么。黄志强很认真地听着，不时还点点头，表示听见了。然后，黎浩就走了过来，进了医疗室。

　　“师父，那个病人就是我跟你说的黄志强。”黎浩说。

　　“我早就看出来了，我把这几个病人看了，就给他看。”凌枫说。

　　“嗯，我刚才跟黄志强说，要不要师父过去给他单独看看，他说不需要，他能等。”黎浩说道：“这个黄志强看来是认真读了你的资料，很了解师父你老人家的，不然他肯定没这份耐心。”

　　凌枫又对何月娥说道：“何姐，你去村部门口守着，后来的病人就让他们改天来吧，今天就看这么多。”

　　“嗯，我这就去。”何月娥跟着就出去了。

　　凌枫继续给已经排好了队的病人看病，并且并不因为来了一个身份特殊的病人而敷衍普通的病人，无论是谁，有钱没钱，他都很认真地对待。

　　黄博静静地看着给病人诊病和治疗的凌枫，心中也暗暗称奇，“这个凌枫，看起来不过十八九岁的样子，怎么就成神医了呢？如果没有红霞沟的事件，没有媒体的报道，我恐怕永远不会和他这样的人见面吧？但愿他和报道里的情况一样，是个货真价实的神医，能治好父亲的病……”

　　黄志强确实是慕名而来，如果不是患了连去美国都治不好的病，他是不会来找凌枫这种乡野村医的，哪怕凌枫有神医的头衔，还有那么多的媒体报道。人到了绝境就是这样的，不愿意错过任何一个活命的机会。横竖都是治不好的病，为什么不找凌枫看看呢？或许凌枫能带来一丝活命的希望，哪怕是延长他的寿命也好，这就是黄志强这种超级富豪会出现在神女村村部的原因。

　　凌枫看病治病的速度很快。

　　一个个病人相继离开，黄博也终于走到了凌枫的面前。

　　“你就是凌枫凌医生？”黄博明知故问。

　　凌枫点了点头，“是的，我就是凌枫。”

　　“因为红霞沟的事件，还有卫生厅的记者招待会，各路媒体将你吹得很神奇。我实话实说了吧，我不全信，但也不怎么怀疑你的实力。我要告诉你的是，只要你治好我父亲，我给你五百万。”黄博说道，很有魄力，盛气凌人的样子。

　　五百万，这是普通人一辈子甚至是八辈子都无法积攒出来的钱，但从黄博的嘴里说出来，却好像是普通人拿一百钱在烟摊上买烟一样。

　　凌枫笑了笑，“五百万，很多钱啊，不过，你要是用这种客气跟我说话，或者认为你给了我钱，我就应该迁就你，那你就错了，趁我还没有收你们一分钱，你们走吧。”

　　黄博愣了一下，但脸色却还是一片平静的样子。

　　这时，两个职业看护师搀扶着黄志强走了过来。

　　“黄博，怎么跟凌医生说话的呢？快道歉。”黄志强说道。他的声音很低，给人一种很虚弱的感觉。

　　得了“渐冻人症”，他最终就连一个字的声音都说不出来，现在才是初期，他还能勉强说话。

　　凌枫看着黄博，他以为黄博不会道歉，却没想到黄博听了黄志强的话，跟着就鞠躬道歉了。

　　“凌医生，对不起，我失礼了，请看在家父不远万里飞过来的情分上，拜托你给他看看病吧。”黄博很谦卑地道。

　　“没事，我会给你父亲看病的，请将黄先生搀扶到床上躺着吧。”凌枫指着医疗室里便的布帘子说道。在那道布帘子后面有一张简易的病床。

　　两个职业看护师将黄志强搀扶到了布帘子后面，然后退到一边，规规矩矩地等着凌枫过去。

　　黄志强说道：“凌医生，需要签一份合同吗？如果需要的话，我那边找就准备好了一份合同。”

　　凌枫说道：“我可不是商人，我只是医生。我给你父亲看病，那是我的天职，至于你愿意给我多少诊金和药费，那是你的事情，根本就不需要什么合同。”


第0120章 传说中的绝症

　　黄志强的脸上露出了笑容，“是我小见了，凌医生，现在就请你给家父诊断治疗吧，我向你保证，我们黄家绝对不会亏待你的。”

　　凌枫没和他多说，转身走进了布帘后。他拉上了布帘，就连两个职业看护师也被挡在了外面。

　　一道布帘将空间并不算很大的医疗室隔成了两个空间，一半是凌枫与黄志强，一半是黄博和一大群保镖，还有黎浩和两个职业看护师。外面，所有人的视线都聚集在布帘之上，期待着一个奇迹的诞生。

　　布帘里面，凌枫却只是看着黄志强，并没有动手把脉什么的。

　　黄志强躺在简陋的病床上，感觉却是很糟糕的。医疗室里的病床，恐怕是他这辈子躺过的最糟糕的病床了。凌枫也是他见过的最不靠谱的医生，毕竟，凌枫看上去这么年轻，就正常人的经验和常识而言，一个十八九岁的毛头小子，他怎么可能是什么神医呢？可是，就是眼前这么一个看起来很不靠谱的小神医，却已经是他的最后一个希望，他信也得信，不信也得信，根本就没有别的选择。

　　“凌医生？”黄志强被凌枫看得有些不在了。

　　凌枫这才开口说道：“黄先生，你知道你患的什么病吗？”

　　黄志强点了点头，苦笑地道：“我知道，是渐冻人症。”

　　“那你知道这种病是绝症吗？”

　　“我知道。”黄志强说。

　　凌枫说道：“既然你知道，那我也就明说了吧，这种病是当今世界公认了的与癌症和艾滋病一样，都是无法治愈的绝症。你找我来看病，我也没有十足的把握治好你。”

　　“凌医生，你的意思是——”黄志强并不明白凌枫的意思。

　　“如果我贪图你开出的天价诊金，我大可以忽悠你，说能治愈你，但最终却是治死你。我不想收那种昧良心的钱，在我给你治疗之前，我想要你知道真实的情况。”凌枫说道。

　　黄志强沉默了半响，嘴角却露出了笑容，“看来我这次是来对了啊，凌医生，你虽然年纪轻轻，但却比很多上了年纪的所谓的专家教授还要沉稳，也更有诚信。就冲着这一点，凌医生，我就让你放心地治吧，无论是死是活，我都听天由命。”

　　凌枫的脸上也露出了一丝笑容，“其实，就算无法彻底治愈你，我也能帮你延缓病情恶化的时间，你现在这种情况最多还能坚持两三年的时间，而且后半段时间肯定是在病床上过，口不能言，手脚不能抬，就连进食和排泄恐怕都要考插管来解决。而我，我有信心让你活得更长久一些，并且不用在病床上躺着。”

　　“这是真的吗？你能延长多少时间？”黄志强激动地道。

　　“这个我还不确定，我要先诊断一下你的病情，然后再根据你的具体情况才能得出一个大致的结论。”凌枫说道，说完他坐到床沿上，伸手搭在了黄志强的手腕上。

　　黄志强静静躺着，他心里还在奇怪，就凭这种古老的诊断病情的把脉，也能诊断出他的具体病情？却就在他心中狐疑的时候，一股热热的东西就钻进了他的身体之中，刹那间，他感觉那股热热的东西就像是一股电流一样在他的身体之中流动，血管、经脉、骨骼，甚至是每一个细胞，那股热热的东西流到哪里，那里就仿佛得到了一种神奇的能量，变得鲜活了起来，变得有力起来。

　　黄志强根本就不知道那热热的东西就是凌枫的神奇手段，内力诊脉。

　　中医诊病有四大手段，望闻问切，望是用眼睛观察病人的气色，闻是用鼻子闻病人的气味，问是询问病人病因，切就是把脉。可凌枫就是一个内力诊脉，也就是望闻问切之中的切，那就足够了。他的内力直达病人身体之中，无需去看，无需去闻，也无需去问，他就能了解到病人的最真实最准确的病情！

　　片刻后，凌枫结束了对黄志强的内力诊脉。

　　黄志强的情况确实已经很糟糕了，身上有很多神经已经退化，肌肉也因此出现了萎缩的现象。照此下去，他很快就会失去现在的这点勉强还能走动和吃东西的能力。

　　“凌医生，怎么样啊？”黄志强很着急地道。

　　“你一定去大医院检查过吧？”

　　“是啊。”黄志强应道，心里却暗暗地道：“难道他想让我说出美国专家给出的诊断结果？”

　　凌枫却没有任何套话的迹象，只是说道：“那他有没有告诉你，你最多还能活两年，其中有一年半的时间都将躺在病床上，生活不能自理？”

　　黄志强惊讶地看凌枫，说不出话来。要知道，这个结果正是美国专家给出的诊断结果，要知道美国专家得到这个结论是动用了大量的时间，还有好些非常先进的检查设备才得到的，但凌枫却只是简简单单地把了一下脉就知道了！

　　黄志强叹了一口气，“不瞒你说，凌医生，从美国回来我本来已经不抱任何希望了，可那一天看到你的报道，我觉得我又看到一丝希望。这就是我来这里的原因，凌医生，我是为了希望而来，你治得好我，那就是我的福气，我命不该绝，如果治不好，我也不怨你。”

　　面对绝症，面对死亡，黄志强还能表现得如此坦然，这或许也是他能成为如此出色的商人的原因吧。

　　“黄先生，我这样说，只是想把话说明白而已，我不想让你们觉得，你们付了我钱，我却没有把病给你治好，是欺骗了你。所以，你其实也没有必要太悲观绝望，我已经检查了你的身体，我不敢说百分之百治好你，但把握还是有一些的。退一步讲，就算我无法治愈你的渐冻人症，我也能想别的方法延长你的寿命。”凌枫说道。

　　黄志强激动地道：“凌医生，如果是这样，那真的是太好了。我姓黄的，记你一个天大的恩情。”

　　凌枫却只是笑了笑，动手准备银针，没和黄志强说话了。不过，有了黄志强这一句话，那和多得到五百万诊金没什么区别，从某些角度来讲，甚至更值钱。也倒是的，一个身家上百亿的亿万富翁，他在商界、政界的人脉，那能是一般的吗？关键时刻，让他帮个忙，那可比五百万还有价值。

　　五百万？对于黄志强这样的地产大鳄来说，那不过是一套房子的价钱而已。

　　凌枫将黄志强的衣服解开，然后让他精赤上身，然后沿着他的任脉和督脉两条经脉上和周边的穴位一路扎了下来。每一针，他都用内力震颤他的穴位，刺激退化的神经元，刺激已经萎缩的肌肉。

　　这样做，无法治愈黄志强的渐冻人症，但却可以激起他的生命潜能，放缓神经元退化的速度，也就等于延迟了他的时间。内力的能量作用在黄志强的身体之中，也是大有裨益的，补元气，疏经脉，强内脏，这些也等于是增强了黄志强的免疫力，是一种增强自身的抵抗力来与渐冻人症抗衡的治疗方式。

　　一次内力针灸下来，黄志强的精神一下子就好了很多，面色也红润了很多。比起刚才来的时候，简直就是判若两人！

　　“把这颗大病丸吃下吧。”凌枫将一颗大病丸递向了黄志强。

　　普通的小病，小病丸就能解决，但黄志强得的病甚至超出了大病的范畴，已经是绝症了，所以就药丸的使用上来看，必须要使用大病丸才能有效果。

　　黄志强正要叫看护师进来，凌枫却说道：“你自己试试吧。”

　　黄志强伸手来接大病丸，这一伸手他就惊讶地发现，他的手虽然还有些颤抖，可程度明显比来的时候好多了。他接过凌枫递给他的大病丸，一点也不怀疑那药丸子的效力，一口就将它吞了下去，入口一片暖流，他惊奇万分，他吃过很多药，却从来没有一种药是此刻这种感觉。

　　黄志强忍不住一骨碌爬了起来，可是，爬起来不到一秒钟，他又疲软地躺倒了下去。疲惫和虚弱，还有神经性的麻木感再次漫遍全身。

　　凌枫发现了他的变化，跟着询问他刚才的所有感受。

　　黄志强将前后的感受变化说了出来，很详细。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，如果是一般的小病大病，他一次内力针灸加大病丸，就算不痊愈，病人也会好很多，可是黄志强明显有些起色，但持续的时间却没有一分钟！这就说明，以前所用的那些方式不管用！

　　对于凌枫来说，这次治疗的效果并不理想，但对于黄志强来说，这次治疗却是让他看到了活命的希望！所以，他的感受是与凌枫截然不同的。

　　“凌医生，这是什么药啊？我感觉突然间就好了很多！”黄志强难忍心中的激动。

　　“这是我自己炼制的药丸，全世界就只有我有这种药，在别处你是买不到的。”凌枫说道：“不过，这种药只能暂时缓解你的病情，要治你的病，我还需要重新炼制对症的药丸。”

　　“无论你用什么治疗方案，我都配合你。”黄志强激动地道。

　　凌枫点了点头，“确实需要一个治疗方案，我也需要一些时间来准备。只要你相信我，我就放手给你治疗。”

　　“相信，当然相信！”黄志强的眼神里充满了信任。

　　面对黄志强的这份信任，凌枫的心头却承受着很大的压力。毕竟，黄志强是他行医以来遇见过的最麻烦的病人，他从《黄帝外经》上学到的那些医术能发挥出作用吗？他心里其实没什么把握。


第0121章 啥？有希望？

　　如果黄志强的病好治，用药就见效，那么他也不会出现在这里找一个乡村神医了。很多患了绝症的人都有这样的经历，大医院里的专家教授不找，偏偏要去找那些乡村神医，甚至是明知道那些乡村神医是骗他们的钱，他们也要去找，原因很简单——乡村神医会给他们一个希望。

　　那些所谓的乡村神医不过是用骗人的话欺骗病人，而凌枫从来都不曾用言语告诉黄志强他能治愈黄志强的病，但他的这一次治疗却让黄志强看到了希望，货真价实的希望！

　　就刚才那一分钟，黄志强感觉他变成了一个正常的人。一分钟，对于一个正常的健康的人来说，一分钟的感觉根本就不算什么，也没人会去在意，但对于一个被病魔折磨的人来说，这却是非常珍贵的！

　　也就是这一分钟，黄志强看到凌枫的实力，也看到了属于他自己的希望！

　　所以，凌枫是一副愁眉不展的样子，黄志强却是兴奋得很，激动得很，“黄博，进来。”

　　“爸，什么事？”黄博走了进来。

　　“给凌医生开一张五百万的支票。”黄志强说道。

　　“爸，你这才开始治疗——”黄博欲言又止。当着凌枫的面他不好说透，但他的意思已经很明显了，这才是第一次治疗，疗效都不知道，怎么能给钱呢？就算给，也没必要一次将承诺的五百万诊金全部给清吧？

　　凌枫其实也不知道黄志强将黄博叫进来是为了这事，他也感到很惊讶，连忙说道：“黄先生，没有必要，等你的病情有了起色，你再给我钱吧。”

　　黄博看着凌枫，没说话，眼神里带点质疑的意味，好像是在怀疑凌枫是在演戏。

　　黄志强说道：“黄博，你不知道，凌医生治疗我的时候，让我感觉我做回了一个正常人。我都不知道怎么形容那种感觉了，总之，我看到了一个希望，一个货真价实的希望。”

　　在希望前面加一个“货真价实”，那么这份希望就是“期望”了，是有盼头的了，是有可能实现的了。黄博不了解凌枫，但却非常了解他的父亲，黄志强说出这样的话，他对凌枫的质疑也就荡然无存了，激动地道：“凌医生，请原谅我之前对你的质疑，我这就给你开支票，你要现金也行，不过要给我一点时间去准备。”

　　神女镇上就只有一家信用合作社的营业点，根本就没有别的银行，要取钱就必须去市里，而且五百万这么大一笔数目还需要跟银行提前预约一下，就算是某家银行的超级VIP，也要打个电话让人家准备一下不是？所以，要取这么大一笔数目的现金，肯定是要一些时间来准备的。

　　凌枫很清楚这些，他也很清楚现在不能拿人家的钱，他说道：“真的不用先给我钱，不过你们要在这里住下倒是真的。可惜我这里条件简陋，又没有住院部什么的，就只有委屈一下你们在镇上的旅馆暂时住下了。”

　　凌枫横竖不要钱，黄志强和黄博心里就没底了。如果凌枫拿了他们的钱，他们的心里就会很踏实，毕竟你收了我的钱，你就得给我治病。可凌枫不收啊，这就意味着凌枫随时可能因为什么原因而结束治疗，撒手不管他了。刚刚看到一丝希望的黄志强心里着急得不行，想来想去，脑袋里面忽然灵光一闪，“对了，我们昨天来的时候看到凌医生你的房子遭了火灾，凌医生也没地方住吧？”

　　凌枫不好意思地笑了笑，“都怪我那笨手笨脚的徒弟，他煮饭的时候不小心把房子点燃了，昨晚我们还在树林里打的地铺呢。”

　　正愁没处讨好凌枫的黄志强给黄博递了一个眼色，黄博对黄志强的暗示心领神会，跟着就说道：“我父亲的病需要一个很漫长的治疗时间，而镇上的旅馆条件又实在太差了一些。这样吧，凌医生，既然你的房子被烧了，你没有住处，我爸也需要一个舒适的养病的环境，所以你的房子就让我来修建吧。”

　　“你来修建？”凌枫很惊讶。

　　黄博笑道：“凌医生，我们家可是搞地产的啊，修房子这种事情对我来说是再简单不过的事情了。我现在就给我们自己的建筑公司打电话，让他们调人调设备来，就在凌医生的宅基地上重建一幢别墅。凌医生，你看好不好？”

　　这当然是好的了，凌枫巴兴不得，可这种事情让人怎么好意思开口啊？

　　黄志强见凌枫没有答应，苦笑地道：“凌医生，你就让我为你做点什么吧，你如果什么都不接受，我又怎么能安心在你这里治病养病呢？”

　　“好吧，不过修房子这种事情，我得找我们村的余村长说一下，让她把宅基地的事情落实一下。”凌枫说。

　　黄志强赶紧说道：“我去谈吧，我很熟悉土地政策。”

　　“你去？”凌枫想不出他会和余晴美谈些什么。

　　“凌医生，你就让黄博去吧，就连一线城市里的地王他都能拿下来，你们村里的地，那就更没问题了。”黄志强说道。

　　凌枫这才明白过来，黄志强父子想给他修的不是那种仅有几个寝室一个客厅什么的小别墅吧？黄博这都去找余晴美买地去了，他准备在那片山坡上修建什么样的房子啊！

　　黄博还真就找余晴美去谈了。

　　其实余晴美就在凌枫的隔壁，这边说话大声一点她都能听见，所以黄博还没走到她的办公室，她早就在翻找凌枫的宅基地的档案了……

　　事情就这么定了下了。

　　黄志强和他的随从暂时在神女镇镇上的旅馆里暂住了下来，就在第二天，一支小型的建筑队开进了神女村。

　　这支队伍好几十人，带着很多工程机械，什么挖掘机，推土机，还有搅拌机等等。这支建筑队一进场，先查看地形，然后推土机就开始推路。原来的狭小陡峭的小路被拓宽整平，变成环绕山坡上去的环形路。

　　推土机在前边推，建筑工人就在后边铺路，先是砂石，然后是沥青和碎石，最后又是压路机轰隆隆的碾压，一次成型。

　　不愧是最专业的建筑队伍，仅仅一天的时间，一条从山坡下到山坡上的大约三百米的沥青路就建成了。路一建好，当天夜里，大车小车的建筑材料就一车一车地往山坡上运。第二天一早，凌枫和黎浩赶过来看的时候，山坡上已经堆了好大一堆红砖、水泥和钢筋什么的。

　　一台挖掘机正轰隆隆地运转着，在宅基地上挖着地基。

　　凌枫走了过去，却没有看见黄博，就只有建筑队的人在这里。他想了一下，觉得这也正常，不过是修建一幢别墅，这种事情哪里轮得到黄志强或者黄博这种级别的大地产商来亲自操作啊，这种事情往往只是一句话交代下去，下面的人自然就会办得妥妥当当的了。

　　“师父，黄家父子究竟要个哦咱们修建什么样的别墅啊？”黎浩眼巴巴地看着凌枫，面上清纯有爱，但心里却是一片羡慕嫉妒恨了。

　　凌枫说道：“我哪里知道啊，昨晚我们都在村部睡的，我也是才来看看。你看见那个戴安全帽的指挥别人干活的人没有？那个恐怕就是工头，你去问问他，看有没图纸什么的，拿过来给我看看。”

　　面对这么大的排场，凌枫也淡定不了，很迫切地想知道黄家父子要给他修建的是什么样的房子了。

　　黎浩走了过去，叽叽呱呱地和工头说起了话来，说着说着他还给工头指了一下凌枫，不知道他都说了些什么。不过他很快就将凌枫想要的东西给拿了过来，那是一叠好几张的图纸。

　　一看图纸里面的电脑绘制的效果图，凌枫顿时惊呆了。

　　黄博要给他修建的不是一幢小别墅，而是一个——地主庄园！

　　整整二十亩地，清一色的仿古建筑，前花园后花园，花园里不仅有凉亭，还有游泳池。总之，仅仅是看图纸，这个新家都是高端大气上档次。

　　“这——”凌枫苦笑地道：“黄家父子也太会开玩笑了吧？这让人怎么好意思啊？”

　　黎浩瘪了一下嘴角，“师父，你老人家就别装了吧，你明明是很开心的样子嘛。我刚才问了，那个工头说这个庄园，造价是五百万。你看到的只是框架，后面还有装修，那才管钱呢。”

　　凌枫依旧是皱着眉头，唉声叹气，“哎，太客气了，真是太客气了啊……”

　　黎浩，“……”

　　“黎浩，你去把那个工头叫过来，我跟他说件事。”凌枫说道。

　　黎浩应了一声，跟着就将那个工头叫了过来。

　　凌枫对他说道：“师傅，我更你商量一下，我请的那个护士何月娥，她的房子也很破旧，你能不能也给她修一下，她的不需要很复杂，就是一般的房子就行了。多少钱，你开个价就行。”

　　工头想了一下，客气地道：“凌医生，哪能要你出钱啊？我打个电话跟我老板说一下，看我老板是什么意思，你看行不行？”

　　凌枫笑着说道：“当然行，没问题，不过钱一定得我们自己来出啊。”

　　工头掏出手机走到旁边打电话。

　　黎浩跟凌枫说道：“师父，这个工头多半不是给黄志强或者黄博打电话，他根本就没那个资格，他肯定是给建筑公司的老板打电话。那个建筑老板为了讨好黄志强和黄博，多半会自己来掏腰包给何月娥修建房子，你信不信？”


第0122章 凌枫的地主庄园

　　凌枫笑道：“管他的呢，只要何姐的房子换成新房子，就够了，谁来修，那还不都是一样的吗？”

　　没聊两句，工头就走了过来，客客气气地道：“凌医生，我老板说了，没问题，不过我们就不过去了，他会另外派一支队伍去修建的。人来的时候，你给带个路就行了。”

　　“谢谢，没问题，多少钱啊？”凌枫问。

　　“客气了不是？我老板说了，无论如何不能要凌医生的钱。”

　　凌枫，“……”

　　凌枫的地主庄园以惊人的速度拔地而起，第一天还只是地基和场地，第二天就有墙体立起来了，到了第三天，房屋就开始放置房梁了添盖瓦片了，第四天，游泳池和凉亭就破土动工了……

　　前后半个月，占地二十亩，建筑面积一千多平方米的地主庄园就完工了。更夸张的是，就连装修和家电什么的，都是一气呵成，简直就是房产商所鼓吹的“拎包入住”。别人的拎包入住，前提是付给房产商足够的钱，但凌枫这个拎包入住却是一分钱都不花，是最高境界的拎包入住。

　　“我晕，这电视多大屏幕啊？差不多快够一面墙的了。”在多功能放映厅，凌枫看着巨大的平板电视机，一副惊呆了的面容。

　　“这是八十寸的，师父，德国货，三万多块呢。”黎浩在旁边解说，他比凌枫还兴奋。

　　“你怎么知道得这么清楚？”凌枫诧异地看着他。

　　“我能不知道吗？师父，你老人家这段时间忙着给黄志强治病，我这边操心你的新家的事情。这些家电，都是我在网上选好了，再把清单交给工头，工头让建筑公司的采购去买的。”黎浩说着，然后又指着多功能放映厅里的音箱说道：“瞧见没，惠威的，两万多，好家伙，高保真的，听音乐舒服得很，如果是放爱情动作片，那声音就更巴适了。”

　　凌枫，“……”

　　从收下黎浩这个徒弟到现在，凌枫还没有教他一样本事，但黎浩却变相地教了他这个师父很多东西，比如应该用批判的角度去看待片什么的，又比如如何用肉眼去测量某个女生的尺寸什么的。事情就是这样的，当师父的还不曾把徒弟教好，当徒弟的却已经将师父带坏了。

　　仅仅是一个多功能娱乐厅，装修和设备，造价就达二十多万。这样的多功能厅，对于黄志强和黄博那样的人来说档次确实很低，但对于神女村这个小山村来说，那简直就是不敢想象的了。在农村，谁舍得花二十多万装一间专门看电影和唱歌的房间啊？就算是真金白银的土豪，也是舍不得花那份钱的，他们宁愿拿去买充门面的豪车，泡更漂亮的妞。

　　除了高端大气上档次的多功能厅，还有客厅、书房、健身房和卧房，浴室不仅有从法国进口的超大浴缸，还有比较专业的桑拿设备，那些设备，那些功能让人眼花缭乱。以前，别说是住在这样的环境里，就连在梦里，凌枫也不曾想象过拥有这样一个奢华的庄园。

　　前院是凌枫住的，后院就暂时给黄志强父子和他的随从居住了。一来方便凌枫给黄志强看病，二来也方便黄志强疗养。黄志强一走，后院也就都属于凌枫了，那么多房间，他都不知道该怎么安排了。

　　黎浩带着凌枫转了一圈，凌枫也找到了他自己的卧室。说是卧室，简直就像是帝王的寝宫，这个房间的面积多大一百平米，装修的奢华不消去说，一张大床却是最让人印象深刻的所在。它的长度和普通的床倒是差不多，也就两米出头，但宽度却足足有六米出头，能容下七八个人一起睡，如果挤一点的话，起码能容下十多个人一起睡。被套和床单，似乎都是从厂家特制的，这么大一张床也盖得严严实实的。

　　“这个——”看着自己的，凌枫的表情好生奇怪，“黎浩，这又是谁设计的啊？”

　　“我，我，当然是我。”黎浩一脸得意的笑容，“师父，你满意吗？”

　　“满意你个头，谁家的这么大啊？这是给人睡的吗？我看是给大象睡的吧？”凌枫没好气地道。黎浩这个徒弟，真是皮痒了，缺教训。

　　凌枫一脚就踢了过去。

　　黎浩这小子鬼精，一早就察觉到凌枫要出无影脚，提前就闪开了。

　　笑闹了一阵，凌枫走出了位于山坡上的“悬壶庄园”，向何月娥的家走去。他把黎浩安排到后园招呼黄志强父子，他自己溜出去看何月娥的新家了。

　　何月娥的新家，其实比凌枫的悬壶庄园还要先完工几天，何月娥和董翠翠早就入住了。

　　老远就看见山沟里的一顺精美的瓦房，呈一个“凹”字形坐落在一片绿荫之中。房舍之外是一溜不锈钢建材打造的围墙，阳光下亮堂堂的，惹眼得很。何月娥的新家，现在算得上是整个神女村第二漂亮的建筑了，排在第一自然是凌枫的悬壶庄园了。

　　“何姐现在在干什么呢？这个时候，翠翠那小丫头片子应该还在学校读书吧？”凌枫心里想着。

　　还没到何月娥家，几个神女村的村民就和凌枫迎面碰上了。

　　其中一个居然是凌枫的大伯凌满贵。

　　“哎哟，这不是我的侄儿凌枫吗？凌枫啊，我是你大伯啊。”凌满贵的脸上堆满了谄媚的笑容，故作亲热地和凌枫打着招呼。

　　凌枫看见他的时候眉头就已经皱了起来，听见他说这样的话，心头就更不舒服了。当初，在他的家里，他可没少受凌满贵和刘玉秀两口子的欺负。

　　如果凌枫没有现在这么出息，没有现在这般成就，此刻凌满贵恐怕会假装没看见吧？就算看见了，也绝对没有好脸色看，会把凌枫损得一无是处！

　　人就是这样，你有钱了，就算你住在山顶上，也有远亲来朝贺你。你没钱，就算门对门，兄弟也不串门。现在这世道，人情比纸还薄。

　　凌枫没说话只是静静地看着凌满贵，态度淡漠。如果凌满贵不是他已经死去的父亲的兄弟，就凭他曾经做的那些可恶的事情，他早就跟他算账了。

　　“凌枫，你现在可是大忙人了，连家都不回了，你什么时候忙过了，也回家来看看嘛，我和你婶娘挺想的。”凌满贵厚着脸皮说道。

　　凌枫冷冷地道：“你家的门槛高，我跨不进去，我看还是算了吧。”

　　“凌枫，呵呵，大伯知道你还放不下以前的事情，要是这样的话，大伯给你道个歉，认个错行不行？只要你肯消气，你要大伯怎么做都行。”凌满贵还不死心，继续纠缠。

　　与凌满贵在一起的，都是神女村的几个石匠和木匠，都是手艺人。这几个人都知道凌枫的能耐，可惜巴结不上。他们也知道凌满贵和凌枫的关系，现在看凌满贵如此低声下气地向凌枫认错，心里不免看不起凌满贵，早知道人家会这么有出息，当初你两口子还能那样对待人家？不过，他们对凌满贵的行为却是理解的，并不见怪，要知道凌满贵要是讨好了凌枫，凌枫随便给哪个老板打个招呼，凌满贵就能接到小工程，就能赚到钱。

　　“你究竟想说什么？没事的话，不要挡着我的路。”凌枫不客气地道，凌满贵纠缠得他有些恼火了。

　　“凌枫，是这样的，你哥凌义富到现在都还没找到一份工作，又不肯跟我学手艺。我看你请了寡妇何月娥，何月娥现在都有钱修新房子了。正所谓肥水不流外人田，你何必请一个寡妇啊，对你的名声也不好，你不如把何月娥辞退了，让你哥跟着你干吧。你看好不好？你要是答应，你大伯马上给你磕头认错！”凌满贵说着真要跪下去磕头。

　　凌枫闪身让开，不接受凌满贵的下跪认错，冷冷地道：“你儿子是你儿子，不是我哥，我和你也没有半点关系。他有没有工作，与我有半毛钱的关系啊？”

　　凌枫没找凌满贵和凌义富算旧账，就已经是够仁厚的了，但凌满贵一家人却还不知足，想从凌枫的身上捞好处，这不是诚心找自虐吗？那些发生在过去的事情，凌满贵一家人或许已经忘了，但凌枫却记得清楚得很！

　　果然，凌枫这么一说，凌满贵很尴尬地伫在当场，一张脸臊得跟猪肝子一样，恨不得找条地缝钻进去了。

　　凌枫看着凌满贵身后的几个手艺人，说道：“不就是想找活挣钱吗？你们有手艺，只要做事踏实认真，何愁挣不到钱？你们去找黎浩吧，他是我的徒弟，他会给你们活干的。”

　　几个跟凌满贵一起的手艺人顿时喜笑颜开，感激地道：“谢谢凌老板，谢谢凌老板。”

　　一个手艺人赶紧纠正道：“什么凌老板？要叫凌医生。”

　　凌枫不想与几个手艺人纠缠，说道：“你们去找黎浩吧，就说是我让你们去的，他会安排你们干什么的。我还有事，就不和你们多说了。”

　　几个手艺人千道谢万道谢，目送凌枫走远。

　　“什么玩意，有什么好得意的？我呸！”凌满贵恨恨地从凌枫的背影吐了一口唾沫。

　　一个工友说道：“凌满贵，你娃怎么这幅德行？刚才都要给凌医生下跪认错了，人家一走，你就背后骂人吐口水，你和你婆娘是一个模子铸出来的吗？”

　　“科娃子，你说话想着点说，信不信老子叫富娃子收拾你？”凌满贵叫嚣地道。


第0123章 畜生凌义富

　　“哼！老子怕你啊，去叫，有种你去叫！”那个工友与凌满贵吵了起来。

　　“别吵了，凌医生让我们去找黎老板，你们不去我去了，真是的！”

　　几个手艺人吵吵嚷嚷地往悬壶庄园走去。凌满贵犹豫了一下，也厚着脸皮去了。

　　凌枫让几个木匠石匠去找黎浩，倒不是因为新建的悬浮庄园需要这些人修建或者装修什么的，而是他的药厂计划已经进入筹备阶段了。地址也早就选好了，前期，让这些石匠木匠去干活，不外两件事，伐木和敲石，初步整理场地。

　　不过，这种事情凌枫是不怎么上心的，只是把工人给黎浩介绍过去，让黎浩去安排。他要做的事情就是治好黄志强的病，拿到那笔五百万的诊金，药厂才有资金建设起来。当然，目前的事情只是去俏寡妇的新家看看。何月娥现在，应该美死了吧？

　　何月娥的新家就在眼前，凌枫却没瞧见何月娥。他也不叫门，直接就推开亮堂堂的不锈钢栅栏门走了进去。客厅和厨房的门都关着，他伸手推了两下却没推开。他凑头到干净的玻璃窗前往里瞧，客厅里沙发电视音响应有尽有，家具和家电的档次也是比较高的，比得上城里的一般的人家。他又移步到卧室的窗前，往里张望，卧室里也装修得漂漂亮亮的，衣橱、大床、化妆台什么的，家具的档次也是比较高的。他很喜欢床上的大红被套和床单，还绣着龙凤的图案，很喜庆，就像是新婚夫妇的婚床一样。

　　“她又不是结婚的新娘，把寝室布置成这样，臊不臊啊？”凌枫的心里乐呵呵地想着。

　　家里没人，何月娥会去什么地方了呢？

　　何月娥肯定不在村部，自从悬壶庄园修建起来之后，凌枫看病的地方就换在悬壶庄园里了，神女村村部的医疗室也成了过去式的了，所以她肯定是不会去医疗室的。不过，不在医疗室的话，她又会在什么地方呢？凌枫的心里猜来猜去。

　　片刻后，凌枫来到了和家午后的一片自留地里。

　　不在村部医疗室，不在家里，何月娥多半会在地里忙活。

　　屋后的自留地种着玉米，这时节玉米杆子都枯黄了，包谷也成熟了。一棵棵一人多高的玉米杆子红缨枪一般矗立在地头，挡住了视线。

　　凌枫没看见人，却听见了说话的声音，而且正是何月娥的声音。

　　“你想干什么么？你快走！”何月娥的声音里充满了恐惧。

　　“我想干什么？何寡妇，我今天就是来和你谈谈的。”一个男人的声音。

　　这个男人的声音非常熟悉，凌枫仔细一听，忽然就回想了起来，这个男人的声音是凌义富的声音。凌义富为什么会在这里？把何月娥刚才说的话，还有她的恐惧结合起来一想，凌枫一下子就心知肚明了，心头也陡然升起了一股怒火！

　　“你再不走，我就报警了！”何月娥的大声地说道。

　　“哈！报警？你把手机拿出来试试？你还没拨号，老子就弄死你！”凌义富凶恶地道。

　　凌枫心中一动，蹑手蹑脚地向两人所在的地方潜行过去。他将他的手机取了出来，打开了录音的功能。

　　“你、你究竟想干什么？我求求你了，不要这样好不好？我平时又没招惹你。”何月娥求饶地道。

　　“你是没招惹我，可老子看你不顺眼。凌枫是我的堂弟，你凭什么跟着他混？你现在发财了，新房子修起来了，身上也穿金戴银了，我却屁都没捞到一个。你现在就跟凌枫打电话，说你那啥——哦，对了，说你辞职不干了。只要你一离开凌枫，我爹再去给凌枫说说，我就顶替你的位置。事情本来就该是这样的，肥水不流外人田嘛，我们凌家的好处，岂能让你一个外姓寡妇得了去？”

　　“我、我就算是打了，你也没法跟着凌枫做事。”何月娥哆嗦地道。

　　“那个不要你操心，你打还是不打电话？”

　　“我不打！”

　　“不打是吧？老子就在这里把你日了，然后捅你两刀，把你埋在这片玉米地里。你女儿翠翠我也不放过，等她放学了，我就连她一起杀了，让你们娘俩在阴曹地府团聚！”

　　“不要、不要，你把刀收起来行不行？”

　　“怕了？迟了！”凌义富嘿嘿笑道：“你这一身细皮嫩肉，凌枫那小子一定喜欢得很吧？他日了你多少次了？老子今天也要来日一日，尝尝味道。哈哈！”

　　“你不要胡说，我和凌枫清清白白，你侮辱我没关系，你不能侮辱凌枫！”何月娥气得眼泪都流出来了。

　　“哟，还护着你的小情人啊？”

　　玉米地深处，一个外面看不见的地方，凌义富手持一把大号猎刀，正把何月娥堵在地里。何月娥惊慌失措，怕得要死。她的身边，还摆着一只装满包谷的背篼。她显然是来田里掰包谷的，却没想到遇到了凌义富这只恶狼。

　　凌枫已经悄无声息地接近了两人，凌义富背对着他，无法看见他。何月娥因为被凌义富挡着视线，也看不见他。他的手机不仅打开了录音功能，还打开了录像的软件，拍摄着这段画面。凌义富现在干的，可是违法的事情，而他拍下视频，录下声音，那都是证据。

　　“褪衣服！你不褪，老子就拿刀子来割！”凌义富凶巴巴地吼道。

　　“我、我不，你杀了我，我都不褪！”何月娥一边说，一边哭。

　　“老子打死你！”凌义富挥手就是一巴掌抽向了何月娥。

　　啪！这一巴掌很突然，力道也很大，何月娥顿时倒在了地上。

　　凌枫也没意识到凌义富会这么快出手，等他想制止的时候，何月娥已经挨了一巴掌了。他心中的怒火烧得更旺盛了。凌义富一家子过去欺负他，压榨他父母给他留下的遗产，他都看在凌满贵和他父亲是兄弟的情分上忍了，不予追究，可没想到，他现在发财了，有出息了，凌义富、凌满贵和刘玉秀又来打他的主意了，是可忍孰不可忍！

　　“妈的！老子弄死你！”凌义富向倒在地上的何月娥扑了上去，一脚踢向了何月娥的。

　　然而，这一次他没能成功。他的脚还没踢到何月娥的身上时，他的后衣领就被拽住，一股奇大的力道传来，他还没弄明白是怎么回事，他的身体就往后横飞了起来，然后重重地砸落在地上。

　　倒在地上的凌义富这才发现他的身后站着一个人，满面怒容的凌枫。

　　“凌枫？”凌义富顿时被吓傻了。

　　却没等他把话说完，凌枫一脚踩在了凌义富的胸膛上，狠狠地！

　　“哎哟！”凌义富惨叫了一声，就这一脚，他的肋骨起码断了两根！

　　何月娥这才发现是凌枫，心中百味杂陈，哇一声哭了起来。凌义富带给她的是恐惧，是委屈，是愤恨，而凌枫带给她的却是欢喜，是激动，还有浓浓的恩情。这些位于两个极端的情感在她的心里碰撞着，产生着激烈的火花。她是控制不住她的情绪的，哭出来反而好多了。

　　眼前的事情，凌枫自然不会用手机拍下来。他拍的视频，在凌义富将何月娥一巴掌打倒在地的时候就结束了。

　　“凌枫，我是你哥啊。”凌义富哀嚎求饶。

　　“你是我哥是吗？哥！”凌枫又是一脚踢在了凌义富的小腹上，“老子让你当哥！哥！”

　　砰砰砰！啪啪啪！拳打脚踢！

　　“唉哟！唉哟……”凌义富顿时被打得不成人形，哀嚎求饶也没用。

　　最后一脚，凌义富被凌枫踢得昏死了过去。

　　“凌枫，不要打了，打死人要坐牢的。”何月娥从后面抱住了凌枫，不然凌枫再打凌义富了。

　　何月娥的酥软的身子，温柔的声音，这些都是降火的好东西，凌枫被她抱着，心头的火气消退了不少。

　　“这小子什么时候跑来找你麻烦的？”凌枫转过身来，搂着她，安慰她。

　　“我、我在田里掰玉米，他就突然出现了，要我不跟着你干，呜呜……”越说越伤心，何月娥伤心地哭了起来。她有今天的这一切，都是凌枫赐予的，跟着凌枫，照顾他，帮他做事，这对于她来说是人生之中非常重要的事情，凌义富却跑来要毁掉她的一切，这比杀了她还要让她感到难受。

　　“不要伤心，不要伤心，你打个电话报警，这小子犯了法，我拍下了证据，他坐牢做定了。”凌枫说。

　　“他、他出来报复怎么办啊？”何月娥很胆小的。

　　“怕什么？我保护你。”凌枫说。

　　何月娥一听这话，顿时有了胆气，拿出手机就拨打了110报警电话。

　　警察很快就赶了过来，将凌义富带走了。来抓人的警察还带走了凌枫提供的证据。凌义富会坐多少年的牢，法院自会根据他犯的事情进行裁定和宣判。不过可以肯定的是，一旦凌义富被抓起来，他以前犯的那些事情都会被拖泥带水地抖露出来，他的刑期肯定不会短。

　　其实，如果凌义富想赚钱，正正经经地去找凌枫，痛改前非，凌枫帮忙介绍一个工作还是可以的，赚点本分钱也是没问题的，可他走的歪门邪道，打何月娥的主意，那他就活该有这个下场了。这还是应了那句老话，不作死就不会死。

　　何月娥的新家里，凌枫被何月娥连拖带拽地拉进了她家的浴室。


第0124章 脸红心跳的青春

　　“瞧你，身上粘满了玉米须儿，头发上还有，你去洗个澡吧。”何月娥温顺得就像是个乖媳妇。

　　凌枫推辞不过，只得进了她家的浴室。

　　何月娥家的浴室干净整洁，毛巾和浴巾什么的都是新的，洗发水和沐浴液什么的都还没有开封，都是新的。

　　凌枫笑了笑，“她家的浴室，我怕是第一个来洗澡的人吧？”

　　他放好了洗澡水，然后浸泡在了浴缸之中，身心得到放松，凌义富带给他的负面影响彻底消失了。

　　浴缸里，好多泡泡。

　　凌枫背靠在浴缸边沿，腿架在浴缸两侧的沿口上，是一个很舒坦的泡澡的姿势。他想起了当初给何月娥泡药汤澡的时候，那时的条件多简陋啊，何月娥只能在木桶里泡药汤澡，现在她家却已经有这么漂亮的浴室了。

　　想起给何月娥泡药汤澡的情景，他就不免想起了一些让人脸红的细节，心中充满了幻想。

　　这些幻想让他暗暗兴奋，很舒服，可也让他感到郁闷。他身边的女人不少，可到现在却有个都没有碰过，他倒是被那些姐姐们亲了好几次了。怎么说呢，愿意伺候他的女人，他迈不过心中的那些沟沟坎坎，不敢去碰她们。而那些他想碰的女人呢，却又始终与他保持着若即若离的距离，让他患得患失的。

　　不过这些都还算正常，哪个十八九岁的少年没有个青春萌动，充满幻想却又患得患失的时候呢？

　　正因为对爱情的美好憧憬，所以他直到现在都还戴着处男的帽子。他也时常幻想他的未来的伴侣，她一定要是一个美丽大方，温柔贤惠的女人……

　　正浮想联翩的时候，浴室的门忽然被推开了，何月娥走了进来，反手又把浴室的门给关上了。

　　看见何月娥，凌枫一下子就呆住了。她穿着一件白色的连体泳衣，很薄透的类型。朦胧的春光从她的身上显露出来，说朦胧又清晰，说清晰又朦胧，诱人至极。

　　“何姐，你、你怎么进来啦？”凌枫缩在浴缸里，紧张得很。

　　何月娥的脸红红的，紧张兮兮地道：“我身上也挺脏的，我也来洗洗，你不介意吧？你当初不也给我泡过药汤澡吗？你就当你现在是在泡药汤澡，我是医生好了，不碍事的吧？”

　　凌枫，“……”

　　她还敢再直接一点吗？

　　她怎么可以这样呢？

　　何月娥假装正经地走到了莲蓬头下，拧开了龙头，水流哗哗地交到了她的身上，那件薄薄的连体泳衣顿时被打湿了，紧紧地贴在她的肌肤上。成熟至极的身体，曼妙的曲线，毫无遮掩地曝露在了空气之中。

　　凌枫的眼珠子都快掉在地上了，他的呼吸也急促了起来。

　　何月娥拿起香皂抹着，却一不小心把香皂掉在了地上。

　　香皂滴溜溜地滑到了浴缸旁边。

　　“哎呀，枫，帮姐拣一下香皂。”何月娥的头发上好多洗头水的泡沫，睁不开眼。

　　凌枫无语地捡起了那块香皂，伸手递过去，却差了那么长一截，他尴尬地道：“何姐你过来点，够不着。”

　　何月娥移步过来，忽然脚下一滑，哗啦一下倒进了浴缸里。

　　凌枫惊呼了一声，生怕她撞伤了头什么的，赶紧伸手抱住她。他这一抱，何月娥也死死地抱住了他。时间和空间就在这一刹那间凝固了下来，不流动了。

　　四目相对，何月娥忽然吻住了凌枫。

　　凌枫算是明白了过来，所谓香皂掉地上不过是一个早就安排好了的剧情。

　　“何姐，你不要这样。”凌枫扭开了头，紧张得很。

　　何月娥的眼泪一下子就流了出来，无声地看着凌枫。

　　凌枫最见不得女人哭了，他慌了，“何姐，你怎么了？你怎么哭了？”

　　“我知道我配不上你，我也没想过要嫁给你，我就是想伺候一下你，这都不行吗？你给了我那么多，我和翠翠能有今天都是你赐予的，你什么都不要，你让我怎么安心啊？你今天就让我伺候你一下好不好？”何月娥哭得更伤心了。

　　凌枫的头都大了，这叫什么事啊？

　　就在这时……

　　“妈妈！妈妈！我放学啦！你在哪啊里？”董翠翠的声音，充满了欢快的感觉。

　　正伺候人的人和正被伺候的人猛然惊醒，一秒钟之后何月娥和凌枫慌慌张张地从浴缸里爬了出来。这个时候凌枫也顾不得身上没穿，慌慌张张地寻找逃跑的路线。

　　“不要紧张，她不知道我们在这里。”何月娥小声地说，她的脸早就红得不像样子了。她让凌枫不要紧张，但她自己却紧张得要死。

　　她刚把话说完，浴室门口就传来了董翠翠的声音，“妈妈，你在里面洗澡吗？我也要洗。”

　　“啊？不行！”何月娥赶紧道：“不许进来！”

　　“我要洗嘛，不嘛。”董翠翠伸手推门。

　　浴室的雾化玻璃门刚刚推开一条缝，何月娥就猛冲上去堵住了门。

　　凌枫也吓了个半死，他一把抓起放在衣柜里面的鞋袜，打开浴室的通风窗口，翻窗逃走。

　　哐当！因为太过慌张，没注意到脚下的情况，翻窗出逃的凌枫一脚踩碎了放在墙下的一只金鱼缸。

　　“哎呀！什么东西打碎了？我的金鱼缸吗？”董翠翠的声音，然后又是小脚板跑动的声音。

　　凌枫也顾不得在地上活蹦乱跳的金鱼了，撒腿就冲进了一片玉米林子，然后又借着玉米杆子的掩护穿鞋袜。整个过程，他的小心脏都扑通扑通地跳个不停。

　　“何姐啊何姐，你这是要闹哪样啊？”穿上，凌枫才松了一口气，回想之前的那一点经过，却又暗自兴奋不已，何月娥的那张小嘴，差点就把他给融化了。

　　他第一次经历这样的事情，印象难免深刻。

　　在玉米地里躲了一些时候，凌枫才悄悄地走出玉米地，贼一样地顺着何月娥家的墙角往外走。

　　“爸爸！”董翠翠忽然从拐角出走了过来，红扑扑的小脸蛋，漂亮的小校服，别提有多精神了。

　　凌枫顿时被她吓了一跳，愣在了当场。

　　“爸爸，你去哪啊？”

　　“我——”凌枫不知道该怎么回答了。

　　“你刚才有没有看见什么坏蛋经过这里？我的金鱼缸被坏蛋弄碎了，哼！”董翠翠很生气的样子。

　　凌枫涨红着脸，“我不知道啊，我没看见什么坏蛋，我刚从那边过来，哎呀，我还有事，我先走了。翠翠乖，回家做作业吧。”

　　“我作业在学校里就做完了。”董翠翠说。

　　凌枫无语了，他伸手摸裤兜，却没碰着什么，歉然地道：“翠翠啊，叔叔没带糖，下次给你买好不好？”

　　“嗯，爸爸最好了。”董翠翠咯咯笑道。

　　这时何月娥走了出来，身上已经换了服装，她看见董翠翠拦着凌枫，一张俏脸唰一下又红透了，赶紧说道：“翠翠，跟你说多少次了，不许叫爸爸，你怎么老是记不住呢？是不是想挨打了？”

　　董翠翠翘起了小嘴。

　　何月娥又假装一副惊讶的样子，“哎呀，是凌枫来了啊，快进屋坐坐吧。”

　　她这样当着孩子的面撒谎，她就不怕带坏孩子么？

　　“不了不了，我还有点事，改天来，再见。”凌枫撒腿就走。

　　“爸爸，下次给我买糖呀！”董翠翠说。

　　“好的好的，叔叔给你买糖。”凌枫边说边走，头都不敢回。

　　“你这孩子，不许叫凌叔叔爸爸，听见没有？”何月娥继续教训孩子。

　　“你撒谎，撒谎的人脸会红，你的脸就红了，哼！”董翠翠的声音。

　　听了这句话，凌枫的脚下一绊，差点栽山沟里。

　　一路走，一路回味，那张差点将他融合的小嘴。

　　他的心里暗暗地道：“原来是那种滋味啊，好奇怪的说。”

　　还没到悬壶庄园，凌枫就碰见了凌满贵和刘玉秀两口子。

　　凌枫知道这不是碰巧遇见，而是这两口子一直在这里等着他。不用凌满贵和刘玉秀开口，他也知道这两口子是为了什么来找他的。

　　果然，不等凌枫开口，凌满贵和刘玉秀两口子扑通一下子就跪在了凌枫的面前。

　　“凌枫啊，你就看在你死去的父亲的情分上，饶了我家富娃子吧……嘤嘤……”虽然没有眼泪，但刘玉秀还是哭得很伤心的样子，一边哭，一边还用手背擦眼角。

　　凌满贵也哀求地道：“凌枫，是啊，再怎么说我也是你大伯啊，我们一笔写不出一个凌字啊，都是一家人，你何必把你哥往死里整啊？”

　　凌枫淡淡地道：“我整他？我有什么资格和权利整他？他犯了国法，国法要整他，你们要求情找派出所去，找法官去，找我干什么？”

　　“凌枫，你不能这样啊，我们就一个儿子……呜呜……”刘玉秀哭得更响亮了。

　　凌枫皱起了眉头，“道理我就不跟你们多了，反正你们也不是讲道理的人，我也没时间听你们诉苦。人是警察抓的，我没权放人。你们明白不明白？”

　　“我们都是文盲，不讲道理，反正，你得管管这事啊，呜呜……”刘玉秀说。

　　凌枫心头烦得很，但也没有失去理智，他想了想，知道如果凌满贵和刘玉秀这两口子在他这里要不到说法，肯定会去找何月娥的麻烦。他可不愿意这样，于是他说道：“这样吧，你们的儿子肯定是放不出来的了，你要活干的话，我倒是可以给你，你还可以挣一些钱。工钱方面，我不亏你。我能做的，就只有这些了。如果你不识趣，你什么好处都捞不到。”


第0125章 凌枫的妙计

　　“我的富娃子啊——”刘玉秀干嚎。

　　“闭上你的嘴！”凌满贵喝道：“都是你惯的！我先把活弄到手再说！”

　　刘玉秀跟着就闭上了嘴巴。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，从两口子身边走了过去，然后，继续回味。

　　人为财死鸟为食亡，可见一个“钱”字的重要。一个男人可以没有帅气的外貌，强健的体魄，但却不能没有钱。凌枫倒是挺帅气的，可他要是没钱，他要做的那些事情要是没钱就没法实现，所以他也渴望赚钱，成为富人。

　　开办药厂赚钱，这倒是一个很好的途径，可要将小病丸批量生产，那却是很难很难的，原因很简单，有两个。第一个便是药材，小病丸的药材都是采自深山老林里的天然药材，有些药材还是很冷门的品种，数量稀少，根本就没有可能批量生产。第二个就是内力，小病丸的关键就是内力烘焙，现在却没有机器能提供类似内力的能量生产小病丸。就这两个原因，克服不了的话，开办药厂批量生产小病丸的计划就无法实现。

　　“我应该怎么来解决这个问题呢？”凌枫心里苦苦地思索着。

　　这里是他的书房，宽敞的空间，明亮的光线，十几只大书架上摆满了上千本书籍，古今名著，外国名著，还有医学范畴的书籍和杂志，多得让人眼花缭乱。这些书籍，都是建筑公司老板为了给他装修书房，特意从书店里一次采买回来的，绝大多数都是崭新的，还蒙着一层密封塑料薄膜。

　　这些书籍，凌枫暂时没兴趣去看，他看的是《黄帝外经》。

　　药厂计划启动在即，他需要从《黄帝外经》之中寻找解决的办法，或者是灵感，所以他又将埋藏在坟地里的《黄帝外经》取了回来，将自己反锁在书房里，仔细专研。

　　他已经琢磨小病丸的病方一个多小时了，从药材到制作的步骤，他都看了不下十遍了，可是批量生产的办法，他是一个都没找到。

　　“你妹的，要是我能变成一部生产药丸的机器就好了，吃进药材，产出小病丸……”郁闷得很的时候，凌枫的脑袋里居然冒出了这种荒诞的念头。少年人的想象力总是不受现实的约束的，天马行空。

　　最后，他还是决定将《黄帝外经》重温一遍，将里面的内容重新学习一遍，然后再总结一下，看能不能找到什么灵感。

　　《黄帝外经》有三大篇，药方篇，体术篇和玄术篇。药方篇，是医术的范畴。体术篇，是武学的范畴。玄术篇，是玄学的范畴。每一个大篇之中，又包含了好些内容，可谓博大精深，玄之又玄，妙之又妙。

　　从玄机子授书的那一天晚上算起，凌枫已经记不清他将这部《黄帝外经》看了多少遍了。不过，就他所学习的部分，却只是药方篇和体术篇。这其中又以药方篇为重，体术篇为轻。至于玄术篇，他至今还没有开始学习，更别说是掌握了。

　　这一次，他又将药方篇的内容反复地看了两遍，心头却仍然是一片茫然，没有找到解决问题的办法，甚至连一个灵感都没有。

　　“药方篇有十八种药方，归纳为三大类，小病、大病和疑难杂症以及绝症，药丸也因此归纳为三大类，小病丸、大病丸和针对疑难杂症和绝症的回生丸了。三类药丸，不同的药材组合针对不同的病患和病症，其中小病丸又比较普通，能针对很多种小病……可是，无论是什么级别的药丸，都有一个共同点，那就是需要我用内力来炼制药丸，世界上哪里有这样的制药机器出售呢？”凌枫的心头苦恼得很，郁闷得很。

　　与梦想仅仅一步之遥，但就是这最后的关键的一步迈不过去，这种感觉就像是置身在银行金库，距离成堆的钞票和金砖仅有一步，但这一步却需要穿过金库保险门一样。

　　凌枫又将《黄帝外经》翻到了体术篇。

　　一直以来，他都不怎么重视体术篇的内容。原因很简单，他认为现在是科技时代，不是古时候冷兵器时代，就算把武功练到极致，那也敌不过一颗子弹，飞得再高，也飞不过飞机的高度和速度，跑得再快也跑不过汽车，所以他也就是随便练练，差不多就行了，从来都不曾仔细研究过里面的内容。

　　这一次，他看得也是漫不经心。他是这么想的，就连市场最广阔最有前景的药方篇都不能解决问题，市场冷门的体术篇还能创造奇迹吗？

　　他这么想也无可厚非。

　　可是，就是这么漫不经心地翻看着，就在要将体术篇的内容翻看完的时候，一段以前不曾留意到的内容进入了他的视线。他的心跟着就被吸引住了，无法移开了。

　　“元气汤：练武先练气，练气以养元。元气亏与虚，事关成与败。古有元气汤，补元又养气。常服元气汤，身强精神旺。孩童记忆差，可背诗三百……”

　　就是这个“元气汤”了！

　　一气看完，揣摩其中的意思，凌枫兴奋得很，“我的乖乖，这不是超强版的功能饮料吗？练武之人常服可以补元养气，缓解修练对身体的损害，还能提高功力。普通的人常喝，也能补充身体的能量，缓解疲劳，振奋精神。这样的效果，对于那些常年坐在办公室里的上班族来说，简直就是终极功能饮料啊！更厉害的是它还有补肾的作用，就连不行的男人，喝了也能三次，这简直比市面上流行的药还厉害啊。还有，还有增强记忆力的作用，这样的效果，简直就是那些学生的福音啊！我发现宝贝了，哈哈哈……哈哈！”

　　宽敞的书房里，凌枫的笑声欢畅得很，震得玻璃窗户都嗡嗡作响。

　　以前，凌枫或许看到过这份“元气汤”的内容，但他的心思都在药方篇的医术上，根本就不在意体术篇上的一份什么元气汤。可是现在，就是这么一份被他忽略的元气汤，却成了他达成梦想的一条捷径，或者是一把打开巨大金库的钥匙！

　　一阵兴奋之后，凌枫又将元气汤所需要的药材和熬制的办法看了好几遍，他脸色的笑容也越来越浓厚了。

　　这份元气汤，不是药丸，不需要他用内力来药材，只需要采集所需要的十几样药材，然后放进锅里熬汤就行了。至于那些药材，大部分都是很普通的药材，唯有两种比较罕见，且是本草纲目上不曾记载的药材，一种名叫“麻豆子”，一种名叫“鸡爪草”。其中，麻豆子是一种野生的豆类植物，却又不是常见的豆类植物那样有很大的豆荚，很大的豆子，它是一种藤蔓植物，豆荚很小，豆荚里的豆子也很小，仅比米粒大一点点。至于鸡爪草，也是一种野生的草，它的茎叶很普通，跟普通的茅草差不多，不过它的根茎却比较肥大，就像鸡的爪子一样，这点很特别。

　　无论是麻豆子还是鸡爪草，都不是药材，至少被中医界视为“圣书”的《本草纲目》上没有将这两种野生的植物定为药材，古往今来也没人用它们来制药。但在《黄帝外经》里，就是这两种喂猪，猪都嫌嘴的野生植物，却成了元气汤里面的非常重要的药材。

　　片刻后，藏好《黄帝外经》，凌枫出了书房的门。

　　正巧，黄志强在两个看护师的搀扶下在后花园里散步。黄志强的十几个保镖面无表情地站在后花园各处，警惕地注视着四周的情况。

　　这个后花园，除了凌枫身边的人，无论是谁都无法进入。在黄志强还没有离开这里之前，这个后园其实是由黄志强来控制的。毕竟，他是身家百亿的富豪，打他主意的坏人肯定不少。更何况，在生意场上，他得罪的人也不少，想要他命的人也不是没有，所以在安保方面是马虎不得的。

　　黄志强在悬壶庄园，凌枫几乎每天都会抽时间给他用内力推拿一下，隔天还会用内力针灸给他针灸一下，至于大病丸，那更是每天三颗一颗都没拉下的。

　　目前，凌枫仍然找不到彻底治愈黄志强的渐冻人症的办法，但他用这些手段却让黄志强的情况改善了很多。比起刚来那会儿的虚弱无力，黄志强现在的气色至少是好多了，精神和体力也比以前强一些了。所以，就黄志强而言，他已经将凌枫视为他最后的希望了，他也只有留在凌枫的身边，接受凌枫的治疗，他才有活命的希望。

　　至于黄博，他其实早在悬壶庄园落成的第二天就飞回上海去了。黄志强病了，黄家的家族企业却不能没有掌舵的人，他是必须要去公司主持大局的。不过他给凌枫留了电话，并留言说随时会接听凌枫的电话，哪怕他正在重要的商业场合上签约也不例外。

　　“黄叔，好些没有啊？”凌枫笑着打了一个招呼。

　　这段时间，他已经和黄志强混熟了，称呼也改了。

　　“凌枫啊，今天感觉好了一些，你这是要到哪里去呢？”黄志强的声音很小，但这已经是很大的进步了。刚来那会儿，他连话都不怎么说得清楚。

　　“我出去采点药，晚上回来给你针灸。”凌枫说。

　　“去吧，注意安全。”黄志强叮嘱道。

　　“黄叔，你差不多也回去休息吧，你现在的情况还不适合运动太久的。”凌枫说道。


第0126章 包治百病

　　“好的，我这就回去休息。”黄志强说。

　　告别黄志强，出了悬浮庄园后们，凌枫一溜烟进了悬壶庄园后面的山林之中。悬壶庄园有专门的药材库，有很多种类的备用药材，但唯独没有麻豆子和鸡爪草，他迫不及待地采一些麻豆子和鸡爪草回来，熬一锅元气汤来试试效果！

　　咕噜、咕噜，陶罐里的药汤冒着热气，散发着一股奇特的气味。不是寻常中药的苦涩气味，也不是滋补汤锅的那种食材气味，而是一种很天然的气味，很自然，有点像柑橘花的气味。

　　陶罐里熬着的，就是凌枫辛苦了大半天才熬制出来的“元气汤”。

　　凌枫用勺子勺了一勺，凑到嘴边吹了吹，然后浅浅地尝了一口，味道清清淡淡，不甜不苦不涩，居然有点凉茶的味道。

　　这种味道，比起市面上的功能饮料，还有凉茶什么的，口味肯定要差一些。不过，就口味而言，却是很好调整的，就以现在这种清淡凉茶的口味再添加一些佐料，口味很容易就提上去了。

　　口味什么的，凌枫现在并不在意，他在意的是元气汤的功效。他很清楚，就算他的元气汤是百事可乐的味道，上市之后也无法打开局面，和那些占据了饮料市场的知名品牌竞争。他的元气汤要打开市场，被广大消费者接受，功效才是最最重要的事情。

　　他很快就将一勺元气汤喝完，细细品味，感受身体的变化。

　　果然，一勺元气汤下肚，他的胃里暖洋洋的，很舒服。采药的疲劳，熬汤的费神，这些症状都得到了轻微的减弱。与此同时，他的精神也似乎得到了一种神奇的激素能量，轻微地兴奋了起来。

　　“我才喝了一勺，效果就这么明显了。而且，我是有内力在身的，我的身体各方面都远超常人，所以元气汤的效果对我而言其实是很有限的，我应该找个普通人试试。”凌枫的心里这样想着。

　　打定了主意，凌枫跟着就找来保温杯，将陶罐里的元气汤灌进了保温杯之中，然后带着保温杯出了门。

　　要找普通人试试元气汤的功效，这普通人也不能随随便便地找，要有针对性的找。他心里已经有了目标，胡琳，她是一个脑力劳动者，长期坐办公室，她完全能代表城市里的那些白领阶层。董翠翠，她是小孩子，她的身体还在成长阶段，她的大脑也正处在学习知识的阶段，她正好代表学生阶层。除了胡琳和董翠翠，他还要找一个从事体力劳动的村民，这个村民也能代表从事体力生产的人群。

　　本来，凌枫是想先去找胡琳的，但从悬壶庄园出来没走多远就遇见了一个扛着一根树木往村里走的村民。

　　凌枫认得这个村民，他叫牛大勇，平时就帮镇里的木材厂送木材赚钱养家糊口。他的工作很简单，就是将木材厂从山里买到的树木砍伐掉，然后运到路上装车。一根树木，通常能挣到二十元钱，很累。

　　牛大勇根本就没有看见身后的凌枫，他扛着一根起码两百斤重的树木，艰难地往山路下走着。汗水打湿了他的衣服，他的身上满是各种污渍，看上去脏兮兮的样子。走了一段路，他用特制的撬棍将肩头上的树木卸下，用手扶着，抹汗休息。

　　凌枫走了上去，笑着打了一个招呼，“牛大哥，又在送木材啊，累不累啊？”

　　牛大勇看见是凌枫，很客气地道：“原来是凌医生啊，干这活能不累吗？累啊，可是没办法啊，谁叫我没文化呢，去工厂上班人家又不收，就只有卖这一身力气混口饭吃了。对了，凌医生，谢谢你上次给我的药丸子啊，我的腿疼的毛病都好了。”

　　神女村，来自附近几个村子的村民，只要是家庭困难的人，都接受过凌枫的义诊，有的还免费赠药，所以凌枫在这一带的口碑好得很。附近几个村子里的人，但凡见了凌枫，都要笑着打一个招呼的。

　　“牛大哥，你渴不渴？”凌枫问。

　　牛大勇笑道：“有点渴，把这根树木送上车，我就喝水。”

　　凌枫说道：“我这里有药汤，你喝一点试试，能帮助你缓解疲劳的。”

　　“这咋好意思啊？上次你的药，我都没给钱。”牛大勇不好意思地道。

　　“不要钱，这药汤是我最近才琢磨出来的，你喝一点试试，完了告诉你的感觉就行了。”凌枫拧开保温杯的盖子，用盖子给牛大勇倒了一杯元气汤。

　　“真不要钱啊？”

　　“真不要钱。”凌枫笑着说道。

　　牛大勇这才接过凌枫递给他的保温杯盖子，凑嘴将里面的元气汤喝了下去。

　　凌枫直勾勾地看着他，等他缓了一口气才说道：“什么感觉？”

　　“不甜也不苦，味道很清单。”牛大勇说。

　　“还有呢？”

　　“还有啊……”牛大勇想了想，忽然咧嘴笑了起来，“好奇怪，我的肚子里暖洋洋的，很舒服。哦，还有，我怎么觉得没刚才那么累了呢？”

　　有效果！凌枫心中一片激动，而且效果很明显！

　　“凌医生，你能不能再给我喝一点？”牛大勇眼巴巴地看着凌枫。

　　凌枫也不吝啬，又给他倒了一盖子。

　　牛大勇又将一盖子元气汤喝了下去。这一次，他闭上眼睛，似乎是在感受什么。元气汤的药效发挥更大的效力肯定需要一定的时间，所以凌枫也不心急了，静静地等着他。

　　果然，过了几分钟，牛大勇就高兴地说道：“凌医生，好神奇啊，我刚才累得不行，可喝了你的药汤，现在一点都不觉得累了，而且还很有力气的样子。”

　　这就对了，凌枫的心中更踏实了。元气汤完全发挥作用需要几分钟的时间，这比他想象中的时间还要快一点。

　　“好了，牛大哥，再见。”凌枫告辞。

　　“凌医生，你慢走。”牛大勇感激地道。

　　出了村子，顺着山路往下走。正巧又碰见带着董翠翠放学回家的何月娥，老远就看见了俏寡妇，别提有多诱人了。看见她娘俩，凌枫的心情就好上加好了。

　　“凌枫，你要到哪里去啊？”何月娥也看见了凌枫，脸上笑出了一朵花，也是开心得很的样子。

　　昨天的事情，她好像忘得一干二净了。

　　凌枫快步走了上去，“我正找翠翠呢。”

　　何月娥微微地愣了一下，“找翠翠？找翠翠干什么？”

　　“是啊，爸爸，你找我干什么啊？”董翠翠大声问道。

　　“你这孩子，叫凌叔叔，不要乱叫人，小屁屁又痒痒了是不是？”何月娥假装生气地道。其实，董翠翠叫凌枫爸爸，她心里是满心欢喜的。

　　“哼！”董翠翠气呼呼地瞪了何月娥一眼，小样儿惹人喜欢。

　　凌枫蹲在董翠翠的跟前，扬了扬手里的保温瓶，笑着说道：“翠翠，叔叔给你带来了好喝的饮料，你喝一点，告诉叔叔是什么感觉，好不好？”

　　“什么饮料啊？橙汁吗？”董翠翠一副很馋嘴的样子。

　　何月娥不明所以，赶紧说道：“凌枫，没事你给她买什么饮料啊，她都快变成吃货了，先前放学的时候还吃了我五块钱呢。”

　　“这是我自己熬的饮料，不碍事的，我只想让她尝尝，然后问问她是什么感觉就行了。”凌枫说，他不说是药汤，一说药汤，董翠翠肯定是不愿意喝的。

　　“翠翠，你就尝尝凌叔叔给你的饮料吧。”何月娥对凌枫是百依百顺的。

　　“咯咯，很甜吧？”董翠翠笑着问。

　　“很甜。”凌枫哄着她，然后给她倒了一杯盖的元气汤。

　　董翠翠接过杯盖，先是浅浅地尝了一口，然后说道：“不甜啊，你骗人。”

　　凌枫说道：“叔叔不骗你，要一杯喝下去才会觉得甜。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，骗你是小狗。”凌枫催促道：“快喝，全都喝了。”

　　董翠翠咕噜咕噜地将一杯盖元气汤喝了下去，抹了一下嘴巴，回味了一下，跟着就瘪嘴道：“骗人，爸爸你骗人，一点也不甜。”

　　凌枫苦笑地道：“翠翠乖，那你有没有其它的感觉呢？”

　　“肚子里暖暖的。”董翠翠说。

　　“还有呢？”凌枫追问道。

　　“没了，你骗人，我不理你了。”董翠翠将头扭到了一边。

　　何月娥责备地道：“翠翠，你怎么和凌叔叔说话的？快道歉。”

　　“我偏不。”董翠翠很固执。

　　何月娥挥手要打董翠翠，凌枫赶紧将何月娥拉住了，“没事没事，小孩子嘛，是有点小性子。我刚才也确实骗她了，这药汤不怎么甜的。”

　　“药汤？妈呀，爸爸你骗我喝药，你坏死了！”董翠翠气呼呼地道。

　　何月娥不解地道：“凌枫，这是怎么回事啊？”

　　凌枫将何月娥拉到了一边，小声地告诉了何月娥实情。

　　何月娥一听激动得很，“这是大好事啊，如果成功的话……”

　　凌枫摇了摇头。

　　何月娥机警地闭上了嘴巴。这是秘密，而且不是一般地秘密，是商业机密。

　　百事可乐有配方，是百事集团的最重要的秘密。凌枫的元气汤，也是最重要的秘密，药厂建立起来投入生产之后，元气汤的配方，也就成凌枫的最重要的商业机密了。凌枫能将这么重要的事情告诉她，何月娥心中感动得很，因为就从这一件事就可以看出来，凌枫没把她当外人。

　　“你们先回去吧，我还要去找胡琳老师试试。”凌枫说。


第0127章 给胡琳把脉

　　“好的，你去忙你的正事吧，我明天来找你。”何月娥很懂分寸的。

　　告别何月娥母女俩，凌枫继续向山下走去。何月娥也带着董翠翠往村里走去，她走几步就回头看看凌枫，不知道心里在想着什么。

　　凌枫倒没有回头去看何月娥，他的心里在琢磨着正事，“不奇怪，不奇怪，董翠翠才多大啊，她能知道什么功效呢？元气汤针对学生群体，主要体现在增强记忆力和学习的精力，这些都是要一段时间才能体现出来的效果，我是太心急了一点。没关系，回头我给何姐准备一大锅，让她每天都给董翠翠喝一点，然后再让何姐观察董翠翠，不就知道效果了吗？”

　　心里想着事情，脚步轻快，不知不觉就走到了胡琳的家门前。

　　“是凌枫啊，你来得正好，我的头昏沉得很，还有些疼，你正好给我看看病。”给凌枫开门的时候，胡琳的头上还敷着一条热毛巾。她的脸色也很差，苍白没有颜色。精神也很差，给人一种气虚无神的感觉。

　　凌枫瞧着忧心，“那你还不快进屋坐着。”

　　他伸手要扶她，胡琳却不乐意，笑盈盈地道：“小坏蛋，又想趁机吃豆腐了是吧？我就是有点头晕头疼，我还能走路，不要你扶的。”

　　阴谋被识破，凌枫很窘地看着她，心中却是很欢喜的。以前是老师，长期被她训斥，罚站什么的，现在她都主动跟他口花花了。她这是融冰的节奏吗？

　　进了屋，胡琳招呼凌枫在客厅的沙发上坐着，她还给凌枫倒了一杯水，然后才挨着凌枫坐下。

　　“你怎么搞的啊，这么不爱惜自己的身体？”凌枫说。

　　“老毛病了，批改作业，备课，长期伏案工作，时不时就发作了。”胡琳皱着眉头，不堪忍受的样子。

　　凌枫笑道：“我要抓你的手，给你把脉，你允许不允许啊？”

　　“讨厌，你要把脉当然可以。”胡琳微嗔道。

　　凌枫伸手搭在了她的皓腕上，却不把脉，而是轻轻地碰着她的肌肤。

　　胡琳这种情况，和他曾经治疗过的那些记者是一样的情况，长期伏案工作的人，颈椎多少有些毛病，压迫神经之后就会出现头晕头疼的现象，这是不需要把脉就能知道的。他之所以还要把脉，不就是想碰一下小手吗？

　　“我没出什么毛病吧？”胡琳其实知道凌枫的小心思，哪有医生给病人把脉的时候在病人的手上这样的呢？不过，她假装没有看见，放任凌枫吃她一点小豆腐了。

　　“琳子姐，你这种情况有两个原因。”凌枫说。

　　“两个原因？”

　　“是啊，第一个，你长期伏案工作，颈椎有些毛病，压迫神经的时候就会头晕头疼。第二个原因，你的精神很差，这个却是你用脑过度，没有休息好的原因了。”凌枫说道。

　　胡琳揣摩了一下凌枫的话，露出了笑容，“你还真是挺厉害的，都说准了。我的颈椎确实有些毛病，还去医院理疗过，可不管用，后来就没去了。至于你说的第二种原因，最近一段时间学生的学习任务重，我批改的作业也就多了，经常熬夜，睡眠又不好，所以整体都没什么精神。对了，你都知道了我不舒服的原因，你是神医，你给我治治吧。”

　　“我正好带着药汤，你把它喝了吧。”凌枫将保温杯递给了胡琳。

　　“你来我这里，事先又不知道我不舒服，你怎么还带着药汤啊？”胡琳很奇怪地道。

　　凌枫笑道：“这叫心有灵犀一点通，我们之间是有灵犀的。”

　　“灵犀你个头啊，你个小坏蛋，可不许跟你老师口花花的。”胡琳娇嗔地白了凌枫一眼，然后拧开保温杯的盖子，嗅了一下，又奇怪地道：“咦，这是什么药汤啊，我感觉它不苦，也不难闻，很清香的感觉。”

　　“这叫元气汤，一点都不苦，你喝吧，喝了告诉我是什么感觉。”凌枫催促地道。

　　胡琳将半杯元气汤全部喝了下去。

　　“琳子姐，是什么感觉？”凌枫有些着急地道。

　　“我的脖子还酸痛呢。”胡琳不告诉凌枫喝药汤的感觉，却暗示凌枫应该给她按摩一下脖子。

　　这种事情，凌枫是巴不得的，跟着就伸手给胡琳按摩脖子和肩膀。他的手带着一丝内力，很快，略显僵硬的肌肉就松缓了下来。

　　“嗯，好舒服呀，你的手艺还是这么好。”胡琳舒服得直哼哼。

　　凌枫的心中微微地荡漾了一下，按摩胡琳雪颈的手也大胆了许多。

　　这样的尺度，已经超过按摩。胡琳明明知道这一点，可那种感受让她沉迷了下去，所以，她都没有出声制止，更别说是出手制止了，脸蛋却是一片绯红了。

　　“她不责备我，也不制止我，难道是在暗示我，默许我对她做点什么吗？”凌枫的心里窃窃地想着，暗自激动。

　　胡琳却有些不堪忍受了。

　　“不要了，你这是什么手段啊？”

　　凌枫一脸坏笑，用大拇指刺激着她的中府穴。

　　胡琳心里天人交战，“这小子是故意的，故意逗我的，他想干什么呢？坏蛋，如果他敢碰我，我给他一耳光。”

　　偏偏在这个时候，凌枫却又松开了胡琳的脖颈，老老实实地坐在沙发上，一本正经地看着她。

　　胡琳的心里好生失落，空荡荡的。

　　“好些了吗？琳子姐。”凌枫一本正经地道。

　　“好、好些了。”脸色绯红的胡琳说话都有些结巴了，她垂着螓首，不敢看凌枫的眼神。她恨死眼前这个坏小子了，明明做了坏事却还一本正经的样子！

　　凌枫仔细观察着胡琳的神色，半响他就笑了起来，“琳子姐，你看，你的气色好多了。这是喝了元气汤的效果吧，告诉我，你现在还头晕吗？头还疼不疼？”

　　胡琳仔细地感受了一下，还真别说，凌枫来之前她的精神还差得很，做什么事情都无法集中精神，可是喝了凌枫的元气汤之后，她竟感觉像是美美地睡了一觉，是一觉醒来，精力充沛的感觉！

　　她将这种感觉跟凌枫一说，凌枫顿时开心地胡琳一把抱住，一边兴奋地道：“要的就是这种仿佛睡了一个饱觉的效果，成功了！成功了！哈哈！”

　　他很清楚，发生在胡琳身上的事情，那种感觉，按摩是达不到的，只有元气汤能达到。

　　胡琳紧张地推开了凌枫，责道：“你干什么啊？”

　　“对不起，对不起，我太高兴了。”凌枫尴尬地道，他这才将他要开发元气汤的事情告诉胡琳。

　　听他说话，胡琳也高兴了起来，“这是好事啊，你怎么不早说呢。”顿了一下，她又白了凌枫一眼，“你这个坏小子，刚才你是故意的吧？”

　　“我故意什么了？”凌枫明知故问。

　　“算了，我去给你做饭。”胡琳溜走了。

　　沙发上就剩凌枫一个人了，空荡荡的，凌枫的心里也有些失落的感受。他忍不住去想，倘若是何月娥或者余晴美，她们肯定是不会在这个时候把他扔下吧？她们会比他还主动呢。可是，何月娥是何月娥，余晴美是余晴美，她们不是胡琳，也无法取代胡琳在他心目中的地位。其实，无论是余晴美还是何月娥，凌枫的心里都是当成大姐来看待的，她们没法给他那种怦然心动的恋爱的感觉。这个，或许也是他与她们保持着若即若离的距离的原因吧。

　　世界上最复杂的就是人的感情，最难算清楚的也是感情上的帐。

　　“凌枫，帮我洗一下菜。”厨房里传来胡琳的声音。

　　凌枫这才收起乱糟糟的思绪，进了厨房。

　　系着围裙的胡琳俏丽可人，身上散发着一种温婉贤惠的气质。她这样的女人有着东方女人最好的特质，也就是那种上得了厅堂下得了厨房的女人。

　　“瞧着我干什么？洗菜呀。”胡琳被凌枫瞧得有些不自然了，娇媚地白了他一眼。

　　“哦。”凌枫应了一声，赶紧洗菜。

　　叮当！一声脆响，胡琳一不小心把一只勺子碰掉在了地上。

　　“帮我捡起来一下，我等下要勺盐的。”正在炒菜的胡琳分不开手。

　　凌枫蹲下去拣勺子，一抬头，无意间窥见了胡琳的裙下的腿，他顿时呆了一下。

　　胡琳发现凌枫正蹲在她的裙下，赶紧闭紧了腿，脸红红地道：“小坏蛋，你在干什么呢？”

　　“拣勺子啊，不是你叫我拣的吗？”凌枫笑着说，这才从地上站了起来。

　　胡琳瞪了他一眼，却没有再责备他了。

　　凌枫心里偷着乐，感觉温馨得很。

　　元气汤的效果很明显，针对不同的人群有不同的作用，就目前的反应来看，一旦进市场，将会获得很大的成功，甚至会产生惊人的轰动效应。

　　现在，需要解决的问题就是如何引进设备，以及原料的问题。

　　从胡琳的家返回悬壶庄园的当天夜里，凌枫就与黎浩交谈了大半夜。凌枫将设备和技术人才的事情交给黎浩去处理，而他则负责原材料方面的筹备工作，以及元气汤的配方。元气汤的方子是现成的，但那只是用药罐熬的方子，要批量生产，那肯定是不行的，需要改进，而这方面的工作黎浩肯定是不行的，凌枫也不放心让他来做，所以就只有自己上了。

　　与黎浩商谈结束，凌枫想了一夜，原材料的问题就有了突破的方向了。

　　元气汤所需要的十几种药材，除了鸡爪草和麻豆子，其余的药材都可以从药材市场采买，只要有钱就有充足的货源。至于鸡爪草和麻豆子，跟余晴美商量一下，让村民们栽种，然后高价收购不也就解决问题了吗？鸡爪草和麻豆子都是很贱的植物，很容易栽种和成活，产量也必定很高。如果价钱合适的话，村民们肯定是很乐意栽种的。


第0128章 神一样的男人

　　想到了这个办法，凌枫更是兴奋得睡不着觉，第二天吃了早饭就往余晴美的家里去了。

　　不过，刚下山坡，一辆雪佛兰牌子的警车就急冲冲地开了过来。

　　“警车？找谁的呢？”凌枫心里很纳闷。

　　警车从凌枫的身边驶过，忽然又刹住了车，倒退了回来。驾驶室的车窗放下来，一个女警的脑袋也从车窗里探了出来，“嘿！凌医生，你到哪里去啊？”

　　这女警，凌枫一眼就认了出来，是他在省城期间认识的女警司柳洁。看见柳洁，凌枫一下子就知道她的来意了，他答应过柳洁，等回到神女村之后就给她打电话，让她带她父亲柳顺川过来治病。可他回到神女村之后这样那样的事情一大堆，竟把这事给忘了。

　　“是柳警官啊。”凌枫歉然地笑了笑，“不好意思啊，我把那事给忘了。”

　　柳洁不以为意地笑了笑，“我就知道你是贵人多忘事，不过没关系，我把我爸带来了。这次可要叨扰你几天了，没问题吧？”

　　凌枫赶紧说道：“没问题，没问题，伯父也在车上吧？”

　　柳顺川就连车窗也懒得放下了，直接打开车门走了下来，握住凌枫的手，笑容满面地道：“凌医生啊，可见到你了，你知不知道我想你得很啊。”

　　凌枫的背皮上顿时冒起了一片鸡皮疙瘩。

　　上次在黎浩的家里见过柳顺川一次，印象其实还不错，不过柳顺川的热情让凌枫感到有些受不了。尤其是柳顺川看他的眼神，总觉得有什么猫腻似的。

　　“我也是从黎浩的姐姐黎倩那里打听到你搬了新家的消息的，这不，我特意请了几天假，陪着老爸过来恭贺你来了。”柳洁的小嘴很会说。

　　“你们跟我来吧，我带你们去我家，柳洁你把车开上去吧，上面有停车的地方。”凌枫说。

　　凌枫走前带路，柳顺川紧步跟随，柳洁开着车子慢吞吞地跟在两人的后面。横竖就三百米的山坡，凌枫也不想坐车，步行倒转了回去。柳洁和柳顺川来了，看来是找不成余晴美谈事情的了。不过他也不着急这一天两天，缓几天谈也是没有问题的，毕竟厂房和设备，还有相关的技术人员都还没落实下来，着急也是急不来的。

　　上了山坡，柳洁将车子停在了能停下十几辆车的小型停车场，然后锁了车门，跟着凌枫进了悬壶庄园。

　　进了悬浮庄园，柳洁就像刘姥姥进大观园一样，处处都感到惊讶，处处都觉得新奇。不过这倒不是她没见过世面，只是因为据她的调查和了解，凌枫在省城的时候还是一个没钱的穷小子，最大的一笔财富就是从省卫生厅那里得到的十万块钱奖金。这才多久，他居然能修建这么大一座庄园。要知道，就她所看见的规模，还有装饰和家具电器什么的，没个几百万那是没法修建这么大一座庄园的！

　　“难道他中了七星彩或者大乐透头奖？不然他哪来这么多钱啊？抑或则，他有无法说明来历的巨额钱财？”柳洁心里暗暗地猜着。可是这样的猜测她可不敢说出口，只是在心里想想而已。

　　她却不知道这是黄志强送给凌枫的，她之所以有这样的猜测，那其实是她的职业习惯而已。她和黎倩可不一样，她是搞侦破的，而黎倩是文职。

　　凌枫将柳洁和柳顺川安排住进了两间客房里，然后又带着柳洁和柳顺川在客厅里喝茶。

　　“凌医生，你一个人住这么大一个庄园，不嫌空得慌啊？每天扫地都要扫两三个小时吧？”柳洁打趣地道：“你应该请一个管家，还要两三仆人，这样才像大地主呢。”

　　凌枫知道她是在开玩笑，不过也提醒了他，他住这么大的庄园，要是黄志强和他的保镖一走，就只剩下他跟黎浩了，却是很空，还真需要请一个管家和两三个仆人了。可是，请谁呢？想到这里，他的脑海里一下子就浮现出了爱情动作片里面的女仆和管家什么的，穿着女仆装。

　　“打住，我在胡思乱想些什么呢？”凌枫跟着收起了思绪，他看着柳洁，笑着说道：“柳警官，你就不要跟我开玩笑了，我哪里请得起管家和仆人啊。我给伯父看病吧。”说完，他伸手了柳顺川的手腕上，给柳顺川把脉。

　　柳顺川的病还是肾虚的老毛病，还有一定程度的前列腺炎。这一次诊脉，凌枫发现他的病情比起上一次诊断的时候还要严重一些。

　　结束诊断，凌枫取来一些小病丸，然后交给了柳顺川，“伯父，你拿着这药丸，每天吃三次。先吃几天看看情况，如果有明显好转，那么吃药就行了。如果没有明显好转，我们再换其它的治疗方案，你看行不行？”

　　柳顺川赶紧说道：“行啊，怎么不行。”

　　“嗯，那伯父你回屋去吃药吧，有什么事来找我就行了。”凌枫说。

　　“那我回屋去吃药了，呵呵，真是太感谢你了凌医生。柳洁，你陪凌医生聊聊。”柳顺川笑呵呵地走了。

　　客厅里就只剩下了凌枫和柳洁两人了。柳顺川如此配合地离开，恐怕也有给年轻人一点单独相处的时间的原因吧？

　　“凌医生，多少钱啊？”柳洁望着凌枫，试探地道。

　　凌枫想了一下，然后说道：“你们在我这里居住，住的是上等的房间，加上这几天的伙食费，我的诊金和药费，看在熟人的情面上，我就收你十万块吧。”

　　“什么，十万块？！”柳洁坐不住了，激动地站了起来。

　　“哈哈。”凌枫沉不住气了，笑了起来，“柳警官，我和你开玩笑的，你这么激动干什么？我怎么可能收你的钱呢？你问我多少钱，这不是打我脸吗？”

　　一听是开玩笑，柳洁这才松了一口气，脸色也缓和了下来，却又假装气恼地道：“凌医生，你怎么能开这种玩笑啊？吓我一跳。我一个小警察，我可付不起你的诊金和药费啊。不过，我们警察有纪律，不能占老百姓的便宜，所以又不能白让你给我爸看病，这样吧，这几天我就给你当几天管家怎么样？我不要工钱，你也不收我爸的诊金和药费。”

　　这是什么跟什么啊？

　　凌枫不过是随意地开了一个小玩笑，她却提出要当悬壶庄园的管家，她这是唱的什么戏啊？

　　“柳警官，我真的是开玩笑，对不起嘛。”凌枫道了个歉，很尴尬的样子，然后又说道：“所以，你也不要开我的玩笑了嘛，我一个小小的村医，哪里请得起一个警司级别的管家啊。”

　　“一定要的，你的管家，我当定了，不然我和我爸也不好意思住在你这里了，我爸也不能白拿你的药啊，是不是？”柳洁的态度很坚定的样子，“凌医生，就这么定了吧，从现在起，我就是你的管家了。”

　　凌枫，“……”

　　“老板，请问有什么需要我做的吗？”柳洁眨眼就进入了角色，改口叫老板了，她束手站在凌枫的面前，谦卑恭顺，还真有点女管家的范儿。

　　凌枫苦笑道：“你真要做我的管家啊？”

　　柳洁很认真地点了点头，“当然，我很少开玩笑的。”

　　凌枫，“……”

　　“老板，你给黎浩看病治病，黎倩给了你什么呢？”柳洁忽然问道。

　　凌枫顿时紧张了起来，“没什么。”

　　“她也没给钱吧？回头我向组织检举她，哼，她也是一个警察，她怎么能占老百姓的便宜呢？纪律，她竟然无视我们警察部队的纪律。”

　　“别，她给了钱的。”凌枫赶紧说道。

　　黎倩没给药费，可就算是她要给他也不能要啊。这柳洁也真是的，毫无来由的，她提这种事情干什么呢？凌枫猜不透柳洁的心思了。

　　“原来是这样的，我明白了，老板。”柳洁的嘴角露出了一丝狡猾的笑意，不知道是掌握了什么秘密，特意试探凌枫，还是基于她对黎倩的了解，早就有了先入为主的推断。总之，她看上去好奇怪的样子。

　　凌枫苦笑地道：“柳警官，你要当管家，我不反对了好不好？不过，你好歹也换一身衣服嘛，你一身制服，会吓着来访的客人的。”

　　“嗯，我准备得有便装，我这就去换。”柳洁说。

　　“不会是女仆装吧？”凌枫嘟囔道。

　　“什么女仆装？”

　　“没什么。”凌枫赶紧说道：“快去换衣服吧。”

　　“是的，老板。”柳洁很恭顺地给凌枫行了一个礼，转身离开。

　　凌枫看着她的曼妙的背影，愣了好半响才冒出一句话来，“她究竟想干什么啊？莫名其妙！懒得理你，我去找余姐谈我的正事去了，她爱怎么玩，就怎么玩吧，我是眼不见心不烦。”

　　雅致而舒服的客房里，柳洁正看着她的手机。

　　她换上了一身黑色的女士西装，黑色的高跟鞋，配一条红色的领结，这么一搭配，她整个人显得冷艳而高贵，还真有点职业管家的范儿。这身女士西装和警察制服一样，裁剪合体，将她的曼妙的曲线完美地勾勒了出来，惹火得很。

　　柳洁的手机屏幕上是一张并不是很清晰的照片，照片里黎倩和一个非常年轻的小伙子正搂抱在一起，黎倩还吻在了那个小伙子的脸上子。

　　这个非常年轻的小伙子是凌枫。

　　拍照的地点是黎倩的寝室里。

　　这张照片并不是柳洁拍的，而是黎倩自拍的。只不过黎倩用手机拍了这张照片，而柳洁又偷偷地从黎倩的手机里将这张照片传到了她自己的手机里而已。


第0129章 漂亮小管家

　　“黎倩啊黎倩，从小到大你都和我争，与我斗，上一次你居然约我的男朋友去开房！开房就开房吧，你如果真和我男朋友睡了，我无话可说，可你居然是戏弄人家，开了房又溜走了，还打电话告诉我房号，你这不是成心气我是什么？哼，你以为你钓到凌医生了吗？我会让你竹篮子打水一场空！我们走着瞧吧！”柳洁气呼呼的，自言自语。

　　这就是柳洁提出要当凌枫的管家的原因，可惜，这个原因只有她自己知道，凌枫是没法知道的。就连这张照片，他其实也是不知道的。谁能想到，黎倩当初在偷亲他的时候还拍了照片呢？

　　就在柳洁看着那张照片的时候，凌枫正在神女村村部会议室里与余晴美谈着事情。

　　不仅有余晴美在，还有神女村的十几个村民代表。

　　凌枫面前的桌面上摆放着一棵鸡爪草，还有一条麻豆子藤蔓。

　　“余村长，你把我们召集起来做什么啊？”一个村民代表说道：“秋收了，忙得很，有事就说嘛，我还赶着回去掰玉米棒呢。”

　　“是啊，我也忙着回家栽土豆呢。”另一个村民代表说。

　　会议室里七嘴八舌，乱哄哄的。

　　其实也不怪这些村民代表，他们是被余晴美用广播通知到村部会议室里来开会的，但余晴美并没有告之是因为什么事情，开什么会。眼下这个时节又正是秋收秋种的时节，村民们忙得很，所以就显得没什么耐性了。

　　余晴美的视线扫过会议室，然后才说道：“嗯，人都到齐了，那我就说说正事吧。”她指着旁边的凌枫说道：“相信你们都认识他是谁吧？”

　　“凌医生，谁不认识啊？”一个村民代表笑着说道。

　　“是啊，凌神医，他可是我们神女村的名人呐，村长，你莫要开玩笑了，你把凌医生请来开会，开什么会啊？”一个村民代表说。

　　会议室里又七嘴八舌地议论开了。

　　“大家安静一下，我说你们有点纪律好不好？我说一句，你们说十句，你们让我怎么说下去？”余晴美板起了面孔，村长的气势很强。

　　村民代表们又安静了下来。

　　余晴美接着说道：“把你们叫来开会，肯定是有好事情嘛，你们都耐心一点，就不要去想你们那点玉米棒和土豆了，凌医生这次找到我，给我们神女村的村民们带来发财的项目。”

　　“发财的项目？”

　　“呵！什么发财的项目？”

　　“凌医生，啥发财的项目啊？养猪还是养牛啊？”

　　“养你个头啊，凌医生是养猪养牛的人吗？肯定是养鱼了！”

　　十几个村民代表又议论开了，闹哄哄一团。他们的会场纪律只有在余晴美呵斥他们，提醒他们注意纪律的时候才会出现，但持续的时间不会超过两分钟。

　　凌枫苦笑地看着余晴美。

　　余晴美心领神会，大声说道：“不守会场纪律的人，取消参与与合作的机会。”

　　这句话犹如一盆冷水泼在了一堆火炭上，村民代表们的嘴巴同时闭紧了，没人敢乱冒一句杂音。

　　“凌医生，你来讲讲吧。”余晴美很满意她的威慑力。

　　“嗯，好，我就简单地说几句。”凌枫很客气地道说了起来，“大家看见我面前的野草和藤蔓了吗？有没有认识它们的？”

　　“凌医生，你开什么玩笑啊，这不就是鸡爪草和麻豆子吗？我三岁的时候就认识了，咱们神女山一带多的是鸡爪草和麻豆子。”一个村民代表很大声地道。

　　另一个村民代表也说道：“是啊，凌医生，你问这个干什么啊？”

　　凌枫笑道：“这就是我带给你们的发财的项目。”

　　“凌医生，你别逗我们了，鸡爪草和麻豆子，喂猪猪都不吃，发什么财啊，难道有人会蠢得来收购吗？”

　　“没错，确实有人愿意收购，而这个人就是我。”凌枫笑着说道：“你们要是愿意在你们的地里栽种鸡爪草和麻豆子，无论是哪一种，我都愿意出三千块钱一亩，按亩收购。”

　　这话一出口，会议室里顿时炸开了锅。

　　三千元一亩的收购价，这已经相当于平原水田坝里的水田种水稻的一年的收入了。水田坝里的农民有水田，但田亩的面积少，一家人也就两三亩地，所以辛辛苦苦一年，除去种子和肥料，还有人工钱，农民的赚头其实很少的，充其量也就三五千块钱。山里农民没有水田，栽种不了水稻，但田亩却多得多，无论是哪一家，谁没个几十亩山地呢？如果全栽种上鸡爪草和麻豆子，按每亩三千元的价格计算，那就是几万十万！

　　在家种山地，也能赚上几万十万，这对于山里的农民来说，那真的是不敢相信的好事情！

　　更何况，栽种的又不是要求科学技术的经济作物，而是野草和藤蔓！而就鸡爪草和麻豆子的特性而言，几乎不用管理都能存活，根本就不需要什么技术！

　　这样的事情，简直就是天上掉金元宝啊！

　　乱哄哄的议论声中，一个年老的村民代表终于沉不住气了，大声说道：“凌医生，你说的是真的还是假的啊？”

　　“是啊，我们要是栽种了鸡爪草和麻豆子，将来你又不收购，那来年我们去喝西北风啊？”又一个村民代表说出了心中的担忧。

　　还有几个村民也提出了意见，大意也都是这样的，担心明年收获的时候，凌枫又反悔了，不收购了，他们的损失可就大了，而且没人来赔偿他们。

　　村民代表们有这样的反应和意见，凌枫早就预料到了，他大声说道：“大家放心吧，我凌枫虽然很年轻，但我说的话是说一不二的，我是讲诚信的。只要你们愿意栽种，我会提前跟你们签下收购的合同，并且，我会先付给你们三分之一的收购款。来年，收获的时候，我会一次性付清尾款，绝不拖欠你们一分钱。”

　　凌枫的话音落下，会议室里再次热闹了起来。

　　凌枫已经喜欢了村民代表们的这种开会的方式，他也不着急，等着他们说够了，议论够了，他再说。

　　“凌医生，你的为人我们信得过，可是……你为什么要我们栽种这种连猪都不吃的野草啊？你如果是做善事，你干脆直接发给我们现金就行了嘛。”一个村民代表说。

　　凌枫，“……”

　　“是啊，凌医生，你跟我们说说嘛，你要鸡爪草和麻豆子干什么啊？我不是医生，但我也知道它们不是什么药材啊。”有人说。

　　凌枫说道：“这个你们就别管了，我收购鸡爪草和麻豆子，自然有我的用处。你们只需要弄明白一件事，那就是你们种多少亩，我照单全收。我问你们，你们种不种啊？不种，我就找别的村了。”

　　“种，谁说不种啊！”刚才说话的村民代表一下子就着急了，“我家有三十亩山地，我全种上！”

　　“我家有四十亩，我也全种上！”

　　“合同呢？我现在跟你签！”

　　好奇心再大也大不过钞票，种鸡爪草和麻豆子等于是在捡钱，他们会让凌枫把这种好事情送到别的村子去吗？根本就没那种可能嘛。

　　看着村民代表们迫不及待地要签合同，凌枫和余晴美相视一笑。

　　“合同要等两天才能签，因为我还没起草好合同，再就是签合同就要付定金，我也需要准备现金不是？”凌枫笑着说道：“这样吧，两天后，你们到我家来签，你们回家也跟老婆孩子商量一下，具体栽种多少面积。另外，你们是村民代表，你们也有义务跟别的村民们宣传一下，有意栽种鸡爪草和麻豆子的村民，都可以来我家跟我签合同。好不好？”

　　“好啊，就这么说定了！”村民代表们七嘴八舌地应了凌枫的话。

　　“不过，有一点你们要注意一下。”凌枫提醒道：“目前，我没有鸡爪草和麻豆子的种子，种子的事情需要你们自己去解决，有没有问题？”

　　“那有什么问题啊？现在正是鸡爪草草籽成熟的季节，随便一抓一大把。还有麻豆子，也是一笼一笼到处都是，种子的事情肯定没有问题的。”一个村民代表笑着说道。

　　“那好，大家就一起发财吧。”凌枫说。

　　村民代表们一个个乐哈哈的，他们看凌枫的眼神就像是看着财神的眼神。

　　唯独余晴美看凌枫的眼神不一样，有点说不清道不明的感觉。

　　草拟合同这种事情，凌枫完全没有经验。这种事情自然落在了黎浩的身上，这小子在大公司上过班，大大小小的合同都见过，也签过一些，有一定的经验。不过饶是如此，凌枫和黎浩也是商谈了大半夜才将合同草拟出来。

　　期间，黎浩还给他的一个在外贸公司上班的朋友打了电话，让他的朋友帮忙询问一下从德国进口一条饮料生产线需要多少钱什么的。

　　国内也有制造商生产饮料生产线，但凌枫和黎浩都觉得元气汤是注定要征服饮料市场的产品，起点一定不能低。国内制造商的生产线便宜倒是便宜，但质量肯定比不了德国货。日耳曼人的严谨，那是举世闻名的，他们的设备能让人放心。

　　忙完了这些，黎浩和凌枫才分别回屋睡觉。

　　这一夜凌枫睡得很踏实，一觉就睡到了天亮。

　　嘎呀，房门被推开，柳洁从门口走了进来。这个时候，凌枫还躺在被窝里，想着资金的事情。他简单地算了一下，建厂的地皮，厂房，还有注册资金以及设备的采买和安装，还有预付给村民们的钱款，一项项加起来，就算从黄志强那里要来那五百万的诊金，也差了大一截，根本就不够用。


第0130章 难题

　　如果是相差二三十万，他或许还能想办法凑齐，但相差的却是几百上千万的资金，这可就难住他了。

　　看见柳洁走进来，凌枫的思绪顿时被打断。看见一身黑色西装的柳洁，一本正经，严严肃肃的样子，他忍唆不禁地道：“柳警官，你当真要当我的管家啊？你这一身装扮做我的管家，让我觉得我是一个道上大佬。”

　　柳洁的嘴角微微翘了一下，“那样的话，我就做回警察，把你这个道上大佬抓起来。”

　　“搞了半天，你是到我这里来卧底的啊？”

　　“你又不是什么坏人，我卧什么底啊？我说过，在你给我爸治病期间，我就当你的管家，我说到做到。好了，我的老板，你可以起来了。”柳洁大步走来。

　　凌枫却没动，有些尴尬地道：“你出去吧，我自己会起的。”

　　“你没请女仆，我这个管家就兼职做一下女仆吧，让我服侍凌老板起。”柳洁说，然后不等凌枫答应，伸手就抓住被子的一角将被子从凌枫的身上掀了下来。

　　凌枫慌忙伸手去抓被子，结果一掀开……

　　柳洁顿时僵在了当场，不知所措。她的俏脸上也浮起了两团羞涩的红晕。

　　凌枫窘迫地道：“柳警官，你干什么啊？我说了，我自己会起床的。我这么大个人了，难道也要人帮忙吗？”

　　柳洁深吸了一口气，不说话，却默默地将凌枫挂在衣架上的裤子取下来，一件一件地拿过来。她不说话，但她的肢体语言却已经说得很明白了，她是一个很讲原则的人，她说了要做凌枫的管家兼女仆，她就有义务伺候凌枫穿衣。

　　凌枫苦笑了一下，也懒得说她了。她想当管家想当女仆，那就随便她吧。

　　柳洁拿来T恤给凌枫穿上，然后又分别抬起凌枫的双脚套进裤管之中。她做得很认真，一丝不苟的样子，很有专业范儿。

　　“老板，请抬一下后面。”将裤子拉到凌枫的腿间的时候，柳洁无法将裤子拉到凌枫的腰上，她说道，她的声音软软的，轻轻的，特别温柔的感觉。

　　凌枫用肩头支撑着，抬起了屁股。

　　好一番麻烦，才终于穿好。

　　柳洁和黎倩都是女警司，都是警花。黎倩温柔似水，明媚娇艳。柳洁冰清冷艳，骨子里却是热情似火。总之，各有各的美，各有各的味道。不过，黎倩和柳洁从小斗到大，就连恋爱对象也争，相互挖墙脚，相互拆台，她们俩怎么还能保持现在这种奇怪的朋友关系呢？真是很奇怪的事情。

　　“老板，早餐吃什么？我去给你做。”很奇怪，沉默了一下，柳洁的脸色又离奇地镇定下来了，说话也和往常一样了，严肃且带着一点冰冷的感觉。

　　“哦，随便吧，稀饭泡菜就行了。”凌枫随口说道。他心里却奇怪得很，她是怎么做到的呢？刚才发生了那种事情，她居然能在这么短的时间里就恢复过来了，果然不愧是冷面女警司啊，心理素质够硬！

　　“好的，很快搞定。”柳洁转身离开了房间。

　　等她离开之后，凌枫才拉开拉链查看伤势，还好，只是被咬破了一点皮，不严重。

　　忽然，柳洁又从门口探进了头来，“老板，泡菜要加辣椒吗？”

　　凌枫吃了一惊，慌忙拉拉链。

　　拉链卡在了肉上。

　　凌枫顿时石化当场。

　　他两眼含泪地看着门口的柳洁。

　　她真的是上天派来惩罚他的女神吗？

　　柳洁耸了耸肩，“这次可和我没有半点关系，是你自己不小心。”

　　“求求不要再出现了好不好？”凌枫快崩溃了。

　　柳洁抿嘴笑了笑离开了。

　　半响，凌枫一瘸一瘸地出了门，正好碰见在庭院里散布的柳顺川。

　　“凌医生早啊，咦，你怎么瘸了呢？受伤了吗？”柳顺川诧异地看着凌枫。他很奇怪这种事情会发生在一个神医的身上。

　　看见柳顺川凌枫就想起了柳洁，眼前这种尴尬的情况不正是柳顺川的宝贝女儿造成的吗？没事当什么管家呢？他没好气地道：“嗯，被狗咬了一下，没事，我都处理了。”

　　“狗咬的？这里没狗啊？”柳顺川狐疑地看着凌枫。

　　凌枫心里暗暗地道：“警察都是这么好奇的吗？我随便说一说，他就用这种眼神看着我。要是我告诉他是她女儿把我弄伤的，他会是什么反应呢？”

　　“凌医生，我今天感觉好多了，你的医术真是厉害，呵呵。”柳顺川岔开了话题。他是老警察了，侦察能力够硬，凌枫这种情况哪里像是被狗咬了的呢。他想起了他的宝贝女儿柳洁刚刚从凌枫的房间的出来，还脸红红的样子，这事多半和柳洁有关！他的心里暗暗地道：“多半是凌医生对我女儿毛手毛脚，被我女儿一脚踢中了要害吧？一定是这样的，哈哈！”

　　别人对他的女儿毛手毛脚的，他反而很高兴，真的是很奇怪的事情。

　　这时柳洁端着一只托盘走了过来，“早饭来了，老板。”

　　“老板？”柳顺川诧异地看着柳洁。

　　“爸，你该去吃药了，你还在这里干什么呢？”柳洁看着柳顺川。

　　“哦！是该吃药了，我马上去吃药。”柳顺川尴尬地笑了笑，赶紧闪人。

　　凌枫大声道：“柳叔，注意着狗啊，不要被咬伤了。”

　　“哦，好的。”柳顺川应了一声，走得更快了。

　　柳洁瞪了凌枫一眼，然后抬脚，一脚踩在了凌枫的脚背上。

　　凌枫的嘴巴再次展开，好久都没能合上。

　　敢这么踩老板脚背的女管家，也就柳洁这一个吧？

　　银针刺穴，内力震颤，再加上大病丸辅助治疗，黄志强的情况虽然有好转，但效果也并不明显。凌枫无法抑制住他神经元的衰退，也就无法阻止他的病情恶化，现在这种情况看似有好转，而一旦黄志强适应了银针刺穴和大病丸的药效，产生了耐药性，那么就到了病情恶化的时间了。那个时候，凌枫要是还是没有想到有效的治疗方法的话，黄志强就死定了。

　　凌枫的心里很清楚这些，但他却不能告诉黄志强，他必须让黄志强保持乐观的心态，这很重要。

　　“黄叔，感觉怎么样？”将黄志强身上最后一根银针拔下来的时候，凌枫轻声问道。

　　“和往常一样，你用针的时候，我感觉我就像是正常的人，感觉很舒服，但这种感觉很快就结束了。”黄志强叹了一口气，“然后，就又回到老样子了。”

　　凌枫想了一下，“黄叔，再忍耐一下吧，等我把药材凑齐了，炼制出回生丸，你的情况或许会有改善。”

　　“回生丸？”黄志强第一次听说这个名字。

　　凌枫点了点头，“是的，回生丸，我所能炼制的最高级别的药丸。说实话，我还从来没有炼制过呢，不知道行不行。”

　　黄志强赶紧说道：“你一定行的，我对你非常有信心。”

　　凌枫苦笑了一下，没有说什么。其实，他是完全没有信心，因为回生丸不比小病丸和大病丸，所需要的几十种药材更为罕见难寻外，炼制的手法也要繁复得多，从来没有炼制过的他并没有信心炼制出来。另外，就算炼制出来，他也不知道能不能让黄志强的情况有所好转，毕竟，渐冻人症是当今世界上没法治疗的绝症。

　　可是，这些担忧，这些难处，凌枫只能自己藏在心里，根本就不能给黄志强说。

　　“但愿我能顺利地将回生丸炼制出来，而且能让他的病情有所好转吧。”凌枫的心里暗暗地想道：“师父传给我的《黄帝外经》是一部奇书，小病丸和大病丸都有着神奇的作用，而回生丸专门针对疑难杂症和绝症，我想应该有作用吧。我先凑齐药材，先按《黄帝外经》上的药方炼制出回生丸，如果没有作用，我再有针对地调整药方上的药材，继续尝试。嗯，只有这个办法了。”

　　《黄帝外经》之中等级最高的药丸回生丸，它有没有作用，其实要试了才知道。在没有尝试之前，谁又能说它没有作用呢？

　　黄志强见凌枫皱着眉头，心中有事的样子，他的心也跟着忐忑了起来，他接着又试探地道：“凌枫，我听说你最近在筹备药厂的事情，能跟我谈谈吗？”

　　“是啊，我有一个很好的想法，还有一个很好的产品，目前就差资金了。”凌枫说道。

　　“什么产品？”

　　“一种用中药材熬制出来的饮料，它对人有很大的好处。我觉得，一旦成功推入市场的话，这种饮料会有很大的前景的。”凌枫说道。他并没有说元气汤的具体的细节，毕竟黄志强也是一个商人，在商言商，自己的商业机密，肯定是要保守的。

　　黄志强取出了一张支票，放到了凌枫的手里，“我其实早就给你准备好了，你拿着吧，这是你应得的。”

　　凌枫瞄了一眼手中的支票的金额，心脏有些不争气地剧跳了一下。黄志强给他的是一张五百万的支票，他这一辈子第一次拿着这么多钱，那种突发很财的感觉真的很难形容。本来，他以为在修建了悬壶庄园之后，黄志强不会给他五百万的诊金，因为悬壶庄园的造价就高达一两百万，如果黄志强要扣除这部分的话，他也是无话可说的。可是，黄志强还是给了他五百万，这让他感到有些意外，同时也对黄志强充满了感激之意。


第0131章 商人，利益至上

　　“黄叔，这、这怎么好意思啊？”凌枫非常客气地道：“你给得太多了。”

　　黄志强笑道：“钱财都是身外之物，以前我体验不到这句话的意境，可现在我算是体会了。比如我，我有上百亿的财产，可那又怎么样呢？如果不是你，我没准都卧床不起，准备去见阎王了，再多的钱财又有什么用呢？”

　　“黄叔，实在是太感谢你了，这钱对我来说太重要了。”凌枫诚恳地道。

　　“五百万建厂，够吗？”黄志强看着凌枫，以他的经验，肯定是不够的。除非凌枫要建的是那种小作坊似的饮料厂。

　　“不够，不过我会想办法的。”凌枫说道。人家黄志强已经给他太多了，一座豪华的悬壶庄园除外，还给了五百万的诊金，他已经不好意思再向黄志强要钱了。

　　黄志强似乎是看穿了凌枫的心思，他笑着说道：“还差多少呢？”

　　凌枫说道：“一千万，或者一千五百万吧。”

　　“差这么多钱，你怎么想办法呢？”黄志强问道。

　　“有两个办法。第一个，先购买设备，厂房什么的就建个简易的，生产出一批产品，然后就推向市场换取资金，这样，一边生产，一边积累资金，经过一段时间就能走上正轨。第二个办法就是，找银行贷款。我和本市的聂市长关系不错，他知道我的实力，由他出面担保，银行应该会贷给我这笔钱。”凌枫说道。

　　黄志强笑道：“不错，不错，你不仅是一个了不起的神医，还是一个很有天赋的商人啊，我敢打赌，你的未来一定是不可限量的。”

　　凌枫被他夸得有些不好意思了，“黄叔，你就别夸我了，我说的都是理论上的东西，现实会不会照着我想象的那样发展，我可没有半点把握。就拿第一个办法来说，万一我的产品进入市场不受欢迎，我就无法筹集到资金，我的厂子不就垮了吗？还有第二个，上千万的贷款，一年的利息都是一个沉重的负担，银行要是担心我偿还不起，不贷给我，我的计划不就没法实现了吗？”

　　想法倒是好的，但正如他所说，现实和想象总是有差距的，无论哪一个环节出问题，都有可能让他的计划失败。

　　“有一个更好的办法，不知道你愿不愿意？”黄志强忽然说道。

　　凌枫微微地愣了一下，“什么办法？”

　　“我给你投资，一千五百万，你给我百分之四十的原始股份。”黄志强说道。

　　凌枫觉得有些突然，他没想到黄志强会提出投资的事情来。不过，他也算是见识到了老牌商人的厉害。一千五百万，百分之四十的原始股份，这比交易看上去是他赚了，捡了便宜了，但其实不然，就他对元气汤的市场前景，还有药厂的整体发展的期望而言，黄志强却是花小钱买大未来。一千五百万，对黄志强和黄博来说，那不过是少买几辆豪华轿车或者跑车的钱，可投资到他的药厂里，一下子要了百分之四十的原始股份，往后的回报是难以估量的！

　　商人就是商人，在生意面前，什么交情友谊和恩情都要靠边站。黄志强能从一个普普通通的老百姓变成亿万富豪，他能没点手段和眼光吗？

　　想了半响，凌枫才说道：“黄叔，这件事我要想想才能答复你。”

　　黄志强笑道：“没问题，如果你想通了，答应我的条件，我就让黄博来跟你签合同。”

　　“那个，占有原始股份的比例，能不能再少点啊？”凌枫试探地道。百分之四十，太多了，他无法接受。

　　黄志强摇了摇头，“凌枫，虽然你对我有恩，但我也算是报恩了。我是生意人，在商言商，生意上的事情我从来都是不掺进个人感情的。我是黄家的领头人，我的身后还有一大群股东，我得对黄家的子弟，还有那些股东负责。你的药厂，你的产品，在我看来，这是一种风险投资，如果没有足够的回报，没人愿意对你投资。这点，希望你能明白和谅解。”

　　凌枫的心里有些失望，加入黄志强松口，退一步，将占有原始股份的比例减少到百分之二十，他就会答应接受黄志强的投资。可是百分之四十，实在是太多了。药厂的一半，也就姓黄了。往后，他要是有什么决策的话，还得更黄志强或者黄博这两个大股东商量，束手束脚的。

　　“嗯，我考虑一下吧，我考虑好了，再答复你。”凌枫客气地道。其实，他的心里已经有了决定，那就是——拒绝。

　　“也好，你多考虑考虑，无论你做什么样的决定，我都能接受。”黄志强说。

　　“嗯，黄叔你好生休息吧，我先走了，明天再来给你针灸。”凌枫告辞离开。

　　走出后院，凌枫掏出了手机，拨通了聂天齐的电话。

　　“聂大哥吗，好久不见了，你还好吧？”电话一通后，凌枫就热情地打了一个招呼。

　　“我还不是老样子，对了，你小子怎么想起给我打电话了啊？我都以为你把我给忘了呢。”电话里，聂天齐半开玩笑地道。

　　凌枫笑道：“那哪能啊，聂大哥，我今天打电话给你是想告诉你我搬了新家，那天你要是有空，你就过来坐坐，我们喝两杯，好不好？”

　　“凌枫啊，我怎么感觉你小子好像有什么阴谋啊，不能在电话里说吗？”聂天齐似乎是嗅到了什么味道。

　　“确实有事，很大的事情，不过不方便在电话里说，你来了再说吧。”凌枫说道。

　　“嗯，好，那就这周周末吧，我和文秘书一起过来看看。”聂天齐笑着说道：“文秘书老是说要来神女村看看你，我的耳朵都快听出茧皮来了。”

　　“好，就这么说定了。”凌枫的心里热热的。

　　文婷婷，自从红霞沟一别就没有见面了，这段时间她过得怎么样呢？

　　十几个村民代表将种植鸡爪草和麻豆子的事情宣传了出去，再加上余晴美在广播里轮番轰炸，两天之后，神女村的村民们都蜂拥到了悬壶庄园与凌枫签订种植合同。就连张雪儿的母亲吕娇容也来了，和她丈夫一起签了一份种植合同。

　　签订合同的时候，余晴美发挥出了巨大的作用。凌枫不太清楚各家各户的土地的情况，她是村长，她却是一清二楚的。比如，一个村民报三十亩山地，但有十八亩都是林子，就算用来种植麻豆子或者鸡爪草，缺乏光照的情况下，产量会非常低，而且面积也要大大折扣。所以，她就会把这户人家的十八亩山地清除出来，只签十二亩用来种粮食的好山地。这种情况几乎家家户户都存在，为了拿到更多的定金，他们都将自家的林子地都报了上来，可林子里密密麻麻都栽种着树木，根本就不能拿来栽种鸡爪草和麻豆子，所以他们的田亩都要大打折扣。如果不是她把着关，凌枫就会损失很多钱。

　　从早签到黑，每一户人家余晴美都会翻查村部的土地租赁数据，也会询问那户人家的真实情况，还会告之如果违反合同会受到什么惩罚等等，总之，她非常严谨，不给任何一个投机分子机会，比她自己的事情还上心。

　　最后一统计，整个神女村一共签了一千一百多亩土地，凌枫也发放了一百一十多万预付金。

　　原材料的计划进行顺利，生产设备的问题也摆到了桌面上。

　　“师父，我那个朋友回信了，具体的型号都有了，价钱是三百万，自己安装的话，不要安装费，让德国公司派技术人员来安装的话，我们要负责食宿和差旅费，以及技术人员的工资。我那个朋友帮我算了一笔账，加起来大概要二十万的样子。”书房里，黎浩对凌枫说道。

　　“让他们来安装吧，德国的设备，德国人来安装才是把稳的。如果为了节省这一笔钱，让国内的技术人员安装，要是出了问题，那就不好办了。”凌枫说道。

　　“好吧，就这么定了，我去一趟我朋友的公司，然后与他面谈，定金需要一百万，我需要带去。”黎浩说。

　　“没问题，你带一百万去吧，差旅费报账。”凌枫说，然后又补了一句，“你小子省着点，我们现在很缺钱。”

　　“师父，说到钱，资金缺口那么大，你是打算接受黄志强的投资吗？”黎浩知道这事。

　　凌枫摇了摇头，“他的胃口太大了，要百分之四十的原始股份，我不打算接受他的投资，我找聂市长贷款。他会在周末来我这里，那个时候我和他好生谈谈。”

　　“你有把握吗？”

　　“肯定有把握，政府现在有的是钱，就缺项目，我们这么好的项目，银行会不贷款吗？”凌枫笑着说道。

　　就等聂天齐和文婷婷来了，凌枫这边也早就准备好了谈话的内容。

　　“师父，你是我的偶像！”

　　“你崇拜我什么呢？”凌枫有点小得意。

　　“你的医术和功夫除外，你的商业天赋也在外。”

　　“那你崇拜我什么啊？”

　　“你知道我在说什么。”黎浩向凌枫眨了一下眼睛。

　　凌枫，“？”

　　黎浩去了上海，凌枫给了他一百一十万。他虽然很缺钱，但也知道黎浩去了免不了要应酬，多带些钱，免得在有些场合下出丑。黎浩去了，聂天齐和文婷婷还没来，一个意料之外的客人却来了。

　　这个客人就是黎浩的姐姐黎倩。


第0132章 挂名徒弟黎倩

　　“浩子去上海出差去了？”黎倩听了喜欢得很，笑得甜美，“哎呦，我就知道他跟了你这个师父，肯定会有出息的。我的眼光错不了，咯咯。凌枫，谢谢你对浩子的栽培和照顾啦。”

　　“你的弟弟是我的徒弟，你的你弟弟叫我师父，我却要叫你黎姐倩姐，这不公平啊。我也不要你谢了，你就叫我师父得了。”凌枫打趣地道。

　　黎倩愣了一下，惊喜地道：“怎么，你也要收我做徒弟吗？”

　　“我可不教你什么，只是个挂名的徒弟而已，不然当着你弟弟的面，他叫我师父，我又得管你叫姐，那岂不是乱了辈分了？”凌枫说，他在这方面其实是一个很传统的人。

　　“咯咯，那有什么，我也跟着我弟弟叫你声师父得了——师父？”黎倩果然嘴甜甜地叫了一声。

　　这个女弟子的嘴儿甜，凌枫心里乐淘淘的。他想给她的小嘴喂香蕉，就像上次那样，就像上次的上次一样。

　　就在这时，柳洁走了进来，她端着一只精美的茶艺木盘，木盘上放着两杯热气腾腾的宝岛洞顶乌龙茶。其中一杯是吐了口水的。走进客厅的时候，她将没有口水的那一杯递给了凌枫，然后又将吐了口水的那杯递给了黎倩。

　　黎倩和柳洁这对冤家就这么碰面了。

　　“哎哟，这不是我们特别侦查科的冷面女神探柳洁大姐吗？我听说你和柳叔来凌枫这里求医，却没想到你成了这里的女仆了。这是怎么回事啊？”柳洁的情况，黎倩其实非常清楚，但是她还是忍不住要调侃柳洁两句。不调侃，不让柳洁难堪，她心里就觉得堵得慌，很难受。

　　柳洁也不是省油的灯，她也冷嘲热讽地道：“哎哟，这不是我们特别侦查科的警花黎倩大姐吗？好几天不见，你好像又长胖了一点呀，保养得真不错。对了，你是来看你弟弟的吧？你弟弟去上海了，你现在要是开车去机场的话，还能赶上见他一面。”

　　其实，黎倩一点也不胖，她的身材就像是冲田杏莉，不是胖，而是丰满。柳洁这么说，还真有点鸡蛋里挑骨头的嫌疑。可是她要不这么说，她又怎么打击黎倩呢？她和黎倩一样，不让黎倩不自在的话，她也浑身都不舒服。

　　“浩子是去做正事，我放心得很，不送他也没什么。倒是你，你还没告诉我呢，你怎么就成了我师父的仆人了啊？”黎倩眨巴着一双大眼睛看着柳洁，眼神里充满了调侃的意味。

　　“这个嘛，我有告诉你的必要吗？倒是你，怎么又成了凌枫的弟子呢？你的脸皮也太厚了一点吧？”柳洁的嘴角浮现出了一丝讥讽的笑意。

　　两个女警司，针尖对麦芒，火药味不浓不淡，却有随时炸得人遍体鳞伤的感觉。凌枫夹在她们的中间，劝也不是，不劝也不是，哭笑不得，尴尬极了。

　　这时，黎倩忽然端着手中的茶，很优雅地跪在了他的面前，双手举着茶杯递到了凌枫的面前，甜笑道：“师父在上，弟子给你献茶啦。”

　　凌枫讶然地道：“你——”

　　他本来是随口开的一个玩笑，并没真收黎倩为弟子的想法，可黎倩却这么正规地给他献上师父茶，他要是喝了这杯茶，从某种程度上讲，黎倩还真就成了他的弟子了。

　　黎倩却一本正经地道：“师父，你都看见了，有人在质疑我跟你的师徒身份呢，你喝了这杯茶，就堵住别人的嘴了。师父，你就喝了吧。”

　　凌枫接过了黎倩献上的师父茶，苦笑着，准备喝一口。

　　柳洁忽然说道：“那杯茶里我吐了口水的。”

　　凌枫，“……”

　　黎倩瞪着一双乌黑美眸盯着柳洁。

　　柳洁也不甘示弱地盯着黎倩，她的眼神有着一点儿秋风扫落叶般的肃杀的意味。

　　凌枫再也受不了，赶紧起身，大步往外走，一边说道：“你们随便聊，我出去办件事。”

　　凌枫一走，客厅里的气氛顿时变了。刚才还是暗箭来玩，转眼就明刀明枪了。

　　“黎倩，别以为我不知道你弟弟是怎么成为凌枫的弟子的。”

　　“柳洁，你也别以为我不知道你打的是什么主意，不就是给柳叔看病治病吗，你却当上了凌枫的管家，你说我的脸皮厚，你的脸皮才是最厚的。”

　　“懒得跟你说。”

　　“上次，我勾搭你男朋友，那是考验他对你的真心，那是为了你好，你现在想干什么，报复我吗？”黎倩说。

　　“上大学的时候，我勾搭你的男朋友，那也是考验你的男朋友对你的真心，你怎么就看不明白呢？你和我作对这么多年了，你又想干什么呢？我当凌枫的管家，我愿意，你管得着吗？”柳洁说。

　　“哼！一肚子坏水的家伙，我们走着瞧吧！”

　　“哼！走着瞧就走着瞧，无论你喜欢谁，我都会去考验他对你的真心的。”

　　“……”

　　唇枪舌剑，凌枫的客厅成了不见硝烟的战场。

　　有些冤家，是生下来就注定了的。

　　接下来的时间，凌枫都刻意避开了柳洁和黎倩，尤其是她们俩都在场的场合下，他更是坚决避开，绝不逗留。他总有一种奇怪的感觉，如果靠得近了，一旦两个女警司厮杀起来，血会溅到他的身上。还有，他觉得他就像是一件玩具，两个野蛮的女孩都要争着玩他这个玩具，稍不注意就会被她们撕成两半。

　　但是，柳洁和黎倩在一种场合下却又表现得很友好，让人觉得她们是真正的从小一起长大的好朋友。那种情况只会在柳顺川的面前出现。当时，凌枫正在给柳顺川针灸推拿，黎倩来看望柳顺川，张口一口叔叔，闭口一个叔叔，叫得柳顺川高兴得很。当着柳顺川的面，柳洁对黎倩表现得相当友好，她还给黎倩削了一个苹果——只是不知道她有没有往那只苹果上吐口水了。

　　这天给黄志强和柳顺川治疗之后，凌枫去了建厂的场地上转了一圈。

　　那个场地足有百亩的面积，位于神女村村西口的一个山谷之中，没人居住，也没有田地，纯粹是一片荒芜的山谷。当初，他看上了这块地，跟余晴美一提说，余晴美就答应了下来。随后她又召集了村民代表开了会，也取得了一致的同意，只需要支付一笔租金就行了。

　　场地上，以凌满贵为首的石匠在清除巨大的山石。一些木匠则用工具砍伐场地上生长的树木。无论是石料还是木料，这些石匠和木匠都将有用的堆积在一边，将来建厂的时候还能卖上一笔钱。另外还有一些没有手艺的民工，他们则在修建从山谷出去的道路。

　　一条通往山外的道路，这是必须的。无论是建厂初期，还是建厂之后的生存，没有道路肯定是不行的。

　　工匠和民工们忙碌着，劳动的场面热火朝天。他们干的都是前期的准备工作，一旦资金的问题解决了，凌枫就会找一家建筑公司合作，那个时候准也的建筑队伍就会进驻到这个场地之中，大型的攻城机械，还有各种建筑材料也都会源源不断地运进来。

　　站在山坡上，看着还是一片荒芜的山谷，凌枫的脑海里却浮现出了一副壮美的画面。他的药厂坐落在青山环绕的幽美山谷之中，穿着整齐的工人一丝不苟地工作着。一车车原料从山谷口运进原料仓库，一次次成品又从成品仓库运出去。而他，正坐在一个巨大的办公室里，站在落地窗前，端着一杯清茶，眺望着初升的朝阳……

　　人生，真的是一个很奇妙的东西，换做是以前，他说能想象的最美好的人生就是有一座青瓦房，一个漂亮而贤惠的妻子，然后还有一份收入不错的能给他买五险一金的工作，仅此而已。可是现在，他却站在另一个高度构建他的人生，前程似锦！

　　“如果我成了大富翁，我一定要把我所赚的钱的五分之一用来做善事，帮助那些需要帮助的人。这样，才不会辜负师父对我的期望，也只有用这种方式，才能回报师父对我的恩情。”凌枫的心里暗暗地做下了决定。

　　不知道是怎么回事，这么长一段时间都沉寂着的阴阳戒突然轻颤了一下，释放了一股让人非常舒服的暖流。

　　凌枫的飞翔着的心神顿时又飞了回来，他的心思也被转移到了阴阳戒上。

　　“最初，它的活动频繁，但前一段时间却沉寂不动，这个时候怎么又有反应了？哎，它究竟是什么东西，又藏着什么秘密呢？我又怎么才能破解它呢？”他的心里充满了想象。

　　阴阳戒，它来自何方，它蕴藏着什么样的秘密？

　　这真的是很难去想象的问题。

　　叮铃铃、叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　凌枫掏出手机，看了一下好吗，却是柳洁打来的，他的心思跟着又被转移了，“她打电话给我干什么呢？”

　　滑开接听键。

　　柳洁的声音跟着就传到了他的耳朵里，“凌医生，快、快来，我快要死了……救我……”

　　凌枫顿时被吓了一跳，这是什么情况？！

　　问清楚了情况，凌枫撒腿就跑。

　　凌枫见到柳洁的时候，她不在悬壶庄园里，也不在神女村的村子里，而是在一片山林里。而且，她不是在地上，而是在地下——她掉进一个猎人挖的陷坑里了。


第0133章 狼狈的柳洁

　　这种陷坑，是神女村的猎人挖来捕捉野猪或者獐子的，深度大约两米五左右，宽度也有一米五左右。这样的陷坑，困住野猪和獐子是没有问题的，但要想困住一个训练有素的女警司，那却有点不现实。

　　凌枫观察了一下这个陷坑，他觉得，只要柳洁愿意的话，她分分钟都可以从陷坑里面爬起来。可是，柳洁却又是一副很痛苦的样子，脸上，身上到处都泥，衣服也被划破了，露出了一片片肌肤。她这个样子，就像是刚刚参加了一次战斗，而且被俘了。

　　“你怎么搞的啊？”凌枫哭笑不得地道：“我在这里长这么大，还没你这么幸运呢，一次陷坑都没掉过。你才来几天，就中奖了。”

　　柳洁没好气地白了凌枫一眼，“我都这样了，你还说风凉话啊？”

　　“伤着哪里没有？”凌枫不开玩笑了，关切地道。

　　“我的脚扭伤了，不然也不会给你打电话求救了，我自己就能爬起来。”柳洁说。

　　“没事你跑这片林子里来干什么啊？你不熟悉环境，很危险的。”凌枫说。

　　“你到底帮不帮忙啊？不帮忙的话，我就打电话给我爸，让他来救我。”柳洁有些气恼了。

　　凌枫赶紧说道：“你可别误会啊，我和你说话，是想分散你的注意力，缓解你的情绪，你看上去很紧张。我不也正在想办法吗？”

　　“那你快想。”柳洁的脸色缓和了一些。

　　凌枫观察了一下地形，跟着趴在了陷坑边沿，将手向陷坑里面伸了下去，“你把手伸起来，握着我的手，我拉你上来。”

　　柳洁举起了右手，踮起了脚，却与凌枫的手相差那么几厘米。

　　凌枫的动作碰掉了一些泥巴，那些泥巴掉在了她的头发上和脸上，她更狼狈了。

　　“不行，差一点，而且就算能拉住你的手，你也不好使劲，或许还会把这个陷坑压塌。”柳洁担忧地道。她虽然被困在陷坑里面，但作为女警司的分析能力却是没有减弱的。

　　凌枫皱起了眉头，“回去拿绳子的话，你就得在这坑里多待一些时间了。”

　　“不要回去，被黎倩知道了，她不知道又会怎么笑话我了。”柳洁说。

　　凌枫说道：“实在不行的话，我跳下来，你踩着我的肩头上去，然后我再爬上来。这个坑，我分分钟都能爬上来，没有问题的，就是把身上弄脏一点而已。”

　　这个坑，对于凌枫来说，也就是嗖一下的问题而已。

　　“你不要下来，要是我们都困在里面了，那怎么办啊？”柳洁慌忙制止了准备往下跳的凌枫，跟着又说道：“我有办法了，我把我的皮带解下来，你拉着我的皮带，然后再将我拉上去。”

　　“嗯，要得。”凌枫说，他也没多想。

　　柳洁跟着就解下了皮带，将皮带的一头缠在了手上，然后向上抛起来。两下之后，凌枫就抓住了。

　　“准备好了吗？我要拉你上来了。”凌枫拽了拽。

　　“准备好了。”柳洁说，一脸期待的神情。

　　凌枫运气使力，虽然是趴在地上的，但一百多年的身后内力如果连一个掉进坑里的女人都拉不上来，他真得找块豆腐一头撞死算了。他慢慢使力，单臂就将柳洁一点点地拉了起来。

　　一尺，两尺，就在将柳洁拉到距离地面量尺高度的时候，她的裤子忽然掉了下去……

　　毫无疑问，世间所有的小裤都是吸引人的。

　　凌枫都不知道该看什么地方了。

　　“你还愣着干什么呢？拉我上去呀。”柳洁用右脚踩住陷坑的壁，尝试着靠她自己的力量往上爬。

　　柳洁很快就放弃了，因为仅凭她自己的力量，悬空的她根本就无法爬上去。更何况，她的左脚还拐了脚脖子，根本就无法配合她的右脚行动。不过，她的动作倒是提醒了凌枫这个时候应该干什么。凌枫赶紧使劲，小心翼翼地将她从陷坑里拉了上来。

　　柳洁一上来就坐在了林间的草地上，长长地吐着气。

　　“我看看你的脚。”凌枫蹲在了她的跟前，捧起了她的左脚。他刚才也看见了柳洁的动作，一眼就看出来她是左脚受伤了。

　　确实是左脚拐到了，不过伤势并不严重，只有点轻微的红肿。

　　“我给你按按，你忍着一点。”凌枫说。

　　柳洁点了点头，双脚分开，身子微微后仰，将受伤的左脚放到了凌枫的膝盖上。

　　她是很难受的样子，凌枫其实也一点也不好受。面对柳洁这摸样，他很难保持镇定了。

　　看着发呆的凌枫，甚至是忘了给她按脚，柳洁的嘴角浮出了一丝神秘而狡猾的笑意。然后，她用脚趾头夹了一下凌枫的腿，“凌医生，你不是要给我按吗？”

　　“我、我去把你的裤子给你捡上来？”凌枫说，他觉得这才是他最应该去做的事情，比给柳洁治疗腿伤还重要。

　　“哎哟，哎哟，疼死了，这个时候，你还管什么裤子啊？我都疼死了。”柳洁哀嚎了起来，说疼就疼，一点也不含糊。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，埋头给柳洁按脚脖子。他努力控制自己不去看柳洁，可是他的眼角余光却始终停留在人家那儿。

　　内力灌入，一股奇异的能量滋润和治疗着柳洁受伤的脚踝。

　　柳洁却不知从哪弄出了一部手机，对着凌枫一连拍了好几张。她选的角度很好，不仅拍了凌枫，还有她自己。荒山野岭的，一个穿着小裤的女人，还有一个按她脚的男人，谁看了这样的照片会认为这是一个医生再给一个受了伤的女人治脚呢？

　　这些照片最终会成为柳洁向黎倩显摆的工具，这点凌枫肯定是不知道的。

　　这就是两个女警司的斗争，从小到大都是，可怜的凌枫并不知道他成了她们用来攻击对方的道具。

　　“好了，没事了，你试着走两步。”凌枫结束了治疗。

　　柳洁站了起来，走两步，然后跳进了陷阱里。

　　“你干什么啊？”凌枫想拦都没拦住。

　　陷阱里，柳洁神色自然地穿着她的裤子，无视凌枫那充满惊讶的眼神。穿好裤子，她纵身一跳，双手扣住陷阱边沿，然后往上一撑，轻轻松松地爬了上来。

　　凌枫的下巴都掉在了地上。

　　柳洁拍了拍手上的泥，“走吧，你还愣着干什么呢？”

　　凌枫很想一脚再把她踹会陷阱里，真的。

　　周末说到就到，聂天齐和文婷婷果然如约而来，凌枫热情接待，寒暄了几句便将聂天齐和文婷婷带到书房去谈事情去了。

　　柳洁送了三杯茶进去，然后就离开了。凌枫和聂天齐谈的是正事大事，她这个冒牌管家实在不方便留在那里。横竖也没有事情，她便来到了游泳池边的凉亭里翻看手机。

　　“哟，这不是我们特别侦察科的冷面女神探吗？在看短信啊，是不是男朋友发给你的？”不是冤家不聚头，黎倩不请自来，也来到了凉亭之中。

　　柳洁扫了她一眼，嘴角露出了一丝不屑的笑意，然后继续看着手机屏幕。

　　黎倩凑过了头去，看见手机上的照片，顿时愣在了当场。手机屏幕上显示的是一张照片，照片里，凌枫正跪在柳洁前面，埋着头，按着她的脚踝。那小子的眼神，直盯盯地瞄着中间，那满带杀气的眼神，似乎要将那层布洞穿一样。

　　“哎呀，你怎么来偷看？你这人怎么这样啊？”柳洁假惺惺地捂住了手机屏幕，很慌张的样子。

　　黎倩轻哼了一声，“别装了，你要捂，我过来的时候就捂了，还用等我过来看一眼才捂住吗？你拍这种照片，不就是为了给我看吗？”

　　“少自作多情了，我为什么要拍给你看？”柳洁说。

　　“你心里是怎么想的，你以为我不知道吗？从小到大，你什么东西都跟我争，都跟我抢。”黎倩气呼呼地道。

　　柳洁露出了一丝得意的笑容，“你说什么呢？我怎么听不明白呢？”

　　柳洁拍下和凌枫的照片，目的就是挖黎倩的墙角，气黎倩。现在，她的目的达到了，心情高兴得很。

　　可是，这一次不同以往，本应该气得浑身发抖的黎倩非但没有半点生气的样子，反而露出了笑容，她叹了一口气，笑着说道：“哎，柳洁同志，我说你还能再蠢一点吗？你要报复我，你要抢我男朋友，你至少得弄明白一点，那就是和我交往的男人是不是我的男朋友啊。我告诉你，我和凌枫根本就不是你想象的那种关系，我和他只是朋友。”

　　不愧是从小斗到大的冤家，黎倩的反击，确实厉害。

　　然而，柳洁却也咯咯笑出了声来，她说道：“你说这样的话，是想让我觉得羞愧吗？”

　　“难道你不羞愧吗？”黎倩说。

　　柳洁笑道：“你才是那个蠢到了家的女人，说你那儿大无脑，那是夸你了。你这种反应，明显是吃醋了吧？”

　　黎倩的反击，明显对她没发挥半点作用。

　　黎倩轻啐了一口，“不要脸，我才不会吃你的醋呢。”

　　柳洁笑道：“彼此彼此，你也不要脸得很，我也不会吃你的醋。”

　　幸好凌枫没在场，不然面对两个警花这样的对话，他不知道该怎么来面对了。

　　沉默了两分钟，黎倩也笑出了声音，“算了算了，我和你从小斗到大，也不差这一回了。对了，你要待到什么时候？蒋科长都打电话来催了，你没接到电话吗？”

　　柳洁点了点头，“接到了，我准备星期一回去。”


第0134章 市长的预言

　　黎倩也说道：“我也准备星期一回去。”

　　“还有两天时间，你一定又在盘算怎么去勾凌枫了吧？”柳洁说。

　　黎倩说道：“你是在说你自己的心里话吧？”

　　“哼，我还用勾搭吗？我眨个眼睛，他就会成为我的俘虏，我要他怎么样，他就怎么样。”柳洁说。

　　“哈哈，我连眼睛都不眨一下，他就会成为我的俘虏，我要他跪下，他就得跪下。”黎倩说。

　　女人，有时候吹起牛来，也是不打草稿的。

　　“啐！跪下？跪下给你亲啊？”柳洁打了黎倩一下。

　　“不要脸，你的没给他亲过啊？”黎倩也掐了柳洁一下。

　　“还真别说，他好厉害的。”

　　“他的那个才厉害呢，我都怀疑他是超人呢。”

　　毫无疑问，除了吹牛，她们的灵魂也堕落了。只要能打击到对方，还有什么事情是她们做不出来的呢？

　　书房里，却是另外一种气氛。

　　聂天齐看完了凌枫给他的计划书，眼神里充满了激动和兴奋的意味。

　　凌枫给他的计划书，是黎浩写的建药厂的计划书。在这份计划书里，不仅有药厂的规模，还有对未来的规划和预估的效益。就这份计划书，任谁看了都会心动，都会忍不住兴奋。

　　“凌枫，我果然是没有看错你啊，不错，不错，你这份计划书真的不错。如果成功的话，我敢断言，我们巴田市将出现第一个大型企业。我们巴田市的税收，还有就业以及老百姓的收入和民生问题，都会得到改善。”聂天齐激动地道。

　　凌枫笑着说道：“是啊，我也是想为我们巴田市的建设出一份力嘛。等我赚了钱，我还要成立一个慈善基金，将我赚到的钱财的五分之一划拨到慈善基金里，帮助那些需要帮助的人。”

　　“好啊，你能这样想，我为你高兴！”聂天齐轻轻拍了一下书桌，哈哈地笑了起来。

　　凌枫又说道：“不过，现在的困难就是资金的问题。我自己有五百多万，缺口有一千五百万。另外，建药厂也需要政府批准，这些都要请聂大哥帮忙啊。”

　　“该走什么程序，需要什么批准，这些都没有问题，不过，一千五百万的资金缺口……”聂天齐的眉头微微地皱了起来。

　　一旁的文婷婷插嘴说道：“聂市长，可以从财政上拨一些资金嘛，剩下的，再找银行贷款，不就解决了吗？”

　　聂天齐白了她一眼，“就知道帮这小子说话，就不考虑我的难处了？”

　　文婷婷吐了一下舌头，不好意思地笑了笑。

　　聂天齐又说道：“从财政上拨资金，以什么名义拨，拨多少，都要和市委班子开会讨论一下，我一个人说了不算。从银行贷款，谁来担保，用什么抵押，这些也是需要解决的问题。哪有那么容易啊，无论是哪个方面，都要磨嘴皮子，磨脚板子，不下一番功夫是成不了事的。”

　　凌枫早有准备，他将早就准备好了一箱瓶装的元气汤拿了出来，放在了书桌上。他打开了两瓶，一瓶递给了聂天齐，一瓶递给了文婷婷，然后笑着说道：“我这里早就准备好了一些产品，这叫元气汤，聂大哥，文姐，你们尝尝，尝过了，知道它的作用，你们就有信心了。你们把这些元气汤带回去，给那些市委的领导尝尝，给银行的行长尝尝，胜过你说一百句好话。”

　　聂天齐和文婷婷对视了一眼，都喝掉了凌枫递给他们的一瓶元气汤。果然，元气汤一下肚就有一种暖洋洋的感觉，很舒服。随之而后的两三分钟里，人的精神和精力都有一定程度的旺盛。这种感觉，不消凌枫去解说，聂天齐和文婷婷自己就能感觉到，因为身体是他们的，发生了什么事情，有什么改变，他们是很清楚的！

　　“呵呵，既然有这么好的产品，还缺什么资金呢？我这就回去召集市委班子开会。顺便让建行、工商银行、农行的几个行长也参加。我要让他们都尝尝你的元气汤，我想，几个银行行长如果有眼光的话，他们会争着给你贷款的。”

　　凌枫说道：“嗯，那我就先谢谢聂大哥了。实不相瞒，地产大鳄黄志强就在我这里治病，他找就有意给我投资了，不过他要百分四十的股份，我没答应。如果政府不支持，银行不贷款，我就只有考虑黄志强的投资了。这样的话，以后药厂发展起来，黄志强会不会将厂子搬到别的地方去，我一个人说了就不算了。”

　　其实，凌枫压根儿就不会考虑黄志强的投资，但他却要将这事告诉聂天齐，然后又通过聂天齐的嘴巴告诉市委班子里的那些领导，还有银行的相关人员。他要让那些人明白，他不是找不到钱，而是要将机会和利益留在巴田市。

　　“好家伙，黄志强也在你这里治病？还要给你投资，那这就更有说服力了。我这就回去，对，现在就回去。这事情耽搁不得，文秘书，我们走。”聂天齐心急得很。

　　文婷婷皱着眉头，好生失望，“这么快就要走啊？”

　　“对，现在就走，路上你给市委班子的成员打电话，还要联系几个银行的行长。”聂天齐说道。

　　“好吧。”文婷婷有些失望地起了身。

　　聂天齐和文婷婷走了，带走了凌枫特意准备的一大箱元气汤。

　　送走了聂天齐和文婷婷，心情大好的凌枫转悠到了游泳池旁边。这个时候，黎倩和柳洁却还在斗嘴，相互打击。两个女警司就像是因为争夺一件玩具而闹出矛盾的小伙伴，谁也不让步，谁也不妥协。

　　“你们在聊什么啊？火气这么大？”凌枫笑着走了过去。

　　正吵得火热的两个女警司忽然发现凌枫走了过来，竟同时闭上了嘴巴，两人的脸蛋也唰一下红透了。

　　“那个，我想起来，我爸找我有点事，我去看看。”柳洁脚步风快，走的还是别的路。

　　“我也有点事，我也先走了。”黎倩也走得风快，走的是另外一条路。

　　凌枫郁闷地看了看从左侧离开的柳洁，又看了看从右侧离开的黎倩，半响都没回过神来。

　　她们这是在闹哪样啊？神经！

　　柳洁和黎倩倒是想留在悬壶庄园多住几天，但蒋兴汉一个电话打来，说有任务要执行，两个女警司就不得不离开了。

　　柳洁和黎倩都走了，柳顺川也跟着柳洁返回省城去了。他来时一身病痛，离开时却是周身轻松。他对凌枫千恩万谢，执意要给药费，但凌枫说什么也不收。

　　两朵警花走了，聂天齐和文婷婷却又来了，带来了好的消息。经过周末和周日连续两天的会议讨论，市委班子已经决定将凌枫的药厂和主打产品元气汤作为巴田市的一个特色产业来搞。会议决定市政府从财政上拨款五百万，然后由农业银行贷款一千万，让药厂的建设立刻启动起来。

　　这确实是一个让人激动的好消息。

　　有了资金，建筑公司也招标入场了。正如凌枫之前所想象的那样，一辆辆大型工程机械开进了场，一车车建筑原料也进了场，堆积如山。还有来自四面八方的建筑工人，从早忙到黑，整个工地上一片繁忙的景象。

　　文婷婷也成了市政府派来的专员，成了市政府和凌枫之间的专属联络员。市政府有什么想法，会通过她转告给凌枫。凌枫有什么政策上的需求，也会通过她转达给市政府。

　　厂房和办公楼都在紧锣密鼓地修建之中，凌枫这边却也没有忘记他的本分，他是医生，看病治病的事情从来就没有落下。与往常一样，他每天都会看一些病人，也会根据一些病人的实际情况，免除一些困难病人的诊金和药费。至于黄志强，也一直留在悬壶庄园之中，凌枫每天都会抽时间给他针灸和推拿，给药丸服用。他的大病丸的炼制也在筹备之中，其它的药材他都备齐了，只等一样关键的药材了。

　　那样药材就是野人参，神女山之中没有，只有从药材商那里购买。凌枫倒是托人从省城的大药房买过两支，但都不是正宗的野人参，是人工种植的。也倒是的，现在的环境污染很严重，生态环境早就被破坏了，哪里还有什么纯天然的野人参了。就算是有，也早就被那些大领导大商人买去享用了，普通老百姓想要买一支，那几乎是不可能的。

　　凌枫将事情给黄志强一说，黄志强立刻就给黄博打了电话，让他亲自派人去长白山山区去购买。他甚至要求，要派去的人亲自看见采药的药农从山林里将凌枫需要的野人参挖出来。就野人参的品质而言，确实是以长白山的野人参为上品，吉林抚远的为优品，其它地区的为次。他派人去长白山购买野人参，是没错的。

　　一个星期后，凌枫所需要的野人参就被空运过来了，而且不是一支，是好几支。其中有一支个头很大，根须也长，起码有上百年的历史，算得上是上品之中的上品。就这么一支野人参，没个二十万的价钱是买不到的。不过，对于黄志强来说，能用钱解决的问题，那还能算是问题吗？

　　有了野人参，凌枫也就凑齐了所需要的所有的药材。就在黄博派来的人送来野人参的当天晚上，他就开始了回生丸的炼制了。

　　回生丸的炼制，过程繁复艰难，耗神耗时耗力。一晚上的时间，凌枫也就才完成了所需要的十二个过程之中的第一个。然而，这个第一步才是最简单的一个步骤，越往后，越是复杂。随后的几天，随着进度的深入他才发现，炼制回生丸几乎就是一个逆天的与天争命的事情。他根本就没有办法炼制更多的回生丸救治更多的绝症患者。也倒是的，如果《黄帝外经》之中的等级最高的回生丸与小病丸一样好炼制，一炼就是几百上千颗，那么它就没有多大的价值了，谁还能指望它对一些绝症和疑难杂症发挥作用呢？


第0135章 好消息

　　物以稀为贵，就连最低级的小病丸都无法用科学设备来批量生产和普及，价钱甚至被炒到了上千元一颗，更别说是等级最高的回生丸了。

　　足足半个月的时间，凌枫才将回生丸炼制出来。半个月的时间，他整个人都累瘦了一圈，消耗的精力就更不消去说了。半个月的时间里，他除了每天去工地上看看，与文婷婷谈谈进度和其它方面的事情，余下的时间除了必须的一点睡觉的时间，就全都花在了炼制回生丸上。

　　炼制出来的回生丸有鸡蛋大小，晶莹剔透，看上去就像是一块椭圆形的大冰糖一样。它的质地也和小病丸和大病丸不愿意，小病丸和大病丸是黑色的，质地绵软，就像是糖膏一样，而回生丸是脆的，根本就没法切割成小药丸。

　　就在炼制出回生丸的当天早晨，凌枫将一颗鸡蛋大小的回生丸敲了一半下来，自己保留，然后带着一半回生丸去了后院。之所以敲下一半自己留存，他是这么想的，如此来之不易的回生丸，如果不留一点在自己手里，万一自己需要，万一自己非常在意的人需要，那个时候手里没有现成的，又到哪里去找呢？靠他重新炼制，等他炼制出来，人都变成尸体也都腐烂了。

　　从卧房里出来，正好碰见何月娥正端着一只托盘往他这边走。她端着的托盘上放着一碗粥，还有几样可口的小菜。这情况，显然是来给他送早饭的了。事实上，柳洁走后，何月娥就接替了柳洁的位置，成了他的管家了。不同的是，柳洁的当管家的事情是闹着玩的，而她这个管家却是货真价实的。

　　除了何月娥这个管家，凌枫还请了一个厨师，四个女仆。四个女仆都是神女村的女青年，一个结了婚的，另外三个却都还是未婚的，都很年轻。厨师和四个女仆都归何月娥管理。何月娥也干得很出色，将偌大一个悬壶庄园打理得妥妥的，根本就不需要凌枫操半点心。

　　这个时候，看着一身单西装，身姿曼妙的何月娥向自己走来，凌枫的脸上就情不自禁地露出了笑容，“何姐，天冷了，你还穿这么少，小心感冒了。”

　　入冬了，何月娥的身上仅有一身单薄的西装，确实让人担心她会感冒。

　　何月娥却笑着说道：“我的身体好着呢，一点都不冷，你不也穿得很少吗？”

　　凌枫也确实穿得很少，别人都穿冬季的外套了，他的身上却只是穿着一件背心加一件长袖衬衣，下面也是一条长裤而已。不过，他是有内力在身的人，别说是在入冬的时节穿这么少不觉得冷，就算是大雪天里穿这么少，他也没有半点问题，根本就不会感冒。

　　不过，凌枫可不想跟何月娥讨论天气的问题，他说道：“总之，你主意一点吧，不要感冒了。对了，你这是给我送早饭吗？”

　　何月娥抿嘴笑了一下，“是呀，我还以为你没起呢。既然你起了，那就趁热把早饭吃了吧，今天厨子给你煮的是皮蛋瘦肉粥，很香的。”

　　凌枫本想去见黄志强，不过人家已经把早饭送来了，不吃的话岂不是辜负了人家的一番心意。这么一想，他跟着应了一声，也不择地儿了，就在走廊里端着那碗皮蛋瘦肉粥就吃了起来。

　　何月娥静静地看着凌枫吃饭，眼神里充满了柔情蜜意，恬静得很。

　　凌枫三两口就吃完了那碗稀饭，放下碗就走，“我去见黄志强，如果有客人的话，你让他在客厅等我就是了。”

　　“嗯。”何月娥很乖巧地应了一声，又说道：“如果有求医的病人呢？”

　　凌枫笑道：“你也学了不少了，如果是一般的小毛病，你给治了就是了，实在不行的，你再来找我。”

　　“好的，我知道了。”何月娥说。

　　她是最早跟着凌枫的人，那么长一段时间，凌枫也教了她不少知识，再加上，她勤奋肯学，现在看个伤风感冒，腹痛腹泻小孩发烧什么的，已经没有问题了。所以，她不仅是凌枫的管家，还是凌枫的助手，很能干的。

　　凌枫进了后院。黄志强的几个保镖向凌枫鞠躬致意，凌枫也很有礼貌地向他们点头，打招呼。

　　黄志强已经起了，在两个看护师的搀扶下在后花园里训练走路。他的气色还是老样子，脸色苍白，精神萎靡不振。如果将生命看作是一盏油灯，那么他这盏油灯其实已经快到油尽灯枯的地步了。没准，哪股阴风一吹，他的生命之火就熄灭了。

　　“黄叔，早啊。”凌枫笑着打了一个招呼。

　　“凌枫，早啊。”黄志强也很客气地打了一个招呼，又说道：“今天这么早就要给我针灸吗？”

　　凌枫说道：“今天不针灸，我这么早过来找你，是要告诉你一个好消息。”

　　黄志强微微地愣了一下，忽然激动地道：“是、是那种药制成了吗？”

　　黄志强是知道凌枫在为他炼制回生丸的事情的，最关键的药材也还是他让黄博找人去长白山购买的。早在凌枫动手炼制回生丸之前，他就已经将回生丸视作他的救命之物了，期待得很。

　　“是的，你准备一下吧，我要给你用药了。”凌枫说。

　　“我早就准备好了。”黄志强激动得很。

　　“我们进屋吧。”凌枫说道。

　　“快扶我进屋。”黄志强赶紧对两个看护师说道。

　　凌枫进了黄志强的卧房，两个看护师也将黄志强搀扶着走进了卧房。凌枫让黄志强躺着，然后才取出那半颗回生丸，准备给黄志强用药。

　　凌枫用小刀在晶莹剔透的回生丸上刮了一些粉末，然后用一张小方纸收集起来，给黄志强服下。他刮下的粉末，也就几颗普通药丸研磨成粉末的计量而已。他给黄志强的回生丸，如果照这个伎俩服用，黄志强能服用大概十次左右。

　　黄志强吞下回生丸的药粉，就连水都没有来得及喝一口，他嘴里的药粉就融化了，入口生津。当他把药粉合着口水吞下去的时候，胃里顿时升起一股清凉的能量，潺潺溪流一般流遍他的全身。

　　“好冷，冷……”黄志强冷得牙关直打颤，身子也打着冷颤，哆嗦不停，就连话都说不清楚了。

　　两个看护师紧张地看着凌枫，他们想帮忙却又不知道该怎么处理。

　　凌枫说道：“你们不用做什么，看着就行了。”

　　两个看护师对视了一眼，然后又看着黄志强，他们还是很紧张。如果黄志强出点什么意外，他们目前的高薪的工作可就没了。

　　凌枫其实也很紧张，这是他第一次对病人使用回生丸。《黄帝外经》上虽然对服用回生丸会产生哪些症状都有详尽的描述，但那毕竟是书本上的东西，没有经过现实的考验，所以他的心里其实也没底。

　　凌枫也观察着黄志强的变化，不错过任何一个细节。眼前的事情对黄志强而言非常重要，对他也是一样的，他需要积累这方面的经验。

　　黄志强越来越冷，从他的鼻孔里呼出来的气都是一团白雾。他的牙关不停地磕击着，发出“哆哆哆”的响声。他的身子也颤抖着，像一张筛子一样筛动不停。

　　凌枫赶紧伸手握住了他的手腕，内力探脉的同时也向他的身体之中注入一股内力，帮助他挺过眼前的难关。

　　凌枫的内力确实让黄志强好受了一些，他的牙关磕击得不是那么厉害了。这个时候，凌枫也在“观察”他的身体内部变化和情况。

　　内力探脉，凌枫无法掌握到细胞的变化，但却可以掌握到器官的情况。他发现，服下了回生丸，黄志强的各大器官都有了很明显的变化，之前是一种即将油尽灯枯的状况，此刻却是焕发了生机，运行强劲有力。这种变化，这种感觉，就像是一台故障重重的发动机在大修厂经过了大修一样，各方面都开始正常运作了。

　　“我虽然看不见他的神经元有没有回复，但可以肯定的一点就是，我的回生丸焕发了他的生机，他的内脏也好像经过了大修或者更换，有了较强的生命力。这样，就算没有根除他的渐冻人症，至少也能让他多活一些时间。而他的身体好起来了，抵抗力也就强了，从这个角度来看，他自身对渐冻人症的病因也有抑制的作用。所以，我的回生丸，真的是起死回生的灵药！”凌枫的心里激动地想着。

　　中医治病，讲究的是一个驱邪扶正，辩症论治。中医认为无论是人体的那一部分都和人的整个身体有关，就如同是人与自然环境的关系一般，环境恶化了，人肯定好不了，环境好了，人也就健健康康。

　　所以，中医下药，通常是调理身体这个大环境，扶正驱邪，从而根除病症。但这种治疗方式也有弊端，那就是对于一些急病大病，没等中医将病人的身体调理好，病人的病情可能就恶化了，甚至是完蛋了。所以，对于生活在快节奏下的现代人来说，他们往往会选择来得更快的西医，而不是中医。中医势微，西医强势，也有这方面的原因。

　　然而，凌枫这个中医却是例外，他的药丸，无论是小病丸、大病丸还是回生丸，都有着媲美西药的快速疗效，而且，它也具备中药的作用，那就是对身体这个大环境的调理作用，培本固原，提高病人的免疫力，从根本上根除病症。而回生丸在这方面的作用，那就更大更明显了。


第0136章 奇迹，这是个奇迹

　　回生丸所释放的能量，对于黄志强来说简直就是即将渴死在沙漠里的人忽然发现了一壶清水，是救命的东西。回生丸的能量滋润着他的身体，让他那即将油尽灯枯的身体焕发新的活力。他的生命力强了，对病魔的抵抗力也就强了。

　　时间一点点地过去，黄志强的发冷症状越来越轻微，又过了一些时间，他竟沉沉地睡了过去。

　　随着体温的回复，黄志强的呼吸也显得绵长有力，不再是以前的短促虚弱的呼吸。这些迹象都表明，他的情况已经得到了极大程度好转。

　　两个看护师多少也懂点医学上的知识，看见黄志强身上的变化，他们便明白黄志强的病情已经得到逆转，有了翻天覆地的变化。如果不是亲眼所见，两个看护师绝对不会相信有一种药物会让患了渐冻人症的病人在如此之短的时间里就好转到这种程度。所以，两个看护师看凌枫的眼神便充满了崇敬的意味，打心眼里佩服着凌枫。

　　“你们看着他，有什么情况就立刻来找我。他醒了的时候，也过来通知我一下。”又观察了一些时候，凌枫便对两个看护师说道。黄志强的情况已经很稳定了，并且睡着了，他可没有必要守着黄志强睡觉。该了解的，他都了解了，该掌握的情况也都掌握了，此刻他对回生丸的作用也充满了信心。

　　两个看护师连声答应，其中一个还亲自将凌枫送出了门口。

　　前院里，新近才聘请进来的四个女仆正在打扫地上的落叶，看见凌枫出来，都不约而同地停下了手中的活，恭恭敬敬地叫了一声凌老板。凌枫笑了笑，随便扯谈了几句，然后又向书房走去。

　　四个女仆一直到凌枫走出她们的视线才收回目光。这四个女仆都是神女村的人，凌枫还没发达的时候便认识凌枫，所以对凌枫的方方面面都还算熟悉。所以，她们看凌枫的眼神，自然和那些外来的人不一样，心中的想法也就不一样了。

　　“啧啧。”一个女仆叹了一口气，“真是人不可貌相啊，以前凌老板都还住着漏雨的破房子，听说连菜籽油都买不起，现在就住这么大一座庄园了。最离奇的是，我们几个还给他打工，给他扫地。”

　　“别说你不愿意哈，两千块一个月，还买五险一金，你到哪里去找这么好的工作？”另一个人说。

　　“就是，谁说凌老板坏话我跟她急。”一个说。

　　“凌老板是个有福之人，福气好得很，我们几个也都是沾了凌老板的福气才有今天这份工作，我们可要好生珍惜。”还有一个说。

　　山里人找份工作不容易，要找份给买五险一金的工作，那就更难了。从神女村出去的打工的男人，一个月也就两三千块钱，还要除吃住，落在手里的也就没几个子了。她们四个就在村里就找到了这份好工作，村里不知道有多少人羡慕呢。

　　四个女仆正嘀咕着，何月娥出现在了前院的一条走廊里，老远说道：“刘美、张小花、董玫、胡兰兰，你们四个在嘀咕什么？赶快把前院扫了去打整浴室，凌枫每天晚上都是要洗了澡才睡的。”

　　也只有何月娥敢叫凌枫的名字，这四个女仆是不敢的。

　　刘美、张小花、董玫、胡兰兰，这四个名字便是四个女仆的名字。其中，刘美是结了婚的，还没带小孩，其余三个张小花、董玫和胡兰兰都是没结婚的未婚青年，也就十八、九岁，和凌枫的年龄差不多。最大的刘美，其实也不过二十岁的样子，都非常年轻。

　　“知道了，何姐。”年龄最大的刘美最老成，赶紧应了一声。

　　何月娥也没说什么，穿过走廊离开了。

　　“瞧她那得意的样儿，不知道凌老板看上她哪一点了，居然聘请她当管家。”董玫不服气地道。

　　“就是，你看她那张脸，简直就是狐狸精转世嘛，一身的味儿。”张小花说。

　　“嘿，你们说，何月娥跟凌枫睡过没有呢？”胡兰兰压低了声音说道。

　　“哼，何月娥以前没跟凌老板做事的时候，她家是什么样子？茅草房啊，房顶的破洞能掉下一个南瓜！她穷得连买药的钱都没有了，是凌老板治好了她，还给了她一份工作。这才多久，她家就修新房子了，身上也穿金戴银了，你们说，要不是她肯陪凌老板，凌老板能给她这么些好处吗？你们啊，一个个笨的，这都还用问吗？”刘美说道。

　　胡兰兰、张小花和董玫你看看我，我看看你，一个个表情奇怪得很，复杂得很，好像心里有事一样。

　　刘美轻轻地啐了一口，“你们三个，不会是想走何月娥的路吧？你们有人家何寡妇那狐狸精的脸蛋和身材吗？别想了，老老实实扫地吧。”

　　“呸，胡说什么呢？我连对象都还没找呢。”胡兰兰紧张兮兮的样子。

　　“就是，要去你去。”董玫啐了一口。

　　“刘姐什么没见过，不就是陪男人吗，是不是啊刘姐？”张小花促狭地道。

　　“你们三个，看我不撕烂你们的嘴！”刘美恼了，拿起扫帚就开始打人。四个女仆在前花园里追打了起来，浑然忘记了何月娥给她们安排的工作。

　　山里女人就是爱翻弄点是非，可她们谁有知道，何月娥和凌枫直到现在都还是二分之一青白的呢？凌枫的那部分清白丢就丢在了她家的浴缸里，时间过去了这么久，凌枫和何月娥都淡忘了这件事。

　　再见到黄志强的时候已经是第二天早晨，他竟睡了二十来个小时。地点还是在悬壶庄园后花园，但凌枫却看见黄志强已经不需要两个看护师的搀扶，自己就能在花园里散步了，那步态还颇为沉稳有力的样子。

　　“哎呀，凌枫啊，我正向去找你呢，可又怕你正在休息，会吵着你，所以就没来，没想到你倒是过来找我了。”黄志强老远就打着招呼，脸上也带着诚挚的笑容。一觉醒来，发现身体的变化之后，他对凌枫的感激和崇敬之心，那是没的说的。

　　“黄叔，早啊。”凌枫走了过去。

　　一个看护师说道：“黄董醒的时候，我本来想来通知凌医生你的，可是黄董不让来，说会影响到你休息，所以就没来。”

　　凌枫说道：“没事，我让你们通知我也是因为担心黄叔的身体情况，现在看来黄叔的情况好多了，这是好事。”

　　黄志强拉着凌枫的手，“凌枫啊，我都不知道该怎么感谢你了。自从我被查出患了渐冻人症以来，我就没有一天舒服过。昨天你给我吃了药，今天一觉醒来，刚睁眼的是时候，我就感觉是奇迹降临到了我的身上……很久很久了，今天我才感觉我是一个正常人。对了，凌枫，我的病，是彻底治好了吧？”

　　无论是谁身患绝症，都渴望有一天能彻底治好身上的绝症，黄志强也不例外。黄志强的主观意识里很想听到凌枫告诉他，他的渐冻人症已经彻底治愈了。

　　可是就是这一下握手，凌枫已经用内力探脉的手段将黄志强的身体情况了然于胸。和他预计的一样，黄志强的身体各个器官都运转正常，生命力也趋于正常人的水平，还有他的精气神也颇为正常，但他的病根却还是存在的，并没有根除，只是被压制住了，没有继续发展而已。

　　这个发现让凌枫心中快慰，他也给出了他的回答，“黄叔，你应该知道，你患的是渐冻人症，这个病是当今公认了的无法治愈的绝症。我只是缓解了你的病情，无法根除你的病因。”

　　这个回答可不是黄志强愿意听见的，他顿时有些激动地道：“可是，我感觉我已经好了啊，你看看我，我现在走路沉稳多了，身上也有力气了，我感觉我好着的时候也是这个样子啊，怎么会被治好呢？”

　　凌枫说道：“这是我给你吃的回生丸的作用，它能焕发你的身体的生机，增强你的身体器官的功能，增强你的免疫力。一段时间里，你感觉你的病已经好了，你的身体也是正常人的身体了，这是很正常的。但是，你的病根却还在你的身体里潜伏着，就像是一颗定时炸弹，随时都有爆发的可能。”

　　“可是……”黄志强欲言又止，刚才他是高兴得很的感觉，这个时候他的身上已经没有半点高兴的气息了。

　　凌枫叹了一口气，“我知道你不想听实话，可是作为你的医生，我不能欺骗你。黄叔，你也不要太悲观，你现在的情况很好，这说明我的药有用。退一万步讲，就算我的药没有根除你的病根，但至少也延长了你的寿命。你说是不是？”

　　黄志强想了一下，心中倒也有些释然了，他苦笑了一下，“是啊，是我太天真了。渐冻人症是全世界公认了的绝症，与癌症、艾滋病一样，都是无法治愈的绝症。我在美国都没治好，我又怎么能奢望一下子就治好了呢。凌枫，你已经给了我一个奇迹，是我太贪心了。你比那些美国的专家教授都要强得多，我听你的，你说怎么治就怎么治吧。”

　　凌枫说道：“我给你的药还剩下了一些，每到你感觉身体的生机消退的时候，身体虚弱的时候，你就服用一些。服用的时候，要注意环境，最好是在有空调的环境里，将温度调整到类似盛夏的程度。你也知道，服药之后，身体会感觉很冷。你记住这一点，还有，如果药用完了，或者用药的效果减弱了，你就再来找我。”


第0137章 牛逼闪闪

　　黄志强愣了一下，“你的意思是……我可以走了？”

　　凌枫笑了，半开玩笑地道：“是的，就目前的情况而言，你可以出院了。”

　　黄志强有些犹豫，他担心他就这么走了，半路上就会出点什么意外，再也回不来了。

　　凌枫看穿了他的心思，说道：“黄叔，你别担心，我刚才其实已经把了你的脉了。你的脉象沉稳有力，各方面也都不错。我敢打包票，你这次回去，至少两个月才会吃一次药。而这两个月里，你的情况会与今天一样稳定。所以，你留在这里也没有用啊。”

　　黄志强有些心动了，凌枫给他的药，至少还能吃十次，如果两个月才吃一次的话，他至少还能活两年。更重要的是，这两年不是躺在病床上的两年，而是跟正常人一样地活两年。如果两年后，他的药吃完了，再来找凌枫要回生丸，他的生命有能延长。凌枫虽然没有根治他的渐冻人症，但这种状况其实与根治已经差不多了！

　　其实，凌枫还是有所保留的，没有完全将实情告诉黄志强，那就是最开始黄志强大概需要两个月才需要吃一次回生丸，但越往后，时间就会缩短。他给黄志强的回生丸虽然是十次的量，但他估计黄志强最多能吃一年，然后就又要来找他了。这段时间，他正好可以研究一下如何根治黄志强的渐冻人症。

　　“好，那我就回去了。”黄志强的脸上再次露出了笑容，“不过，凌枫啊，有事没事我可得跟你打电话聊聊啊，那个时候你可别不接我电话。我们虽然因病认识，但我可将你当我的亲侄子看待的。你没事的时候也可以来上海玩玩嘛，让我有机会款待一下你。”

　　凌枫笑着说道：“一定会来的，黄叔你就是不说，我也是要来的。”

　　他的心里清楚得很，黄志强为什么会对他这么客气。黄志强现在就像是一只飞在高空上的风筝，而他就是拽着风筝线的那个人，只要他一撒手，黄志强就会飞得无影无踪。而他对黄志强这么客气，也是有原因的。黄志强是华国地产大鳄，全国各地的大城市里都有房产，都有人脉，以后他开药厂做生意，少不了要开店面或者办个执照什么的，而这种事情，以他和黄志强现在的这种关系，他只需要一个电话，黄志强就会替他办得妥妥当当的。

　　黄志强要走了，凌枫让厨子准备了一顿丰盛的大餐给黄志强以及他的随从践行。黄志强倒没吃什么，只吃了一点清淡的蔬菜，倒是他的保镖和看护师胃口很好，把一大桌子菜扫空了。

　　吃了饭，凌枫将黄志强送出了门，还亲自给黄志强开了车门，十足一个晚辈的样子。黄志强也很高兴，上车之后还握着凌枫的手，千叮嘱万叮嘱凌枫一定要去上海找他。凌枫也一口答应，还叮嘱他注意保养，少吃生冷食物什么的。总之，黄志强说将他当亲侄子看待，他也乐得将黄志强当亲叔叔看待，横竖，有个地产大鳄当叔叔，这事都没有坏处不是？

　　至于血缘关系，这份感情是真是假，谁又会认真地去计较呢？

　　这世道就是这样，如果凌枫不是神医，黄志强也没患渐冻人症求上凌枫，两人就算是在大街上碰面，黄志强恐怕连正眼都不会瞧凌枫一眼吧？同样的，如果黄志强不求上门来，凌枫这辈子都恐怕不会认识他。以后，他要是在上海买门面，没准还会被黄志强麾下的售楼小姐很敲一竹杠呢。

　　这世道，就两字——现实！

　　送走了黄志强，凌枫的心思也全部转移到了药厂上了。

　　资金已经到位，设备也在运输的途中，相关的手续和文件也都批了下来，剩下的便是员工的问题了。无论是大型企业还是小型工厂，员工始终是最重要的一个环节，这个环节解决不好，无论是什么规模的企业或者厂子都要完蛋。

　　送走了黄志强后，凌枫便去工地转了一圈，查看进度，与建筑队的负责人交涉一些质量问题。晚上回到悬壶庄园之后，他的心里一还在思考员工的问题。

　　招人，去哪里招人，招什么样的人，招多少人，这些问题他都要想清楚，半点都马虎不得。

　　这个时候他最想跟某个有经验的人商量一下，可身边却一个人都没有。黄志强和他的随从离开之后，悬壶庄园顿时显得冷清多了，凌枫和何月娥，再加上四个女仆和一个厨子总共才七个人。而且，何月娥和四个女仆，还有那个厨子晚上都是要回家的。这些人一走，占地二十亩的悬壶庄园里就只剩下他一个人了。

　　至于文婷婷，他也是很少留在悬壶庄园过夜的，就在下午陪他视察工地的时候，聂天齐一个电话打来，她就回市里去了。她毕竟是聂天齐的秘书，她在聂天齐那里的工作也是要去做的。

　　躺在空荡荡的大床上，凌枫本来打算给文婷婷打个电话，跟她商量一下招人的事情，可看了一下时间，又担心吵到人家休息，所以就作罢了。

　　他没给文婷婷打电话，却意外地接到了唐美玉的电话。

　　“玉儿姐，你这段时间跑哪去了啊？我打过你几次你的电话，结果都打不通。”凌枫很激动，唐美玉的电话勾起了他与她的雪山上的回忆，一想起那些片段，什么招人的事情就跑到瓜哇国去了。

　　“不好意思啊，凌枫，上次的签售会结束之后，我跟着一个剧组去了亚马逊流域，那里没信号。”唐美玉的声音，软绵绵的感觉。

　　凌枫，“……”

　　“对了，我已经飞回来了，你在哪里啊？我来找你。”唐美玉很急切地道。

　　凌枫说道：“我在神女村，我老家呢，你要来吗？”

　　“当然，我给你买了一大堆亚马逊特色的礼物呢，你等着我，我明天一早就过来。”

　　凌枫笑了，“好啊，我的家空荡荡的，正愁没人住呢。”

　　一大早，余晴美就在广播里宣传药厂的招工启事，凌枫的说法是但凡神女村的人，年龄在十八岁到三十五岁的人，只要初中文化就可以到悬壶庄园来报名。试用期为三个月，试用期工资一千元一个月。另外招聘秘书和助理，这方面的要求就很高了，要本科及本科以上的学历，且有相关经验者优先。

　　后面这一条招聘信息其实是没有必要在神女村的广播里播放的，因为神女村就出了张雪儿一个大学生，人家现在都还在学校里读书，神女村根本就没有符合条件的人。不过，余晴美却执意要在广播里念诵一下，为什么呢，就因为想给凌枫在乡亲们的面前长长脸啊。你想，凌枫一个高中毕业，连大学都没考上的人，却要聘请本科甚至是本科以上学历的人当秘书，当助理，这不是长脸是什么呢？

　　招聘信息一播放，神女村里的符合条件的人都赶来报名了。余晴美和何月娥在悬壶庄园的大门口摆了一张桌子，两个女人坐在桌前，来一个填一个，不符合条件的就清除掉。两个女人都是神女村土生土长的人，对来报名的人的情况了解得很，谁是小学文化，谁是初中文化，谁又是高中文化，一眼就认出来了，根本就不需要看毕业证什么的。

　　不收小学文化的人，凌枫也是有苦衷的，小学文化就仅比文盲多认识几个汉字，将来药厂开始生产了，那机器可是来自德国的机器，文化低了，就是学也学不会，操作起来难免会出错。要是生产的是化肥什么的，也就无所谓了，可药厂生产的是给人喝的东西，这个可就马虎不得了。

　　凌枫有难处，有苦衷，可一些不符合条件的村民就不乐意了。

　　“小学文化怎么啦？小学文化就不是文化啦？我能写得起我的名字，还能读报纸，我来干活，凭什么不要我？”一个长脸男人大声地嚷嚷着。

　　何月娥为人温良，没有说话，余晴美却是一个火爆脾气，当即就顶了回去，“小学文化就是不符合标准，张狗娃，谁让你当初不好好读书呢？凌枫办厂，招人在我们神女村招，那都是给我们神女村的照顾。他定的这个标准，也是市面上最低的标准。你们大都出去打过工，你们见过哪家厂子招人是将标准下放到初中文化的？”

　　“有！码头上和火车站招装卸工就不要求文化，别说是小学文化，就是幼儿园文化也能进去。”张狗娃大声地说道。

　　他的话顿时引起了那些不符合条件的人的共鸣，都来帮腔，一时间招工点上闹哄哄的一团。

　　余晴美气哼哼的，正要赶人，人群里又有人说话了。

　　“余村长，你就行行好吧，我这辈子最大的愿望就是能进工厂上班，能买到养老保险，等将来老了，能有一份退休工资拿。外面的工厂根本就不要我们这些没有文化的人，凌枫是个大好人，他在我们神女村办厂，招我们村子的人，如果连他的厂子我们都进不去，我们又到什么地方去上班呢？”说话的，是专门给木材厂伐木和抗木材的牛大勇。他三十出头，年龄倒是符合，可就是没有文化，被余晴美给刷了下来。

　　余晴美的心里也起身挺同情牛大勇的，可是凌枫定的标准已经够低的了，如果再放低，那药厂的员工素质岂不是低得没谱了？要是在生产上闹出什么事故来，那她可就害苦凌枫了。这么一想，她又铁石心肠了，她摇了摇头，断然地道：“不行就是不行，你们别给我添乱。你们没条件进工厂上班，还可以在家种植鸡爪草和麻豆子嘛，一样可以赚到钱的。”


第0138章 带领大家，发家致富

　　“那怎么一样啊，种田不买保险啊，我就想跟凌枫干。”牛大勇急了。

　　“对啊，我们就想跟着凌枫干。”

　　“凌枫？凌枫，你出来谈谈嘛！”

　　“还叫什么凌枫啊？要叫凌老板！”

　　“叫什么凌老板啊，要学电视里演的那样，叫凌总或者凌总，知道不？”

　　招工点上又乱哄哄的了。

　　余晴美没辙了。她想赶走这些不符合条件的人，可是大家又都是乡里乡亲的，闹翻了脸，以后抬头不见低头见，不好相处。再说了，这些人的情况也确实值得同情。她的心里没主意了，怎么办呢？

　　就在余晴美和何月娥没主意的时候，凌枫从大门里面走了出来。他一出现，设在门口的招工点更乱了。高声叫着他名字的，还有鼓掌的，那场面简直就像是某个明星走穴一样。

　　凌枫将双手举了起来，闹哄哄的场面顿时安静了下来，他这才说道：“你们刚才的谈论我都听见了，你们的难处我都知道，可是我也有我的难处。厂子修建起来之后，生产的是功能饮料，以后还要生产药品，这些对你们的素质都有一定的要求。你们想，如果你们连一个元素表都不认识，还能指望你们生产出合格的药品吗？还有功能饮料，如果你们连维生素什么的都不知道，你们还能生产出给人喝的功能饮料吗？当然，我举的都是例子。符合条件的人，都要经过一段时期的学习和培训，才能成为合格的员工。所以，就算符合条件的人也不能骄傲大意，只要考核不过的话，你们还是有可能会剔除下来的。”

　　“凌、凌总，你就行行好嘛，不会的，我可以学，我会很认真的！”牛大勇眼巴巴地看着凌枫，乞求地道。

　　“是啊，凌总，你就行行好嘛，我们不懂，但我们可以学啊。”张狗娃也说道。

　　余晴美给他们解释是这个结果，他给他们解释也是这个结果。凌枫苦笑了一下，也没辙了。眼前这些人都是乡里乡亲的，抬头不见低头见，谁不想越混越好啊？

　　想了想，凌枫才说道：“这样吧，药厂也需要一些装卸工，牛大勇，张狗娃，你们就报名当装卸工吧。以后，如果你们努力学习，文化程度高了，我就给你们调岗位。”

　　“谢谢凌总，谢谢凌总！我有的是力气，装卸工，没问题！”牛大勇乐哈哈地笑了起来。

　　跟牛大勇和张狗娃一样的人也都开开心心地去余晴美和何月娥那里报名登记去了。

　　给这些苦哈哈的山里汉子登记之后，余晴美才对凌枫说道：“凌枫，你真的是一个好人，我代这些村民谢谢你了。”

　　凌枫笑道：“我也是神女村的村民啊，我如果不帮他们一把，谁会帮他们呢？就算是少赚一点钱，能让牛大勇和张狗娃这些人圆进工厂当正式工的梦，也是好事一件呀。”

　　余晴美也甜甜地笑了，“那我是什么职位啊？村里的人差不多都到你的药厂里来上班了，剩下的也都在给你种药材，我呢，你总得给我一个职位吧？”

　　“车间主任怎么样？你和村里的人都熟识，你管着他们，我放心。”凌枫其实早就想好了。

　　“车间主任啊？”余晴美有些惊讶的样子。

　　凌枫说道：“怎么，嫌小了吗？”

　　余晴美慌忙说道：“不是不是，就算你让我当门卫守大门我都愿意，我只是——”

　　“只是什么？”

　　“我是村长啊，我要在村部上班的，我都没有时间到你的厂子里来上班了。”余晴美想来凌枫的药厂上班，可又舍不得她的村长职位，左边是熊掌，右边是鱼肉，有点难以取舍了。

　　凌枫笑道：“你呀，我早就知道你会这样说。我早就给你想好了，你来我的药厂里当车间主任，你的上班时间是自由的，你方便什么时候来，就什么时候来。”

　　“那哪行啊？”余晴美嘴里这样说着，心里却美得很，“我岂不是白拿你工资啊？”

　　凌枫说道：“你跟我还客气什么啊？再说了，药厂修建起来之后，村民们要么在药厂里上班，要么在家种植药材，都和药厂息息相关。你这个村长，在药厂里不也能处理村子里的事物吗？”

　　“好啊，原来你早就把我算计了！哼。”余晴美假惺惺地瞪了凌枫一眼，那眼神儿，仿佛要将凌枫整个儿吞进肚子里似的。

　　凌枫笑了笑，知道她是假装生气。

　　何月娥插了一句嘴，“我呢？我也要进药厂上班，凌枫，你给我什么职位啊？”

　　“你一只都是我的助理啊。”凌枫说。

　　“助理？不是说要本科及本科以上的文化吗？我哪有啊，我就念过初中。”何月娥一颗脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　凌枫笑道：“你忘记了吗？在村部的医疗室，你就是我的助理。现在你还是我的助理，我的管家，将来你还是我的助理，我的管家嘛。所以，你就别操心进药厂了，从一开始你就在药厂里面了。”

　　何月娥欢喜得很，笑容倍儿甜。

　　两个女人的心里都美滋滋的，也倒是的，如果不是凌枫，她们的人生又怎么会有这样巨大的转变呢？

　　“你们继续给村民们登记一下，我去接个人。”凌枫说。当着这么多村民的面，太那啥了可不好，会被戳脊梁骨的。

　　“接谁啊？”余晴美问。

　　“唐美玉，人家可是一个大作家，我在红霞沟认识的朋友。”凌枫说。

　　余晴美嘴巴动了动，正要说句什么，何月娥却在桌下轻轻地踢了一下余晴美的脚背。余晴美跟着就闭上了嘴巴。她是聪明的，这个时候旁边这么多人，她要是说错一句话，那还不被这些村民的唾沫星子淹死呀？

　　等到凌枫走远，余晴美才说道：“一定是个美女作家。”

　　“可算盼到了。”何月娥说。

　　“盼到什么呀？”余晴美不解地看着何月娥。

　　“凌枫总算是找到女朋友嘛，就这个。”何月娥笑道：“凌枫这么出色的男人，就应该找个作家对象。”

　　余晴美也笑了一下，不过笑容却是酸酸的。

　　何月娥又何尝不是呢？

　　唐美玉果然是来了，开着一辆小巧漂亮的大众甲壳虫车。这车的涂装改装过，是粉红色的，一看就是女孩子开的车。凌枫在村道上碰到了开车过来的唐美玉，他坐上了唐美玉的车，唐美玉在他的指引下将车往悬壶庄园开。

　　一路上，两人说说笑笑，聊了一些事情。凌枫没有主动提说他开办药厂的事情，但唐美玉却提说了出来。

　　“你怎么知道啊？”凌枫有些讶然。

　　“这么大的事情我怎么能不知道啊？我当然有我的渠道，不过我不告诉你。”唐美玉笑着说道。她调皮的样子就像是一个天真的小女孩。

　　凌枫笑了笑，“知道就知道呗，你来我这里作客，难道我还能瞒着你啊？”

　　“往后，你的药厂建成了，开始生产了，恐怕还有记者来采访你呢。我这次来，就是想见证一个新贵的诞生。”唐美玉很开心的样子。

　　“新贵？我那是什么新贵啊，我现在欠了一千多万的帐呢，我比以前更穷了。”

　　“现在哪个企业家不欠政府和银行的钱啊？欠得越多的人，活得越光鲜体面。以后，你就会体会到的。”唐美玉说。

　　这点凌枫倒是赞同的。现在的有钱人都拿着政府和银行的钱在为自己谋利，炒房炒楼，很少有人投资实业。他是不会做那种人的，他要踏踏实实地办药厂，搞实业，踏踏实实地做事，正正当当地赚钱。

　　“其实，我这次来也是想找一个清静点的地方写我的新书，我要在你这里住一段时间，不会麻烦你吧？”唐美玉说。

　　“玉儿姐你说的是什么话呀，我的家就是你的家，你想住都久都行，怎么会麻烦呢？”凌枫赶紧说道。

　　听凌枫说“我的家就是你的家”的时候，唐美玉的玉靥微微红了一下，不过没吭声。

　　凌枫又说道：“你住在我这里，我正好求你一件事。”

　　“什么事？”

　　“教我开车。”凌枫说。

　　以前凌枫倒是幻想过自己有一辆小车，哪怕是那种二手的只值几千块钱的奥拓车或者是QQ车什么的也行，可就是这样的梦想那个时候都无法实现。现在不一样了，他是远近闻名的神医，又是药厂的老总，没有一辆车是不行的。也倒是的，现在的老总，哪个没有一辆像样的车啊？你去跟人家谈几百万上千万的生意，在大酒店谈，却是坐出租车去，或者是开着一辆破烂的奥拓车或者QQ车过去，人家更你谈生意的信心恐怕都要大打折扣。

　　身份不一样了，就要讲究一点了，出门办事谈生意就要有个老总的排场了。这些，凌枫都是从黄志强的身上学到的。所以，他才会让唐美玉教他开车。

　　唐美玉也一口答应了下来，“好啊，我可以教你开车，不过驾照你要自己去考。另外，你想买一辆什么车啊？我比较喜欢研究车的，没事就爱看看汽车杂志什么的，你喜欢什么样的车，我可以帮你参考一下。”

　　“这个我倒没想过，现在就考虑，也太早了点吧？”凌枫说。

　　“不早不早，选车是一件很麻烦的事情，你们男人也常说选车如选老婆，买车就是买老婆，你不多参考参考，娶个黄脸婆回来岂不是后悔死了？”唐美玉开着玩笑地道。


第0139章 我该取什么样的老婆

　　凌枫心中一乐，也口花花地道：“玉儿姐，那你说我该娶什么样的老婆啊？”

　　“你应该娶一个——”唐美玉忽然觉得和凌枫谈这种事情不合适，感觉挺尴尬的，跟着就转移了话题，“哎哟，到了，这就是你家啊，好气派。你门前围着那么多人，是干什么的呢？”

　　“药厂在招工，都是来报名的。”凌枫说。

　　唐美玉将车子停了下来，下了车，然后打开后备箱取行李。她的行李有好几大包，凌枫帮她拿着往后门走。前门都被堵着了，要进去也不是不可以，不过他知道唐美玉喜欢清静，所以便带着她走后门。也倒是的，山里的乡亲们的个性都是很爽直的，想着什么说什么，嘴巴没个遮拦，要是那些三姑六婆大小村姑小媳妇的说点什么闲言碎语，唐突了人家女作家可不好。

　　凌枫的担心还真是出现了，唐美玉跟着他往后门走去的时候，一些村民还真就窃窃私语地议论了起来。有的说唐美玉是不是凌枫的女朋友，有的说唐美玉是不是凌枫的情儿什么的，总之乱七八糟的什么说法都有，比较难听。还好，凌枫带着唐美玉走的是后门，根本就没听见。要是被唐美玉听见了，她的大好的心情肯定就没有了。

　　余晴美和何月娥也有议论。

　　“哎哟，还真是一个女作家呢，文质彬彬的，斯斯文文的，人也挺漂亮的。”余晴美酸酸地道。

　　“可不是，听凌枫说，前端时间我们看的好几部电视剧，都是根据她写的书改编过来的呢，对了，那什么《飞跃大清皇宫》就是她写的。”何月娥说，语气里充满了敬意。

　　“我才没看呢，除了新闻联播，我什么节目都不看。”余晴美说。

　　何月娥，“……”

　　“对了，如果我跟那个女作家站在一起比一比，哪个好看？”余晴美在何月娥的耳朵边上窃窃私语地道。

　　何月娥很认真地想了一下，“嗯，她要秀气一些，身上有一股灵气，就像古时候里的大才女一样，嗯，就像是林黛玉。”忽然看见余晴美有些不高兴的样子了，她跟着又说道：“不过，你的前面要大一些，后面也要丰满一些，我要是男人，肯定更喜欢你，因为有嚼头呀。”

　　余晴美的脸上这才露出了笑容，不过嘴上却轻轻地啐了一口，“你说的也是你吧？你的比我的还大，比我的还要丰满，你岂不是更有嚼头？嚼头嚼头，你当我们俩是鸡肉还是板鸭啊？”

　　两女笑成一团。

　　也确实是这样的，如果将三个女人放在一起比较，唐美玉就像是空谷里的幽兰，而余晴美则是火辣奔放的野玫瑰，而何月娥则是绽放得赏心悦目的富贵牡丹。不同的花就需要从不同的角度去欣赏，去感受，所体会大韵味自然也是不同的，所以这种比较其实也是没有意义的。

　　唐美玉就在悬壶庄园住了下来，凌枫还专门指派了女仆董玫照顾她。他给董玫的指示就是无论唐美玉需要什么，她都要想办法满足她，如果她满足不了，就要告诉他，由他来做。这样的安排，就等于是给唐美玉配备了一个全职的丫鬟了。唐美玉来他家做客，他这个地主的地主之谊算是尽到了尽善尽美的程度了。

　　董玫这丫头也愿意伺候唐美玉，一来是因为唐美玉为人和气，平易近人，一点也没有大作家的架子，再有就是她跟着唐美玉能学到东西。

　　忙活了一天，招工的事情也忙完了。凌枫想留余晴美和何月娥吃晚饭，但余晴美和何月娥都婉拒了，早早地走了。余晴美和何月娥都是过来人了，这种情况留下来吃晚饭，那不成电灯泡了吗？

　　唐美玉来了，余晴美和何月娥的心里难免有些泛酸，毕竟她们对凌枫的情感都是真的，可她们也都是懂分寸的女人，知道她们和凌枫是不可能的，现在凌枫的身边多了一个作家女友，这对她们来说却是一件值得高兴的事情。

　　爱一个人并不一定要拥有。余晴美和何月娥虽然是山里女人，但她们的心地都是很善良很美好的，这点比那些所谓千金大小姐，上流名媛纯洁得多，高尚得多。

　　凌枫和唐美玉共进晚餐，为了营造更好的气氛，凌枫还学着电视里的那一套，熄了灯，点了好几根蜡烛。

　　唯一不和谐的是桌上的菜品，烛光晚餐本来应该搭配西餐红酒的，但厨子整的却是爆炒虾仁，宫保鸡丁，红烧肉之类的地地道道的中餐。还有高脚玻璃杯里装的也不是红酒，是元气汤。凌枫本来是要上红酒的，但唐美玉执意要喝凌枫的元气汤，没法，只得满足她的口味了。

　　“咯咯，烛光晚餐，你还挺有情调的，你想干什么呀？”唐美玉轻轻摇晃着高脚玻璃杯里面的元气汤，笑盈盈地看着凌枫。

　　正暗暗埋汰厨子不做西餐的凌枫回过神来，尴尬地道：“不就是一顿晚饭吗？我还能有什么企图不成？”

　　“那这些蜡烛是怎么回事呢？”

　　“点着好玩，你不喜欢的话我换电灯。”凌枫说着就要吹蜡烛。

　　“别，我挺喜欢这种气氛的，这样挺好。”唐美玉说道，她的视线始终都没有离开凌枫的身上，淡淡的，却很真切。

　　“最近一段时间过得还好吗？”凌枫也看着她，他很喜欢此刻唐美玉身上的恬静的气息，这让他心神安宁。

　　“还好，去了很多地方，写了很多东西。”

　　“给我说说吧，我还从来没出过国呢。”

　　“好啊，我就聊聊我在亚马逊河的经历，我跟你说，有一天我遇见了一个野人……”唐美玉淡淡地说了下去。

　　在她的声音里，凌枫仿佛生出了一双翅膀，飞到了异国他乡，经历着她所经历过的那些有趣的事情。

　　黯淡的烛光下，一个讲故事的女人，一个听故事的男人，气氛特别融洽。

　　唐美玉在悬壶庄园住了下来，潜心写她的新书，偶尔也会出去，在神女山上逛逛，欣赏一下大自然的秀美风景。她写书的时候凌枫通常都不会去打搅她，她游山玩水的时候却总是陪在她身边，充当一个向导和玩伴的双重角色。与唐美玉在一起，那种清清淡淡，若即若离的感觉让他感到很舒服。

　　药厂的建设也在有条不紊地进行着，进度每天都在推进。

　　转眼，一个月的时间过去了，厂房和办公楼的毛坯房都矗立起来了，建筑公司的工人也忙着给厂房和办公楼的内部进行装修，安装线路管道什么的。另一边，凌枫苦盼的进口设备也从运回来了。

　　出差归来的黎浩吓了凌枫一跳，这小子居然长胖了一些。不知道这小子在出差期间吃了些什么。

　　“师父，累死我了，你知不知道我出这一趟差，人都瘦了好几斤了。”黎浩的脸皮可不是一般地厚。

　　凌枫正要一脚踢过去，黎浩赶紧又说道：“不过好在圆满完成师父的任务，机器和工程师我都带回来了。”

　　凌枫这才没揍他。

　　与黎浩一起回来的还有两个来自德国的工程师，为了交流方便，黎浩还专门请了一个兼职的德语翻译。每天工资一千，还得管吃住。贵是贵了点，不过这钱必须得花，因为凌枫这边没人懂德语。语言不通，怎么跟两个德国工程师交流呢？

　　两个德国工程师和德语翻译也被安排在了悬壶庄园居住，并在第二天就开始了设备安装。

　　一个月的时间，凌枫托职业学校培训的员工也差不多了。一些被挑选出来的钳工和焊工还有机械工组建成了修建车间，专门给两个德国工程师提供人力支持。以牛大勇和张狗娃为首的装卸队也进入场地，专门负责一些体力活。也正是有了这些由村民转变而来的员工，两个德国工程师的安装进度很快，凌枫每次去厂里查看的进度的时候都感到高兴。

　　不过，也正是安装设备期间，一个新的问题也摆在了凌枫的面前。那就是设备是德国生产的，两个德国工程师只管安装，或许安装结束之后会帮着调试一下，但人家却没有义务帮药厂保养和检修设备。

　　一些问题倒是可以通过看说明书来解决，但问题在于说明是也是德文和英文，根本就没有中文标注。临时聘请的德语翻译在安装结束之后就会离开，拿钱走人，两个德国工程师也肯定会离开，那个时候再遇到问题，可就两眼一抹黑了。

　　凌枫也意识到了问题的严重性，跟着就跟文婷婷和聂天齐商量，于是由巴田市政府牵头的高知识人才招聘会也就在巴田市市政府里召开了。这一次，对文化程度的要求就不是神女村招聘会那么简单了，最低的要求都是大学本科，会德语的优先录用。

　　招聘会是在市政府的会议室里举行的，来的人不多，也都很年轻，大多数都是刚刚毕业的应届大学毕业生。一些甚至还不能独立，由父母陪同着来应聘。

　　聂天齐照例代表市政府的立场讲了话，鼓励这些年轻的学子为家乡的建设出力，同时又将凌枫的药厂大大地褒奖了一番，给这些大学毕业生们勾画出了一大很美好的前景。聂天齐讲了话之后，凌枫也讲了几句。他倒没有自夸什么，只是强调了一点，那就是以后药厂发展壮大之后，员工的待遇会很好。他结束讲话之后，文婷婷和一个聂天齐临时抽调过来的一个文秘便开始收简历和面试。


第0140章 神女药业，扬帆起航

　　聂天齐和凌枫在一旁谈话。

　　“凌枫啊，你的药厂什么时候能投入生产？”聂天齐挺着急这件事情的，前后都问了好几次了。

　　“春节过后吧，如果不出意外的话，明年三月份就能正式生产。”凌枫说。同样的问题，凌枫也回搭聂天齐好多次了。不过他理解聂天齐为什么这么心急，因为政府有财政支持，还有银行的贷款，这些都是聂天齐牵头才办成的，聂天齐肯定有来自各方面的压力，而一旦药厂生产了，步入正轨了，这些压力就消失了。

　　“嗯，越快越好，对了，你的药厂注册的是什么名字呢？我这边有机会得给你宣传宣传啊，前期的宣传很重要的。”聂天齐说。

　　凌枫笑道：“聂大哥，你真是贵人多忘事啊，我的药厂叫‘神女药业’，企业营业执照不都是你帮忙办下来的吗？嗯，还有环保审批，这些也都是你帮忙才搞定的。”

　　聂天齐苦笑了一下，“你瞧我这记性，还不都是你小子，我的秘书都快成你的秘书了，文秘书现在在我这边工作的时间还没有在你那边工作的时间的一半多呢。”

　　凌枫瞄了一眼正在给一个女孩面试的文婷婷，心中一动，试探地道：“聂大哥，要不，我就聘请文姐当我的秘书好了，你放不放人啊？”

　　“嘿，你小子，你还真来挖人啊。这可不行，文婷婷是政府的公务员，我这边也少不了她帮忙，所以老哥我就求求你了，别打她的主意了行不行？再说了，以你现在的名声和实力，要聘请一个女秘书那还不简单啊？我琢磨着，只要你一放出招聘秘书的话，立刻就有一大群有能力的人来报名应聘。”

　　“好吧，我就不打文姐的主意了，我自己去找合适的。”凌枫说。他其实并不是心血来潮随口说说，他早就有将文婷婷从聂天齐身边挖走的心思了，可是聂天齐不放人他就没办法了。如果他执意要文婷婷去他那里工作，工资待遇什么的肯定开得比政府要高得多，所以他只要一开口，文婷婷肯定是会跟着他走的。但那样一来，聂天齐这边就不好交代了。聂天齐给他的帮助可不少，关系也很好，如果因为这件事而闹得不愉快，那就不好了。

　　“对了，药厂的建设和生产要抓，产品的推广和营销也同样是非常重要的事情，你不会告诉我你现在还没有相关的计划吧？”聂天齐看着凌枫说。

　　凌枫想了一下才说道：“计划倒是有的，产品出来之前，我会找电视台打广告，甚至是请明星代言，总之要搞得轰轰烈烈的，这事不能低调。”

　　“电视台打广告，这个我倒赞成，市面上的新产品出来，走的也是这条路子。可请明星代言，那就有难度了。”聂天齐说道：“你想想，你请名气低的二三线的过气明星，一身的负面新闻，甚至是绯闻什么的，还不如不请呢。你要是请一线的大牌明显，那代言费可都是天价啊。就你那点钱，还不够给代言费的呢，划不来啊。”

　　凌枫说道：“我不是不知道这点啊，不过，不请明星代言的话，品牌的知名度很难提上去，引不起消费者的关注。所以，这个明星，还是必须要请的，而且要请大牌的明星。”

　　“你小子真要请一线的大牌明星啊？钱从哪里来啊？”

　　凌枫笑道：“这个就不劳聂大哥操心了，我只有我的途径。”

　　聂天齐不乐意了，“你小子居然跟你聂大哥我卖起关子来了，你说，你今天要是不说我就不让你回去。文秘书我也不借给你了，你自己招聘人才去。”

　　“好了好了，我说还不行吗？”凌枫笑着说道：“在红霞沟的时候，我不是认识了一个作家朋友吗？”

　　“你说的是唐美玉，笔名叫‘清河’的那个著名美女作家？”聂天齐很激动的样子。当时也在红霞沟，当然知道凌枫认识的那个作家是谁。

　　凌枫点了点头，“是啊，我和她关系很不错的。她这段时间还住在我家里写她的新书呢。她的作品通常都会被改编成影视剧，她认识的大导演大明星可是一大把。一些导演求她写剧本，一些明星则求她在剧本里增加戏份。她虽然不是影视圈的人，但在影视圈的人脉可是一等一的好，我找她帮忙，联系一个一线的大明星，应该没有多大的问题。至于代言费，总不可能收我的高价吧？”

　　“你小子人脉还真是不错，这法子可行！”聂天齐笑了起来。

　　凌枫又说道：“不过这事我还没跟她提起呢，不知道她会不会答应。”

　　聂天齐又急了，“那你还不快去跟人家说说，多说好听的嘛，女孩子最喜欢听好听的话了，你多哄哄人家嘛，人家自然就答应你了。”

　　“聂大哥，你怎么这样说啊，我和她可是清清白白的，人家也不是我的女朋友，我怎么去哄人家啊？”凌枫的面皮始终是欠了一点厚度，被聂天齐这么一说，有点儿红了。

　　“你们年轻人的事情别以为我不懂，都住到你家了，还清清白白的，你当我是三岁小孩啊？要是人家没那份心思，哪里不可以住啊，偏偏住到你家来？”聂天齐说。

　　凌枫好生尴尬，可把聂天齐的话仔细一回想，他又觉得有些道理。也对啊，如果唐美玉对他没有半点心思，为什么会跑到他家里来写书呢？回想与唐美玉相处的点点滴滴，他的嘴角也情不自禁地浮出了一丝笑容。

　　这在这时，原本还算安静的会议室议论哄哄的，不安静了。

　　“凌总，你过来一下。”文婷婷的声音跟着传来。

　　出了什么情况呢？凌枫心里奇怪，跟着走了过去。

　　引起议论的是两个非常特别的女孩子，看见她们的时候，凌枫自己都不敢相信他的眼睛——那是两个金发碧眼的白种女孩。

　　一个坐在轮椅上，年龄大约十五六岁的样子。一个站在轮椅后面，握着推手，年龄要大一些，大约二十左右。

　　坐在轮椅上的白种少女脸蛋清纯精美，一双眼睛蓝宝石一般湛蓝。站在轮椅后面的女孩与坐在轮椅上的女孩长相相似度极高，只是显得更加成熟一些而已。她有着西方白人特有的高挑身材，目测的身高也有一米八五左右，甚至比凌枫还要高一点点。她推着轮椅走进来的时候，会议室里的很多应聘者和陪同来应聘的人顿时显得矮了一些，再加上种族的差异，所以她们一进来的时候就引起了所有人的注意，引起了议论。

　　凌枫打量了一下坐在轮椅上的金发少女的腿，他发现那一双包裹在牛仔裤里的腿很消瘦，毫无少女应该有的圆润的感觉。以他的经验，他一眼就瞧了出来，这个少女的腿带有残疾，肌肉早就萎缩了。

　　他又打量了一下站在轮椅后面的白种女孩，他惊讶地发现，这个白种女孩的前面一点也不小于何月娥，后面的曲线也圆润肥美，而且，因为身高的原因，她的腿显得很长，却有不失美感。总之，她的身材，好到了让男人立马要兴奋的程度。

　　凌枫的好奇心也一下子被勾了起来，他心里也暗暗地猜测着，站在轮椅后面的女孩，究竟是坐在轮椅上的少女的妈妈呢，还是姐姐呢？毕竟，外貌上看上去是二十左右的年龄，但现在的化妆术和化妆品是很先进的，女人们也最擅长用这些手段和产品来忽悠男人们的眼睛——卸妆前是十八岁，卸妆后是三十岁。

　　“凌总，她们说要报名，我不知道该怎么处理了。”文婷婷说。在公共场合下，她叫凌枫“凌总”，在没别人的场合下，她就很随便了。

　　凌枫走到了桌前，再次认真地看着两个白种女孩，“你们懂中文吗？你们告诉是怎么回事吗？”

　　如果是首都或者上海这些大城市，某个招聘会上出现外国人，这并不奇怪。可这里是西部城市，并不发达，就连省城的招聘会上都难见一个外国人来应聘，更别说是巴田市这种三线的偏远落后的地级市了。所以，凌枫迫切地想知道两个白种女孩的真正来意，他并不相信这两个白种女孩是来应聘的。

　　两个白种女孩还没人回答，文婷婷就说道：“其中一个懂，刚才就跟我说来应聘秘书的职位。”她并没有用指是谁，因为那样不礼貌，她只是看着站在轮椅后面的年龄大一些的白种女孩，“小姐，这位就是神女药业的凌总，你可以跟他谈，谢谢。”

　　凌枫看着她，笑着说道：“如果方便的话，我们到那边去谈吧。”

　　被一大群应聘者围着，谈什么都不是很方便。

　　“嗯，好的，我和你谈谈。”年龄大一些的白种女孩也报以微笑，看上去很激动很开心的样子。更难得的是，她的中文除了声调上有些拿捏不准，吐词还算清楚，很容易就能听清楚她说的是什么意思。

　　凌枫将两个白种女孩带到了会议室角落里的沙发前，他说道：“请坐吧。”

　　年龄稍大一些的白种女孩坐到了凌枫的对面，坐在轮椅上的年龄小一些的少女则用一双湛蓝的眼睛盯着凌枫看。她的神情有些复杂，有激动的意味，也有惊讶的意味，不知道心里在想些什么。


第0141章 兴奋的安娜

　　“凌医生，你看上去很年轻，你真了不起。我看了很多关于你的报道，今天亲眼见到你，我才相信关于你的年龄的说法是真的。”坐下来之后，年龄稍大一下的白种女孩便兴奋地说道，不等凌枫说点什么，她的话锋一转，又说道：“我叫安娜，这是我的妹妹安佳，我们来自德国慕尼黑。凌医生，见到你真的很高兴。”

　　“我也很高兴见到你们。”凌枫客气地道，然后他又说道：“那么安娜小姐，还是刚才的问题，能告诉我这是怎么回事吗？”

　　“我想为你工作。”安娜说道：“我看过你的招聘条件，德语是我的母语，另外我还会英语、法语和中文，我完全符合你的秘书的应聘条件。另外，我在慕尼黑大学毕业，学的是商贸专业。我现在也在进修博士学位，我完全有信心拿到博士学位。”

　　凌枫笑着说道：“以你的条件，就算是在大城市你也能找到一份很好的工作，工作的环境和报酬也会比我这里高，你怎么会想到到我这里来工作呢？”

　　“我不要报酬，我也不怕吃苦，就算不做你的秘书，别的工作我也能做。”安娜的语速有些快了，“我只求你治好我妹妹的病，真的，只要你能治好我妹妹的病，还她一双能散步的腿，我做什么工作都愿意。”

　　果然是这样的原因，凌枫看见安佳的腿时就已经隐隐猜到了她们出现在招聘会上的原因。疼爱妹妹的姐姐为了腿残疾的妹妹远走异国他乡，甚至愿意为了妹妹无偿工作。不过，观察安娜和安佳的气质，他也不难发现，她们应该是条件优渥的人，不然安娜也不会提出这种条件。很简单的一点，不要报酬，如果又没有支撑生活的资金，她们姐妹俩怎么生活呢？

　　说实话，面对安娜这么一个学商贸专业的优秀人才，又懂德语、英语和汉语，她的实力已经是好到了极致，远远超出他的要求了。如果聘请安娜，他的身边就等于多了一个强有力的助手，对他将来的事业也有着极大的益处。所以，他肯定是很心动的。

　　不过，心中虽然高兴得很，但凌枫面上却不动声色，他说道：“安娜小姐，你怎么确定我能治好你妹妹的腿呢？你为我工作，不要报酬，如果我无法治好你妹妹的腿，你岂不是很吃亏？”

　　安娜露出了一个明媚的笑容，“我和妹妹之前一直住在上海，我有一个朋友在黄志强的公司上班。凌医生，我这么说，你应该明白我的意思了吧？全世界公认了的无法治愈的绝症，渐冻人症你都能治疗，我妹妹的腿又算什么呢？”

　　凌枫顿时愣了一下，原来是这么一回事。

　　“我那个朋友告诉我，黄志强从你这里回来就回公司上班了，跟正常人一样。你创造了一个奇迹。我听到这件事之后又翻查了很多关于你的报道，也就在那之后，我就萌生出了来找你的想法。恰好，我们来到巴田市，听说你在招秘书，我就有了为你工作的想法。”安娜说道，然后她又笑了笑，“请原谅，我做出这个决定的时候也有我个人的原因。凌医生，我可付不起黄志强那样的诊金和药费，我虽然有一些积蓄，能够支撑我和妹妹无忧无虑地生活，但我无法支付几百上千万的费用。请你答应我吧，我不会让你失望的。”

　　她已经说得很明白了，凌枫也完全清楚了事情的来龙去脉，沉默了一下，他才说道：“你能为我工作，我也很高兴，我需要你这样的人才。不过，不要工资我可不答应。这样吧，我给你十万年薪，以后药厂效益好了我再给你加，总之我不会亏待你。至于你妹妹的腿，我无偿为她治疗。你看行不行？”

　　安娜很激动，“哦，上帝，你一定是天使。”说完，她忽然站了起来，走到凌枫的跟前。

　　凌枫不知道她要干什么，但出于礼貌，他也站了起来。不过他知道，她这么高兴和激动，显然是答应了。

　　就在这时，安娜忽然伸手抱住了凌枫，并在他的左边脸颊上亲了一口，然后又在他的右边脸颊上亲了一口。

　　拥抱和亲吻脸颊，这在欧洲是很正常的礼节，但这里是东方世界，风俗完全不一样，凌枫完全没想到她会这么干，他的脸顿时窘红了，有些手足无措地看着安娜。同时，他也忍不住回味安娜挤压的感觉，还有她亲吻在脸颊上的感觉。

　　“凌医生，色色你。”一直没说话的安佳忽然冒出了一句话来。

　　同样是说中文，但安佳的中文水平跟她姐姐安娜相比，那就差了天远了，“谢谢”被她说成了“色色”，凌枫不知道是该高兴呢还是郁闷了。

　　“不客气，不客气。”凌枫客气地道。

　　“我妹妹的中文是我教的，她现在还在学习阶段，水平有限，如果有什么误会的地方，凌医生你请原谅一下。”安娜说。

　　凌枫笑道：“这有什么原谅不原谅的呢？以后，我教你中文，你教我德语，好不好，安佳小姐？”

　　“好鸭。”安佳露出了一个甜美的笑容。

　　这边谈得开心，另一边，文婷婷负责的应聘台也一片火热。同在一个会议室里，凌枫与安娜的谈话并不保密，很多人都听见了。能给一个秘书开出十万的年薪，且还是在创业阶段，这说明凌枫不是一个吝啬的老板，而是一个非常慷慨的老板。再加上给黄志强看一次病就赚几百上千万，这样的神医老板，跟着他还会没前途吗？所以，原本还在犹豫的，还有嫌弃工资待遇低的，嫌弃工作地点偏僻的人都打消了之前的观望的念头，开始踊跃地报名应聘了。

　　之前在神女村招的都是生产线上的员工，仓库的装卸工，而在市政府的主持下所招的便是神女药业的便是精英员工了。这些大学生有的学的是营销专业，有的学的是平面设计，有的生物技术，有的学的是电子专业等等，这些大学生都有各自擅长的一面，而他们所擅长的也正是神女药业这个新兴企业所需要的。也正是有了这些人才，神女药业的营销部、设计部什么的才建立了起来，有了自己的专业的团队。

　　被招聘来的大学生们都在厂里的宿舍住了下来，而安娜和安佳姐妹俩则被安排到了悬壶庄园住下。当天，凌枫还特意宴请了两个德国工程师，还有那个德语翻译。两个德国工程师没想到会在神女村这个偏僻的地方遇到同胞，都显得很高兴。四个德国人在席间用德语交谈着，凌枫和唐美玉听得云里雾里。那个德语翻译却一直阴沉着脸，很不高兴的样子。

　　果然，就在晚餐结束那个德语翻译就主动解除了合同，返回上海去了。也倒是的，人家都有来自德国的秘书了，还需要请一个德语翻译吗？自己走，炒掉老板还算是有面子，如果让老板开口炒掉他，那就掉价了。横竖都是一个走人的结果，那为什么不自己走呢？

　　而凌枫这边也算得过账，他给德语翻译的工资是日薪一千，对方还摆架子，但他给安娜的工资却是年薪十万，折算下来一天才三百块工资，算是节省了一大笔了。

　　安娜接触两个德国工程师便算是已经进入工作状态了，凌枫这边也将她的事情放在了心上，就在第二天一早，他就主动去找安佳，准备给她看病和治病了。

　　后院里树木凋零，地上满是被冷风吹刮下来的枯叶，栽种在后院里的花草也枯萎了，没有半点鲜活的气息。不过，正在后院里散步的女孩们却是一道靓丽的风景，她们的美貌，她们的青春，还有她们的曼妙的身姿，都与这萧瑟的冬日景象形成了一个鲜明的对比。

　　她们是唐美玉，还有安娜安佳姐妹俩。安娜推着轮椅，在步道上慢慢地走着，时而用德语跟安佳说一句什么，时而又用中文跟唐美玉交谈。这场景，凌枫有些看不明白了，唐美玉究竟是充当着一个陪客的角色呢，还是充当着一个女主人的角色呢？

　　“早啊。”凌枫走了上去，笑着跟三个女孩打了一个招呼。

　　“早上好，凌医生。”安佳这一次的吐词很清楚，不知道是不是昨晚恶补过这一句话。

　　安娜的脸上也露出了笑容，“凌总，早上好。”

　　她已经是凌枫的秘书了，称呼凌枫为凌总，便是很正常的事情了。

　　凌枫却不习惯这样的称呼，他说道：“不要叫我凌总，叫我名字，或者凌医生都可以。”

　　“那我就叫你凌吧。”安娜说。来自日耳曼的姑娘有着热情奔放的性格，她一点也不觉得这样的称呼过于亲昵。

　　安佳也说道：“那鹅也叫你凌。”

　　果然是只恶补了那一句问好的话，这句话就出错了。不过，就学习中文的难度而言，她能做到这种程度，已经是很了不起的事情了。

　　凌枫笑着说道：“好吧，这样也可以的。”

　　“凌，你今天给我安排什么工作呢？”安娜问道。

　　“你能帮我把从德国进口的设备的说明书翻译成中文吗？”凌枫说道。

　　“可是可以，不过我中文的层次有限，不知道行不行……”安娜忽然看着唐美玉，微微激动地道：“对了，唐小姐是贵国知名的作家，中文的能力肯定非常了不起，如果唐小姐能帮我完成翻译的话，那就太感谢了。”


第0142章 查病因

　　唐美玉一口就答应了下来，“没问题。”

　　“现在可以吗？”安娜说。

　　唐美玉抿嘴笑了笑，“凌枫，你看，你可是请到了一个好秘书，你一安排工作，她立刻就想去完成，天生的工作狂啊。好吧，反正我也没事，我就和你一起翻译那份说明书，顺便也学习一下德文。”

　　“我现在就去拿说明书。”安娜说走就走。

　　唐美玉说道：“我跟你一起去吧。”说完，她看着凌枫，笑道：“我知道你是来给安佳治病的，我就不打扰你了，嗯，你也是一个天生的工作狂。”

　　凌枫耸了耸肩，没有否认。看着安娜和唐美玉离开，他的心中也满心高兴，心中暗暗地道：“德国的制造业举世闻名，德国人的严谨和务实的工作态度也是举世闻名，以前只是听说过，安娜却是一个鲜活的例子。以后，有机会的话，一定要去安娜的家乡看看。”

　　“凌，鹅的姐姐很耐鹅，鹅不想让她失望……泥能帮助鹅站起来吗？”安佳的浩眸里充满了期待。

　　凌枫从安娜和唐美玉的背影上收回了视线，笑了笑，“我有信心，你呢？”

　　“油！”安佳很兴奋地道。

　　“走吧，我推你进房，然后给你治疗。”凌枫推着安佳的轮椅向她的房间走去。

　　悬壶庄园的房间很多，又没有人住，所以安佳和安娜是分开来住的，各住一间客房。不过两间客房是挨着的，仅隔着一道墙壁，安佳有什么需要，不用电话，大声叫一声安娜都能听见。

　　进了房间，凌枫觉得外面的风大，随手就把门给关上了。屋子里浮动着一股淡淡的香味儿，就像是冲淡了的薰衣草的味道，很好闻。凌枫心里悄悄地猜着，这香味大概是安佳带来的吧。却不知道是她的天然体香呢，还是使用了什么香水的味道。

　　“我要把你放在这儿，可以吗？”凌枫说。

　　“可以的。”安佳点了点头。

　　凌枫俯身将安佳抱了起来。安佳的身高也足足有一米八左右，很高，上身的发育也很正常，虽然只有十六岁，但前面已经早早地丰满了起来。不过，她的腿却消瘦得可怜，两条长腿就像是失去水分的树枝一样，又干又瘦。因为腿残疾的原因，她的体重也轻得可怜，将她抱在手里，感觉她的体重还不到一百斤。

　　这么一个花季少女，本应该在学校里读书，享受充满活力的少女时代，却因为腿的残疾而到异国他乡求医。不知道她自己的感受是怎样的，但凌枫心里却好生心酸，动了怜惜之心。

　　凌枫将安佳轻轻地放在床上，然后静静地观察着她。要给安佳治病，要让她站起来，他就必须要了解她的情况。中医诊病，望闻问切都是手段，所以他观察安佳，也是很有必要的。

　　“鹅要做什么呢？”安佳用蹩脚的中文说道。

　　“那个——”凌枫有些尴尬地道：“我要褪下你的裤子，检查你的腿，可以吗？”

　　兴许是凌枫有些慌张，没把话说清楚，又兴许是安佳的中文水平实在是有限，所以安佳没听懂，有些着急地道：“凌，泥说什么呢？能再说一次吗？”

　　“我要褪下你的裤子。”凌枫担心她听不明白，跟着还比了一个动作。

　　安佳这下终于明白凌枫说的是什么意思了，她的脸蛋也顿时浮起了两团红晕。她毕竟才只是十六岁的少女，又因为残疾的原因，从来没有和男孩子接触过。一听凌枫要褪下她的裤子，她虽然知道这是检查所必须要的，但也免不了害羞起来了。

　　“可以吗？”凌枫又问。他开始后悔没让安娜留下来了，如果安娜在这里，也就没有眼前的尴尬了。

　　安佳羞涩地点了点头。

　　牛仔裤裤管里的一腿瘦得可怜，没有半点脂肪，萎缩的肌肉附在大腿骨上，看上去就像是恐怖电影里面演的干尸的腿。与上身的细嫩肌肤相比，她的腿肌肤也没有光泽可言，干巴巴的感觉，略显粗糙。

　　“凌，鹅做不到，泥能帮帮鹅吗？”安佳尴尬地道。

　　凌枫赶紧上前帮助安佳将牛仔裤褪了下来，然后又说道：“你等等，我去开空调，这样你会暖和一些。”担心自己的话安佳听不懂，他又指了一下挂在墙壁上的空调，给安佳示意。

　　确实，凌枫的话安佳听得不是很明白，但他指墙上的空调，她一下子就明白了，她跟着摇了摇头，说道：“凌，色色你，不用的，鹅的腿一直都是冰凉的，开空调也没有用，鹅是感觉不到温度的。”

　　凌枫愣了一下，有些惭愧地笑了笑，“不好意思，我忘了，你的腿失去了知觉，我这就给你检查。”

　　“泥不需要仪器吗？”安佳好奇地盯着凌枫。

　　凌枫举起了双手，笑着说道：“这就是我的仪器。”

　　安佳愣了一下，随即咯咯地笑了起来，“凌，你真幽默，鹅不相信你只用一双手就能诊断出鹅的病情。”

　　凌枫淡淡地笑了笑，“你来自德国，你不知道我们东方的中医手段，它是很神奇的，你很快就会见识到了。”

　　安佳好奇地看着凌枫，她虽然不太相信凌枫说的，但她的眼神之中却充满了期待。

　　幽静的房间，浮动的薰衣草香味，还有松软的大床，以及躺在大床上的金发少女，这些元素都让人无法将它们同医生和病人联系起来。更何况，凌枫这个医生给病人治病的方式又是那么地蹊跷不同。

　　凌枫的双手放在安佳的腿上，他的内力注入到安佳的病腿之中，寻找病根的同时也滋养着她的病腿。

　　这是内力推拿和内力探脉的手段。

　　可安佳却不知道凌枫的手段，凌枫的举动让她紧张，让她害羞。也倒是的，哪有这样给人看病的医生啊，这不明明是占便宜吗？可她又不愿意相信凌枫是个狼，趁着给她看病的机会占她的便宜。她甚至自卑地想到，她的腿那么丑陋，几乎没有半点魅力可言，凌枫又怎么会对她的腿感兴趣，碰她的腿呢？

　　凌枫很专注，心无杂念。

　　慢慢的，安佳也适应了凌枫的这种奇怪的检查和治疗的方式，她心中的紧张和猜疑也就渐渐地消除了。

　　可是，就在安佳自觉得她已经适应了凌枫的这种奇特的治疗方式之后，那一个不经意的瞬间里，一股热流突然从她的病腿之中蹿到了她的肚子之中，然后，又向滴落在纸巾上的水滴一样，很快就蔓延到了她的各处。

　　那是一种非常神奇的能量，她感觉到了。

　　她的腿虽然没有知觉，感觉不到那种神奇能量的存在，但腿以上的部位却是正常的，功能也是健全的。那股热流在她东游西蹿，刺激着她的神经，这种感觉让她感到兴奋和新奇。

　　“呀，什么呀，kitzeln，kitzeln！”她情不自禁地说道。

　　“你说什么？”英语单词凌枫都记不住几个，更别说是德语了。凌枫问她，手上却没停下，继续用内力给安佳按摩推拿。

　　“kitzeln，kitzeln，Gott，setzenSieinmeinemK？rperinetwas？”

　　他给安佳的病腿内力按摩推拿，目的很简单，那就是想用内力打通她的闭塞的经脉，舒活她的腿部血液循环系统。如果效果好的话，他还想换醒她的肌肉细胞的活性，增强她的腿部的新陈代谢。事实上，他也如愿地取得了以上的这些效果。

　　凌枫打断了她的说话，“不要说话，我的治疗才刚刚开始，我需要你的配合。”

　　安佳跟着就闭紧了嘴巴，能重新站起来，那是她最大的愿望，为了实现这个愿望，她愿意付出任何代价，更别说是闭上嘴巴这么简单的要求了。

　　结束推拿，凌枫取出针盒，又开始给安佳针灸起来。

　　同样是使用内力，但内力针灸比起内力推拿要更加地精准到位。一些堵塞的穴位和经脉无法用内力推拿疏通，而针灸却可以点对点地疏通它们。

　　安佳的一双湛蓝的大眼睛一眨不眨地盯着给她针灸的凌枫，她对凌枫的专注和专业感触颇深，心里也佩服得很。她也总算是体会到东方医术的神奇了。

　　足足半个小时后，凌枫才结束他的内力针灸，而安佳的腿上也扎满了银针。

　　“你现在有什么感觉了吗？”凌枫问道。

　　“现在没有，但泥在扎鹅的时候，鹅有点酸麻的感觉。”安佳说。

　　“你的腿是什么时候不能走路的？”凌枫又问道。

　　“三年前，鹅坐姐姐的车去旅行，结果出了一场车祸，鹅的腿就没法走路了。”安佳说。

　　凌枫想了一下才说道：“如果是新近才出的车祸，我有把握让你一个月就重新站起来。不过，已经三年的时间了，要让你的腿恢复正常需要一定的时间。不过你不要担心，我有信心让你重新站起来。”

　　“真的吗？”安佳激动地道。

　　凌枫笑道：“当然是真的，我不会骗你的。”

　　“泥真好，就像是天使一样。”安佳露出了笑容。

　　凌枫被她夸得有些不好意思了。不过，就治愈安佳的腿的信心而言，他倒是很有信心的。因为之前就连瘫痪在床的张雪儿的母亲也被他治好了，与正常人无异。安佳的腿虽然报废了三年，需要先调理一番，才能循序渐进地唤醒她的腿的机能，所以他还是很有把握的。


第0143章 一帆风顺

　　凌枫将扎在安佳腿上的银针一根根地拔了起来，然后对她说道：“安佳小姐，你休息一下吧，我明天再来给你治疗。另外，我给你一些药，你每天吃三颗。”他给了安佳一些大病丸。安佳的身体虽然没有别的病症，除了腿不能走路这一点外甚至可以算是一个正常人，但服用大病丸对她的腿有很大的益处。

　　“色色你，凌，鹅会按时服药的。”安佳感激地道。

　　“那我走了。”凌枫转身往外走。

　　“凌，等等。”安佳忽然叫住了凌枫。

　　凌枫回头看着她，“还有什么事吗？”

　　“那个，泥能帮鹅把裤子穿上吗？鹅做不到。”安佳脸红红地道。

　　凌枫，“……”

　　一切都有条不紊地进行着。招募进来的大学生很快就适应了新的环境，他们也都挺喜欢凌枫这个老总的，因为大家都是年轻人，彼此之间有很多共同性，有很多可以聊谈的话题。

　　两个德国工程师也加班加点地安装设备。安娜跟两个德国工程师相处得很愉快，两个德国工程师甚至还教了安娜一些保养和维修设备的关键技术，而安娜则毫无保留地交给了神女药业的修造分厂的员工。

　　凌枫也有事情做，一边要操心药厂的建设，一边又要替安佳治疗腿，还有慕名而来的求医的病人，忙得很。

　　转眼，又是一个月过去了。从德国进口的设备终于安装调试完成。又过去了一个星期之后，第一批罐装元气汤也终于从生产线上走了下来。

　　神女药业的化验室取样抽检，元气汤的质量非常稳定，元气汤里面各种元素与凌枫用药材熬制的原汤虽然有一定的差距，但效果也非常明显。

　　也就在第一批元气汤走下生产线的那一天，凌枫也引来他十九岁的生日。

　　神女药业的大门前，凌枫和聂天齐用剪刀剪断了红绸。红绸被剪断的那一刹那，黎浩也点燃了十万响的鞭炮，立时间噼噼啪啪的鞭炮声响个不停。站在凌枫身边的安娜和唐美玉胆小地捂住了耳朵。

　　就是这一天，2013年12月15日，凌枫十九岁生日的这一天，他一手建立起来的神女药业也诞生了。这一天，也注定是他生命之中非常重要的一天。

　　剪彩结束，凌枫还与聂天齐以及给予神女药业贷款的一个农行的支行行长一起在办公楼钱栽种了一棵松树。这是很有意义的事情，寓意着神女药业会像松树一样挺，茁壮成长，越来越高大。

　　剪彩的仪式结束之后，第一车产品也从仓库出发，运往市政府牵头的大旗连锁销售。神女药业自己的营销团队其实早在剪彩这一天到来之前就出去了，推销产品。不过，到目前为止，还没有一个营销人员拿到一份订单。

　　凌枫并不担心，因为元气汤的效果就摆在那里，无论是谁，只要发现它的效果，它的好处，就会成为它的忠实顾客。所以，他完全相信，再过一段时间，他的营销人员甚至不用跑出去推销，代销商就会带着订单蜂拥而来。

　　剪彩之后是酒宴，也算是凌枫的生日派对。在悬壶庄园摆了两百多桌，领导方面，不仅是有以聂天齐为首的巴田市市委班子，还有巴田市的卫生局、环保局的官员，坐了十几桌。至于嘉宾和客人那就更多了，尤其是客人，几乎整个神女村的男女老少都来了。

　　凌枫私下里算过账，这一顿至少吃到他十五万。每每想起这个数字，他就心疼加肉疼。不过，他自己也很清楚，这一顿是省不下来的。巴田市的领导们就不消说了，照顾不周到，以后少不了有些小心眼的官员会给神女药业找麻烦，比如卫生局的官员，比如环保局的官员，这些官员随随便便找点茬，就够一个企业家焦头烂额的了。还有神女村的村民们，他们已经和神女药业连成一片，几乎每一家人都有人在神女药业上班，也几乎每一家人都在为神女药业栽种鸡爪草和麻豆子这两种很关键的原材料。他们是员工，也是基石，能不照顾周到吗？

　　“凌枫，你有出息了。你有今天的成就，我就是做梦都没想到。我为你高兴，真的，我今天特高兴。来，胡老师跟你吃一杯。”席间，胡琳端起酒杯向凌枫敬酒。

　　凌枫很爽快地就将一杯白酒喝了下去，然后笑着说道：“我现在还算不上成功啊，我还欠银行一千多万呢。还有市政府拨的款子，也是要还的。”

　　“慢慢来，我看好你。”胡琳笑道：“今天在你的药厂看你剪彩的时候，我都想辞掉我现在的工作，来给你打工了。话说，要是胡老师来给你打工，你收不收我啊？”

　　凌枫说道：“你要是来，职位随便你挑选。”

　　“我跟你开玩笑的啦，我小时候的理想就是当一个教师，我现在很满意我的工作，我也很享受我的工作，我是不会辞职的。”胡琳说。

　　凌枫不以为意，他就知道胡琳是在跟他开玩笑。

　　“凌枫，生日快乐。”唐美玉也来道贺，“我喝的是饮料，你小小的喝一口就行了。”

　　凌枫心中暖暖的，她知道唐美玉是担心他喝醉了，还有，今天是双喜临门的大日子，但别人大都是恭贺他的神女药业正式投产运行，而唐美玉是第一个祝他生日快乐的人。他端起酒杯，浅浅地喝了一小口。四目相触，温馨的感觉，一切尽在不言中。

　　热热闹闹，欢欢畅畅。不断有人道贺，有人恭喜，有人敬酒，凌枫却清醒得很，没有为眼前的成功沾沾自喜。就在这热热闹闹的场合里，他的心思却一下子回到了以前的日子里。他想到了他的破烂的老房子，还想到了为了有一个安身之所在凌满贵家里的那一些屈辱的日子。

　　“这就是成功了吗？不，这才只是我迈向成功的第一步！”凌枫的心里暗暗地道。

　　不以物喜，不以己悲，保持一颗平常心，做自己的事，走自己的路！

　　同一时间，巴田市市中心大旗连锁超市里。

　　一个穿着军装的女人站在饮料柜前，东瞧西瞧，终于在一个不起眼的角落里瞧见了她想要购买的东西。她走了过去，往购物车里放一种叫“元气汤”的新饮料。一听两听，很快她就将饮料柜里的所有的元气汤都放进了购物车里。

　　女军人的举动引起了两个售货员的注意力。

　　“那不是刚刚才上架的元气汤吗？还没人喝过呢，那个女军官怎么搞的，是受刺激了吗？怎么一下子买那么多？”一个女售货员嘀咕道。

　　“不知道啊，她或许很喜欢那种饮料吧？”另一个也一脸茫然的样子。

　　“那种元气汤，是神女山里的一个小厂生产的，还卖得挺贵的，五元一听呢，换做是我，我是绝对不会买的。小厂，质量没保障不说，还很贵。那厂子的老板肯定是想钱想疯了。”

　　“管它的呢，我们去摆货吧，那种没有半点知名度的饮料有人买，我们就赶紧摆上。等一下，没准还有人来拣一车呢。”

　　“对，摆上。”

　　就在两个女售货员嘀嘀咕咕的时候，那个女军官已经推着购物车走到收银台去结账去了。

　　这个女军官，正是凌枫的死对头木婉音。

　　凌枫的一切，她都关注，巨细无遗。凌枫从省城回到神女村之后的事情，不说百分之百她都知道，她也至少知道百分之六十。生活之中的事情如此，事业上的事情更是如此了。凌枫亲手打造了神女药业，这种事情她要是不知道，那才是怪事了呢。事实上，大旗连锁的货车刚刚从神女药业的库房里开出来的时候，她就已经在大旗连锁的大门前等着了。

　　“大小姐，我来提吧。”黄潇恺主动将装着好几十听元气汤的大购物袋从收银台上提在了手中。

　　木婉音只是淡淡地看了他一眼，然后就向出口走去。

　　黄潇恺紧步跟上，在他身后，还有几个表情特严肃的保镖，也都跟着木婉音向超市出口走去。

　　出了超市，木婉音顺着人行道走了一段路，然后又进了一家茶楼。

　　茶楼里已经有很多客人了，斗地主的，聊天的，很休闲的气氛。木婉音径直进了一个雅间，雅间里，一张根雕茶座前正坐着一个老者。这老者六十出头的年岁，面容精瘦，两眼很是有神。他的背脊停得很直，一点也没有六十岁老人的佝偻的迹象。

　　“丫头，坐下吧。”老者淡淡地道。

　　木婉音乖巧地坐下了，又乖巧地叫了一声，“爷爷。”

　　这个老人，竟是木婉音的爷爷，华国军界重量级人物木战天。同样是军人，木婉音的军衔仅仅是上尉，而木战天却是中将！

　　“你们的院长打电话给我，说你已经几个月没去医院了，你在干什么呢？”木战天显然不吃木婉音的这一套。

　　木婉音说道：“爷爷，我请的是病假，你知道我是有病之身。我的病没有好，我怎么能去报道啊？”

　　“就你那爱干净的毛病，能吃能睡的，稍微注意一下就没有问题了，你却用这个理由不去军区医院，你这也太胡闹了吧？不争气，你如果不想在军队待了，你就去找个机关上班吧，省得你给我丢脸。”木战天板着脸，很严肃的样子。

　　木婉音抓着木战天的胳膊，摇晃着，“爷爷……”


第0144章 木家的谋算

　　木战天苦笑着摇了摇头，“又来这一套，真拿你没办法。你老实告诉我，你这段时间就将在干什么？不然，我就让我的警卫把你抓回去。”

　　“我这断时间……嗯，我买东西。”

　　“买东西？”木战天诧异地盯着木婉音，“你买什么东西？需要几个月的时间？”

　　木婉音轻轻拍了一下手。

　　黄潇恺跟着就走了进来，将手里的一大包元气汤放在了根雕茶桌上，然后站了一个标准的军姿，啪地给木战天敬了一个军礼，“首长好！”

　　“去去去，猴崽子，这是茶庄，你猴叫什么？不要影响到别的客人。出去吧。”木战天说。

　　“是。”黄潇恺向后转，规规矩矩地出了雅间。

　　木战天诧异地看着桌子上的一大对元气汤，愣了半响才冒出一句话来，“丫头，你胡闹什么？你不说清楚，爷爷可真生气了。”

　　“爷爷，你还记得救过你命的那个老道士吗？我的师父，玄机子。”

　　木战天顿时动容，“我当然记得，救命之恩我都还没报答呢。”

　　“那你尝尝这种元气汤，我再慢慢告诉你我这段时间在干什么。”木婉音笑着说道。

　　木战天疑惑地拿起了一听元气汤，拉开拉环，然后喝了一口。他并没有着急着吞下，而是静静地品尝着什么，回味着什么。他的神色也奇怪得很，不知道心里在想些什么。

　　木婉音的玉靥上浮出了一丝笑容，带着点调皮的意味，也带着一点狡猾的意味。

　　她要给木战天述说的故事，很长很长。

　　尽管被寄予厚望，但元气汤的销量并不好。原因之一是元气汤的知名度几乎为零，虽然在巴田市有大量的广告和宣传，但在巴田市之外，知道元气汤的人就少得可怜了。还有一个原因就是，时下正是寒冬，正是饮料市场的淡季，消费者对饮料的需求很少，就算是有需求，他们也会选择市面上的几个知名品牌，比如加多宝、和其正或者汇源果汁和农夫什么的，根本就不会考虑神女药业的元气汤。

　　巴田市往省城的高速工路上，一辆崭新的奥迪A6车里，凌枫小心翼翼地开着车。唐美玉则坐在他的身边，不时提醒他不要走应急道，还有要与前车保持距离什么的。凌枫虽然已经取得了驾照，但作为一个新手而言，他绝对称得上是马路杀手。所以，凌枫看上去很紧张，但唐美玉看上去比他还要紧张一点。

　　这辆奥迪A6是凌枫的19岁生日礼物，最高配置，价值五十万。让他自己花钱买这么贵的车，他肯定是舍不得的。而能送他这样一份礼物的也不是别人，正是黄志强。也只有黄志强这样的人物，才有魄力将一辆豪华配置的奥迪A6当玩具车一样送给别人。事实上，事先凌枫也不知道黄志强会送他一辆车，都是巴田市的一个4S店打电话来让他取车，他才知道是黄志强送了他这样一份生日礼物。

　　人家送都送了，总不可能让人家收回去吧？再说了，一辆五十万的车，黄志强是不会放在眼里的。再就是，他就算想送回去，人家4S店也不会退货吧。所以，他只得收下了。当然，打电话给黄志强道谢什么的是免不了的了。

　　车的事情，只是小事。

　　眼前要去做的事情，才是大事。

　　神女药业销售科的科长黎浩同志说破了嘴皮子，磨烂了鞋底子，终于打动了一家大型超市的负责人，对方有点意向下订单，可还得凌枫带着产品去面谈一下，敲定价格和供货方式等等问题。

　　“玉儿姐，我上次跟你说的事情，有眉目没有啊？”渐渐适应了在高速公路上驾车的感觉，凌枫也慢慢地放松了下来。这次从神女村出来，他不仅要搞定那家大型超市的订单，还想搞定明星代言的事情。

　　唐美玉笑着说道：“你的事情我可是一直都放在心上的，也在托人找关系。一线的明星我倒是认识不少，可是一个个要求的代言费都是天价，贵得咬人呀。那个女神潘冰冰你记得吧，以前我和她还一起吃过几顿饭，有过剧本上的合作，我跟她的经纪人联系了一下，开价八百万，还说这是看在朋友的面子上，打了八折的。”

　　凌枫一头冷汗，八百万还说打了折的，不打折那那不就是一千万啊，这够他再盖一个生产车间的了！

　　“不过你也要理解那些明星的难处，经纪人、助理、化妆师还有保镖什么的，一大帮子人指望着她们吃饭呢，她们要是不收这么多钱，她们拿什么给这些人开工资啊？”唐美玉说，对于娱乐圈，她是很了解的。一些明星表面上看上去活得光鲜体面，但背地里却是焦头烂额，一把辛酸。

　　“就没有别的办法了吗？”凌枫问。

　　“娱乐圈的人人情观念是很淡的，绝大多数都是认钱不认人。就算是很好的关系，一旦和商业牵上关系，娱乐圈的人都是收钱不手软的。所以，如果你要请那些大明星代言，这钱是省不下来的。由我牵头，也只能让对方卖力一些，收钱少一些。我的能力也就只有这么大了，怎么选择，你做决定。”唐美玉说。

　　凌枫想了一下，“我想一想再做决定吧，这事先放一放，先把眼前这份大订单的事情搞定再说。”

　　“也好，这段时间我再给你想想办法。”唐美玉说。

　　车子向省城方向疾驰而去。

　　请明星代言的问题其实很简单，有唐美玉帮忙，凌枫能找到当前最红的大腕明星，而且对方也会尽心尽力地来为元气汤代言，提高元气汤的知名度，所以也不能说唐美玉没有作用，但关键是得有钱啊。没钱，就算人家给打八折也是没戏的。

　　“等赚到钱了，这事就成了。”凌枫心里暗暗地想着。

　　神女药业建厂之初总共也就两千万资金，建厂、购买设备，支付员工工资，购买原材料等等，凌枫手里其实早就没钱了，做什么事情都促襟见肘。如果资金的问题还得不到缓解，目前的情况会变得更糟糕。

　　车子开到“洋华百货”，凌枫在停车场停好了车，然后又与唐美玉一起向洋华百货的卖场走去。老远就看见了站在卖场门口的黎浩，那小子西装笔挺，皮鞋也擦得亮光光的，提着一只真皮办公包，职场精英的范儿十足。

　　“师父，你才来啊，我都等你一个多小时了。”黎浩一见凌枫就诉苦。

　　“辛苦你了。”凌枫笑着说道：“洋华百货的老板呢？走吧，我们去见见他。路上，你再给我说说洋华百货的情况。”

　　三人向卖场里面走去，一路上黎浩也将洋华百货的一些情况详细地跟凌枫说了说。

　　这家洋华百货虽然不及沃尔玛、家乐福之类的大型超市有名气，但在省城这个地方，却是本土知名度最高的大型连锁超市。除了这家占地十几亩的总店，还有好几十家分店，规模可观。洋华百货老板姓李名中福，最初不过是一个小卖部的小老板而已，现在他手下的员工都上千了。

　　“这个李中福最爱面子，等下见了他，师父你千万要给足他面子。”告诉了凌枫洋华百货的一些情况，黎浩又叮嘱道：“至于价钱，这几次的谈判下来，我已经摸透了他的底线，比我们的出厂价要低三角。”

　　“我们的出厂价是三元八一听，低三毛，那就是三元五一听了。”凌枫的眉头顿时皱了起来。元气汤之所以有五元一听的零售价格，那是因为成本导致的。元气汤不比别的饮料，它的主要原材料是十几种中药材，远比别的饮料的成本要大得多。三元五一听的话，神女药业的利润就少得可怜了。

　　黎浩似乎看穿了凌枫的心思，跟着说道：“师父，没有办法啊，我们的产品是好，可是完全没有知名度。我们现在需要进入洋华百货这样的大卖场，等消费者知道了我们的产品，也发现了我们产品的好处，回头客就多了，那个时候就不是我们求卖场，而是卖场求我们了。”

　　凌枫说道：“那个李中福显然也是看到了这一点，才将价格压得这么低吧？他能从一个小卖部发展到这么大的规模，没有几把刷子肯定是不行的。我先跟他谈谈，看看他的反应再说吧。”

　　“嗯，他的办公室在五楼，我带你们去。”黎浩说。

　　三人乘坐卖场里的电梯上五楼。卖场里的电梯是观光电梯，装着钢化玻璃，可以看见外面的那种。乘坐电梯的时候，凌枫才看见洋华百货的繁华，每一层楼都有经营的主题，一楼是日杂和食品，二楼是服装，三楼是电器，四楼是家具，每一层都是人来人往，生意火爆的场面。

　　五楼就是洋华百货的总部，是办公的区域。

　　电梯停下，打开门的时候，凌枫忽然僵住了。

　　电梯门外站着几个人，其中一个是凌枫怎么也不想看见的人，周哲。

　　周哲也微微地愣了一下，然后就露出了笑容，“这不是凌总吗？嗯，还有玉儿妹子。好久不见了，没想到能在这里碰上。”

　　凌枫看着他，不冷不热地道：“是啊，这地球真是太小了。”

　　周哲不以为意的样子，他的视线落在了唐美玉的身上，声音又变得温柔了起来，“玉儿妹子，中午一起吃饭吧。好久都没和你一起吃饭了，可以吗？”


第0145章 狗眼看人低

　　儒雅温柔，外表又英俊，再加上他的身家，很少有女人能拒绝他的邀请，更何况，他还是用如此温柔的语气来邀请的。可是，在别的女人身上屡试屡爽的手段，放在唐美玉的身上就行不通了。

　　“我今天没空，我看还是算了吧。”唐美玉说。

　　“那明天呢？”

　　“明天也没空。”

　　“后天呢？”周哲笑着道：“要不就这周周末吧，去我家，我让厨子做你最喜欢吃的菜。”

　　唐美玉的脸色变得难看起来了，这不是邀请，而是纠缠了。

　　凌枫说道：“周哲，你还不明白吗？你这样纠缠有意思吗？”

　　“喂？小子，你是怎么说话的？客气点！”周哲的一个保镖凶巴巴地说道，并用手指指着凌枫的鼻子。

　　凌枫冷冷地看着那个保镖，如果他再出言不逊，虽然当着唐美玉的面，但他也不介意教训他一顿。

　　凌枫有多厉害，保镖或许不清楚，但周哲却是很清楚的，他也瞪了那个保镖一眼，然后无所谓地笑了笑，“好吧，再见，另外预祝凌总谈生意成功。我们走。”

　　周哲带着几个保镖进了电梯，然后乘坐电梯下楼了。

　　“这家伙，神气什么？如果不是他有个好爹，他连我都不如！”黎浩愤愤地道。

　　凌枫却仿佛没听见黎浩说了句什么，他看着紧闭的电梯门，心中莫名其妙地生出了一丝不好的预感。

　　周哲为什么会出现在这里？是巧合，还是别的什么原因？偏偏又是在这个节骨眼上。

　　“不要放在心上。”唐美玉轻轻拍了一下凌枫的胳膊，轻声安慰道。

　　凌枫点了点头，“嗯，我们走吧。”

　　来到李中福的办公室，一个叫马丽的女秘书接待了三人。这个秘书年纪轻轻，容貌甜美，身材火爆，眼神儿也有些勾人。不难瞧出这个女秘书跟李中福的关系——她的身上贴着标签，李中福。

　　“李总在开会，你们稍等一下。”马丽说，语气淡淡，对凌枫三人爱理不理的样子。

　　“刚才还在这里。”黎浩说道：“我跟李总商量好了的，我们凌总一过来就跟他谈订单的事情，他怎么又去开会了啊？”

　　马丽不冷不热地道：“我们李总开会，还用跟你商量一下吗？我说你们三个，能等就等着，不能等就走吧。”

　　黎浩来气了，“喂？你怎么说话的？”

　　马丽说道：“我就是这样说话的。我告诉你们，我的态度还算是好的呢。你们这些供货商去别的商场试试，人家的态度更差了，根本就不把你们这些供货商放在眼里。不信？不信你去试试？”

　　黎浩还要说什么，凌枫却制止了他，“黎浩，我们就等等吧。”

　　这一等，就是一个多小时。

　　凌枫、黎浩和唐美玉坐在李中福办公室里的沙发上，马丽就连一杯白开水都没给三人倒。三人的耐心经受着考验，马丽却在一旁拿着化妆镜化妆。这态度，能把人的肺给气爆。

　　“玉儿姐，要不然你先回去吧，我和黎浩在这里等着就是了。”凌枫心里有些过意不去了。他和黎浩在这里等，那是应该的，人家唐美玉不过是陪着来的，也让人家遭受这样的白眼，这就很不应该了。

　　“没事，我坐着也不是白坐着，我心里在构思我的小说呢。”唐美玉笑着说，一点也不着急的样子。

　　凌枫却知道她是故意这么说的。

　　黎浩再也坐不住了，“马秘书，你们李总什么时候开完会啊？”

　　“我怎么知道？我又不是我们李总肚子里的蛔虫。我先就说了，你们能等就等，不能等的话就离开。我说得够清楚的了，你们没听明白吗？”马丽说，然后又盯着化妆镜之中的面孔，这里描描，那里抹抹。

　　黎浩郁闷地看着凌枫，“师父，李中福那家伙会不会改变主意了？”

　　凌枫其实早就有这样的预感，就在碰见周哲之后。他想了一下，说道：“再等十分钟吧，如果十分钟他不来，我们就离开。又不是只有一家卖场，我们找别的卖场是一样的。错过了这次，以后我们神女药业的任何产品都不会在这家卖场里出售。”

　　黎浩也轻哼了一声，“就是，这是他的损失，不是我们的损失。如果不是初期为了打开市场，我们会来求他吗？混蛋。”

　　又等了十分钟，凌枫、黎浩和唐美玉三人正准备离开的时候，一个中年男人走了进来。这个中年男人，四十出头的年龄，身材偏旁，却很有气度的样子。他一现身，马丽跟着就站了起来，脸上也露出了讨人喜欢的笑容，“李总，你回来啦，我去给你泡杯茶。对了，你是喝铁观音还是龙井？”

　　“铁观音。”李中福说道，然后也没正眼瞧凌枫三人一眼，径直走到了他的办公桌前坐下。

　　黎浩走了上去，心中虽然恨得牙痒痒的，但面上却是一团和气的笑容，“哎哟，李总，你这个会可开得久啊，我们都等你两个小时了。对了，我给你介绍一下，这位就是我们神女药业的凌总。我们凌总这次来，是专门和你谈订单的事情的。”

　　凌枫走了过去，向坐在真皮办公椅上的李中福伸过手去，“你好，李总。”

　　李中福却还是坐着，也没伸手来与凌枫握手。

　　凌枫尴尬地将手缩了回去。

　　李中福看凌枫一眼，“果然很年轻啊，年轻有为啊。我在你这个年纪的时候，都还在给别人打工呢，你却已经是神女药业的老总了。”

　　凌枫淡淡地道：“李总客气了。”他的肚子里也已经憋着一团火气了，这个李中福太傲慢了！

　　李中福又说道：“我跟黎浩谈过，当时也有意向下订单，不过——”

　　“不过什么？”凌枫问。

　　“不过，我不能让你们的元气汤进入我的卖场，很抱歉。”李中福说。

　　洗澡虽然早有此种预感，但这样的话从李中福的嘴里说出来，还是让人感到无法理解，很不舒服，凌枫说道：“为什么？有原因吗？”

　　李中福笑了一下，“说实话，我有好几家店面，都是租大周地产的。有人给我打招呼了，不能和你们做生意。”

　　凌枫的脸色顿时难看了起来，“大周地产？”

　　唐美玉在凌枫的耳边轻声说道：“大周地产，就是周哲家的家族企业，在蜀都市，他们家有很多大型商场，写字楼。”

　　凌枫一下子就明白了过来，果然是周哲在搞鬼。之前，在电梯口的时候，周哲就说过一句话，预祝他谈生意成功。现在看来，这是一句彻头彻尾的风凉话。

　　“你们走吧，我这里也给你们一个劝告，别的卖场也别去了，那个人都打了招呼了。你们去了，也是一样的结果。”李中福说道，他的语气里有着一种幸灾乐祸的意味。

　　黎浩气道：“那小子，不是摆明了跟我们作对，仗势欺人吗？”

　　李中福继续说着风凉话，“我可没告诉你们是谁给我打过招呼，不过，这世道就是这样，你们就认了吧。”

　　凌枫盯着李中福，“李总，是周哲故意让你这样说的吧？我想，如果他不让你透露他的身份，你恐怕不敢说吧？”

　　“你这是什么话？”李中福也盯着凌枫，却并不将凌枫放在眼里。

　　“你转告周哲，有一句话叫玩火自焚，希望他好自为之吧。”凌枫说道。

　　“哈哈哈——”李中福笑了起来，“凌总是吧，我告诉你，就连我都不敢跟周大少抬杠，你凭什么啊？就那个小药厂，在人家的眼里不过是几套房子的事情而已。我知道你们年轻人气盛，不过也要知道天高地厚啊。不要把自己放在太高的位置上，因为放得太高的话，摔得会更惨。”

　　“凌枫，我们走吧。”唐美玉听不下去了，李中福讽刺凌枫，她感觉比有人讽刺自己还难受。

　　凌枫点了点头。他的心情沉重得很。

　　李中福冷笑道：“慢走，不送，你们也别来了，来了也没用。”

　　就在这时，一个军官忽然出现在了办公室门口。

　　这个军官少校军衔，国字脸，表情严肃，身板也特硬朗。往门口一站，顿时给人一种与众不同的感觉。

　　一个少校怎么会出现在这里？

　　办公室里所有人的视线都聚集在了他的身上。

　　“请问，谁是神女药业的凌枫凌总呢？”少校问道，冷冰冰的语气，不过却给人一种很客气的感觉。

　　凌枫微微地愣了一下，跟着说道：“我就是凌枫，你找我？”

　　少校点了点头，“是的，我叫陈骏，我要和你谈谈。”

　　“谈什么？我们认识吗？”凌枫奇怪得很。

　　自称是陈骏的少校说道：“是这样的，我是巴田市的人，我们算是老乡了。凌总的名声在我们家乡，那可是响当当的啊。也是很凑巧的事情，我在超市看到了神女药业的元气汤，我喝了之后感觉特好，我从没有见过这么好的功能饮料。我是我们部队掌管后勤的军官，我有意采购你们神女药业生产的元气汤。就这事，能谈谈吗？”

　　这么一个人，这么一件事，莫名其妙地就出现了，凌枫一时有些适应不了了。虽然都是巴田市的人，但巴田市有好几百万人，他不可能都认识。还有，这个少校军官说他在超市里买了元气汤，喝了就决定给部队的官兵采购，这种事情，是不是太草率了一点呢？他心里有些拿捏不准了，可看对方的很认真的样子，他却又不得不相信。这到底是怎么回事呢？


第0146章 红果果的打脸

　　不仅是凌枫，其他的人也都感到很惊讶。尤其是李中福，他这边才趾高气昂地拒绝了凌枫，还大言不惭让凌枫别去其它的卖场找路子推销，刚闭上嘴，却有一个军官来找凌枫，要下订单，这不是赤果果地打他的脸吗！

　　感觉虽然不好受，但李中福却很清楚，军队的订单是最稳定的订单，一旦签下军队的订单，神女药业的脚跟也就站稳了，打开局面，甚至一飞冲天，也是迟早的事情。很简单的一点就是，以后凌枫只需要在元气汤的包装上印上“军队特供”、“某某军团指定功能饮料”什么的，那可比什么广告都管用！

　　这个时候，他忽然就开始后悔了。

　　凌枫这边还没反应过来，黎浩却是早早地就反应过来了，他赶紧说道：“好啊，陈长官，我们去茶楼谈还是去我们厂里谈？”

　　陈骏说道：“去你们厂里吧，我也想实地了解一下情况。”说完，他咧嘴笑了一下，“如果顺利的话，我能给贵厂带来一份很大的订单。”

　　黎浩呵呵笑道：“那好啊，能为部队服务，也是我们神女药业的荣幸嘛。”他扭头给还在想问题的凌枫眨了一下眼睛，嘴里没说什么，但眼神已经很明显了，这个节骨眼上，你发什么呆啊？

　　凌枫其实并没有发呆，也没有走神，他在想着一个问题，就算是军队来下订单，可是这个陈骏，他怎么会出现在李中福的办公室呢？

　　“那个，能问一下吗？”凌枫说道：“陈长官，你是怎么知道我在这里呢？”

　　“你的秘书安娜小姐告诉我的。”陈骏说道：“之前我联系了你的秘书安娜小姐，她告诉我你在这里。我本来想打个电话来的，但转眼想了一下，那样就显得没诚意了。恰巧我也在蜀都办一件私事，所以就赶过来瞧瞧了。怎么，有问题吗？”

　　“没有没有，我们走吧。”凌枫说。就算有问题，也不会摆在脸上。订单，订单才是最重要的，管他是什么来路！

　　凌枫、黎浩、唐美玉，还有找上门来的陈骏转身走了。李中福却郁闷地看着空荡荡的门口，半天都没回过神来。他心里也矛盾极了，他很想将凌枫叫回来，重新谈谈订单的事情，可话到嘴边又说不出口了。

　　凌枫三人和那个少校离开之后，他也开着车子来到了蜀都一家名叫“锦里”的会所。

　　锦里会所是蜀都最高级的会所，不说这里的昂贵消费，就是一年的会费，也是百万起步。而且，并不是你有钱就能进来，会所有很严格的审核制度，要入会所成为其中的会员，必须要满足两个条件，第一个是有钱，第二个是有一定的社会知名度。如果是买彩票中了几千万的想入会所，对不起，给钱也不让入。

　　锦里会所的主人就是周哲。

　　周哲正坐会所里的一座古式阁楼上喝茶，泡茶的姑娘穿着汉服，提着一把壶嘴起码有一米五长的铜茶壶。她给周哲泡的是一杯顶级的飘雪。茶叶是从青城山上的一棵有着几百年树龄的老茶树上采摘下来的，泡茶的泉水也是从青城山上的一眼山泉里采来的。这一杯茶，仅仅是算人工的成本，就得上百块。

　　有钱人的奢侈，普通老百姓是不会懂的。

　　茶已经泡好，周哲却没动，很安静地看着木格窗外的一片幽静的竹林。一群麻雀在竹林里叽叽喳喳地叫着，叫声清脆悦耳。偶尔一阵冷风吹过，光秃秃的竹子便摇晃起来，别有一种萧瑟的韵味。然而，不等他欣赏片刻，他就看见李中福从竹林里的小道上向这边走了过来。

　　周哲的嘴角微微地翘了起来，“虽然为我做了点事，也没必要这么着急地来邀功吧？这个李中福，真是上不了台面的土豪啊。”

　　李中福很快就走上了阁楼，脸上带着讨好的笑容，“周大少，你交代的事情我已经办好了。我拒绝了那个凌枫，他的元气汤进不了我的卖场。”

　　周哲淡淡地道：“你过来的时候我就知道结果了，坐吧。”说完，他又对旁边站着的姑娘说道：“给李总泡一杯茶。”

　　泡茶的姑娘很利索地给李中福泡了一杯茶。

　　“谢谢。”李中福客气地道。

　　周哲说道：“李总，你来，不会只为了告诉我这件事吧？”

　　如果就只有这件事，那就让他滚蛋！

　　李中福说道：“当然不是，我来是要告诉周大少你一件奇怪的事。”

　　周哲的眉头微微地挑了一下，“别卖关子，直接说就是了。”

　　“是这样的，我拒绝了凌枫，可他人还没离开我的办公室，一个军官就找上门来了，当着我的面说要给凌枫的神女药业下一份大订单。我当时就想到了，如果凌枫真的拿到了来自军队的订单，周大少，你就算是封锁了卖场，不然凌枫的产品进场也没有用了。神女药业的元气汤，早晚都会打响名声的。”李中福说。

　　“一个军官？”周哲也感到很意外。

　　李中福点了点头，“是的，还是一个少校军官，他自称叫陈骏，是管后勤的。”

　　管后勤的军官有采买的动作，这是正常的，可不正常的是神女药业的元气汤才刚刚生产出来，目前都还在为打开销路犯愁，怎么就有一个军官突然找上门去下订单了呢？想到这里，周哲忽然想到了一个女人，一个他怎么也惹不起的女人——木婉音。

　　“周大少，你说这事怎么办？”李中福试探地道。

　　周哲看着李中福，不冷不热地道：“李总，你是看好元气汤的前景，有些后悔没有给凌枫下订单是吧？你特意来告诉我封锁卖场也没用，其实就是想让我打消继续封锁卖场的念头，而你也可以及时联系凌枫下订单，挽回损失是吗？”

　　“周大少，你说这话是什么意思啊？我绝对没那个意思，你可别误会，我就是特意来提醒你军方订单的事情，我没别的意思啊。”李中福慌忙解释道。其实，他的心里正是周哲说的那样，如果周哲这边放弃封锁卖场的念头，他跟着就会给黎浩打电话，继续谈订单的事情。

　　商人永远都是追求利益的。

　　别小看几元一听的功能饮料，也别以为在这单生意上赚不了什么钱，一旦神女药业的元气汤大火，不仅是李中福自己旗下的卖场会销售元气汤，他还要向周边县市的小卖场批发神女药业的元气汤。所以，他准备跟神女药业签订的是地区总代理的合同，而不是小小的订单。一边他将出厂价压到最低的程度，一边将供货的年限延伸到最长的程度，这一来一去，他能赚的钱简直不可估量！

　　这年头，谁愿意跟钱过不去呢？

　　“李总，你心里想什么，我们就不说明了吧。我说李总，一年的租金我没少优惠你吧？你也不在乎赚那一点卖饮料的钱吧？”

　　“那是，那才多少钱啊，还不够交几年会费的呢。”李中福假惺惺地道。

　　周哲笑了笑，“这才是好朋友嘛。我这里也给李总交个底，凌枫的元气汤是没有可能红起来的。一个山村的野小子，能生产出什么好东西来？你不下订单是正确的，你想，万一出点质量事故，坏了你的洋华百货的名声不说，还有可能惹上官司，得不偿失。你说呢？”

　　“是的，是的。”李中福嘴里这样应承着，心里在嘀咕道：“人家军队都敢下订单，能有什么问题？有问题的是你的心理吧？病态。”可是这话，他也就敢在心里说说而已，面上的半点都不敢表露出来的。

　　“好了，就谈到这里吧，没事的话，李总我就不送你了。”周哲说道。

　　“好的，再见。”李中福很识趣地离开了阁楼。

　　周哲的视线移落在窗外，目送李中福消失在竹林之中才冒出一句话来，“哼，想卖凌枫的产品，除非你不想在蜀都混了。”

　　坐了半会儿，周哲起身进了休息室。休息室里不仅有一张松软舒服的大床，还有一个很年轻的女人。这个年轻女人长的很不错，身材也很火辣，即便是在冬天，她也穿的很露。

　　周哲一声不吭地躺在了床上。

　　年轻女人跟着便从沙发上站了起来，走过来，小心翼翼地爬到了床上。她温柔地替周哲按摩着肩膀和脖子，一边柔声问道：“周总，要吗？”

　　周哲很享受地闭着眼睛，轻轻点了点头。

　　情难自禁的时候，周哲歇斯底里的喊着：“美玉、美玉……”

　　平息下来的时候，周哲的幻想也回到了现身之中，眼前的女人不是唐美玉，是他豢养在会所里面的。

　　“你下去吧，我想静一静。”周哲的语气很疲惫。

　　“是的，周总，你好好休息吧。”年轻女人退了下去。

　　周哲望着天花板，眼神变得有些可怕，他恨恨地道：“美玉啊美玉，你只要答应我，我什么都可以给你，我们结合的话，我们的孩子也必定会成为世上最优秀的孩子，你为什么就那么绝情呢？那个山村的野小子有什么好的？他能给你什么？他什么都不能给你！我不甘心！我一定要得到你！”

　　嘀嘀嘀、嘀嘀嘀……

　　手机铃声忽然响了。

　　周哲爬了起来，拿出手机看了一下，却是一个从未见过的号码，他犹豫了一下，还是接了电话。

　　“喂，请问你是？”


第0147章 小娘皮

　　“我的声音都听不出来了吗？”一个女人的声音，很好听。

　　周哲纳闷地回想了一下，却怎么也想不起自己认识的女人之中有这种声音的，他说道：“不要和我开玩笑，我现在没心情。你是谁？没事的话，我就挂了。”

　　“木婉音。”女人的声音，“现在记起我是谁了吗？”

　　周哲顿时愣了一下，心情也微微紧张了起来，“木大小姐，你找我有什么事吗？”

　　“我知道你封锁了蜀都市的大小卖场，我没想到，周大少的手段有这么狠。”木婉音笑着说道。

　　周哲干笑了一声，“我也知道木大小姐让人去神女药业下订单，木大小姐唱的是哪一出呢，麻烦告诉我一下，我可不想跟木大小姐你站在对立面啊。”

　　“你的消息还挺灵通的，不过，这一次你没有站在我的对立面，而是和我站在了同一条阵线上。凌枫身上有我想要的东西，你也想将唐美玉从凌枫的身边抢走，我觉得我们很有必要合作，一起得到各自想要的东西，你看怎么样？”

　　“荣幸之至。可是，既然是这样，木大小姐为什么还要派军官去下订单呢？”周哲想不明白这点。

　　“电话里谈话不方便。”木婉音说。

　　“木大小姐在什么地方，我马上过来。”周哲说。

　　“我现在就在你的会所大门口，你来接我吧，我怕走错地方。”木婉音说。

　　周哲跟着爬了起来。能让他亲自出门去迎接的，也就只有木婉音了。

　　木婉音来到了锦里会所，身后跟着一大群保镖。周哲请她上了茶楼，并亲自给木婉音泡了一杯最好的飘雪。茶汤清亮，茶香扑鼻，合着古香古色的品茶环境，雅趣十足。

　　“周总，你挺会享受的嘛。”木婉音淡淡地道，小饮了一口茶，然后露出了一丝笑容。

　　周哲苦笑了一下，“木大小姐，你就直说吧，你来找我，是想让我给凌枫放开蜀都市场吗？”

　　“你为什么这么想呢？”

　　“我这边封锁了神女药业进入蜀都市场的渠道，你那边就派出一个军官去下订单，然后你又出现在了我这里。”周哲耸了一下肩，“木大小姐，你说我应该怎么想呢？”

　　木婉音静静地看着周哲，“那么周总，你打算怎么做呢？”

　　周哲的脸上阴晴不定，他不知道木婉音的动机，可他却深深地知道他不敢得罪木婉音。他的家族在蜀都算得上是实力雄厚的大家族，新贵豪门，可比起木婉音的背景来，却是上不了台面的。别说木婉音对付他是轻而易举的事情，就算是整个周家，那也是轻松搞定的！在这种情况下，他又怎么敢得罪木婉音这个小魔女呢？

　　“说呀。”木婉音的嘴角露出了一丝好看的笑容，迫切想知道答案的样子。

　　虽然心里极其不甘心，但周哲还是说出了答案，“好吧，只要你木小姐一句话，我立刻就解除针对神女药业的封锁。”

　　“原来你是这样想的。”木婉音摇了摇头，“没想到你这样的人物，也有目光短浅的时候。”

　　面对木婉音的调侃，周哲却没有半点脾气。换做是别人，要是这样调侃他，他早就一脚踹过去了，但在没木婉音的面前，这样的想法他连想都不敢想。

　　“木大小姐，你究竟是什么意思你就直说了吧，我和你，从来没有半点过节吧？我说的也是真的，只要你一句话，我就解除针对神女药业的封锁。”周哲说道。

　　“好吧，我就直说了吧。”木婉音浅浅地饮了一口茶汤，然后才说道：“那份订单确实与我有关系，是我要买神女药业的元气汤，不过，我却不想让你解开针对神女药业的封锁。”

　　周哲愣住了，也糊涂了。

　　“我买神女药业的元气汤，我有我的目的。你封锁神女药业，是为了得到唐美玉。我觉得我们有共同的目的，那么为什么不建立一种合作的关系呢？”

　　周哲苦笑道：“木大小姐，你是来拿我开涮的吧？我这边封锁神女药业的市场，你那边去下订单，我们的目的完全相反，怎么建立合作的关系？”

　　“我说相同就相同，我那边你不用管，你这边继续封锁神女药业的市场，能封堵到什么程度就封堵到什么程度，能封堵多久就封堵多久。这就是我们的合作关系，与我合作，你只有好处，没有坏处。”木婉音的身上有着一种很特殊的霸道。

　　“能告诉我你购买元气汤的原因吗？”周哲说道：“既然是合作，你知道我的目的，我却不知道你的目的，这不公平。”

　　木婉音笑了笑，“我理解你的好奇心，不过我要告诉你的是，有些事情知道了不会给你带来半点好处，反而会给你带来威胁。你确定你非要知道吗？如果是的话，我可以告诉你。”

　　周哲干笑了一下，拿起水壶，“我给你添点水吧，木大小姐，我这里环境很不错的，等下我带你逛一逛吧。”

　　木婉音笑着点了点头。周哲虽然没有直接说明，但他的举动已经给出了答案，他不想知道那种会给他带来威胁的秘密。

　　“唐美玉确实是一个非常优秀的女人，我如果是个男人的话，我也会追求她的。”木婉音也转移了话题。

　　周哲的嘴角露出了一丝笑容，这话他是爱听的。

　　“不过，凌枫那小子也非常优秀啊，年纪轻轻就有了现在的成就，不仅是鼎鼎有名的神医，还创建了神女药业。他现在就这么有成就了，再发展下去，他的前途真的是不可限量啊。唐美玉在他的身边，能经受得住诱惑吗？俗话说日久生情，更何况是凌枫那样的出色的人物呢？”

　　周哲嘴角的笑容消失了，这话他就不喜欢听了，但他却不得不承认这是事实，这其实也是他不惜一切封堵神女药业的原因，他无法接受凌枫越来越强大的事实！

　　“周总，我们合作，我有能力让凌枫失去一切，我得到我想要的，你得到你想要的。”木婉音露出了一个好看的笑容，“合作愉快。”

　　周哲也笑了。

　　神女药业厂区里一片忙碌的景象。

　　仓库里，以牛大勇和张狗娃为首的装卸队在给一辆运送药材原料的平板车卸货。他们将车上的一箱箱药材卸下来，搬进库房里分类堆放。库房保管将之一一登记。

　　生产车间里，从德国进口的生产线上，一个个穿着防菌服的生产线工人也在忙碌着，一听听罐装元气汤就在他们的手下诞生，进入成品库房。

　　办公楼里也是一片忙碌的景象，销售科的营销员不断地打着电话联系一些超市的负责人，还有一些认识的熟人，向他们推销元气汤，询问他们有没有意向成为某个片区的代理商或者经销商。

　　一个很直观的印象，神女药业这个新兴的小厂子，看上去规模很小，一些地方也欠火候，但员工们的精神面貌却很好，是一片团结向上的景象。

　　凌枫陪着陈骏在厂区里赚了一圈，从原料仓库到生产车间，从生产车间到成品仓库，然后又从成品仓库到办公楼。全程，来自德国的姑娘安娜都陪同着，用流利的汉语跟陈骏介绍神女药业的一些情况。

　　神女药业这样一个山区的小厂里面居然也有一个洋秘书，而且还这么漂亮，这让陈骏感到有些惊讶。不过，他心里好奇得很，可面上却没表露出来，更没有出声问凌枫是怎么请到这个洋秘书的。

　　另一边，就在凌枫和安娜陪同陈骏参观厂区的时候，黎浩则做着谈判的准备，比如产品的介绍资料，还有相关的证书和许可什么的。总之，他对这件事非常上心，他比凌枫还激动，希望能将这份来自军方的订单拿下来。

　　陈骏来到凌枫的办公室的时候，黎浩这边已经准备好了一切。

　　凌枫招呼陈骏入座，安娜则为陈骏泡了一杯茶。

　　“陈少校，厂子你看过了，还满意吗？”凌枫切入了正题。

　　陈骏笑了笑，“新建的厂子，员工的精神面貌很好，厂区的卫生也很不错，我的印象是很好的。看了你的厂子，看了你的员工，我完全相信不久的将来，神女药业会发展成一个闻名全国的大公司，大集团。”

　　凌枫客气地道：“承你贵言了。”然后，他给黎浩递了一个眼色。

　　黎浩心领神会，跟着就说道：“陈少校，你虽然尝过我们的元气汤，不过你对它肯定不是很了解。我这里给你介绍一下它的成分及功能。”

　　“好啊，这个是很有必要的。”陈骏说。

　　黎浩给陈骏递了一份资料，然后又向陈骏陈述元气汤的特色和功能。

　　凌枫一直观察着陈骏的脸色还有眼神的变化，心里也在想着事情。他从来不相信天上掉馅饼的事情，而且是在神女药业处在艰难的创业的时期里。从陈骏的身份上，他其实早就想到了一个人，那就是木婉音。木婉音一个小小的上尉，自然没有能量让一个少校为她跑腿，可是木婉音的爷爷却是一个中将，还有木家的其他的家庭成员，要么在政界，要么在军界，还有的在商界，三界通吃，能量大得惊人。如果是木婉音的爷爷木战天出面，或者是她的某个家人出面，那么这个陈骏怀着某种不可告人的目的出现在这里就不足为奇了。


第0148章 小神医，就是神

　　想到这里，他的心里也暗暗地道：“如果这个陈骏真的是木婉音派来的人，那么他的目的会是什么呢？如果他真的是木婉音的人，那么我还要跟他做生意吗？木婉音的目的是师父留给我的《黄帝外经》和阴阳戒，这么看来，陈骏就算不知道这件事，他也是为木婉音的目的服务的。我该怎么做呢？”

　　如果陈骏是木婉音的人成为事实，选择无非两个，拒绝与接受。这样的选择，对于凌枫来说看似简单，但其实很难。拒绝一个与木婉音有牵连的军官，站在他自己的立场来看，这就是正确的，他也应该这么做。可是站在神女药业老总的位置上看待这件事，却就是错误的了。神女药业创业之初，艰难重重，每一分订单都显得很珍贵，每一个能拓展市场提高产品知名度的机会更加珍贵。这样，怎么来选择？

　　凌枫的心里纠结着，难以决定。另一边黎浩却已经利索地向陈骏介绍完了元气汤的特色与功能。

　　“陈少校，你这次来简直是太正确了，你想，我们的元气汤说白了其实就是一种中药剂，是温和的补药。它能提神，消除疲劳，还能增强记忆力，甚至还能养肾。这么多功能，目前全世界也就我们这一种产品能做到。我敢肯定，只要战士们喝了我们的元气汤，就连战斗力都要提升不少呢。”话锋一转，他又说道：“那么，我们现在来谈谈订单的事情吧。”

　　陈骏笑道：“你不这么介绍，我还真不知道元气汤有这么强大的功能呢。一些功能，怕是要长期喝才能体现出来，是吧？”

　　黎浩说道：“是的，就算是去医院看病，医生开的药，也是要一两个疗程才能见效的嘛。这方面你放一万个心，因为这元气汤是我们凌总研究出来的。我们凌总，那可是全国闻名的神医啊。”

　　凌枫因为红霞沟的病毒事件名声大噪，又在省卫生厅召开的记者招待会上更上层楼。他被媒体誉为“小神医”，他的名气可比他的神女药业和元气汤大得多了。尴尬的地方也就在这里，知道“小神医”的人很多，但知道神女药业和元气汤的人却少得可怜。

　　陈骏移目看了凌枫一眼，四目顿时相碰，有一种说不清道不明的意味。

　　陈骏是在观察凌枫的神色，而凌枫又何尝不是一直在留意着陈骏的细微变化。

　　情况就是这样的，从陈骏离奇出现在洋华百货再到神女药业，凌枫心中已经越来越觉得他可疑，就差最后一步确认了而已。而陈骏也一直刻意隐藏着什么，就一些关键的问题总是避重就轻，给人一种不是很有诚意的感觉。

　　四目相触，凌枫对陈骏颇友善地笑了笑。

　　“呵呵。”陈骏也笑了一声，这才说道：“凌总，你的神医名号我怎么会不知道呢，我也是巴田市的人啊。在巴田市，不知道市长是聂天齐的人很多，但不知道你凌神医的人却很少。你研究出的元气汤，绝对没有问题。不过，要下订单，要达成一种长期的供销关系，我得说服上面，毕竟这么大一个事情，并不是我说了能算的。这样吧，凌总，你能给我看一下你的元气汤的原始配方吗？如果可以的话，我还想将它给我们的领导看看，这样的话，订单的事情就绝对没有问题了。”

　　凌枫又笑了，狐狸尾巴终于在这里露出来了。

　　凌枫没出声，没表态，黎浩却着急了，不乐意了，“陈少校，没有这种必要吧？元气汤的配方，那是我们神女药业的商业机密，我们怎么能随便拿出来示人呢？就像是百事可乐的配方，怎么没有人去让百事可乐的老总把原始配方拿出来看一看啊？”

　　“我也知道原始配方是你们神女药业的商业机密，不过我们不是商业机构啊，我们是军队，我们会与你们神女药业签订保密合同，你们就放一万个心好了，我们绝对不会泄露你们的原始配方的。”陈骏说。

　　黎浩看着凌枫，寻求他的意见，这种事情，他是做不了主的。

　　安娜也看着凌枫，她对着凌枫轻轻摇头。精明的她，也察觉到了这件事不正常了。

　　凌枫笑了笑，淡淡地说道：“你们要看配方，没有问题，不过，看了又不下订单，那我岂不是很吃亏？这样吧，你们先拿一份像样的订单来，等完成了订单，我们再来谈原始配方的事情，陈少校，你看好不好？”

　　陈骏连忙说道：“这怎么行呢？”

　　凌枫说道：“那就没得谈了，就像是你去看一场电影，你要先进场看看好不好看，然后再决定买不买票，哪家电影院是这个规矩？要看电影，你首先得买一张票吧？”

　　“这——”陈骏找不到反驳的理由。

　　凌枫又说道：“这样吧，如果你做不了主，你就给你们领导转达一下我的意思吧，如果你们领导答应，你再来找我谈，行不行？如果陈少校没事的话，我就先走一步了。请见谅，你也知道，我最近挺忙的。”

　　做不了主的人，谁待见你啊？闪一边去吧！

　　“等等，我打个电话问问。”陈骏说，然后起身走出了凌枫的办公室。

　　办公室里，黎浩终于明白过来凌枫的用意了，他悄悄地冲凌枫竖起了大拇指，“师父，姜还是老的辣啊！佩服佩服！”

　　凌枫白了他一眼，“我还能有你老啊？”

　　他是姜的话，那也只能是嫩姜，而绝对不是老姜。不过，嫩姜也很辣。

　　安娜却不理解凌枫的决定，她担心地道：“凌，如果他下了订单，你就要给他看你的原始配方吗？这是一笔亏本的生意啊，在我们德国，侵犯商业机密可是犯罪的行为。我感觉，这个陈少校不是真心来买元气汤的，他的目的就是你的原始配方，所以不能答应他啊。”

　　凌枫还没说话，黎浩却抢嘴说道：“安娜，这你就不明白了吧？原始配方的内容是什么，还不是我师父说了算？它可以是一百味中药材，也可以是五十味中药材，而且，用量和处理的方式，这些不都是我师父说了算吗？所以，就算陈少校拿到了配方，那也是我师父愿意给他的配方，你明白我的意思了吗？”

　　安娜回味了一下，忽然笑了，“你说了这么多，不就是一个假配方吗？”

　　三人相视一笑。

　　擅长如战场，尔虞我诈，充满了阴谋的味道。

　　凌枫已经开始学会狡猾了。

　　办公室外的走廊上，陈骏结束了通话，返回了凌枫的办公室。凌枫看着墙上的钟，陈骏这次通话足足有十分钟的时间。他虽然没有听见陈骏是在与谁通电话，但他却可以猜到，那个人多半就是木婉音。

　　“她那么喜欢配方，我就给她一个假配方，反正她也无法求证。等她明白过来的时候，神女药业都已经站稳脚跟了，那个时候，她还能用订单来要挟我吗？哼，她想玩，我就陪她玩。”凌枫的心里暗暗地道。

　　黎浩说道：“陈少校，你跟你们领导谈好了吗？”

　　陈骏点了点头，“谈好了，我们领导接受你们的条件，这一次我们就下十万听的订单，完成订单之后，你们需要履行你们的诺言，将配方给我们看看。我再次申明，我们是军队，不是商业机构，我们不会拿你们的订单去谋利，也不会自己开厂来生产。如果你们的元气汤真有那么多功能，而且效果明显，那时我们就会与你们签订长期供货的合同。凌总，你看行不行？”

　　凌枫说道：“不行。”

　　“凌总，你是什么意思呢？”陈骏的脸色有些挂不住了。

　　凌枫说道：“不行的意思就是不干。十万听的订单，太少了，我们卖给大点的超市，人家也能下这样的订单，还没有要求看配方呢。你们下十万的订单，却要求看配方。这明显是不公平的买卖，我为什么要答应？”

　　“那你要多大的订单？”陈骏不快地看着凌枫。如果不是那个人让他来，他堂堂一个少校，他会跑到神女村这个穷山沟来买饮料？更何况还被眼前这个山村小子调侃！

　　凌枫伸出了一根指头，“一百万，一百万听，少了这个数，我就不和你谈了。”

　　陈骏被气得不轻，怒极反笑，“凌总，你们神女药业的情况我又不是不知道，你们现在连一份像样的订单都没有搞到手，刚才我去成品仓库的时候，我还看见你们的库房堆积如山的元气汤。我给你的十万听的订单，怎么也不算小订单吧？我主动找上门来，也算是雪中送炭吧？你怎么能这样对我呢？”

　　“买十万听也是买，买一百万听也是买，那为什么不买一百万听呢？”凌枫笑着说道：“我知道陈少校是来做好事的，想帮助家乡的企业做大做强，所以你就干脆好人做到底，签一份百万听的订单算了。”

　　“不行不行，我们领导只让我下十万听的订单，一百万听，我都不知道该怎么给我们领导开口。”陈骏摇头说。

　　“那你给我你们领导的电话号码，我亲自跟他谈，行不行？”

　　“那也不行，我会挨训的。”陈骏一口拒绝。

　　凌枫就知道他不会答应，于是说道：“那就没法了，陈少校，你请回吧。”

　　“等等——我再给我们领导打一个电话问问意见。”陈骏又走了出去，摸出手机，拨打电话。


第0149章 狡猾的女人

　　看着站在窗外打电话的陈骏，凌枫的嘴角不禁浮出了一丝笑意。

　　“师父，要不我们把订单调小一点吧，一百万听，我都被吓了一跳，要不就五十万听？”黎浩小声地道。

　　安娜也说道：“是啊，一百万太多了一点，五十万的订单就能让我们缓一口气了。如果他的领导不答应，我们就什么都得不到了。”

　　凌枫却笑着说道：“人家送上门来让你们宰你们都不宰，你们不觉得傻吗？这样的机会，可不是随时都遇上的，过了这个村，可就没这个店了。”

　　“可是，就算是宰，也得人家愿意才行啊，万一他不答应呢？”黎浩担心地道。

　　凌枫笑道：“你们放心吧，我敢打赌，这个陈少校再进来的时候，他就会跟我签一百万听的订单。”

　　黎浩摇了摇头，“我觉得悬乎。”

　　安娜也说道：“我也不太相信。”

　　凌枫却不解释了。安娜和黎浩之所以不相信，那是他们只知道陈骏是为了元气汤的原始配方来的，却不知道陈骏的背后还有一个木婉音。对于木婉音那样的女人来说，一百万听元气汤的生意，仅仅是小生意而已。有可能她买一部跑车的钱都不止这个数。而她又是那么渴望得到《黄帝外经》，如果花几百万，就能窥见《黄帝外经》的一部分内容，这笔买卖对她而言都是划算的。

　　掌握到木婉音的这点心思，凌枫也就吃准了她，也料定陈骏会答应这笔大订单。

　　果然，陈骏再次走进来的时候，很直接地就说道：“凌总，我们领导答应了，我和你签一百万听的订单。不过，我们领导也有一个小小的条件，那就是你至少要告诉我们元气汤有哪些主要的原材料。我们也是有我们的考虑的，我想这点，凌总是会答应的吧？至于配方，等你们完成了订单，然后再依照约定交给我们看看，这个也没问题吧？”

　　“没问题。”凌枫的回答也很爽快。

　　元气汤的主要材料，包装上仅仅印了几样不打紧的，什么食用色素，柠檬酸什么的，都是食品添加剂，中药材方面也只是印了几样不打紧的，关键的药材是一样都没印上去。陈骏索要主要材料的清单，凌枫只需要将包装上的药材写上去，然后再写几样不打紧的药材，应付应付就了事了。

　　如果木婉音想从神女药业的采购身上打主意，那也注定是竹篮子打水一场空的，因为神女药业不仅是在为元气汤采购中药材，还在筹备一些生产药品的药材，采买的中药材种类不下百种，谁又能分得清那些是用来生产元气汤的呢？

　　不过，凌枫也知道，元气汤的最主要的两种药材麻豆子和鸡爪草是必须要写上去的，因为以木婉音的手段和能量，她没有可能不知道神女药业和村民们签订了种植药材的合同，而神女村的土地几乎都栽种上了麻豆子和鸡爪草，如果在这两种材料上欺瞒她，那就弄巧成拙了。

　　但是，退一万步讲，就算是木婉音知道了元气汤使用了哪些材料，具体的用量，还有一些药材的使用方式她却是没法知道的，凌枫掌握着核心的秘密，所以，就算给木婉音一份正确的材料清单，她也没法生产出元气汤来。

　　陈骏很快就跟凌枫签下了一百万听的合同，价钱方面是一分都没少，出厂价是三元八一听，订单上的价格也是三元八一听。签了订单之后，陈骏还用手机银行给神女药业的公司账户上转账一百五十万。这笔钱，是谈好了的定金。神女药业完成订单一半的时候，陈骏会再将尾款打到神女药业的账户上。

　　凌枫这边也给陈骏写了一份材料清单。这份清单上，列了二十几种药材，其中就有鸡爪草和麻豆子。陈骏很欣喜地见将清单收进了他的公事包，他却不知道，真正的元气汤的材料仅有十多种中药材，而凌枫给他的是“增强版”的材料清单。

　　“合作愉快。”一切搞定的时候，凌枫面带笑容，主动与陈骏握手，并说道：“陈少校，你不急着回去吧？就留在我家住几天，让我尽尽地主之谊，怎么样？”

　　“这可不行，我还有军务在身，我就不久留了，下次来，下次你就是不留我，我也要后着脸皮在你这里多住几天的。”陈骏委婉地谢绝了凌枫的邀请。

　　“这样啊，那我就不留你了。”凌枫说。

　　“嗯，再见。”陈骏提着公文包就走了。

　　凌枫将陈骏送出了厂门口，看着他上车，开车驶出视线，这才冒出一句话来，“赶着去见木婉音吗？也不用这么着急吧。那个狡猾的女人，就先让她高兴高兴吧。”

　　回到厂里，凌枫直接进了生产车间。他将与军方签下大订单的事情一宣布，车间里的员工顿时一片欢呼，工作的热情更高了。在车间里的工人，大都是神女村的人，他们以进神女药业工作为荣，凌枫给的工资也很高，还买五险一金，这对苦哈哈的村民们来说，简直是改变人生了。所以，他们对神女药业的忠诚度那绝对是没有问题的，神女药业签下大订单，他们甚至比凌枫还高兴。

　　凌枫当众宣布这个消息的用意，其实也就是鼓舞一下士气，没有别的。

　　与员工们庆祝了一下，凌枫转身往外走。

　　余晴美走到了凌枫的身边。穿着工作服的余晴美别有一番蓝领美女的味道，她的胸将工作服顶得高高的，很膨胀的感觉。还有她的翘臀，也将蓝色的工作裤撑得满满的，很是肥美。

　　“枫，你行啊，现在越来越成熟了。”余晴美的脸上挂着甜美的笑容。

　　凌枫笑着说道：“余姐你什么意思呢，我以前就不够成熟吗？”

　　“不是，只是，我只是觉得你身上的男人味越来越浓了。”余晴美什么都敢说。

　　凌枫在咯吱窝上嗅了一下，假装正经地道：“没有啊，我身上没什么味儿啊，你是不是感冒了，鼻子出问题了？”

　　余晴美瞪了凌枫一眼，然后一粉拳捶了过去。

　　凌枫撒腿就跑。

　　女人有女人的味道，有女人味的女人很讨男人喜欢。男人也有男人的味道，有男人味的男人更容易讨到女人的喜欢。不过这个味道绝对不是汗味，绝对不是。

　　一份大订单并没有让凌枫身上的压力减轻许多，因为这样的订单并不是长久之计，神女药业要生存要发展，还是只有一条路可走，那就是让更多的消费者知道它的存在，知道它的作用。

　　唐美玉还在动用她的关系，为凌枫寻找“价廉物美”的大明星。

　　神女药业的营销团队也火力全开，加班加点地工作着。周哲用他在蜀都市建立的势力和关系网切断了神女药业进入蜀都市场的渠道，他们也放弃了蜀都市这个市场，改变了战略，向巴田市周边的地级市的各大卖场发展代销商，甚至是连一些乡镇上的小超市也不放过。让凌枫很感动的是，这些营销人员，甚至向他们的亲戚朋友推销神女药业的元气汤。

　　就这样，在困境之中拼斗，一步一个脚印。神女药业的每一步都走得很艰辛，但却走得很踏实，很坚定。

　　时间一天天过去，不到一个月的时间，营销团队的作用也渐渐体现了出来。周哲虽然切断了神女药业进入蜀都市的渠道，但是在周边一些地级市，他就没有办法了。他无法让所有的超市老板都听他的话，也无法说服所有人卖他一个面子。而在周边的地级市，一些乡镇上，凌枫的神医名头是非常响亮的，很多人一听是凌枫研制出来的滋养身子的中药饮料，都愿意买几听来试试。这么一来，知道元气汤的人越来越多，而元气汤的效果也是实实在在的，谁喝谁知道，于是一传十十传百，一个意想不到的结果就出现了，在繁华的省会蜀都市没人知道元气汤的存在，但在周边的地级市，一些乡镇上，一些超市的元气汤却卖得很火。

　　而在生产方面，军方的百万大订单，再加上周边市县和乡镇的小订单，神女药业的元气汤终于走出去了，被越来越多的人知道和接受了。不过，周边市县还有乡镇上的市场始终是太小了，神女药业的成品仓库里还是有堆积如山的存货。

　　每每看见仓库里的存货时，凌枫的心情就很郁闷。不过，有一件事却让他感到欣慰，那就是经过他这一段时间的治疗，安佳的情况已经有了很大的好转。

　　房间里，安佳果着腿平躺在床上。

　　她的腿已经不再是枯瘦如柴的腿了，经过这一段时间的内力针灸、内力推拿和服用大病丸，她的腿已经长了不少肉。皮肤也不再是干燥粗糙的皮肤，变得白皙起来来。更重要的是，她的腿虽然还无法站立和行走，但已经有一些知觉了。

　　凌枫用他的医术再次缔造了一个奇迹。

　　不过，有知觉也不一定是好事。

　　“哎呀，好酸好痒。”就在凌枫给她扎银针的时候，安佳忍不住叫唤了起来。

　　金发碧眼的美少女，白生生的腿，就算是唐僧也要念几句经文才能定心，更何况是凡人凌枫呢。

　　“安佳，再有几天就是春节了，你过过春节吗？”凌枫给自己找了一个话题，转移自己的注意力。


第0150章 青涩的韵味

　　这也是没有办法的事情，以前安佳的腿像干柴，毫无美感可言，他治疗的时候也没什么邪念，可这妮子的腿这段时间“长势”喜人，越来越丰腴，越来越娇嫩了，他再也无法像从前那样淡定了。

　　“2014的春节吗？没过过。”安佳说。

　　“2013的春节你过过啊？”凌枫随口说。

　　“没有，那时我在德国。”

　　凌枫，“……”

　　这段时间恶补中文，安佳的中文有了很大的进步。不过，有些地方还是要闹出笑话的。比如现在，凌枫就被她的回答弄得丈二摸不着头脑了。

　　继续扎银针。

　　“哎呀，有了感觉，我被你扎得好舒服。”她说。

　　凌枫再次无语了。这样的话，要是被别人听到，还以为他在对她做什么呢！

　　一次银针治疗结束，安佳乱七八糟地说了很多话，她的一条小内内也湿润了一团。这是她的反应，也是这种治疗的“副作用”，她免不了会这样。凌枫不敢多看，结束治疗之后就帮助她穿上裤子了。

　　“凌，你能把我抱到轮椅上吗？”安佳眨巴着一双蓝宝石般的大眼睛看着凌枫，“我想出去晒晒太阳。”

　　凌枫将她抱了起来，她的双臂也自然地圈着了他的脖子。她那稚嫩的前面压着凌枫的胸膛，别有一番青涩的韵味。还有她身上的淡淡的薰衣草的香味，也让人感到很舒服。

　　凌枫将她放进了轮椅里，然后推着她走了出去。

　　屋外阳光明媚，却还是显得有些寒冷。庭院里，柳树抽芽了，一些映山红也开了，给静静的庭院添加了几分生气。阳光下，安佳的一头金发就像是阳光的一部分，鲜艳漂亮。

　　“要是我能走路就好了。”安佳笑着，很开心的样子，“要是我能走路的话，凌，我要为你跳一支舞。”

　　“你会跳舞吗？”凌枫有些意外地道。

　　安佳笑道：“在没有出那场车祸前，我可是我们学校的舞蹈明星呢，我会跳很多种舞蹈，轮舞、链舞、街舞、华尔兹，嗯，我还会钢管舞呢。”

　　她还会跳钢管舞？凌枫的脑海里不仅浮现出了她穿着比基尼，在一根亮铮铮的钢管上扭来扭去的样子来。这么一想，再看一下安佳的精致面孔，他心里就忍不住一声叹息，罪过啊，这么清纯的一个孩子，她怎么可以学哪种舞蹈呢？

　　这时安娜走了过来，看见阳光下的凌枫和安佳，她的脸上顿时露出了笑容，老远就招呼道：“凌，我亲爱的妹妹，你们在聊什么呢？”

　　“春节。”安佳兴奋地说道：“还有跳舞，我对凌说，等我能走路的时候，我要为他跳一支舞蹈。”

　　“呃，什么舞蹈？”安娜走了过来。

　　“我还没有决定呢。”安佳笑着说。

　　凌枫的心里默默地道：“就钢管舞吧，什么轮舞链舞的，我看不懂……”

　　男人的心里总是不缺乏那些坏坏的念头。

　　“真是太谢谢你了，凌，我有一种预感，安佳很快就会站起来的，她也将丢掉她的轮椅。”安娜充满感激地道。

　　凌枫说道：“就安佳目前的情况而言，再给我一段时间，她就能站起来走路了。”

　　“你真的是一个天使，凌。”安娜忽然将凌枫抱住，然后亲了凌枫的两边脸颊。

　　她的拥抱和亲，凌枫已经习惯了。

　　亲了凌枫的脸颊之后，安娜松开了凌枫，“凌，我找你商量一件事。”

　　“什么事？”凌枫说。

　　“我要请几天假。”安娜说。

　　“你请几天假，是要到什么地方去吗？”安娜是一个很能干的秘书，凌枫已经离不开她的工作了。

　　“是这样的。”安娜说道：“我收到了领事馆的邀请函，我们的领事馆要举办一次同胞联谊会，我想去参加一下。嗯，地点在京都，很遥远，不过我会尽快赶回来的。”

　　“去吧，我这边也没什么要紧的事。”凌枫说。自从成了他的秘书之后，安娜还从来没有请过一次假，很多时候就连周六和周日都在工作，很勤奋，人家第一次请假，于情于理都是要答应的。

　　“姐姐，我也要去！”安佳很兴奋地道。

　　“你去？你的治疗怎么办？”安娜说。

　　“凌，我能去吗？”安佳眼巴巴地看着凌枫。

　　凌枫说道：“没问题，你只需要带着我给你的药丸，每天按时吃药就行了。至于针灸和按摩，你回来也可以做，中断几天也没有什么问题。”

　　“好呀，谢谢你，凌！”安佳兴奋得很，她向凌枫伸出了双臂。

　　凌枫愣了一下，“干什么？”

　　“拥抱你呀。”安佳说。

　　凌枫硬着头皮俯下了身子，坐在轮椅上的安佳抱着凌枫的脖子，将上身钻进了他的怀里，然后也波波两下，分别在凌枫的两边脸颊上亲了一下。然而，这一次安佳却没有像安娜那样主动松开凌枫，而是继续抱着。

　　“你？”凌枫尴尬地看着安佳。

　　安佳却一本正经地道：“你也应该亲亲我呀，你教了我很多东西，我也教一教你我们的礼节。你要是不亲我，就表示你讨厌我，我会伤心的。”

　　凌枫，“……”

　　没有办法，凌枫硬着头皮在安佳的脸蛋上亲了两下。那稚嫩的脸蛋就像是果冻一般柔软，也香香的，感觉很舒服。

　　亲了安佳的脸颊，安佳才松开他，坐回到了轮椅上。她笑得很灿烂，仿佛是获得了一场战斗的胜利一样。

　　其实，在安娜和安佳的眼里，凌枫是一个很腼腆的小男人，心智很成熟，做事也非常稳重，但在感情方面却是很稚嫩的，并不成熟。

　　“我和安佳明天动身。”安娜说。

　　“我开车送你们去机场吧。”凌枫说。

　　“这怎么好意思啊，你那么忙。”安娜说。

　　“再忙，送你们去机场的时间肯定是有的吧，别说了，就这么定了，我明天开车送你们去机场。”凌枫说。

　　“正好，我明天也要去机场，也送送我吧。”唐美玉的声音，她正往这边走来。

　　看着唐美玉，凌枫诧异地道：“玉儿姐，你怎么也要走啊？去机场干什么？”

　　唐美玉轻笑了一下，“去上海。”

　　“去上海干什么？”

　　“不仅是我要去，你也要去。”唐美玉说。

　　凌枫苦笑地道：“玉儿姐，你就不能爽快地告诉我是什么事情吗？”

　　“你让我办的事，终于有眉目了。”唐美玉说道。

　　奥迪A6在双河机场的停车场停了下来，凌枫的脸上浮着笑容，很欢喜的样子。让他心情突然大好的事情正是唐美玉带给他的消息，来自宝岛的著名影星林美玲终于答应了唐美玉的请求，愿意为元气汤代言。

　　严格地说，这个林美玲只能算是半个影星，她是一个腿模，她的身上也有着亚洲第腿模的光环。她代言过很多产品，在代言这个领域，她绝对是当之无愧的天后。

　　以前读高中的时候，凌枫看过不少她的广告，也看过不少介绍她的杂志，那个青春懵懂的时期里，他甚至幻想过跟林美玲“叉叉圈圈”，却从来没有奢望过有朝一日还能跟她说上话，更别说是请她给自己的产品代言了。

　　“我的好多高中同学都暗恋她，将她视为女神，更有龌龊的对着她的画报撸，而我就要和她见面，谈合作，人生真的是很奇妙的东西啊。”每每想到要与林美玲见面，凌枫的心里就忍不住地兴奋，也感慨得很。

　　凌枫、唐美玉和安娜、安佳姐妹俩一起向候机大厅走去。

　　“为什么要在上海见面呢？要是在京都该多好啊，我们就可以一起去了。”安娜说道。

　　唐美玉笑着说道：“人家可是国际大腕啊，面子大得很，我都是托了冯仑导演的面子才答应跟我见面的。她正好在上海为一个化妆品品牌代言，拍广告。我们不去上海，难道还要人家飞过来见我们吗？我可没那么大的面子啊。”

　　“这么说，那个林美玲并没有答应是吗？”安娜问道。

　　唐美玉说道：“是啊，只是说可以谈谈，让我们带着产品过去，她要试一试，然后再考虑。”

　　安娜的柳眉微微地蹙了起来，“这样啊，如果她不答应，你们岂不是白跑一趟啊？”

　　唐美玉耸了一下香肩，“不去谈又怎么能成功呢？不过，就算是没谈成，我们也不损失什么啊，只是耽搁一点时间而已。”

　　凌枫一点也不掩饰他对林美玲的追星之情，他笑着说道：“这个林美玲可是我读书时候的偶像啊，就算谈不成生意，找她要个签名也值了。”

　　唐美玉娇媚地白了他一眼，“哼，没出息的，早知道我就不托人找关系见她了。你是去谈生意的，可不是追星的。再说了，你也过了追星的年龄了吧？”

　　凌枫不好意思地笑了笑。不过他对唐美玉的说法并不认同，十九岁的人，正是追星的时候，怎么就过了追星的年龄了呢？

　　候机大厅里人来人往，一片繁忙的景象。

　　阿娜很快就订好了机票，不仅是她和安佳的，还替凌枫和唐美玉订好了飞去上海的机票。在候机室等了一个小时之后，安佳和安娜上了飞往京都的客机，而凌枫和唐美玉却还需要等一个小时。

　　没有安娜和安佳在身边，凌枫和唐美玉说话的气氛便随意得多了。

　　“玉儿姐，这一次，你托了那个冯仑导演的关系，没什么吧？”凌枫试探地道。他知道娱乐圈是一个很混乱的圈子，潜规则盛行，他可不希望唐美玉为了帮他找一个代言的明星就付出什么代价。虽然，他知道唐美玉不是那种女人，但这种事情他就是想想也觉得紧张。


第0151章 握住她的手

　　唐美玉静静地看着他，半响才露齿一笑，“怎么，你紧张我呀？怕我吃亏吗？”

　　凌枫的脸很腼腆地红了一下，她这样说，他该怎么来回答呢？

　　凌枫虽然没有说出口，但他的神情，他的反应，唐美玉都看在眼里，明白在心里，她的心里也暗暗喜欢，她又说道：“瞧你那样儿，紧张我，又不敢说出口。我告诉你吧，那个冯仑导演经常找我改剧本，我们是很要好的朋友，我找他帮忙，他肯定是要帮的。你过去，找个机会请他吃一顿，道个谢，表示表示谢意就行了。”

　　凌枫的心里顿时松了一口气，他笑道：“好的，我过去就请他吃饭，向他表示谢意。”

　　唐美玉还看着凌枫，很恬静的样子，身边的其他旅客仿佛不存在一样。她情不自禁地回想起了与凌枫在一起过的点点滴滴，在病毒肆虐的红霞沟，在寒风呼啸的大雪山……

　　凌枫心中一动，也不知道是受了什么启发，还是从什么地方借来了胆子，他的手悄悄地向唐美玉放在座椅扶手上的小手抓去。握一下她的手，她不会反感吧？他心里想。

　　凌枫的小动作没能逃过唐美玉的眼睛，她心里也暗暗地道：“他想握我的手吗？这里可有很多旅客啊，他不害羞吗？嗯，磨磨唧唧，想握我的手，直接就握住好了，怎么还在扶手上爬来爬去？”

　　一寸、一寸……

　　凌枫的手从扶手上慢慢地靠近了唐美玉的放在扶手上的小手。他忽然将头扭到了一边，而他的手也忽然握住了唐美玉的手。他不敢看唐美玉的眼睛，如果唐美玉反感他的举动，他就说不小心碰着了。

　　他这个孩子般的举动落在唐美玉的眼里，却是另外一番温馨的味道。她的嘴角露出了淡淡的笑意，很甜很美的样子。她并没有责备凌枫，也没有将她的手抽走，只是静静地坐在那里，保持着之前的姿势，放任凌枫握着她的手。

　　时间仿佛凝固了，周围的人物也仿佛都被屏蔽了，整个机场就只剩下了他和她两人。

　　这是恋爱的感觉，恋爱的感受。

　　滴答滴，滴答滴……

　　突然响起的手机铃声把凌枫吓了一跳，唐美玉也有些慌张地抽走了她的手。她不得不这么做，因为不是凌枫的手机响了，而是她的手机响了。

　　“谁这么不懂事啊？这个时候打电话来？真是没有礼貌。”凌枫的心里不满地嘟囔了一句。

　　唐美玉看了一眼来电显示，原本欢喜的脸色顿时变了。

　　凌枫说道：“是谁的电话？”

　　“是周幽幽。”唐美玉说。

　　“周幽幽？”凌枫第一次听到这个名字。

　　“是周哲的妹妹。”唐美玉说，她并不想接这个电话。

　　周哲的妹妹打电话来，干什么呢？凌枫的心里也冒出了一个疑问。他和周哲的仇算是结上了，他也知道周哲处处针对他的原因，那就是唐美玉。可是，就是没有唐美玉这层原因，他和周哲的事也不会善了！他现在之所以还没有展开反击，那是因为他的实力还不够。而暗算，下毒和下阴手什么的，那些违法的事情他是不会去做的，那么做的话，他也就输掉了和周哲的斗争。他要堂堂正正，从正面将周哲打败！

　　就在凌枫心里想着事情的时候，唐美玉最终还是滑开了手机的接听键，接了周幽幽的电话。

　　“是幽幽呀，你有什么事吗？说吧。”唐美玉说。

　　凌枫侧耳聆听，可惜根本就听不见周幽幽和唐美玉说了些什么。

　　“是你？周哲，你怎么用你妹妹的手机打给我？”唐美玉忽然又说道。

　　凌枫一下子就明白了，周哲打电话给唐美玉，唐美玉是不会接的，他用他妹妹的手机打来电话，唐美玉却碍于以前的一点朋友关系，不得不接了。从这点就可以看出来，周哲是一个很狡猾的人，为了达到目的，什么手段都可以用上。

　　“你究竟想说什么？我没空……”唐美玉的语气不再温和，“什么，你要跟凌枫说话？好吧，他就在我身边，我把手机给他。”

　　唐美玉将手机递给了凌枫。

　　“他要跟说什么？”凌枫感到很意外。

　　唐美玉苦笑着摇了摇头，“他那种人，谁知道又在盘算什么呢？你想接就接，不想接的话直接挂了电话就行了。我也不想和他说话。”

　　凌枫犹豫了一下，最终还是将手机贴在了耳边，他想知道周哲的葫芦里在卖些什么药。

　　“喂？凌总，你好啊，很久不见了。”周哲的声音还是那么温和，充满磁性的感觉。

　　凌枫的眉头皱了起来，“有话就说，我赶飞机。”

　　“能告诉我你们要到什么地方去吗？”周哲试探地道。

　　“夏威夷，还有巴厘岛，我们去旅行，不行吗？”凌枫诚心刺激周哲，他笑着说道：“听说夏威夷的螃蟹不错，是不是啊？”

　　周哲冷笑道：“不要逗了，你现在应该是为你的小药厂奔波吧，我知道美玉认识很多娱乐圈的明星，我猜你是去请什么明星代言吧？我恰巧也在娱乐圈认识很多朋友，谁有活动，一打听就能打听到。对了，你千万不要告诉我，保持你的神秘感好了。”

　　凌枫不得不承认，周哲是一个很聪明的家伙，很有手段。这样的对手，让他倍感压力，不过也激起了他的斗志。他也是一个年轻气盛的人，他非要把周哲整得遍体鳞伤，满地找牙不可！

　　“你打电话给我，就是要说这件事吗？”凌枫忍着心头的火气说道：“如果是这样的话，我就挂电话了，我没时间跟你扯蛋。”

　　“好吧，我也没什么耐性。我现在给你一个选择。”周哲冷声说道：“你离开美玉，不要再纠缠她。这样的话，我就解除针对神女药业的封锁，你的产品可以进入蜀都市场。不然的话，你就等着你的神女药业完蛋吧。”

　　凌枫怒极反笑，“周哲，我这里也告诉你，你可以封锁一时，但你封锁不了一世。你今日对神女药业做的事情，我以后会百倍还给你。希望那个时候，你还能笑得出来，说话也还能如此大气。”

　　“哼！不识抬举的家伙，你等着吧！”

　　“我等着你呢，放马过来吧！”说完，凌枫挂了电话。

　　接过凌枫递来的手机，唐美玉苦笑着摇了摇头，“你们男人的世界，我真的很难读懂。”

　　凌枫却一把拉住了她的手，“走吧，时间差不多了，我们该登机了。”

　　这一次，他没有害羞了。

　　唐美玉的脸却是微微地红了一下。

　　一架空客降落在了普东机场，出了机场，凌枫和唐美玉叫了一辆出租车前往明珠酒店。

　　进入市区，凌枫才感受到这座国际大都市的繁华和魅力。当初，第一次去蜀都市的时候，他就觉得蜀都市已经够繁华的了，但与眼前的城市相比，却又相形见拙了。望着车窗外的一座座摩天大厦，炫丽的霓虹灯，凌枫有一种迷失在钢筋森林里的感觉。

　　“喜欢这座城市吗？”唐美玉轻声问道。

　　凌枫摇了摇头，“这座城市很繁华，比我见过的任何城市都要繁华，可我不喜欢这里，我现在就有一种迷路了一般的感觉。”

　　唐美玉抿嘴一笑，“我也不喜欢城市，我喜欢大山和森林，喜欢草地上的野花，溪流里的水草和鱼儿，我喜欢在风景优美的地方生活。你们神女村就不错，这段时间在你那里居住，是我这几年度过的最愉快的时光。”

　　“你要是喜欢，你可以住一辈子。”也不知道是为什么，这句话根本就没有经过大脑的思考，一下子就从凌枫的嘴里说出来了。

　　唐美玉愣了一下，脸颊一下子就生起了红晕，她的心里暗暗地道：“他这是什么意思呢？是在告诉我，要和我交往吗？还是在暗示我，他想让我成为他的女人，成为悬壶庄园的女主人吗？”

　　车厢里光线昏暗，凌枫看不见唐美玉脸上的红晕，她的沉默也让他好生紧张，他的心里也暗暗地道：“糟糕，我是不是太着急了一点？我这样说，她一定很反感，不然，她为什么不说话呢？”

　　女孩的心思你别猜。

　　恋爱的感觉就是这样，让人心慌慌。当初，在红霞沟，一起面对死亡的威胁，在大雪山寻找病毒源头的时候，凌枫都还没有这种心慌慌的感觉，现在却是越来越明显了。唐美玉就是这样的女人，她恬静地待在你的身边，就如同一首幽美的古诗，就如同是一本书，你每一次阅读她，都有不一样的感受。凌枫在不知不觉里，已经被她深深地吸引住了。他渴望走进她的心里，渴望得到更多，也因此而越陷越深。

　　车里的气氛顿时变得暧昧了起来，唐美玉始终没有正面回答，而凌枫也不敢再向她表达什么，暗示什么。司机也不说话，收音机里则放着王菲的《新房客》，那缠绵悱恻的歌声倒很合此刻的情景。

　　到了明珠酒店，唐美玉订了两间房，一间她自己住，一间给凌枫住。要见的人，冯仑导演和林美玲也住在明珠酒店，刚刚安顿下来的时候，唐美玉便联系了冯仑，要和他见面。一通电话之后，才得知冯仑和林美玲在一家电影公司的影棚里工作。于是，两人来不及休息，立刻叫车往那家电影公司赶去。这一次，凌枫倒还细心，没往带上一箱从神女药业带来的元气汤。


第0152章 牵动她的心

　　林美玲说要试试元气汤的效果，拿去正好给她试试。对元气汤的效果，凌枫是很有信心的。

　　到了那家电影公司的大门，出租车没法开进去，两人就在门口下了车。门卫拦住了两人。唐美玉报出了冯仑的名号，随后那个保安联系了冯仑得到确认之后才得到进入的许可。

　　“规矩挺多的，省卫生厅的办公楼都没有这么严密的安保措施。”凌枫说。

　　唐美玉说道：“娱乐圈有娱乐圈的规矩，在这里工作的人大都是明星，那些明星都很注重个人隐私的，处处都防备着被狗仔队偷拍呢。作为一个电影公司，旗下有很多艺人，这方面肯定就做得更严密了。”

　　“你挺了解娱乐圈的嘛。”

　　“呵呵，我其实很讨厌这个圈子的，乌烟瘴气的。如果不是之前的几部小说改编成电视剧，我也不会认识这个圈子的人。对了，凌枫，你说，我要是改行去当明星，我会红吗？”唐美玉笑着问。

　　凌枫想了一下，然后说道：“你红不了。”

　　唐美玉讶然地道：“为什么啊？”

　　凌枫说道：“你是一个大才女，才华横溢却也孤高清傲，你这样性格的人，你根本就不会为了讨好某个导演或者制片人，你从骨子里讨厌娱乐圈的潜规则，更不屑去做了。你再看那些明星，哪个没有点花边新闻啊。所以，我断定你要是去当明星的话，绝对红不了。”

　　唐美玉一粉拳打在了凌枫的胸膛上，假装生气地道：“你呀，你就不会奉承我一下吗，说我会大红大紫就那么困难吗？真是的，你这么直爽的性格，肯定很难追到女孩子。”

　　凌枫，“……”

　　“不过，你说的倒是事实，我这种性格的人，天生就不是当明星的料。如果让我去讨好某个导演和制片人，陪吃陪喝还有那什么潜规则，我想想都会觉得恶心，我宁愿死也不会去做的。”唐美玉笑吟吟地道。她的心里其实很高兴，因为凌枫刚才的话告诉了她一个事实，那就是他很了解她，她也尤其喜欢他的那一句“孤高清傲”，他说对了，她本身就是这样的。

　　凌枫的心里却在暗暗地道：“我很难追到女孩子吗？喜欢我的女孩子多了去了，你不要我，你就亏大了。”

　　两人说说笑笑进了摄影棚，里面一片忙碌的景象。灯光师、摄影师、化妆师、发型师还有助理什么的，一大群人在忙碌着。凌枫不知道谁是冯仑导演，但却一眼认出了林美玲。她正在摄影师的要求下摆出一个个诱人的姿势拍照。

　　第一次见到林美玲，凌枫便有一种惊艳的感觉。

　　年龄已经三十出头的林美玲长相清纯，五官精美秀气，看上去绝对没有一个三十岁女人的感觉，而更像是一个刚从大学里毕业出来的二十二三岁的女孩子，正处于一个女人一生中最美好的年龄段里。她的身材也好到了极致，纤腰，前面饱满，尤其是一双长腿分外靓丽，与上身的比例达到了完美的程度，且白皙，轻易就能吸引住异性甚至是同性的眼光。不愧是亚洲第腿模，她的腿是凌枫见过的最美的腿。

　　不过，只是看了一眼，凌枫便收回了视线。他的年龄虽然正处在追星的年龄段里，但他的心智却一点也不必那些三十多岁的成熟男人差。如果老是盯着人家的身子看，色米米的样子，很呆瓜的样子，那就显得没见过世面了，就小气了。他是来谈生意的，必须要大气起来。另外，当着唐美玉的面，他如果这样盯着另外一个女人看，那不是很愚蠢吗？

　　唐美玉悄悄地看凌枫的反应，却见凌枫正看着她，她的嘴角顿时浮出了一丝笑意，“我去找冯仑导演谈谈，你在这里等我一会儿，好吗？”

　　凌枫点了点头，“好的，我留在这里等你。”

　　唐美玉向一群人走去。那群人里有一个穿着黑色风衣的男人，长脸，面相普普通通，但却很有气场的样子。那个男人，就是她要找的冯仑导演。目前，华国仅有的几个能挑大梁的几个导演之一。

　　“冯导好。”唐美玉走过去的时候，笑着打了一个招呼。

　　冯仑看着唐美玉，脸上也露出了笑容，“小唐，你来了啊，不好意思，刚才没时间出来接你。你也看见了，手里正忙着呢。”

　　唐美玉说道：“没事，你忙着吧，我的事是小事，不着急的。”

　　“那好，等我把今天的进度完成了，我们再一起吃顿放，好好聊聊。”冯仑说道。

　　“嗯，好的。”唐美玉说。

　　冯仑指挥手下的工作人员做事，他一进入工作状态，就连唐美玉都忘了，更别说说凌枫了。事实上，由始至终，他连凌枫的名字都没提一下，更别说是叫凌枫过去见个面了。唐美玉本来是想和冯仑打个招呼指挥就让凌枫过去跟冯仑见个面认识认识的，可冯仑又忙着工作了，她也不好再打断冯仑的工作了。

　　凌枫被冷落在一边，但他心里的感受却也没什么。人家是大导演和大明星，有点架子，有点傲气也是很正常的。而他是来求人家办事的，这求人办事还能趾高气昂的吗？显然不能。这么一想，他的心情就更自然了。

　　闲着没事，凌枫走到摄影棚边上看林美玲这次代言的化妆品介绍。他这才发现，这一次林美玲代言的是法国的一个知名的化妆品品牌，这个牌子的化妆品唐美玉也在用，一套要上万元呢。

　　“难怪要请林美玲代言，还要请冯仑导演拍代言广告，原来是一个国际知名品牌。比起我的元气汤，人家这个品牌要大一万倍吧？”人在无聊的时候，心里就会有一起稀奇古怪的想法，凌枫也不例外，他就没有考虑一下，神女药业的元气汤和这个国际品牌的化妆品根本就没有可比性。

　　不过，这次的经历让他萌生出了一个想法，那就是让神女药业的元气汤走出国门，走向世界，成为百事可乐那样的大品牌！

　　唐美玉担心凌枫的感受，她回头看了凌枫一眼，发现凌枫正在产品介绍栏前看介绍，也就宽心了许多。

　　咔、咔、咔……

　　林美玲在摄影师的镜头下摆出一个个Pose，她工作起来很勤奋，敬业精神好得没话说。

　　冯仑和唐美玉还在交谈，谈着一个剧本的事情。凌枫知道唐美玉这样做是为了拉好冯仑的关系，这样的话，冯仑才会帮忙。他心里对唐美玉也存着一片感激，他的心里也在暗暗地想着，“将来，如果我娶了她，她肯定会成为我的贤内助。不过，她那么有才华，性格又那么清高，追求她很有难度啊。”

　　娶唐美玉这样的大才女做妻子，这种想法，就是想一下都觉得很幸福。凌枫的嘴角悄悄地浮出了一丝笑意。

　　就在浮想联翩的时候，正在拍照的林美玲忽然停了下来，她说道：“好累，休息一下吧。”

　　打扮新潮的摄影师点了点头，“好吧，休息一下，我也有些累了。”

　　林美玲忽然看着凌枫，并向凌枫招了招手，一边说道：“小兄弟，把你拿的饮料给我一瓶。”

　　凌枫愣了一下才讶然地道：“请问，是在叫我吗？”

　　“是呀，就是你。”林美玲说道：“把你拿的饮料给我拿一瓶。”

　　凌枫很快就明白了过来，这个林美玲将他当成是这里的工作人员了，而且是专门给人端茶递水的那种。不过，他并没拒绝，而是走了过去。打开纸箱，取了一听元气汤递给了林美玲。

　　“给我一听。”摄影师也说道。

　　凌枫也给摄影师一听。

　　林美玲拉开了拉环，咕噜咕噜地喝起了元气汤来。

　　凌枫有些紧张地看着她，但让他失望的是，林美玲由始至终都没正眼瞧一下易拉罐上的“元气汤”三个字。她似乎是渴坏了，一听元气汤很快就喝完了。

　　“嗯，这是什么饮料呢？味道清爽，以前从来没喝过。”林美玲将喝空了的易拉罐递到了眼前，看着上面的字体和图案。

　　易拉罐上印着“元气汤”的字样，还有“神女药业”和一些小字，那是饮料成分制作原料和厂子还有联系电话什么的。还有一个太极图案，那是凌枫自己敲定的图案，寓意着阴阳调和。

　　“元气汤？你在什么地方买的？”林美玲的视线终于落在凌枫的身上了。

　　凌枫笑道：“这是我从家乡带来的，这里买不到。”他心里也在奇怪，那个冯仑导演难道没有告诉她代言元气汤的事情吗？如果她知道她要代言元气汤，怎么会不知道元气汤的存在呢？

　　凌枫的回答让林美玲也有些意外，但她仍然没有想到代言的事情上，她一下子就想到别的地方去了，“怎么，你不是这里的工作人员吗？保安呢？怎么回事，不是这里的工作人员，怎么能进入摄影呢？他们是怎么做事的？”

　　很显然，林美玲将凌枫当成是“闲杂人等”了，是偷偷溜进摄影棚的。她可不想这样的事情发生，她和其他的艺人一样，对狗仔队或者疑似狗仔队的人都是很讨厌的，也是处处防备着的。

　　这边一叫保安，门口两个保安还没过来，林美玲的私人保镖就走了过来。

　　这个保镖一米九的个头，体格魁伟健壮，往凌枫面前一站，就像是一座铁塔一样。凌枫和他比起来，整个人都小了一圈。


第0153章 冷美人

　　“跟我出去一下。”林美玲的保镖冷冷地道。他的气势，他的眼神，仿佛只要凌枫说一个不字，他的拳头就会落在凌枫的身上，打得凌枫满地找牙。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，让他生气的原因是对方怎么不问青红皂白就赶他走呢？他是来谈生意的，而不是来打工的，更不是来偷拍照片的！可是，就这么跟林美玲的保镖吵起来，或者是动手，他又觉得没有这个必要。

　　“其实，我是——”凌枫开口解释。

　　“我管你是谁？你的身上肯定藏着针孔摄像头，拿出来。”不等凌枫解释，林美玲的保镖就打断了凌枫的话，同时伸手抓住了凌枫的衣领。

　　凌枫就算有再好的休养，这一下也火了。他也伸手抓住了保镖的手腕。

　　“哟呵，还敢动手？”保镖冷笑了一声，挥拳就向凌枫的脸颊抽打过来。

　　不等保镖的拳头落在脸上，凌枫的手就使劲往外侧一翻，顿时将保镖的抓着他衣领的手反扣了下来。保镖的攻击顿时被打断，他没有办法在一只手被擒拿住的情况下继续攻击。而且，凌枫的力量大得出奇，他感觉凌枫只要再使一点劲，他的抓着凌枫的衣领的左手就会被活生生的折断！

　　凌枫并没有就此罢手的意思，反手擒拿，瓦解了保镖的攻击之后，他侧身一甩，脚下一绊，铁塔一般的保镖顿时被他甩飞了出去，飞出了好几米的距离才重重地摔落在地上。

　　这突然的变故将所有人都惊住了。

　　保镖落地的痛呼声将唐美玉的视线吸引了过来，她顿时愣了一下，回过神来之后赶紧跑了过来，焦急地道：“怎么回事？怎么回事？”

　　凌枫不知道该怎么解释。

　　“你没事吧？有没有受伤？”唐美玉紧张地看着凌枫，关切的心暴露无遗。

　　“我没事，对不起。”凌枫说。

　　这时，林美玲终于认出了唐美玉来，她欣喜地道：“这不是玉儿吗？你怎么来了？”

　　“我今天才到上海。”唐美玉说道：“刚才见你在工作，就没过来和你打招呼。”

　　“这位小兄弟是你的朋友吗？”林美玲看着凌枫问。

　　“是啊，我的朋友，他叫凌枫。”唐美玉说。

　　“哎呀，怎么不找说，我还以为是溜进来拍的人呢。”林美玲歉意地道：“对不起啊，凌枫。你是玉儿的朋友，也就是我的朋友。刚才的事情不怪你，对不起了。”

　　凌枫笑了笑，“没事没事，我也有不对的地方，出手重了点，对不起。”

　　“不用道歉，是阿虎先出的手。”林美玲说道。

　　她这么一说，凌枫心头的火气彻底没有了。林美玲防着狗仔队偷拍也是情有可原，她的保镖阿虎则是做着份内的事情，也是可以理解的。只是，那个阿虎的态度粗暴了一些而已。不过，阿虎已经付出了代价，也就没什么过不去的了。

　　林美玲走到了凌枫和唐美玉的跟前，好奇地打量着凌枫，半响才道：“真是看不出来，你这么年轻就有这样的身手。你知不知道，阿虎是美军海豹突击队退役下来的啊，身手很了得的。可就在刚才，你一下就撂倒了他。”

　　凌枫虽然不常练功，但《黄帝外经》上的武学篇上的功夫可都是真正的绝学，再加上他身上的一百多年的内力，如果连一个前海豹突击队的前特种兵都搞不定，他可就糗大了。

　　阿虎从地上爬了起来，揉了揉被摔痛的后背，充满敬畏地看着凌枫。行家一伸手就知有没有，就刚才的那一下，他就知道他和凌枫的差距不是一点半点。他走了过来，对着凌枫躬腰致礼，然后又在林美玲的耳边嘀咕了一句什么。

　　林美玲两眼放光地看着凌枫，脱口道：“真的吗？”

　　阿虎默默地点了点头。

　　凌枫试探地道：“他说什么？”

　　林美玲笑道：“阿虎说你是真正的高手，是大师呢。他敬佩你。”

　　凌枫笑了，“客气了，阿虎哥，刚才不好意思啊，我出手重了一点。不打不相识嘛，你要是看得起我，那我们以后就是朋友了。”

　　阿虎赶紧说道：“凌先生客气了，能和你做朋友是我的荣幸。有机会，还请凌先生指点一二。”

　　这时冯仑导演也走了过来，说道：“美玲，这就是我上次跟你提过的凌枫凌先生啊，美玉这才来，也是请你给凌先生的产品代言的。呃，你手里拿着的，好像就是凌先生的产品吧？我还没喝过呢，我也来一罐吧。”

　　冯仑没等凌枫给他拿，他自己就去拿了一听，打开喝了起来，喝了两口，他又笑着说道：“嗯、嗯，不错不错，口味不浓不淡，很清爽的感觉。刚才美玉还更我介绍过呢，说是喝了解乏提升，长期喝还能起到一个滋养身子的保健的作用，不知道效果明不明显呢？”

　　凌枫赶紧说道：“如果是原汤的话，就算是做重体力活的人喝一听也会觉得体力充沛，精神旺盛，这种批量生产的饮料效果当然无法和原汤相比，但效果也是很好的，像你们这种工作强度，喝一听，稍微休息一下，你们的精神和体力就会好很多。不信的话，过几分钟就会体验到了。”

　　冯仑跟着就将一罐元气汤喝了下去。

　　林美玲仔细感受了一下自己的变化，然后笑着说道：“不说还不觉得，我刚才就觉得很累了，可现在感觉好了很多。这种饮料，真是很神奇的东西，将来一定很有前景。”

　　摄影棚里的其他的工作人员也纷纷走过来，拿凌枫的元气汤喝。

　　很快，不仅是林美玲对元气汤赞赏有加，别的工作人员也对元气汤赞赏有加。听着这些人的赞美，凌枫的心里真的很高兴。感觉，就像是做了某件事，然后得到了大多数人的肯定一样。

　　“今天就到这里吧，我们一起去吃顿饭，然后谈谈凌先生的事情。”冯仑说道。

　　凌枫笑着说道：“好的，今天就由我来做东吧，你们一定要赏脸啊。”

　　“凌先生，我听美玉说你的医术很不错，有机会还请凌先生给看看我的老毛病啊，看了好多医生都没有。”冯仑说。

　　“一定，随时都可以的。”凌枫说。

　　就凌枫的立场而言，他是巴不得冯仑有病，而且病越多越好，然后他就把冯仑身上的病全治好，关系不就更好了吗？当然，这种想法是要不得的。

　　林美玲将唐美玉拉到了一边，嘀嘀咕咕地说着什么，眼睛却时不时瞄凌枫一眼，不知道她和唐美玉说了些什么。

　　晚餐是在明珠酒店吃的。席间，凌枫并没有主动提出代言的事情，林美玲却主动询问了一些相关的事情。她虽然没有最终表态，但从她的反应来看，她还是有意向的。这一顿晚餐吃了凌枫好几千块钱，不过他觉得花得值，一点都不心疼。

　　晚餐过后，各自回各自的房间休息。

　　“玉儿姐，你说，林美玲会答应给元气汤代言吗？”唐美玉的房间的，凌枫与她聊谈着。

　　唐美玉说道：“这事是冯仑牵头的，我想应该是没有问题的。问题在于价格，我和她没什么交情，只是普通的认识而已，所以不知道她会要什么价格。”

　　“那她目前代言这个化妆品，收了多少钱啊？”

　　“冯仑告诉我的，一千万。”唐美玉说。

　　凌枫顿时一阵心惊肉颤，咂舌道：“如果她代言元气汤也要这个价钱的话，我可拿不出这笔钱。但愿她看在冯仑的面子上，打个五折什么的吧。”

　　唐美玉说道：“我明天再跟她说说你的情况，让她收少点。”

　　“嗯。”凌枫点了点头，“那我回房间休息了。”

　　唐美玉将他送到了门口，看着他离开，然后关上了门。听到关门的声音，凌枫才回头看了一眼，心中有些失落。

　　回到房间，凌枫也关上了房门，然后坐在地板上修练了一遍内力。这一次修练，他才发现，他对内力的修练竟有些生疏了。

　　“这样可不好，等神女药业走上正轨，我还是要坚持修练内力的。我现在就等于是在用师父留给我的财产，如果我坐吃山空，早晚有一天我又会变成普通人。”他心里暗暗地想着。

　　内力是一种很玄妙很神奇的能量，解释它很困难。它就像是笔记本电脑的蓄电池一样，需要正常的充电和用电才能保持正常运行，如果长期放电而不充电，电池就坏了，以后想充电也充不上了。

　　就算这样的道理，无论是普通人还是运动员，身子都需要坚持锻炼才能健康和强壮。一旦疏于锻炼，身子就会出问题，哪怕是专业的运动员也不例外。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　刚刚结束一次内力修练的凌枫心中一动，看着紧闭的房门，心中暗暗地道：“难道是玉儿姐想通了，过来找我了？”这么一想，他的心就忍不住一阵激动。

　　打开门，门口站着的却不是唐美玉，而是林美玲的保镖阿虎。

　　凌枫愣了一下才出声说道：“阿虎哥，你有什么事吗？”

　　阿虎笑道：“凌先生，别叫我阿虎哥了，你这样的武学大师叫我阿虎哥，我可不敢当啊，你就叫我阿虎就行了。”

　　凌枫也微微笑了一下，表示接受。

　　“我能进去坐坐吗？我想和凌先生谈点事情。”阿虎说道。

　　“请进。”凌枫让开了门。


第0154章 一亿分手费

　　阿虎在沙发上坐了下来，坐姿很端正，极其强健的体型也给人一种显而易见的压力。但在普通人眼里很明显的压力，在凌枫的面前却是不存在的。凌枫坐到了他的对面，背靠着靠枕，是一个相对慵懒和舒适的姿势。

　　“你要和我谈什么呢？”凌枫的语气很客气。很简单，阿虎是林美玲的贴身保镖，有时候他在林美玲的面前说一句好话什么的，也是有一些作用的。

　　“是这样的。”阿虎说道：“我是代表林小姐来的，我要谈的事情也与她有关，不过，在我开口说出来之前，我想请凌先生保证不会泄露出去，可以吗？”

　　凌枫很意外地点了点头，“好吧，我答应你，绝对不会泄露出去。”

　　阿虎直直地看着凌枫，沉默了一下才说道：“事情是这样的，林小姐私下里交了一个男朋友，相处了半年的时间。你也知道，林小姐的年龄不小了，女人到了她这个年龄，一旦有嫁人的想法之后就会很冲动。与她交往的男人很有手段，半年的时间里，他获得了林小姐的信任和芳心，而林小姐也和他做了一些荒唐的事情。但是那小子是一个人面兽心的禽兽，他的手里有一些照片和视频文件，林小姐发现他的为人之后提出分手，他居然开出了一亿的分手费，如果林小姐不给他这笔钱，他就会把视频和照片传到网络上去。”

　　听他说到这里，凌枫没有看过那些照片和视频也知道那些照片是林美玲的靓照，那些视频也多半是她和那个男人拍的不雅视频。外表清纯，气质脱俗的林美玲也会犯这样的错误，这让他感到很意外。

　　“一亿分手费，亏那家伙想得出口，他真是想钱想疯了。林小姐只答应给他一千万私了，可他拒绝了，并给了林小姐付款的期限，春节结束的时候他就要拿到钱，不然他就上传那些照片和视频。”阿虎越说越气愤，“凌小姐根本就没有那么多钱，为了这事，她最近都快疯掉了。别看她有说有笑的，可她的心里很后悔，很痛苦。”

　　凌枫说道：“我能帮上什么忙吗？”

　　人家来找他，将这么隐私这么秘密的事情告诉他，肯定不是来释放心理压力的，而且，就算是想找个人倾诉，释放心里的压力，那也是应该林美玲来啊，不会是阿虎。

　　“凌先生，这就是我来找你的原因，林小姐想请你帮忙拿回那些照片和视频。”阿虎说道。

　　“我？”凌枫很错愕的样子，他虽然明知道阿虎是来找他帮忙的，可他却想不出他能在这种事情上发挥出什么作用。

　　“凌先生，你听我说完。”阿虎接着说道：“与林小姐交往的男人叫宗伟，是宝岛的一个道上世家的人。林小姐之前并不知道他的真实身份，后来知道了他的身份，也打听到了他的一些卑劣的事迹，所以才提出分手的，也才有了眼前这桩让她痛苦的事情。宗伟祖上是清朝的一个宫廷侍卫，有家传武学，很能打，我都不是对手。臭名昭著的竹山帮就是他爷爷一手建立的，发展到现在，手下的马仔都上千了，在宝岛也算是一股很强的势力了。所以，宗伟根本就不怕林小姐报警，目前我们只有一个办法，那就是将那些照片和视频偷回来。”

　　凌枫苦笑道：“阿虎，不是我不愿意帮忙，可是这种事情……”

　　看病治病是他的强项，可偷东西他就不擅长了。就个人的意愿而言，他也是不想参与进这种事情里面去的。

　　阿虎说道：“林先生，我知道那些东西就藏在宗伟住处的保险柜里。我也曾经找过一些道上的朋友，可那个地方戒备森严，再加上宗伟身手了得，我找的那些道上的朋友都不敢去。你是大陆人，他家的势力没法延伸到这里来，你得手之后他也奈何不了你。”

　　凌枫依旧苦笑着，他摇了摇头，“我是一个医生，也是一个生意人，我怎么能……”

　　阿虎打断了凌枫的话，“凌先生，我和林小姐都知道你是医生，也是神女药业的老总，可我们也了解你的情况，你的神女药业目前才刚刚起步，你手里也没有足够的资金来运作它。你来找林小姐代言，是想通过唐美玉和冯仑导演的关系，让林小姐给个很优惠的价格。可你想过没有，就算凌小姐给你一个很优惠的价格，就五百万吧，你却还需要向电视台购买广告时间，向广告公司构面广告牌，后期的费用比代言费更贵，你拿得出来这些钱吗？”

　　凌枫沉默了，他心里很清楚，他根本就没有那么多钱来运作。他的打算是，请林美玲代言，拍了广告片之后再想办法筹钱，然后才到电视台去购买广告时间，去广告公司购买广告牌打广告。

　　阿虎又说道：“林小姐的意思是，你帮她拿回那些照片和视频，她免费给你代言，同时，她还会动用她的关系网，帮你在几家知名卫视台给你打广告。她能拿到的价格，你做梦都不会想到有多便宜。”

　　凌枫有些心动了。

　　阿虎见凌枫的面色有了松动，跟着又说道：“凌先生，你再想想，你只需要出一次手，你就能解决你目前的大问题。而且，你和我们林小姐成为朋友之后，她出席的公众场合很多，她根本不需要说什么，只需要在手里拿一听你的元气汤，那就是一个品牌的价值所在啊，效果比你去一些小电视台打广告都要好得多。”

　　凌枫笑了笑，“好吧，既然你都说到这种程度了，我要是不答应，那就显得太不近人情了。林小姐愿意将我当她的朋友，那我这个朋友就为她两肋插刀一回吧。”

　　“谢谢凌先生，谢谢凌先生。”阿虎连声道谢。

　　“对了，你来找我帮忙，想必早就有计划了吧？”凌枫问。

　　阿虎说道：“计划很简单，我们飞回宝岛，先让凌先生熟悉地形，还有宗伟的保镖和作息时间等情况，什么时间下手，由凌先生你做决定。不过，需要在宗伟给出的最后期限前将东西搞到手。”

　　“就你和我两个吗？”

　　“不，林小姐也要回去，这件事对她太重要了，她想陪着凌先生一起回去。另外，她在宝岛公开露面，她要让宗伟知道她已经回宝岛了。而在凌先生动手的那一天晚上，她还会提前邀请宗伟出席由她举办的酒会，给凌先生创造更好的机会。”阿虎说道。

　　凌枫笑道：“原来你们早就商量好了，好吧，我跟唐小姐商量商量，然后我们就可以动身去宝岛了。”

　　“那个，请凌先生务必保密，就算是唐小姐，也不要告诉，好吗？”宗伟很客气地道，他生怕他提醒的语气重了，惹凌枫不高兴，凌枫就因此而拒绝出手帮忙了。

　　凌枫只是淡淡地点了点头，“我答应过，就会遵守承诺，你和林小姐都请放心吧。”

　　阿虎告辞离开。

　　凌枫说要陪林美玲回宝岛，唐美玉就说了一句话，“小心些，注意安全，照顾好你自己。”

　　简简单单一句话，让人猜不透她的心思，凌枫点了点头，“你也照顾好你自己。”

　　在双河机场，凌枫抓她的手，其实已经是一种表白了，但她到现在为止却没有半点表示，这让凌枫的心里很失落。

　　一天之后，飞往宝岛的客机降落在了桃源机场。

　　林美玲是宝岛桃源市的人，她在桃源市郊区有一幢别墅，风景与口岸都很不错。凌枫住进了林美玲的别墅。林美玲常年在外东奔西走，很少在家住，不过家里留着看院的保镖和负责打扫卫生的菲佣，所以突然之间回来，也不是没人照顾，一切都是妥妥当当的。

　　别墅的三楼有一个露天的观光阳台，放着藤椅和红木茶桌，装饰的风格也是古香古色的，在阳台上喝茶欣赏远处的城市，还有近处的山林风景，是一件很惬意的事情。

　　“凌先生，这次实在是太感谢你了，我都快被那个混蛋逼疯了，你一定要帮我把那些东西拿回来，不然我可就毁了。”阳台上，仅有林美玲和凌枫面对面地坐着，她也是第一次亲口跟凌枫提起这件事情。

　　这件事，就算是她的助理，她的经纪人都不知道。至于阿虎，阿虎原名林阿虎，是她的堂哥，是亲人，她相信得过。而且，阿虎在美国海豹突击队服役的时候，他的家人也都受过林美玲的资助和照顾，阿虎的妈妈患过一次大病，手术所需要的一大笔资金也是林美玲资助的，所以她对阿虎以及阿虎的家人都有着很重的恩情。再加上一层亲人的关系，以及这些年的相处下来，她其实已经将阿虎视作心腹了。

　　这会儿阿虎不在，并不是林美玲刻意避开他，而是出去踩点去了。

　　这次“盗宝行动”，凌枫负责的是最后的出手，前期的准备工作当然需要阿虎去运作了，毕竟他是本地人，熟悉这里的情况。

　　凌枫品尝着地道的冻顶乌龙茶，一边客气地说道：“美玲姐，你就不要跟我客气了，我们是朋友，你有事，我当然要出手帮忙的。你也放心吧，我会尽我最大的努力，帮你把这个麻烦解决掉。还有，你就不要叫我什么凌先生了嘛，听着多生分啊，你比我大一点点，你就是我姐了，我就是你弟，你叫我小凌就行了。”


第0155章 林姐姐

　　林美玲抿嘴笑道：“嗯，小凌就小凌，不过，我可不是大你一点呀，我大你十岁呢。”

　　“哎呀，你看上去也就大我两三岁的样子，哪有那么夸张啊？”凌枫其实是知道林美玲的年龄的，可她这样的女人，三十岁和普通女人的二十二三岁有什么区别呢？她的皮肤和身材都有非常专业的保养，根本就没有区别。她的身子和心理都成熟到了极致，再加上明艳的容貌，当真是秀色可餐，相处起来也别有一番舒心的味道。

　　“看不出来呢，你的嘴巴还挺甜的，没少哄女孩子吧？难怪能将唐美玉那样的大才女哄到手。”

　　“哪有的事啊？我和她只是朋友。”凌枫慌忙解释。

　　目前这种情况，确实只算是朋友。他倒是想追求她，更进一步，可人家却始终与他保持着一种若即若离的距离，这让他的心里有些不是滋味。

　　“真的吗？”林美玲笑以一种姐姐看弟弟的眼神看着凌枫，笑盈盈地道：“那你现在有女朋友吗？”

　　凌枫不知道她为什么会谈这么私人的问题，有些尴尬地道：“那个……还没有。”

　　“你这么年轻，就这么有能耐，你以后的前途不可限量，将来能嫁给你的女孩子一定会很幸福。我都忍不住去猜想，什么样的女孩子才能有这种福气呢。”林美玲说。

　　凌枫可不愿意跟她谈这个话题，他说道：“能谈谈那个宗伟吗？我想了解一下这个人，我的把握也要大一些。”

　　林美玲点了点头，缓缓地说谈了起来。

　　半年前，在法国巴黎，正在出席一个化妆品新品发布会的林美玲无意间遇到了宗伟。这个与她同样来自宝岛桃源市的男人成熟稳重，风度翩翩，谈吐幽默，第一次见面便获得了她的好感。随后宗伟便对她展开了猛烈的攻势，每日送花，每天都会发来短信嘘寒问暖。一个三十岁的女人，不管是不是亚洲最负盛名的腿模，她都渴望有一个自己的归宿，遇到这么一个优秀的男人，她又怎么能不心动呢？很快，她就被宗伟打动了，与他交往起来了，也就有了一些荒唐的事情……

　　“我从来不知道他会拍下那些照片和视频，都是他偷偷拍的，我要是知道他是这种人，就算是打死我也不会跟他交往的。”林美玲愤愤地道，每每提到“宗伟”这个名字的时候，她的拳头都握得紧紧的，好像要打人的样子。

　　听她说完，凌枫安慰道：“美玲姐，那个宗伟处心积虑地接近你，你很难防范的。他那样的人狡猾奸诈，冷酷无情，根本就不值得你为他生气。相反，你还应该感到庆幸，因为你及时发现了他的真面目，及时中断了和他的关系。不然，如果和他交往的时间长了，还不知道是一个什么结果呢。”

　　凌枫的安慰让林美玲好受了一点，她沉默了半响才说道：“我真的要感谢你，小凌，你能陪我到这里来帮我解决这个麻烦。”

　　“美玲姐，又跟我客气了不是？”凌枫笑着说道。

　　“你会怪我用帮你代言的事情要挟你来宝岛吗？”林美玲静静地看着凌枫，观察着他的脸色。

　　凌枫微微耸了一下肩，“说实话吧，阿虎跟我谈起这件事的时候，我其实是不愿意来的。不过，听你讲了你的故事之后，我很讨厌那个宗伟，就算你不帮我代言，我也要替你讨个公道，替你出一口气的。”顿了一下，他又笑着说道：“还有，这怎么能算要挟呢？你可不要有这样的想法，不然我会很不安的。”

　　根本就不存在什么要挟不要挟，凌枫愿意来，最初的动机就是林美玲愿意为他免费代言，并无偿为他推广元气汤。他不过是出手偷一样东西，这事情其实是他赚到了，所以又怎么会有半点怨言呢。

　　“你真好，我要是真有你这么一个弟弟就好了，我就不会受那个宗伟的欺负了。”林美玲说，幽幽地叹了一口气。

　　三十岁的女人的寂寞，十九岁的男人是不会懂的，就像白天不懂夜的黑。

　　这话，凌枫就不知道该说什么了。

　　默默相对，凌枫避开了林美玲的直盯盯的眼光。他搞不清楚林美玲的心思，不知道她是真想有他这样一个弟弟呢，还是随便说说，哄他开心的。人家是大明星，亚洲第腿模，身上满是耀眼的光环，如果是后者，他又擅自表态，那可就糗大了。

　　就在这时林美玲的手机响了，林美玲看了一下来电显示，脸色顿时变得苍白难看了，她的嘴颤了两下，“是宗伟打来的。”

　　“接，该说什么就说什么，不要让他有所怀疑。”凌枫说道。

　　林美玲接通了电话，并按了免提键，气呼呼地道：“宗伟，你还打电话给我干什么？”

　　手机里传出了一个男人的声音，“亲爱的，知道你刚从大陆回来，我跟着就打电话给你。我想你了，这个理由难道还不够吗？”

　　“不要和我说这些？我们已经分手了，我也不想再听到你说话的声音，那样我会觉得恶心的！”林美玲的情绪有些失控了。

　　宗伟的声音，“不要说得这么难听好不好？如果你继续跟着我，我就当什么事都没发生。如果你执意要分手，我上次就已经说得很清楚了，给我一亿分手费，元宵节之前给我，不然我就把那些东西传到网上去。你的事业也就毁了，你要考虑清楚。”

　　“你混蛋！”林美玲气得眼泪花直打转。

　　确实，她的照和不雅视频传到网络上去的话，她代言的那些产品都是世界知名品牌，那些公司都很注重代言人的形象，根本就不会容忍一个被热炒的有丑闻缠身的代言人。中断合同就是必然的，甚至还会起诉她，索要损失什么的。这么一来，不仅是她的事业彻彻底底地完蛋了，还会被官司缠身。

　　凌枫虽然没有见到宗伟本人，但就他说话的口气，他就猜得到宗伟必定是一个阴狠的人，对付爱过他的女人都如此，根本就没有人性可言！

　　“想好了就给我答复吧。”宗伟说完挂断了电话。

　　林美玲的眼泪不争气地涌了出来，顺着白皙的脸颊牵着线地往下滴落。凌枫犹豫了一下，最终还是伸过手去，为她擦掉了脸颊上的泪痕。

　　“嘤咛……”林美玲再也扛不住心中的悲伤，一下子扑到凌枫的怀里，将她的脸蛋埋在他的怀里，放声大哭起来。

　　凌枫的手轻轻地触碰着她的后背，安慰着她。

　　“那个坏蛋，他怎么能这么欺负我？”林美玲哭得好伤心。

　　凌枫的心里也为她的遭遇感到不值，她付出了她的感情，收获的却是这种肮脏的东西。他忽然很想见到那个宗泽，他要看看宗泽究竟是什么样的人物！

　　练功、睡觉，凌枫在宝岛的第一夜过得简简单单。

　　第二天一早，他从别墅里出来，准备去外面转悠转悠的时候，却发现林美玲正在游泳池里洗澡。时下正是冬季与春季交替的时间，气温还非常寒冷，但林美玲的身上却仅有一套比基尼泳衣，一点也不觉得寒冷的样子。

　　清澈的池水里，林美玲的曼妙身姿犹如一条美人鱼一般游来游去，一头黑色的秀发在水里飘荡着，显得分外柔顺。最吸引人的自然是她那一双堪称亚洲第一的美腿，黄金比例，圆润，添一分嫌胖，减一分嫌瘦，长一分偏长，短一分偏短。总之，她的腿之完美，就算让最挑剔的人来欣赏，也挑不出半点瑕疵来。腿美，腰细，她的后面就显得格外地丰满和挺了，尺寸也是那种不大不小刚刚好的程度。至于她的前面，也是不大不小，尺寸与她的极其均匀的身材比例完美搭配。看着在水中畅游的她，凌枫找不出还有谁的身材比她更好了。

　　林美玲的美在于她的腿，在于她的身材的均匀，再加上她身上的温婉亲和的性格，她这种女人想不吸引异性的眼光都难。

　　“一大清早的玩冬泳？不冷么？这大概是她能保持身材和容貌的一个秘密吧？”凌枫的心里悄悄地想着。

　　“小凌，你喜欢冬泳吗？”在水中游动的林美玲发现了凌枫，跟着就向凌枫这边游了过来。

　　凌枫在扶手边停下了脚步，“没试过，所以谈不上喜欢不喜欢。不过我看你很享受的样子，应该很不错吧？”

　　“那你就真应该试试了，冬泳对身子有很大的好处，而且有利于皮肤的保养，这是我的健康师告诉我的，我都坚持好几年了，效果真的很不错喂。”林美玲在扶手下面望着凌枫，笑盈盈地说道。她的口吻，有点怂恿凌枫下水试试的味道。

　　健康师是时下很热门的行业，工作的范畴包括食品营养，运动与健康，环境与健康，美容保健，甚至还负责心理调节。现在的名人、富人和明星，大都有自己的健康师。林美玲贵为亚洲第腿模，她有自己的健康师是很正常的事情。不过，凌枫却对她的健康师什么的一点都不感兴趣，让他感兴趣的是林美玲的此刻的位置，还有他的视线角度以及他看见的东西。

　　林美玲在泳池里，他在泳池边沿，他的视线轻易就将水里的林美玲尽收眼底，都在他的视线之中。这样的视角，简直是欣赏美女的最佳视角。


第0156章 专职御医？

　　林美玲穿的是一套白色的比基尼泳装，被水一打湿便有一种微微通透的感觉，让人充满遐想。

　　“喂，小凌，我跟你说话呢？你发什么愣呢？”泳池里，发现凌枫盯着自己发呆的样子，林美玲的嘴角浮出了一丝笑容。女为悦己者容，凌枫看她的身子，她非但没有不快的感觉，反而很开心。

　　凌枫这才回过神来，赶紧说道：“我吗？我就算了吧。”

　　“哎呀，你就试试嘛。”林美玲忽然掬起一捧水，哗啦一下向凌枫浇了过来。

　　凌枫躲闪不及，顿时被水打湿了脸颊，还有一部分衣服，狼狈极了。

　　“你看，你都被打湿了，你一点都不怕冷嘛，你就下来陪陪我嘛。”林美玲用软软的语气说道，那神态儿诱人得很。

　　先是一棒槌，然后又是一根胡萝卜，凌枫不是兔子，但就算是兔子急了也有咬人的时候。人家已经邀请到这个份上了，洗个澡，又有什么关系呢？这么一想，凌枫的衣物就飞到了泳池旁边的沙滩椅上，而他也仅穿着一条小裤站在泳池边沿，准备下水了。

　　凌枫的身材其实也非常匀称，一米八五的修长身高，腿与上身的比例虽然不是完美的黄金比例，但也不多了。他身上的肌肉硬邦邦的，颇为发达的胸肌，充满力量的肱二头肌，还有非常醒目的八块腹肌，腿的肌肉也非常发达，但却不影响身子的整体的协调性，看上去极具阳刚之美。女人的身材漂亮便会让男人心动，而男人的身材漂亮了，同样也会让女人心动。

　　凌枫将他的身材展露出来的那一刹那，林美玲竟也呆了一下，眼神里也掺进了一些异样的元素，然后她情不自禁地道：“小凌，你这样的身材，你要是进模特界发展，你肯定会成为一个非常成功的男模的。有兴趣吗？我可以带你入行。”

　　凌枫笑着摇了摇头，“我还是喜欢做我的医生，对了，这游泳池的水有多深啊？”

　　“你问这个干什么？下来吧。”林美玲忽然从水里蹿了起来，一把抓住凌枫的手，顺势往游泳池里一扯，顿时将凌枫拽进了泳池之中。

　　扑通！凌枫的身子栽进了冰冷的池水里。他惊慌失措地叫了一声，然后在水面上扑腾了两下，跟着就沉进了水里。

　　林美玲愣了一下，随即咯咯笑了起来，“开什么玩笑？就连海豹突击队出身的阿虎都敬佩有加的武学大师，你装什么不会游泳呢？”

　　凌枫并没有从水里冒出来。

　　呆了十秒钟左右，林美玲这才慌了，飞快地向凌枫沉没的地方潜游过去。她发现凌枫的时候，凌枫正一动不动地在水里躺着。他紧闭着双眼，不知道是一种什么情况。

　　“你可不要吓我啊！”林美玲的心中懊悔极了，跟着游到凌枫的身边，抓着他的手，将他拉起来，然后抱着他往浅水区游去。

　　哗啦！林美玲和凌枫都从水里冒了出来。

　　“凌枫？小凌？你醒醒——喂，你不要吓我啊！”林美玲着急得快哭起来了，她使劲地摇晃着凌枫。

　　凌枫一动不动地靠在泳池边沿，任由林美玲摇晃，他就是不睁开眼睛。

　　林美玲忽然捏开了他的下颚，也堵住凌枫的张开的嘴巴，使劲地往里面吹起。

　　凌枫忽然睁开了眼睛，“我没……”

　　恰好，刚刚换了一口气的林美玲又将嘴堵住了他的嘴巴，他要说下去话就被打断了。

　　搂抱的姿势，嘴对着嘴，腿摩擦着腿，再加上两人的身上就仅有少得可怜的泳衣，肌肤也就毫无遮拦地触碰在了一起，那种曼妙的感觉，当真是言语无法形容。

　　发现凌枫没事，林美玲也呆住了。然后，她忽然就感觉到，她的腿之间……她一下子就被吓住了，僵住了，以至于忘记了她还吻着凌枫的嘴唇。

　　这是林美玲第一次给人做人工呼吸，但被她人工呼吸的人却因此而硬了，这样的事情，闹的是哪一出啊？

　　不过，最先反应过来的还是林美玲，短暂的错愕之后，她跟着就松开了凌枫，脸红红地道：“你真坏，你知不知道刚才快吓死我了？”

　　凌枫一脸无辜地道：“美玲姐，我真的不会游泳啊。”

　　“那你刚才躺在水里干什么？我以为你溺水了，我一给你人工呼吸，你一下子就醒了，你不是假装的是什么呢？”林美玲责备地道。

　　凌枫摊开了双手，更无辜的样子，“我真的不会游泳，刚才在水里，我用了一种龟息术，将大脑和器官的运行降到接近休眠的程度。我知道你会将我从水里拉出来，所以我躺在游泳池下，是在等你喂。另外，解除龟息的状态也需要一点时间和步骤，我可不是装的，我可以对天发誓。”

　　林美玲这才明白过来，她笑着啐了一口，还打了凌枫一下，“你不会游泳也不早说，刚才真的吓坏我了。”

　　“我正要告诉你，你就把我拉下水了。”凌枫一脸无辜地道。

　　“算我不对，对不起好不好？我要怎么做才能补偿你？”林美玲的语气软绵绵的。

　　凌枫笑道：“那你教我游泳好不好？我家其实一而又一个游泳池，不过没人教我，我也不敢下水，怕被人笑话。”

　　“好吧，我教你。”林美玲答应得很干脆。

　　池水荡漾，凌枫就在林美玲的指导下学起了游泳来。

　　“哎呀，你笨死了，放松身子，感受水的浮力，这都记不住吗？你停下，我抱着你游一下，这一次你认真点学，记住了吗？”

　　“嗯。”

　　“不要乱动啊，你的动作怎么像小狗啊？”

　　“不好意思，不好意思。”凌枫好尴尬。

　　继续学游泳。

　　“你坏死了！”教着教着，林美玲忽然脸红红地冒出了一句。

　　“什么啊？”凌枫不解的样子。

　　“你脑子里在想些什么坏坏的东西啊？你那里那么明显，你让我怎么敢接触你啊？”

　　“哪里啊？你说的是什么啊？”凌枫很纯真的样子。

　　“那里，你的小裤裤里面，别说你不知道啊？坏蛋。”林美玲干脆指着凌枫，铁证如山，你还敢狡辩？

　　他可以掩耳盗铃，假装一切都很正常，很正规，可人家又不是瞎子，那么明显的反应都发现不了吗？

　　“还是不学了吧。”凌枫尴尬得很，林美玲这样的绝色美女教他游泳，免不了的肌肤接触，他一个正常的男人，有些反应他是没法控制住的。

　　“那可不行，我第一次当游泳教练，你也是我的第一个学生，我可不能半途而废，继续学。”林美玲说。

　　凌枫的头，一个两个大了。

　　午后出了点阳光，气温升高了许多。凌枫一身轻便地来到了桃源市中心的一个比较有名的一座茶楼。他选了一个窗户旁边的座位，点了一杯乌龙茶，还有几样可口的点心，品茶吃点心的同时也欣赏着窗外的风景。

　　他要出来走走，欣赏欣赏宝岛的风景，感受感受宝岛人的风土人情，不然可就白瞎这次宝岛之行了。当然，也不是纯粹没目的地闲游，他也有着他的目的。

　　“凌先生，他来了，穿米色西装，戴着墨镜，他身边跟着保镖，你小心一点。”耳朵里忽然传来阿虎的声音。

　　阿虎并不在凌枫的身边，凌枫能听到他的声音，全靠藏在耳朵里的一只微型耳机。

　　凌枫对着领口的一颗纽扣说道：“知道了。”

　　这颗纽扣，也是他与阿虎联系的谍战装备。阿虎是前海豹突击队员，是世界上最精锐的特种兵，他能搞到和使用这些装备，那简直是太容易了。

　　不过，就连阿虎这样的世界上最精锐的特种兵都无法搞定的人，凌枫对即将露面的宗伟产生了浓厚的兴趣，那家伙是怎样的三头六臂呢？如此强劲的对手，也让他暗暗兴奋了起来。也倒是的，从他从玄机子那里继承了身后的内力，继承了《黄帝外经》之后，还从来没有遇到一个像样的对手，这让他不免有一种英雄寂寞的奇怪感受。他相信这个世界上一定还有与他一样厉害的人，甚至还有比他厉害的人，只是他没有机会遇到而已。

　　一群人走进了茶楼。这群人都是挺年轻的男人，最大的也不过三十来岁的样子。他们也都有一个很鲜明的特点，那就是面容特别冷酷，看人的眼神也绝对没有半点善意，给人一种很凶悍的感觉。

　　这群人穿着清一色的黑色西装，也打着清一色的红色领带，唯有走在中间的一个穿着米色的西服，很特别。

　　凌枫的视线落在了穿着米色西装的男人身上，就是他，他就是阿虎提醒他留意的宗伟。要从宗伟的手里盗走能威胁到林美玲的东西，要对宗伟下手，那么了解宗伟这个人就是很有必要的事情了。如果在动手之前，连下手的目长什么样都不知道，那就太不专业了。

　　凌枫仔细打量了一下宗伟，这个宗伟果然一表人才，三十出头的年岁，一米八左右的身高，面容刚毅，留着一溜很有个性的下须，他的身上有一种很特别的气质，很容易将他跟他身边的人区分开来。

　　宗伟走进来，四下看了看，却没有找一个合适的座位坐下。

　　凌枫心里也有些奇怪，暗暗地道：“来茶楼不喝茶，他在等什么呢？”

　　就在这时，一个马仔走了过来，盯着凌枫，凶巴巴地道：“喂，小子，你坐了我们大哥的位置，你换别的地方坐吧。”

　　就在这时，一个马仔走了过来，盯着凌枫，凶巴巴地道：“喂，小子，你坐了我们大哥的位置，你换别的地方坐吧。”


第0157章 嚣张的宗伟

　　原来宗伟等的是这个。

　　如果是在大陆，面对这种情况，凌枫肯定不会让座，没准还会顶撞过去，就算闹到动手打架也无所谓，可这里是宝岛，是他完全不熟悉的地方。更重要的是，他的身上有着更重要的目的，现在还不能跟宗伟闹出矛盾。他不能让宗伟和宗伟的人记住他，这是很重要的一点。

　　“好的，我换个地方坐就是了。”凌枫也没生气，跟着就端着他的茶杯和装着点心的盘子到了别的茶座上去坐了。

　　凌枫让了座，宗伟这才老大不客气地走到凌枫刚才坐过的位置上坐下。茶楼的服务员也没问他，直接就给他泡好了茶，还有点心和果盘。那些东西，显然都是宗伟经常点的东西。从这点也可以看出来，宗伟应该是这家茶楼的常客。

　　宗伟坐着，一大群马仔就抱着膀子站在他的左右，十足一副道上老大的派头。

　　凌枫喝着茶，时不时用眼角的余光观察着宗伟，还有站在他身边的一群马仔的特征。他对宗伟和他身边的人了解得越多，成功的把握就更大。

　　凌枫很隐秘地观察着宗伟和宗伟的手下，这是他第一次做这样的事情，可他似乎做间谍或者特工的天赋，一点也不紧张，神色也自然得很。

　　喝了几口茶，宗伟忽然回过头来看了凌枫一眼。他的墨镜在坐着喝茶的时候就取下了，凌枫也看见了他的眼睛。宗伟的眼神很特别，显得很深沉，也很锐利。

　　毕竟没有经验，凌枫被宗伟这么瞧了一眼，心中便有些沉不住地道：“难道他发现我有什么地方值得他怀疑的吗？这样的眼神，感觉好像山林里的狼啊，聪明、狡猾还有凶残。”

　　宗伟对身边一个马仔招了一下手，那个马仔立刻俯身去，宗伟在他的耳边低语了一句什么。随后，那个马仔就大步向凌枫走了过来。

　　凌枫故作镇定地喝着茶，假装没有看见那个马仔。

　　“喂？小子，瞧你很面生啊？哪来的？”走过来的马仔大声问道。

　　凌枫左右看了看，然后客气地道：“你是在问我吗？”

　　“废话，我不问你我问谁啊？”那个马仔粗声粗气地道：“听你的口音不像是本地人，你是从哪来的？”

　　让座就已经够给宗伟和这伙人面子的了，却没想到让了座这伙人还是纠缠着不放，凌枫的心里其实也憋着一股子火气。就在这个马仔凶巴巴地询问他的时候，他都忍不住想一茶杯砸过去了。却就在这时，耳朵里又响起了阿虎说话的声音，“凌先生，不要冲动，这些人都是一些亡命徒，没必要跟他们计较。”

　　阿虎的声音倒是提醒了凌枫，从宗伟的手里夺回林美玲的照片和视频才是最重要的事情，和这群马仔计较什么呢？这么一想，凌枫又将心头的火气压了下去，他看着那个趾高气昂的马仔，又用比较客气的声音说道：“我是从大陆的游客，有问题吗？”

　　“把你的证件和护照给我看看？”那个马仔并不满意凌枫的回答。

　　“我放在酒店里了，没带出来。对了，你是警察吗？”凌枫问道。

　　马仔冷笑道：“我像是警察吗？”

　　凌枫假装打量了他一下，然后说道：“不像，不过，你不是警察，你问我这些干什么呢？”

　　“你管我问你干什么？站起来，让我搜一下身。”马仔说。

　　“没这必要吧？你既然不是警察，我为什么要让你搜我身呢？”凌枫故意很大声地说道：“你们宝岛人就是这么对待大陆游客的吗？旅游局在哪里啊，我要去投诉。”

　　“你还真是傻得可以，你知道这里是什么地方吗？投诉？你敢打个电话试试，老子卸你一条手臂！”马扎撩开了西服的下摆，他的腰带上插着一把很锋利的匕首。他凶恶地瞪着凌枫，威胁的意味十分强烈。

　　阿虎的声音再次传来，很着急的意味，“凌先生，赶快离开那里。”

　　凌枫站了起来，准备离开，那个马仔却堵住了凌枫的路，一副不搜身就没完的架势。

　　就在发愁要不要再忍让一点，让宗伟的马仔收一下身的时候，宗伟忽然出声说道：“让他走吧，不要欺负一个外乡人。”

　　“是，大哥。”那个马仔跟着就让开了路。

　　凌枫暗暗地松了一口气，大步向门外走去。走到门口的时候，他回头看了一眼，却正好碰上宗伟的目光。四目相碰的那一刹那，凌枫跟着就避开了宗伟的视线，离开了。

　　宗伟收回视线，并没有将凌枫放在心上。他掏出手机，屏幕上赫然是一张林美玲的照片，他似乎对林美玲还没死心，仍然将她的照片当做手机封面。

　　“大哥，你马子还在和你闹啊？要不，我带几个兄弟去吓唬吓唬她，让她懂事一点，好不好？”一个帮会小头目讨好地道。

　　宗伟忽然站了起来，顺手一耳光抽在了那个小头目的脸上，骂道：“混蛋！她是一般的女人吗？你们以为她和你们在夜店里泡的那些马子是一个层次的吗？以后对她客气一点！”

　　“是、是，大哥，我错了。”小头目捂着脸，慌忙道歉。

　　“妈的，本来想给她大哥电话的，被你这么一打搅，我的心情都没了。”宗伟又将手机收了回去。

　　一大群马仔没人敢在宗伟的面前说什么了。

　　茶楼外面，凌枫的脚步很快，片刻就穿过一条街道，走到了一辆旅行车的旁边。车门打开，凌枫钻了进去，旅行车跟着就发动，顺着马路往前开去。

　　开车的是阿虎，车厢里放着一台监听设备。

　　“凌先生，刚才我生怕你忍不住和宗伟的人动手。这里是他的地盘，而他又是一个眦睚必报的人，一旦他怀疑上你，很容易查到你是和小姐一起回来的。那样的话，对我们很不利。”阿虎说道。

　　凌枫说道：“没事，不就几句难听的话吗？我忍得下去的。”

　　阿虎笑着说道：“凌先生，你的年龄不大，但做起事来可真沉稳啊，我阿虎向来很少佩服人的，但我特别佩服你。有机会，你一定要教我两招啊。”

　　凌枫笑了笑，“这个没问题，有机会我要向你请教一下，你在海豹突击队学到的那些手段。”

　　阿虎愣了一下，“凌先生，你学那些玩意干什么？”

　　凌枫说道：“多学会一些东西，总是有好处的，好比现在这种情况，不就能用上了吗？”

　　“好吧，只要凌先生想学，只要是我会的，我都愿意教给你。”阿虎很爽快地道。

　　旅行车在桃源市区转了一圈，然后才向郊区开去。

　　接下来的几天时间里，凌枫都在暗处观察宗伟，他掌握到了宗伟的活动规律，以及一些特殊的习惯。还有宗伟的位于市区的一幢别墅，也就是宗伟目前的住处，他也暗中观察了好几次。阿虎甚至通过特殊的渠道，搞到了那幢别墅的内部图纸，并指出了那只保险箱的所在位置。

　　这几天的时间里，凌枫也在跟阿虎学习一些特别的技能，比如使用一些谍战设备，比如射击等等。在华国，他几乎是没有机会摸到真枪的，但每个男孩子都有一个开枪射击的梦想，这次有机会，他当然要体验一把开枪射击的感觉了。

　　时间就这么过去了，转眼就到了除夕之夜。

　　凌枫往大陆打了好些个电话，首先是还留在上海的唐美玉，然后又是余晴美和何月娥，还有黎倩和柳洁，最后又是文婷婷和张雪儿。这些女人都与他有着很亲近的关系，所以，就算他不在她们身边和她们一起过年，打个电话问候一下，拜个年，说几句吉祥的祝福语也是应该的。这也是华人的一个传统。

　　打完电话，他一个人坐在观光阳台上眺望东边的方向。他天真地以为，如果天气够好的话，他或许能看见大陆的人家燃放的烟花。烟花倒是不缺的，但却是宝岛人的人家燃放的烟花，那些烟花在夜空之中炸开，璀璨夺目。同样都是华人，过年放烟花爆竹的习俗当然也是一样的了。

　　身后传来了脚步声，凌枫不用回头去看也知道是林美玲上来了，因为她的脚步声很特别，还有就是她的身上总是香香的，人还没到，香味便先到了。

　　“美玲姐，你也是来看烟花的吗？”凌枫说道。

　　“烟花虽然好看，但会污染环境，我不喜欢烟花。除夕夜，大家一起看星星，岂不是更好？”林美玲笑着说道。

　　“比起工厂的污染，还有汽车的尾气，除夕夜放点烟花算得了什么呢？不过，你的观点我倒是赞同的。”凌枫说。

　　林美玲走了过来，给了凌枫一个拥抱。佳人在怀，凌枫的感觉却并不全是温玉满怀的美妙感受，更多的却是意外。他忍不住回去猜测，她的这个温柔而恬静的拥抱，究竟是什么性质的拥抱呢？

　　“春节快乐。”林美玲在凌枫的耳边说道。

　　“你也春节快乐，马年大吉。”凌枫说道。

　　“我已经约了宗伟了，等一下我就要去订好的酒店。”林美玲说道：“为了让他相信，让他放松警惕，我还请了一些娱乐圈的朋友来参加我举办的新年酒会。酒会结束的时间是午夜十二点，你要在十二点半之前离开宗伟的别墅。无论成功没成功，你都要离开，记住了吗？”


第0158章 人面兽心的禽兽

　　凌枫轻轻地点了点头，“我记住了。”

　　他的心里还是有些感动的，因为站在林美玲的立场，她肯定非常希望凌枫能顺利地将她想要的东西带回来，可是她也知道宗伟的家是竹山帮的总部，是道上的老巢，是一个非常危险的地方。他能在宗伟赶回来之前得手，那就是最好的结局了，但如果不能，他要是继续留在宗伟的别墅里，那就是很危险的事情了。所以，她才叮嘱她在宗伟回来之前，无论成功与否都要离开。

　　“美玲姐，你也小心一些。经过这几天的观察，我发现那家伙根本就是一个人面兽心的禽兽，他是没有人性的。你和他周旋，千万要小心，不要因为紧张我这边而露出了马脚，那样的话，就连你都是很危险的。”凌枫也叮嘱道。

　　林美玲眼热热地看着凌枫，嘴角也带着一丝好看的笑意，“你真好，有你这样的弟弟，我才不怕那个宗伟呢。”

　　“姐。”凌枫还真叫了一声，很亲切的意味。

　　姐姐和弟弟，在烟花璀璨的夜空下搂抱在一起，脉脉地注视着对方。这样的姿势，要是有血缘关系的姐弟那可就糟糕了。很庆幸的是，凌枫和林美玲并没有半点血缘关系，林美玲抱着凌枫抱得是舒心坦然，凌枫也心安理得地享受姐姐的拥抱。唯一不和谐的就是他的反应，他完全控制不住。

　　“你——”拥抱的姿势下，林美玲很快就察觉到凌枫的反应了，她的脸颊也微微有些红了。

　　凌枫好生尴尬，他想结束这个拥抱，可他刚刚想松开林美玲，林美玲却忽然凑首过来，亲了下他。他顿时僵了一下，他的脑海里莫名其妙地闪过了唐美玉的影像，唐美玉正似笑非笑地看着他，眼眸里有着一种失望的意味。这种感觉让他莫名紧张。

　　“从来没有女人这样抱你吗？”林美玲在他的耳边呢喃地道。

　　凌枫不知道该摇头还是点头，尴尬得很，紧张得很。

　　林美玲忽然亲了凌枫。

　　凌枫僵了一下，但很久就回应了起来。他也兴奋地亲着她，品尝着她小嘴里的味道。唐美玉的影响离奇地从他的脑海里面消失了，剩下的全是兴奋。

　　这几天，每天早上都与林美玲在游泳池里学游泳，少不了几乎相亲，他的身上也早就憋着一股子火了。现在林美玲却主动来点火了，所以，他现在这种情况是一点就然，一燃就爆。

　　漫天绽放的烟花，帅气阳光的男生，美丽大方的女人，这简直就是一部青春爱情偶像剧的结尾片段。如果是电视剧，这个时候就该打出“全剧终”的字幕了，然后放片尾曲，放演员表，感谢某某赞助商什么的，但这是在现实的世界里，这只是一个开头。

　　凌枫一把将她抱了起来，两步就走到放在观光阳台上的沙发上，然后着急地褪下了她最后的障碍。她的腿毫无遮掩地曝露在了他的面前，肌肤晶莹，宛如白玉雕成的艺术品。

　　凌枫两眼盯着林美玲的身子，迫不及待地扑到了林美玲的身上，融为一体……

　　凌枫激动非常。高中时代的偶像，无数男生幻想的完美情人和伴侣，此刻就在他的身下，而且是那么的妩媚顺从。这一刻，他好想站在神女中学的教学楼上，仰天长吼一声——我的梦想实现啦！

　　“美玲姐，你就从了我吧。”凌枫厚着脸皮说。

　　“我才不呢，你想得美，你快放开我。”林美玲说。

　　都这样的她还指望他能放开她吗？她真是太傻太天真了。她纵了火，她就得灭火。

　　翻云覆雨，梦想实现，凌枫也终于摘掉了那顶帽子，成了一个真正的男人。

　　两人静静地拥在一起，看着天空上的星星。两人都在回味刚才。有些事情就是自然而然地发生了，谁也说不清楚原因。再说了，这样的艳遇，需要什么原因才能存在吗？

　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

　　关键时刻，林美玲的手机响了。

　　“糟糕，没时间了，我必须得去酒店，不然今晚的行动可就得泡汤了。”林美玲很快就冷静了下来。

　　凌枫点了点头，“你小心一些，主意安全。”

　　林美玲满脸羞红地从沙发上爬了起来，她抓着被凌枫褪到脚踝上内内，正要穿上，忽然发现凌枫正贪婪地盯着她，赶紧瞪了凌枫一眼，“不许偷看。”

　　凌枫笑了笑，移开了视线。女人都有害羞的天性，林美玲这样的成熟至极的女人也不例外。他这样盯着人家，人家肯定是会害羞的。

　　整理好了衣物，林美玲附身在凌枫的脸颊上亲了一下，“我走了，你也要小心一些。”

　　凌枫的心里暖暖的，他轻轻地应了一声，“嗯。”

　　林美玲走了两步忽然又回过了头来，娇蛮地瞪了凌枫一眼，“刚才的事情，我回头再跟你算账。”

　　这一眼好不娇媚，风情万种。不知道她所谓的算账是怎么一种算法，但凌枫的心里却是一片愉悦的，舒坦得很。

　　男人与女人，并不是非要结婚，非要在一起才会发生关系，这一点无论是在发达的欧美国家，还是在第三世界，那都是一样的。凌枫与林美玲之间没有爱情，仅仅是彼此有好感，在特殊的场合特殊的时间里，彼此一吸引，一放电，那事儿就水到渠成了。

　　观光天台上的经历虽然短暂，但给凌枫的感觉却是非常美妙的，他的高中时代的梦想也实现了。在高中时代，他就梦想着有一天能和偶像林美玲共度夜晚，可那个时候也只能是痴心妄想而已，根本就没奢望过有朝一日会成为现实。今晚，2013与2014交汇更替之夜，他竟美梦成真了。

　　哈利路亚！

　　坐在阿虎驾驶的旅行车里，凌枫的脑海里想的也不是即将开始的行动，而是林美玲的曼妙的身子，她的天下无双的美腿。想着想着，他的身子之中又燃起了熊熊的火，恨不得立刻就将宗伟的保险柜打开，将里面的照和不雅视频都拿走，然后回到林美玲的身边，与她一起翻云覆雨。

　　那种事情，第一次经历的他简直就是食髓知味，有了第一次就想要第二次。

　　“凌先生，你很紧张吗？”开车的阿虎打破了车里的沉静。

　　凌枫这才回过神来，尴尬地道：“哦，没有，只是在想问题。”

　　阿虎又说道：“不要紧张，以凌先生你的身手，要进入宗伟的别墅易如反掌。宗伟和他的人根本就不认识你，得手之后立刻离开，我在外面接应你。”

　　“嗯，我知道了。”凌枫说。

　　旅行车驶进市区，然后慢慢靠近宗伟的别墅所在的区域。最后，阿虎将旅行车在距离宗伟别墅还有两百米的一个路口将车子停了下来。凌枫下了车，慢慢地向别墅走去。

　　街上冷冷清清的，路上看不见有行人和车辆。也倒是的，今天是除夕之夜，大家都在家里吃团圆饭，燃放烟花爆竹，谁没事会在这个时候出来溜达呢？

　　越来越近，凌枫看见了别墅的大门。那道大门紧闭着，门口的两只石狮子披着红布，门柱上也挂着两只大红的灯笼。门口没看见有保镖，倒是别墅内部灯火通明，二楼和三楼的窗户隐隐还可以看见有人在走动。

　　凌枫绕开大门，进入一条阴暗的小巷，然后从小巷慢慢接近别墅侧面的一道围墙。

　　“阿虎，美玲姐那边传回消息没有？”凌枫对着领口的微型通讯器说道。那颗伪装成纽扣的微型通讯器已经被他玩熟了，用起来得心应手。

　　塞在耳朵里面的微型耳机跟着就传来了阿虎的声音，“小姐已经回消息了，宗伟已经出现在酒店了。可以开始心动了。”

　　“知道了。”凌枫应了一声，然后走到了围墙下面。

　　别墅的围墙有三米多高，墙上装着两只摄像头，位置分别在墙的最左侧和墙的最右侧，两只摄像头所对的方向也是相反的方向，正好将一道围墙的所有范围都监控到了。

　　凌枫拉开背上的工具包，从里面取出一只小巧的金属盒子。这只金属盒子是对付监控器的法宝，阿虎从特殊渠道搞到的来自美军的间谍设备，专业的监控干扰器。他只需要启动他手里的干扰器，墙上的两只摄像头就会自动失灵，而当他关闭的时候，监控器又会恢复正常。这个监控干扰器的性能是非常优秀的，他也测试过好几次了，没有一次是失败的。

　　他的工具包里还有一个很重要的装备，一只便携式无压汽油切割器。这种装备，在一些神偷题材的电影里经常出现，专门用来割保险柜或者是金属防盗门的。这次深入宗伟的老巢，他可没想过要从宗伟身上搞到保险柜钥匙和密码什么的，而这只便携式无压汽油切割器就是他打开保险柜的钥匙。

　　深吸了一口气，凌枫启动了手里的监控干扰器，同时双脚在地上重重地踩踏了一下，他的身子陡地拔起三米的高度。上身冒出围墙的时候，他的右手在墙上轻轻撑了一下，然后他整个人就越过了围墙，进入了宗伟的花园。

　　虽然是位于市区的别墅，但别墅的花园却也有好几亩的面积，里面也栽种着很多名贵的花草和观赏性树木，很是茂密的样子。凌枫的落脚处，恰好是一棵枝叶繁茂的亚热带阔叶树，无论是别墅里面的人，还是花园里的人，都没法看见他。


第0159章 狠辣手段

　　凌枫双脚落地的第一件事就是关闭监控干扰器，然后他躲在树干后面，确定周围没有异常情况的时候才闪身离开那棵繁茂的阔叶树。

　　借着夜色还有花园里的植物的掩护，凌枫很快就潜行到了别墅的旁边。他仰着头看了一下二楼的窗户，然后再次凭借超凡的跳跃能力，嗖一下拔地而起，然后双手扣住窗户的沿口，悄无声息地上了二楼窗户的窗台。

　　窗户并没有关死，他伸手拉了一下，那扇窗户跟着就被他拉开了。他跟着翻身进了窗户后面的一个房间。

　　这个房间并不是宗伟的房间。凌枫虽然没有来过这里，但凭借阿虎给他的别墅构造图纸，他早已经将这幢别墅的内部结构烂熟于胸了。

　　房间里放着很高档的影像器材，显然是宗伟用来听音乐的场所。凌枫回想了一下别墅的构造图纸，脑海里很快就有了一副行动图示，他需要离开这个房间，然后往走廊左侧走大约十五米，才能走到宗伟的房间。

　　凌枫蹑手蹑脚地向门口走去，走到门口的时候，他将耳朵贴在门板上，仔细倾听了一下外面的动静。就在这时，走廊一头突然传来脚步声。然后，他又听见了一个男人说话的声音。

　　“没事，大哥你就放心吧，大嫂和你是怄气，哪会当真啊，再说了，她能找到什么人敢来我们这里捣乱啊？没事没事，我不正巡视吗？我什么都没发现。”那个男人说道。

　　一个人的脚步声，一个人说话的声音，这种情况显然是在通电话了。

　　凌枫虽然没有看见外面的情况，但来人的所说的话却让他莫名紧张了起来，他心里暗暗地道：“那个宗伟真是一只狡猾的恶狼，美玲姐请他参加酒会，他却嗅到了什么似的，居然打电话回来让手下巡视。”

　　越是奸诈狡猾的人，在与别人相处的时候往往会将别人也想象成与自己一样奸诈狡猾，这倒是很正常的。

　　脚步声越来越近。

　　凌枫的手心里也捏了一把汗，心里暗暗地道：“不会那么倒霉，他会进这个房间检查吧？”

　　脚步声忽然停了下来，就在门口。

　　“我靠，真的来了。”凌枫暗骂了一声，跟着躲到了门后，背也紧紧地靠着墙壁，尽量给对方腾出开门的空间。

　　嘎，一声轻响，房门被推开了。一个中年男子拿着手机走进了屋子里，他左右瞧了瞧，一边对着手机说道：“大哥，所有的房间我都检查了，没什么情况，你就放心玩吧。好了，就这样了，如果有情况，我会给你打电话的，我挂了。”

　　中年男子挂掉了电话，却就在他转身准备离开的时候，一张蒙着黑布的脸突然出现在了他的面前。

　　“你——”中年男子惊慌失措，张大嘴巴就要喊人。

　　凌枫一掌劈砍在了他的颈动脉上，中年男子闷哼了一声，软软地倒在了地上。

　　凌枫跟着关上房门，将中年男子拖到阴暗的角落。

　　为了安全起见，凌枫用中年男子的领带将中年男子的双手捆上，然后有又中年的男子的腰带困住了中年男子的双脚，最后他又将中年男子的一只袜子脱了下来，塞进了中年男子的嘴里。这么做，就算是这个中年男子能提前苏醒过来，他也需要费很大功夫才能解脱出来喊人。

　　离开房间的时候，凌枫一脚将中年男子的手机踩了个稀巴烂。

　　做好了这一切，凌枫才开门离开了这个房间，顺着走廊飞快的向宗伟的房间冲去。到了门口，他推开房门，闪身躲了进去。

　　宗伟的卧房宽敞华丽，装饰的风格也是典型的仿古式风格。卧房里的家具也都是价值不菲的檀木家具，散发着一股很怡神的檀香味。

　　凌枫的视线扫过卧房的角角落落，很快就锁定了一只橱柜。他要找的保险箱就在那只橱柜里面。

　　如果不是林美玲来过这里，也看过宗伟在橱柜里面的保险箱里拿过现钞，他是不可能知道那只橱柜里面还藏着一只保险箱的。

　　凌枫走到了橱柜跟前，打开橱柜的门，里面果然藏着一只银色的保险箱。

　　“这也挺容易的嘛，阿虎一个海豹突击队的特种兵，居然没法潜入这里？真搞不懂他是怎么做的。”凌枫心里想道。从开始到现在，他仅仅用了几分钟的时间而已，而且也没什么特别的危险情况，就刚才那个中年男子，换做是阿虎，他也一样能轻松搞定。

　　凌枫取下背包，然后又从背包里面取下便携式无压汽油切割器，动手割起保险柜来了。

　　火苗和烟雾在眼前闪烁，保险柜的钢板也从一条缝开始，短短几分钟的时间就被割掉了正面。

　　保险柜里的空间分上下两层，下层空间大很多，放着一大堆现钞和金条什么的，上面一层比较小，放着一本账本，还有一个移动硬盘和一个牛皮纸信封。

　　凌枫将牛皮纸信封拿了出来，打开，一眼就看见了里面的照片。他随手抽出了一张来，却是林美玲穿着小裤躺在床上的照片，她的小裤根本就没法遮掩她的身子，以至于从照片上可以清晰地看到她的诱人的春光。

　　凌枫又看了几张，全都是林美玲的照，有些是小狗式的，有些是穿制服的，有的是穿护士群的，尺度也是越来越大，凌枫仅仅是看照片就吧诶她刺激到了，浮想联翩。

　　看了几张凌枫就不再看了，现在可不是欣赏林美玲照的时候，他将抽出来的照片装进了信封，然后又将信封和硬盘全都装进了背包里面。

　　“阿虎，我已经到手了。”凌枫对着微型通讯器说道。

　　“凌先生，厉害！”阿虎激动地道：“不过，为了安全起见，宗伟的卧房里还有一只笔记本电脑，一只单反相机，你把它们的储存卡和硬盘都取走，如果不方便取走，也请你毁了它们。”

　　凌枫递眼一看，果然看见了放在床头柜上的一台笔记本电脑，还有一台单反照相机。

　　喜欢拍照的男人，在睡觉的地方总是少不了笔记本和单反相机。

　　凌枫走了过去，拔掉了单反相机的储存卡，然后将宗伟的笔记本电脑放在地上，一脚就踩了下去。

　　行动太顺利了，顺利得凌枫都认为林美玲和阿虎太小题大做了。他还是那样认为的，就阿虎那前海豹突击队队员的身份，阿虎完全能搞定这事，根本就不需要他出手。不过他又暗自庆幸，如果没有这事，他节省了一大笔付给林美玲的代言费，而且还和林美玲成了“姐弟”。这次宝岛之行他还实现了高中时代的梦想，简直是收获巨大。

　　凌枫将笔记本的硬盘也扯了出来，装进了背包之中。他也相信这么一来就会彻底毁掉宗伟掌握的“存货”，因为宗伟始终不愿意放弃林美玲，他要将林美玲当成他一生的摇钱树，所以在他的目的没有实现之前，他是不会将那些照和视频传到网络上的。因为那样做的话，万一被黑客黑掉，公布出去，他半点好处都捞不到。

　　“就这么搞定了？看来我完全可以成为一个特工或者神偷什么的嘛。”凌枫的心情很轻松，他向门口走去。他计划从原路返回，先穿过走廊，然后进入那间影音室，然后再从二楼跳下去，从花园翻墙离开。

　　开门，凌枫从门缝里探出了头去，一秒钟之后他顿时僵住了。

　　走廊的右侧，密密麻麻地站着一群道上成员。走廊的左侧，也密密麻麻地站着一群道上的成员。两边的人加起来，起码三十四个。这些道上成员都一声不吭地站在走廊的一端，堵住了去路。他们的手里都拿着刀具和棒球棒什么的，一个个也都是杀气腾腾的样子。

　　什么时候被发现的？凌枫的脑海里飞快地思索着这个问题。宗伟不可能在自己的卧房里装一只摄像头吧？那样的话就太变态了，除非他喜欢他睡觉的时候被别人看着，他玩女人的时候也喜欢被直播，可这种可能性实在是太小了。可是，如果不是在卧房的某个隐秘的地方藏着摄像头，那这些人又是怎么知道有人侵入的呢？

　　不过，现在来思考这个问题已经是迟了，而且也毫无意义。竹山帮的道上成员堵住了走廊的两侧，凌枫计划的逃跑路线也被截断了。

　　一大群道上成员盯着凌枫，他们的眼神就像是盯着一只掉进陷阱里的猎物。

　　“抓住他！”一个帮会头目忽然怒吼了一声。

　　走廊两侧的道上成员蜂拥而来，他们挥舞着手指的刀具和棒球棒，那场面就像是古代的战士一样。

　　砰！凌枫关了房门，并将房门反锁了。

　　“阿虎，我被发现了！怎么回事？”凌枫有些惊慌地道，他的视线也飞快地扫过宗伟的卧房，寻找新的逃跑路线。

　　“我也不知道啊。”微型耳机里传来阿虎的声音，“你赶快逃出来！快！”

　　就算阿虎不提醒，凌枫也知道要尽快离开这里。被困在一个道上的巢穴里，谁知道哪个头目身上有没有枪呢？如果有枪的道上头目或者成员发现用刀棍根本就对付不了他，用上了枪，那将是极其危险的！

　　凌枫的目光落在了卧房的窗户上，突然加速向窗户飞奔过去。

　　砰砰砰！球棍轰击门板的声音从身后传来。

　　哗啦！凌枫的身子撞开窗户，向落下自由坠落。他刚刚跳出窗户的那一刹那，他身后的房门也被道上成员砸开了。


第0160章 百人敌

　　“快！下楼！”一个道上头目吼道。

　　楼下，凌枫的双脚落在了地面上。却不等他站稳身子，一条齐眉棍就嗖地刺了过来，狠狠地击中了他的胸膛。那一瞬间，剧烈的疼痛几乎让凌枫昏厥过去。不过，他体内的身后内力发挥出了作用，就像是一件无形的防弹衣一样保护着他的身子。除了疼痛，他的肋骨和内脏倒没有受到多么严重的伤害。

　　偷袭凌枫的人是一个健壮的老头，一个很奇怪的老头。他的身上穿着很古老的青色长衫，脚上也是与现代完全不搭边的纯手工布鞋。他的年岁大约六十出头的样子，身材不高不矮，眼神锐利。他挡在凌枫的身前，那气势大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　凌枫从来没有见过这个老头，但就这个老头刚才偷袭他的这一手，他也猜出了这个老头的身份。这个老头就是宗伟的父亲，宗振业。凌枫也是从阿虎那里得知的，宗家祖上有一个宫廷侍卫，宗家也有家传武学且在宗家的后代里代代相传。宗伟都让阿虎这个的海豹突击队的特种兵畏惧，那就更别说是在家传武学上浸淫更久的宗振业了。

　　凌枫也这才明白为什么阿虎那样的人都不敢进入竹山帮的总部了，就刚才那一下偷袭，如果他没有深厚的内力护体，他的肋骨恐怕都断好几根了。倘若肋骨受伤，行动不便，他还能逃出去吗？显然不可能。

　　就这么一下停顿，好几十个道上成员从别墅里面涌了出来，将凌枫团团围住。

　　“老爷，让我们来吧。”一个道上头目很恭敬地说道。

　　“不，这小子不简单，我要拿他练练手，你们退开一点。”宗振业说道。

　　一大群道上成员跟着就退开了一些，给宗振业腾出了施展身手的空间。

　　凌枫的视线冲锋大门口移到了侧面的墙壁上。大门现在已经成了道上成员防守最严密的地方，如果选择从大门口出去，看似最好的选择，但其实是最不明智的选择。

　　两侧的墙壁是最好的突破口，两侧的道上成员最少，防守最薄弱。在道上成员的眼里，两侧的高达三米的围墙是凌枫无法突破的障碍，谁能在这种情况下跃过三米高的围墙呢？所以，他们想当然认为的事情却给了凌枫逃脱的机会。

　　凌枫的视线扫过右侧的围墙，心中已经有了决定。

　　然而却不等他进行飞跃前的冲刺，宗振业的齐眉棍就当头砸了下来。别看宗振业一个六十出头的老人，一身的力气却大得惊人。那条齐眉棍在他的手下挥出，竟带着“嘶嘶”的风声。而在空气的阻力下，那条齐眉棍竟也微微地向后弯曲，形成了一个恐怖的酷似“弓”的弧度！

　　“难道他也有内力？”凌枫心中大吃了一惊，根本就不敢硬接宗振业这一棍，慌忙闪身躲开。

　　轰！宗振业的齐眉棍砸在了凌枫刚刚站立过的地面上，地面上铺着的青石地顿时被砸爆，碎片向四面八方激射。几个不幸被青石碎块击中的道上成员顿时哀嚎起来，幸免的人根本就不敢再在远处停留，跟着搀扶着受伤的同伴往更远的地方退去。

　　宗振业的棍法精湛了得，凌枫的轻身功夫也不是白练的。凭借《黄帝外经》上的轻身功夫，凌枫总是能在宗振业出棍之前判断出他的攻击路线，并能及时避开。宗振业追着凌枫打，凌枫便躲边退，慢慢靠近右侧围墙。

　　“你是谁？”宗振业也惊讶得很，因为在他看来，凌枫找就应该被他撂倒在地了才是，可凌枫竟在他的全力攻击下还显得如此轻松从容！

　　凌枫没吭声，他已经看了出来，宗振业也是身有内力的功夫高手。不过，宗振业的内力还不及他深厚。他要对付宗振业并不难，可现在他身陷虎穴，恋战可不是好事，必须要尽快离开这里。

　　“小兄弟，以你的身手，你怎么可能为林美玲卖命？她给了你多少钱？我双倍给你，你来我竹山帮上班怎么样？”好奇怪，宗振业居然在这个时候起了惜才的心思，想招募凌枫成为竹山帮的帮会成员了。

　　凌枫仍然没吭声，他脚下一动，躲开了宗振业的一棍横扫。然后，他转身，准备往围墙冲刺。就在刚才，在他将宗振业往右侧围墙脚下引的时候，那些害怕被误伤的道上成员早就躲到大门口方向去了，右侧的围墙下根本就没人。这正是他想要的，三米高的围墙，在他的眼里根本就不算什么障碍！

　　却就在这时，微型耳机里忽然传来了阿虎的声音，“凌先生，糟糕，宗伟知道这里发生的事情了，他强行将林小姐带走了！你快出来，我们离开这里！”

　　“强行带走？”凌枫的心情顿时往下一沉，这不是绑架吗？

　　这种事情，普通人就连想一下都会觉得害怕，更别说是去做了，可宗伟不同，他是道上的大人物，心狠手辣，藐视法纪，什么事情他不敢做呢？如果林美玲落在他的手里，而他又知道自己带着他用来要挟林美玲就范的东西被自己盗走了，指不准他会干出什么丧心病狂的事情来！

　　不能让林美玲落在宗振业的手里，可是林美玲已经被宗振业强行带走了，现在该怎么办呢？

　　嗖！正在思索间，抓住机会偷袭的宗振业可毫不手软，猛一棍子向凌枫的腿扫来。

　　“老不死的！”凌枫也火了，纵身一跃，嗖一下拔地而起，身子凌空避开偷袭腿的齐眉棍时，一脚踹向了宗振业的面门。

　　这是凌枫的第一次反击，盛怒之下也是又快又狠，压根儿就没想到还有反击能力的宗振业顿时被一脚踢中面门。刹那间，左眼肿了，鼻梁不也断了，嘴皮也变成香肠了，鲜血顺着避开和嘴角往外流，再也不复刚才的武林高手的风范了。

　　砰！宗振业的后背砸落在了青石地板上。

　　凌枫一个箭步冲上，一把抓住他的衣领，将他拽在了手中。

　　“啊？”一个道上头目愣了一下，跟着就吼道：“保护老爷！”

　　凌枫拧身转了半圈，飞快地绕到了宗振业的身后。他的右臂，死死地圈住宗振业的脖颈。

　　宗伟将林美玲当做人质，他的手中也有一个人质——老爹和女人，看他宗伟怎么选择！

　　等到一大群道上成员反应过来的时候，宗振业已经成了凌枫手中的人质。宗振业在这群道上成员的心目中简直就是一个不可战胜的“战神”一样的人物，谁又能想到他竟然就这么戏剧性地成了一个蒙面小子的人质了呢？

　　“放开我们老爷，不然杀了你！”一个道上头目威胁地道。

　　“你们谁敢上前一步，我就拧断你们老爷的脖子！”说完，凌枫的右脚抬起，狠狠地往脚下的青石地砖踏了下去。

　　轰！一声闷响，凌枫脚下的青石地砖轰然裂开，他这一脚的威力，毫不逊色刚才宗振业用齐眉棍砸的那一下！

　　这一脚，顿时让心存侥幸救出宗振业的道上成员们凉透了心了。人家一脚就能踏碎一块他们需要用铁锤才能砸烂的石板，要是他的胳膊真的在宗振业的脖子上拧一下，那还不得把宗振业的脑袋活生生地拧下来啊！

　　心存忌惮，这些本打算冲上来救人的道上成员就不敢动了。

　　一个头目突然拔出了一只手枪，指着凌枫，叫嚣地道：“给你三秒钟，放开我们老爷，不然的话一枪灭了你！”

　　这些道上人物身上，果然是有人有枪的。如果刚才这个头目将枪逃出来，凌枫没准早就跑了，哪还有胆量将宗振业抓起来当人质。其实也不怪这些道上人物托大，几十个人将一个小偷堵在院子里，还有身手了得的宗振业老爷子亲自出手，哪里还需要亮枪呢？几乎没人相信眼前这个窃贼能逃出去，可谁又想得到这个窃贼根本就没有逃，反而将宗振业抓起来了！

　　被枪指着，凌枫反而更冷静了，他很清楚，只有将宗振业挟持在手中，才有活着离开这里的希望，才能救出林美玲！

　　虽然从来没有面对过眼前这种情况，但枪战片凌枫可看了不少，他将脑袋缩到了宗振业的身后。他的身高比宗振业高出一些，他也机警地将腰身弯了一下下去，不给对方开枪射击的机会。他这样完全藏在宗振业的身后，对方要是开枪的话，中枪几率最大的不是他，而是宗振业。

　　躲起来并不够，凌枫跟着就对宗振业说道：“叫你的手下把枪放下，不让我废了你的武功，然后再杀了你。”

　　练武之人，尤其是宗振业这种练家传武学一辈子的老人，最在意的就是身上的功夫，要是这一身功夫被废掉的话，那真的是比要了他的命还难受。如果是别人对他说出这样的威胁，宗振业肯定会不屑一顾，因为能废他功夫的人首先就得满足一个条件，那就是有功夫在身的并有一定内力的人！这样的人，稀少得很！但是，眼前这个神秘的窃贼不一样，能一下子就他打倒并抓住当人质的人，这个窃贼的功夫比他还了得，内力比他深厚！所以，听到这个窃贼一说要废他功夫，他的脸色都变得苍白了，赶紧说道：“不要乱动，把枪放下！”

　　“可是，老爷……”那个持枪的道上头目并不甘心被凌枫摆布。


第0161章 男人中的男人

　　凌枫的左手贴在了宗振业的小腹上，练武之人丹田最为重要，如果丹田被毁，宗振业练了一辈子的功夫就泡汤了。

　　凌枫没有再出声恐吓宗振业，但他的动作却将宗振业吓出了一声冷汗，宗振业跟着又怒吼道：“混蛋！连我的话你们都不听了吗？我让你把枪放下！”

　　被宗振业一凶，那个道上头目跟着就把枪收了起来。

　　“让你的人把路让开，出了门，我再放你。”凌枫说道。

　　出了门，凌枫是不会放他走的，他还要拿宗振业去与宗伟交换林美玲呢。这样说，只不过是一时的权宜之计。

　　“听见了吗？让路，让他走！”宗振业说道。

　　一大群堵在大门口的道上成员慢吞吞地从门口移开，他们一个个很不甘愿，但宗振业的命令他们却是必须要听的。

　　大门的路被让开了，凌枫对移到两侧的道上成员说道：“都往别墅里去，听见没有，快！”

　　“快去！”宗振业也吼道。

　　一大群道上成员又往玻璃别墅里退去，他们的动作很慢。

　　凌枫挟持着宗振业，一步步向大门外退去。他刚刚出门，一辆旅行车就突然从路上加速开了过来，正好刹停在凌枫和宗振业的身后。

　　开车的是阿虎，凌枫虽然没有告诉他这样做，但凌枫身上的微型通讯器却向他“直播”了竹山帮总部的情况。他知道凌枫挟持宗振业的目的，当然就知道该在什么时候接应凌枫。作为前海豹突击队的一员，这种事情对他而言简直是小菜一碟。

　　旅行车停下，阿虎跟着就推开了车门，急道：“快上车！”

　　“不能走！”凌枫却没上车，“宗伟挟持了美玲姐，我们要拿他爹跟他交换。我估计，他很快就会回来了。”

　　“可是，这里太危险了。”阿虎着急得很。

　　“怕什么？我们手里有宗振业，那些道上分子不敢动我们的。”凌枫说道。

　　“好吧。”阿虎答应了。他掏出枪，将枪口抵在了宗振业的后脑勺上。他和凌枫形成了一个双重“保险”，如果道上里有人用枪暗杀，只能击中他和凌枫之中的一个，而剩下的一个，随时都能为对方报仇，杀了宗振业！

　　“你们这些家伙，你们知道你们在做什么吗？你们会后悔的！”宗振业强硬地道：“你们放了我，我向你们保证，今晚你们能安全离开。不然的话——哼！”

　　“你儿子抓走了林美玲，我要用你跟他交换。林美玲没事，你就没事，如果林美玲少根头发，我就扯掉你一根头发。如果你儿子敢侮辱林美玲，那好，我找人来问候你菊花！”凌枫也凶巴巴地道。

　　宗振业何曾受过这样的轻蔑和侮辱，气得浑身直哆嗦，“你——”

　　“闭嘴！”凌枫的右臂使劲勒了一下，他的胳膊就像老虎钳一样夹紧了宗振业的脖子，后者顿时呼吸困难，连话都说不出来。

　　竹山帮的道上成员又从大门口涌了出来，他们根本就没有听凌枫的话进入别墅。

　　“混蛋！你承诺的放了我们老爷，你怎么说话不算数？”拿枪的道上头目怒气冲冲地道。

　　凌枫冷笑道：“跟你们这种人还用讲诚信吗？现在你给宗伟打电话，让他带着林美玲过来，我们换人，不然的话，给你们老爷准备葬礼吧！”

　　凌枫的话音刚刚落下，马路上就射来一片雪亮的车前灯灯光。随即，一辆银色的法拉利跑车呼啸着冲了过来。

　　“那是……宗伟的车！”阿虎见过宗伟的车，一眼就认了出来。

　　刺耳的轮胎摩擦地面的声音传来，宗伟的银色法拉利跑车也停在了大门口。车门打开，西装笔挺的宗伟从驾驶室下来，他快步绕过车头，拉开副驾驶座的车门，将林美玲从副驾驶座上拽了下来。

　　林美玲的手上缠着胶带，嘴上塞着布团，头发凌乱，很是狼狈的样子。

　　宗伟粗暴地抓着林美玲的头发，大步往这边走来。林美玲被他扯着头发，喉咙里发出呜呜的呼痛的声音，脚步也踉踉跄跄。

　　“想找死吗？快放了我爸！”宗伟穷凶极恶地道：“还有，你们从我这里拿走的东西，给我放下！两个条件，无论是哪一个做不到，你们今天都得死在这里！”

　　宗伟忽然将林美玲的头往下摁，林美玲顿时被他摁倒在了地上。

　　如此嚣张的气焰，凌枫的肺都快要被气炸了，他本来以为宗伟会好生谈判的，却没想到这家伙一来就给他下马威，如此粗暴地对待林美玲。就在林美玲被宗伟摁倒在地上的时候，他也扯住宗振业的短头发，脚下一绊，顿时将宗振业绊倒在了地上，而他的脚也狠狠地踩在了宗振业的脑袋上。

　　宗伟粗鲁，凌枫比他还粗鲁！

　　宗伟狠，凌枫比他还要狠！

　　宗振业的惨叫声忍不住从嘴里冒了出去，他的惨叫声顿时将宗伟的嚣张气焰灭了一些下去。

　　“小子，你敢打我爸？”宗伟猛地掏枪。

　　阿虎跟着将手中的枪扬起，对天开了一枪，然后枪口下放，对准了宗伟的心口，“不许动！”

　　“来啊，开枪啊，打死我！打死我，你们也跑不了！”宗伟叫嚣地道，不过，他并没有用枪指着凌枫。

　　装狠，他会，但真要他死，他压根儿就不想死！

　　这时凌枫说道：“宗伟，我拿你爹换林美玲，你如果想你爹死，你提前继承你爹的遗产，那我就送你个人情，送你爹上西天。”

　　“你敢！”宗伟吼道。

　　“不敢？我要是不敢，就不会来你竹山帮了。我警告你，你要是敢动林美玲一根头发，我就断你爹一根手指！你如果要了林美玲的命，我就要你全家的命！”凌枫也会装，装冷酷的杀手。如果真让他去杀人，他肯定是不干的，更别说是杀人家全家了。

　　可是，这种场合下，他必须得装得凶恶一点。如果他软弱了，林美玲可就危险了。

　　“你们以为你们还能离开这里吗？混蛋！”宗伟对着凌枫吼道。

　　凌枫蹲了下去，用手扼住宗振业的脖子，冷冷地道：“看来你儿子是铁了心要提前继承你的财产和地位了。我送你上路之前，你不准备说点什么吗？”

　　“好，我说……”宗振业这时已经没有半点道上老大的气概了，他畏惧凌枫的原因倒不是凌枫装得有多冷酷多凶悍的样子，他畏惧凌枫的原因只是凌枫是一个比他还厉害的武林高手。他很清楚，如果和这样的武林高手结仇，一旦事后对方报复，真有可能灭了他全家！

　　“爸，你再忍一下。”宗伟说。

　　“你给老子闭嘴！”宗振业也一下子火了，“放了林美玲！”

　　“爸——”宗伟的眼里都快喷出火来了，他哪里肯这么干啊。

　　林美玲这样的女人，事业成功，名声赫赫，要钱有钱，要姿色有姿色，征服这样的女人几乎是每个男人的梦想。宗伟一个道上人物，处心积虑地接近林美玲，骗得她的芳心，将她牢牢地掌控在手中，他这已经不是实现梦想了，而是开发梦想的境界了，试想，在这个时候让他放手，他愿意放手吗？

　　宗伟恨恨地盯着凌枫，那眼神好像都了个杀人。

　　凌枫其实很了解宗伟这样的人，因为宗伟和被他扳倒的汤全其实是同一类人，狡猾奸诈，贪婪凶恶，在他们这种人的眼里，根本就没有亲情的存在，汤全对他妹妹汤嘉丽是如此，宗伟对他父亲宗振业也会是如此吗？这就是他担心的事情，如果宗伟铁了心不交换人质，那情况就变得糟糕了，结局也是难以预料的了。所以，凌枫将希望都压在了宗振业的身上。

　　凌枫的脚从宗振业的头上移到了宗振业的腰上，一边冷冷地道：“宗老爷子，看来你在你建立的竹山帮之中并没有多大的威望啊，我看你的儿子就不听你的招呼。他现在恐怕已经是巴不得你被我干掉，提前继承你的遗产和地位了。要不，我踩断你的脊梁骨，让你儿子看看我的决心，好不好？”

　　扇阴风点鬼火，这种事情虽然有些下作，但凌枫也只能硬着头皮去做了。

　　一脚踩断人的脊梁骨，宗振业完全相信凌枫有这样的能力，已经被凌枫的身后实力说震慑住的他也完全相信凌枫有这样的胆量和打算。也倒是的，人家只身一人就敢闯他竹山帮的总部，完全没将他和他的竹山帮放在眼里，这样的人难道还没胆量吗？这么一想，宗振业就更是怒火攻心了，他这份怒火当然也只能冲着宗伟发了，“宗伟，你要干什么？你想我死吗？你个混蛋小子，还不快照这位先生说的做！快！”

　　宗伟的视线却还在凌枫的身上，充满杀气。

　　“混蛋！你们这些小子，想当反骨仔吗？还不快放人！”宗振业对着那些不知道如何是好的道上成员吼道。

　　那些道上成员这才向宗伟走去。曾经拿枪威胁凌枫的头目在宗伟的耳边说道：“大哥，老爷在那小子的手上，先把老爷救出来再说吧。这是我们的地盘，就算今晚他们将林美玲带走，他们也逃不出我们的势力范围。报仇，随时可以报。”

　　宗伟是一个绝顶聪明的人，他不相信林美玲这样的大明星愿意与命案扯上关系，所以他也不相信林美玲找来帮忙的人会为她杀人。他吃准了这一点，所以无论凌枫表现得有多凶恶，他都没将凌枫放在眼里，因为他压根儿就不相信凌枫会干掉他的父亲，也不会杀任何人，而他这边却有的是亡命徒，随时可以杀人。也正是因为吃准了这一点，他才不愿意交换人质，可是宗振业和他手下的兄弟却没有他这样的心机，看不到他所看到的层面上。面对宗振业的愤怒，还有手下兄弟的质疑，他也必须做出选择了。他虽然不愿意，但必须做出选择。


第0162章 宗家的妥协

　　“好，我们一起放人。”宗伟终于妥协了。

　　混黑道的，最讲一个义字，如果宗伟连他父亲的命都不救，那些曾经跟随宗振业打天下的兄弟会怎么看他？更糟糕的是，宗振业这次根本就不会死，他这个时候要是再强硬下去，宗振业会怎么看他？以后，恐怕父子都没得做！

　　宗伟说出这话的时候，凌枫终于松了一口气。如果宗伟不答应换人，继续对峙下去，他还真不知道这戏该怎么演下去了。

　　“好，阿虎，你去把美玲姐带过你。”凌枫说道。

　　“好的。”阿虎持着枪向林美玲走了过去。

　　“不行！”宗伟厉声说道：“要放一起放！”

　　“一起放？不行！”凌枫断然拒绝，“宗老爷子可是有功夫在身的人，半路上将我们的人再次劫走怎么办？”

　　宗伟冷笑道：“那我这边放了人，你又不放人，我怎么办？”

　　凌枫说道：“你放心，我不会离开。”

　　“什么？”就连阿虎听到凌枫的话也显得很惊讶，他回头看着凌枫，满脸困惑。

　　凌枫说道：“带着美玲姐先离开，我随后就回来。”

　　“可是——”阿虎根本就不放心凌枫一个人留在这里。

　　“我不会有事的，你先带着美玲姐离开，快点！”凌枫催促道。他看了一眼宗伟停在路边的法拉利跑车。

　　阿虎很快就明白了凌枫的暗示。他和凌枫开的是旅行车，那车最快也就能开一百五十码，但宗伟的法拉利却能轻松地开到两百多码。如果三人一起离开，宗伟几分钟就能追上来！

　　阿虎不是一个优柔寡断的人，他点了点头，走上上去。他将林美玲搀扶了起来，又大步往停在路边的旅行车走去。那车，一直都没熄火。

　　林美玲泪眼汪汪地看着凌枫，很快，原本还在眼眶里打转的泪花就汇聚成眼泪，顺着她的眼角往下淌。她似乎想对凌枫说什么话，可是她的嘴上塞着布团，她费尽了力气却也只能发出“呜呜”的声音。

　　现在可不是跟她交流什么的时候。

　　凌枫只看了她一眼就收回了视线，他将被他踩在脚下的宗振业拽了起来，用右臂勒住他的脖子，然后向别墅的大门走去。

　　凌枫的反常举动让一大群道上成员感到错愕，不过很快他们的脸上就露出了残忍的笑意。宗伟的脸上却没有一丝表情，冰冷可怕。他并没制止凌枫，也放任阿虎带着林美玲上车。他的目光落在凌枫的后背上的背包上，只要将丢失的东西拿回来，那么他和林美玲的关系又会回到起点，他仍然能将林美玲掌握于手中！

　　阿虎关上了车门，然后发动车子向前开去。旅行车眨眼就消失在了夜幕之中，天空上，灿烂的烟花依旧，爆竹声也此起彼伏，热闹得很的气氛。

　　“我佩服你的勇气。”宗伟终于出声说话了，就在凌枫靠近大门的时候。

　　“宗伟，收手吧，你并没有损失什么。”凌枫说。

　　“哈哈哈！”宗伟大声地笑了起来，忽然，他又止住了笑声，抬起手中的枪，指着凌枫的方向，“林美玲已经走了，你还挟持着我爸，该是你兑现承诺的时候，放了他！”

　　凌枫说道：“我身上有你想要的东西，我给你一个选择，你是要那些东西呢？还是要我放了你父亲？”

　　砰！宗伟对着天开了一枪。这就是他的回答。

　　凌枫走进了别墅大门。

　　一大群道上成员虎视眈眈地往大门里走来。

　　宗伟走在最前面，他想不明白眼前这个蒙着面的窃贼为什么不往街上跑，反而往别墅里躲。不过他还是很小心很谨慎。

　　“关门。”凌枫对宗振业说道：“你把门关上。”

　　宗振业没动。

　　宗伟愤怒地道：“妈的，你究竟想干什么？林美玲已经走了，快放开我爸！你还有没信用？”

　　凌枫只是看了宗伟一眼，连话都懒得跟他说了。对宗伟这样的人，他没有信用可讲。

　　凌枫冷声对宗振业说道：“宗老爷子，要我废了你一身武功你才会照我说的话做吗？”

　　宗振业这才伸手关门。

　　宗振业伸手关门，没人敢强行阻止。

　　大铁门关上，凌枫又说道：“宗老爷子，把门反锁了。”

　　宗振业又伸手将门锁反锁了。

　　就在门锁被反锁上的那一刹那，凌枫忽然松开宗振业，他蓄势已久的拳头也狠狠地打在了宗振业的后脑勺上。这一拳，力大气沉，宗振业闷哼了一声，栽倒在了地上。

　　凌枫转身向别墅后院冲刺，身后，想起了蛮力撞门的声音，还有道上分子的骂人的声音。

　　凌枫眨眼就到了围墙脚下，他的双脚重重地在地上一踏，身子嗖地拔起三米多高的高度。这一次，在危机带来的压力下，他竟连借力的举动都不需要，直接就飞过了围墙。

　　围墙的后面是一条小巷，两边又是布局杂乱的普通民居，宗伟的法拉利根本就没法开进来，而那些道上分子要想在这样的环境里抓住他，除非他自己用绳子把他的脚绑上。

　　这是凌枫在交换人质的时候想到的逃跑路线，他从小巷潜入宗伟的别墅，他也从小巷逃走。他拖延的这些时间，足够阿虎将林美玲带到安全的地方去了。而宗伟也将面临困难的选择，究竟是去追林美玲和阿虎呢，还是来追他呢？无论宗伟做什么样的选择，他都注定是失败的。

　　小巷没有灯光，一片漆黑，凌枫循着一个陌生的方向，发足狂奔。

　　微型耳机里传来了阿虎的声音，“凌先生？凌先生？你没事吧？”

　　“我没事，我已经逃出来了。”凌枫说。

　　“凌枫！”林美玲的声音忽然从微型耳机里传出来，然而，她就叫出了一个名字，余下的全是她的哽咽的抽泣声。

　　“东西还在我身上，没事，美玲姐你不要担心，我很快就会回来的。”凌枫说道。

　　“不，我不在乎了，我只要你没事就好。”林美玲说。

　　为她卖了一回命，能听到这样的话，也值了。凌枫很高兴，他笑着说道：“没事，我没事，放心吧。”

　　“凌先生，你现在在什么地方？我来接你。”阿虎的声音又传来。他显然和林美玲在共同使用那只微型通讯器。

　　奔跑中的凌枫四看了一下，半响才说出一句话来，“那个，我不知道啊，我好像迷路了。”

　　前面都是好的，是漂亮的，但英雄迷路这种事情就不漂亮了。

　　陌生的小镇，陌生的酒店，一切都是陌生的，除了眼前的人。林美玲静静地看着凌枫，已经有好几分钟没有动弹一下了。她的眼神里，充满了感激，充满敬意，还有一些很复杂的情感。这些复杂的情感，恐怕就是让她自己来剖析，她也说不出一个所以然来。

　　凌枫答应帮忙，但这个忙却是豁出性命来帮的，不仅是将她从宗伟的魔掌之中救了出来，还解决了她的后顾之忧。对于眼前这个小男人，说一声谢谢那就够了吗？肯定不够，所以她静静地看着凌枫，心里也在想着，她要怎么来报答他呢？

　　凌枫也静静地看着林美玲，他的心里也在想着问题，“如果我现在亲她，她会拒绝我吗？”

　　发生在观光天台的事情历历在目，让人回味无穷。

　　男人和女人，就这么相视默默，没有语言，但却尽在不言中。

　　“凌枫，那些东西——”最终，还是林美玲打破了沉默。

　　凌枫将放在脚下的背包用脚移到了林美玲的脚下，他说道：“都在里面了，我从宗伟的保险柜里偷出来的。另外，我还毁掉了他的笔记本电脑，取走了硬盘。对了，还有他的相机，内存卡我也取下来了，都在这个背包里。”

　　“你……”林美玲的神色有点儿莫名紧张，“你看过没有呢？”

　　凌枫微微笑了一下，“我看过几张照片，不过我没别的意思，我只是想确认一下有没有拿对东西。要不，你确认一下吧，然后我再帮你亲自把这些东西毁了，以后就没人能要挟你了。”

　　林美玲打开背包，取出了背包里的信封，然后又抽出了几张照片看了一眼，沉默了半响才说道：“就是这些照片，都是他趁我不注意的时候偷拍的。我做梦都想烧了这些照片。”

　　凌枫说道：“那就烧了吧。”

　　林美玲的视线又移到了凌枫的身上，“不，现在可不是做这个的时候。”

　　凌枫微微地愣了一下，“那现在是做什么的时候啊？我们已经离开了桃源市，宗伟一时半会也找不到这里来，我们在这里是很安全的，你不想趁机毁了这些东西吗？”

　　从桃源市逃出来之后，阿虎开了一夜的车，然后才到了这个凌枫连名字都不知道的海边小镇，住进了当地一家小酒店。累了一夜的阿虎此刻正在隔壁睡觉，林美玲本来也应该在她的房间里休息的，但她却在凌枫的房间里。

　　“你喜欢这些照片吗？”林美玲忽然莫名其妙地冒出了这句话来。

　　凌枫愣了一下，心里暗暗地道：“她怎么问我这样的问题呢？男人都喜欢这样的照片，有能力的亲自拍，没能力的看人家拍。可是，我要是说喜欢，那就显得我太下流了吧？”这么一想，他就一本正经地道：“那个，谈不上喜欢不喜欢，而且，我当时也没仔细看，我就匆匆忙忙地扫了一眼，根本就没看清楚。”


第0163章 欢乐的海洋

　　“那你想看清楚吗？”林美玲的声音软软的，绵绵的。

　　谈话进行到这里，凌枫是越来越搞不明白林美玲是什么动机了，他的心里暗暗猜着，难道是想让他将所有的照片看完吗？如果真是这样的话，他就会义正言辞地拒绝她，请她离开他的房间，然后他一个人慢慢欣赏那些照片，所有的。

　　就在凌枫的心里想着一些乱七八糟的问题的时候，林美玲却从沙发上站了起来，背过手去，拉开了晚礼服上的拉链。红色的晚礼服从她的身上无声地滑落了下来，她的完美的身材也毫无遮掩地露在了凌枫的面前。

　　蓝色的罩，蓝色的小裤，Victoria's Secret的LOGO彰显奢华的气息，与她很般配。别的女人也许也会穿这种奢侈的小衣品牌，但却没人能穿出她身上的这种露而不俗不色的超凡脱俗的味道。她是模特出身，现在也是世界顶级的模特。就这一项，别的女人就算是骑着马来追也是望尘莫及的。她的举动很突然，凌枫完全没有预料到，但他并没有显得很惊讶。

　　“你打算让我自己动手呢？还是你来？”林美玲的脸上带着淡淡的笑意。她说话的神情，她的从容和自然，仿佛她正在做的事情并不是好色的事情，而是在进行一场艺术展示。

　　凌枫走了上去……

　　这一夜，凌枫迷失在了欢乐的海洋里。

　　在天台上的那一次太快，他都来不及细细品位就结束了，但这一次他拥有一整夜的时间。

　　一觉醒来，满足的林美玲终于将她的注意力转移到了凌枫带回来的那些东西上。

　　凌枫带回来的电脑硬盘里居然还有一些竹山帮的犯罪证据，不仅有宗伟的，还有宗振业的。有了这些证据，宗振业和宗伟父子俩的小辫子就算拽在了林美玲的手里。

　　“我应该怎么做呢？”林美玲指着电脑里的犯罪证据，寻求凌枫的意见。

　　凌枫看着她，“姐，在我给你我的意见之前，你能说说你心中的顾虑吗？”他已经从她的眼中看到了畏惧。

　　林美玲想了一下才说道：“凌，我想过了，如果将这些证据交给警方，就凭这些证据，最多能让宗家父子坐几年十年牢，如果他们让手下替罪的人的话，他们甚至连牢都不用坐。我要保留这些证据，同时给宗振业打电话，我要告诉他我掌握着这些东西，我要让他们永远不要来烦我。”顿了一下，她却又说道：“可是，我一想到宗伟那么欺负我，我心里就很难受，咽不下这口气。小凌，你告诉姐姐，我要怎么做才是对的呢？”

　　她有这样的想法，凌枫一点都不意外，他也完全理解她做出这样的决定。如果是在大陆，凌枫根本就不会询问她的意见，他会将证据交给警方，但这里毕竟不是大陆，而他也必须站在林美玲的角度来看待这件事情，帮她做出有利的选择。

　　凌枫想了想才说道：“如果是宗振业，我会劝你保留证据，因为宗振业会信守承诺，不会再来找你的麻烦。但是，宗伟也是竹山帮的一个领袖人物，他代表着竹山帮的年轻势力，他并不受宗振业的控制。而宗伟是一个什么样的人，姐应该比我还了解他吧？”

　　林美玲的美眸里闪过一丝惧意，“他是一只狡猾而狠毒的狼。”

　　凌枫说道：“这就对了，宗伟这样的人，如果你拿着能对付他的证据你都不敢动他，他不会收敛，他会更加嚣张。你掌握着他的犯罪证据，他会安心吗？不会，他会想方设法对付你，那个时候，你能想象他会用手段对付你吗？”

　　林美玲痛苦地摇了摇头。

　　凌枫将手放在了她的肩头上，温声说道：“对付宗伟这样的恶狼，你不能胆怯，更不能退让，你应该把犯罪证据交给警方。再说了，你不是警察，也不是法官，怎么知道他最多坐几年牢呢？你又怎么能确定警方不会根据你提供的证据，顺藤摸瓜查出更严重的犯罪证据呢？”

　　“可是，如果我提交证据的话，我就要配合调查，警方甚至会让我做检方证人，我不想我也不能陷入这样的事件之中。”林美玲说出了她的忧虑，她的眉头紧蹙着，内心的感受矛盾到了极点，也痛苦得很。

　　凌枫笑道：“我就知道你在担心这个，我的姐呀，你的聪明去哪了呢？证据是死的，人是活的，谁去交证据不是交啊？这事，你让阿虎去办就行了，他可以自己去处理，他甚至可以找人去处理。你跟我去大陆，等到风声平静了之后再回来，不就圆满地解决问题了吗？”

　　林美玲愣了一下，又将凌枫的话揣摩了一下，她的脸上顿时就绽放出了明媚的笑容，她的一双藕臂也忽然抬起，环住了凌枫的腰。那硬硬的腰肌顿时又勾起了她的回忆，她和凌枫的一些经历，仅仅是回味就能让她兴奋不已。

　　姐姐又抱住弟弟了。

　　这样的关系，还真是说不清道不明。

　　“姐，阿虎还在门外呢，要是被他瞧见，那多尴尬啊？”凌枫赶紧提醒她。

　　林美玲却抿嘴笑道：“我不叫他，他是不会进来的。”

　　“姐……”凌枫有些吃不消她了。

　　他也总算明白了一句话的真理，那就是三十的女人如狼，四十的女人似虎。林美玲三十岁，正是如狼似虎的年龄，她有这么强需求，还真是让他有些吃不消呢。

　　“就要回大陆了，回去了，又是工作又是应酬的，你身边还有一个管家婆……我们姐弟这样相处的机会就不多了，你懂姐说的意思吗？”林美玲的双手轻轻地碰触着凌枫的肌肤。她的动作如同是她的性格一样，温婉可爱，不是很大的尺度，也不是象征性的动作，她总是掌握着节奏，将眼前的小男人的火焰逗惹起来，并且跟随她的节奏，越烧越旺。

　　凌枫舒服地闭上了眼睛，嘴里含混地应了一声。

　　“这一次，就让姐姐好生伺候你一回好不好？”她的声音好含混，让人难以听清楚。她点燃凌枫的同时其实也点燃了她自己，她的呼吸找就短促，她的脸颊早就绯红，她的眼神早就迷离，充满了渴望。

　　完全没有听清楚她说了什么，凌枫含混地“嗯”了一声，算是回应。

　　林美玲贴着他的胸膛滑了滑了下去，拉开了他的裤……

　　离开小酒店之前，林美玲和阿虎仔细商量了一下。阿虎也完全赞同凌枫的提议，他留了下来，将凌枫从宗伟电脑之中盗取出来的硬盘交给了警方。而林美玲和凌枫，就在商量结束之后便订了机票，乘飞机返回上海了。

　　接下来的事情，自然是帮凌枫拍代言的广告，提高元气汤的知名度了。这次宝岛之行后，现在就算凌枫要给林美玲代言费，她都是不会要的了。给钱，那不就是成心打姐的脸吗？

　　人有走运的时候，运气来了就是挡也挡不住。人也有倒霉的时候，倒霉起来就连喝水都会塞牙缝。

　　凌枫无疑是走运的那个家伙，而宗伟就没有他那样的好运气了。

　　茶楼里，宗伟正面色阴沉地等着出去调查林美玲下落的手下回来回话。一个偶然的时间里，他的视线不经意地落在了凌枫曾经坐过的位置上，而他的脑海里也情不自禁地浮现出了那个窃贼的身材和声音的特征。

　　“该死！那小子我们见过，就是那天在这里假装是大陆游客的小子！”宗伟是一个很聪明的人。

　　“大陆来的小子？”一个手下说道：“老爷说，那人是一个武林高手，身手远在老爷之上，老爷还特意叮嘱过，不要招惹这样的人，这样的人一旦报复起来，谁都挡不住。”

　　“你怕了？怕了就滚蛋！”宗伟哗啦一下掏出了手枪拍在了茶桌上，怒道：“他厉害？如果那晚不是老爷子，我一枪就干掉他，他能比子弹还厉害吗？”

　　“对不起，我说错话了。”那个手下吓得面无人色。

　　“大哥，那东西还在林美玲的手上，她会怎么做？我们要早做打算啊。”一个头目低声说道。

　　宗伟冷笑道：“我晾她也不敢报警，她那么有名气，她根本就不愿意与道上沾上什么关系，她更不愿意给警方做证人。你放心吧，我料定她很快就会打电话过来，说她手里有我们的犯罪证据，让我以后不要骚扰她之类的。”

　　“那大哥你会怎么做？”头目的语气充满敬意。

　　“我要怎么做？”宗伟把玩着桌上的手枪，“我会答应她，然后等她放松的时候，以为这件事已经过去的时候，我会弄死她！”

　　“嘿嘿，大哥好手段。”头目对宗伟竖起了大拇指。

　　却就在这个时候，一大群身穿警服的警察从茶楼的大门口冲了进来……

　　宗伟确实很聪明，也算得上是料事如神，他完全才对了林美玲的心思，可是他却忽略了一个很重要的人，林美玲认的“亲弟弟”凌枫。也就是这个叫凌枫的“亲弟弟”，他能左右林美玲姐姐的心思。

　　出来混，总是要还的。

　　……

　　林美玲一下飞机就被一个粉丝认了出来，随后不断有人请她签名合影，根本就脱不开身。

　　凌枫这边却只有一个迎接他的人。

　　“你回来啦。”唐美玉就只说了这么一句简简单单的话。


第0164章 玩把大的

　　凌枫有一肚子话想跟她说，可都被这句话给堵了回去。她就不能说点别的吗？哪怕是问问他在宝岛都做了些什么也行，可她没有，她看上去很平淡，就像不关心的样子。

　　“嗯，你还好吧？”凌枫关切地道。

　　唐美玉微微笑了一下，“还好，走吧，我们离开这里。”

　　凌枫跟着她往机场出口走去。在机上，他的心里其实还对唐美玉有一些愧疚的感觉，因为他觉得他在宝岛和林美玲上了床，做了那种事情，有些对不起她。可是唐美玉的清冷让他淡化了那种感觉，他心里暗暗地道：“她一直刻意与我保持着距离，我和她根本就不算是恋人，我又何必心存愧疚呢？我喜欢她，可也要人家喜欢我才行啊。她可以与我保持着这样的距离，难道是嫌我太小了，抑或则是她觉得我配不上她？”

　　表面上虽然不在乎，但凌枫的心里却还是挺在乎的，要去猜想唐美玉的心思。

　　林美玲总算是摆脱了那群粉丝的纠缠，追上了两人的脚步。她似乎嗅到了什么不寻常的味道，和唐美玉打了一个招呼之后就没多说什么了。

　　返回酒店的途中，唐美玉也没有和凌枫多说话，她看着窗外的景色，不知道在想些什么。

　　回到酒店，三人来到茶厅喝茶。

　　“美玉，我已经想好了，这一次要做就做大的，我们把凌枫的元气汤拍成一个广告大片。我这边早就准备好了，就缺一个好的题材，你是这方面的专家，你有没有什么想法呢？”林美玲开门见山地谈起了正事。

　　唐美玉说道：“我这边其实也早就准备好了，我手里可不止一个故事，有简单的，也有你说的这种广告大片的故事。”

　　“呃？什么故事？能所给我听听吗？”凌枫的好奇心也被勾引了起来，刚才的不愉快很快就被他抛在脑后了。

　　唐美玉整理了一下思路，这才说道：“元气汤是一种非常优秀的功能饮料，我简单地总结了几点，那就是消困解乏，怡神醒脑，提高免疫力增强身子健康，嗯，还有记忆力方面的提升和快速补充能量恢复体力。我想，每一种功能针对不同的人群，从广告片之中将元气汤的功能体现出来。”

　　林美玲揣摩了一下林美玲的话，眉头却皱了起来，“一部广告片也就一两分钟，你说的这些都是很具体的内容，拍出来倒是没有问题的，可是如果一部广告片超过五分钟甚至是更长的时间，观众会反感的，而且凌枫也肯定支付不起电台的费用。”

　　凌枫笑道：“姐，你让美玉姐说完嘛，我相信美玉姐在这方面的专业能力，她能说出来，那就一定有解决的办法。”

　　唐美玉第一次听到凌枫叫林美玲“姐”，她忍不住用眼角的余光盯了凌枫和林美玲一眼。

　　“瞧你，你就见不得我对美玉说一句不中听的话吗？真是的，她都还没进你凌家的门呢，你就这样护着她了。对了，你家乡那句话是怎么说的？”林美玲煞有其事地想了一下，忽然又笑道：“哦，我想起来了，你们家乡那句话叫‘耙耳朵’是吗？你以后肯定是一个耙耳朵。”

　　凌枫好生尴尬，跟着就闭嘴了。

　　唐美玉也有些尴尬地白了林美玲一眼，“美玲，不要开这种玩笑。”她很快就平静了下来，接着说道：“你们不要闹了，听我把话说完。”

　　林美玲耸了一下肩，眼角的余光扫了一眼凌枫，眼神怪怪的。她的眼神似乎是在询问，你们究竟怎么了？

　　唐美玉淡淡地说了下去，“我的方案其实并不复杂，是一个都市侠盗的故事题材。美玲姐，你扮演一个侠盗，你打开了保险库的门，你从保险库里盗出了一箱元气汤。然后，你把元气汤分别给建筑工地上的疲劳的民工，学校里的困乏的学生，办公室里的职员，步履蹒跚的老人，最后是运动场上落后的运动员，用不同职业的人来体现元气汤的功能。”

　　凌枫的脑海里顿时浮现出了对应的画面，然后激动地道：“不愧是美玉姐呀，这么好的方案，换做是我，我就是想破脑袋都想不出来，谢谢你，谢谢你。”凌枫很激动很兴奋，连声道谢。

　　唐美玉只是淡淡地笑了笑。

　　林美玲笑道：“这么一来广告的时间问题也解决了，嗯，这么好的方案，冯导知道吗？”

　　“他知道，我给他说过，他也觉得可行，就等你们回来敲定方案，春节过后就可以开拍了。”唐美玉说。

　　“他现在在什么地方呢？”林美玲又问道。

　　“他在上海的家里，他说了，你们要是回来了，随时可以去他的家里。对了，他还特意嘱咐我要带凌枫去给他看病呢。”唐美玉说道。

　　“那你们先去吧，我这边联系几个朋友，让他们客串一下。”林美玲笑道：“这么好一个广告大片，我相信他们一定愿意免费出演。”

　　凌枫有些不好意思地道：“姐，你不收钱就算了，你还要请朋友来客串，这多不好意思啊？对了，你要请的朋友都有谁啊？”

　　林美玲想了一下才说道：“民工的话，我联系一下王小强，他那个样子就算不化妆都是一个民工。学生的话，我联系一下柳爱。办公室职员的话，我联系一下文雷。运动员的话，我联系一下刘飞。你看行不行？”

　　她说得轻描淡写，但凌枫的嘴巴却已经惊得合不拢了。她提出的这四个人，无论是哪一个在当前都是红得发紫的大腕。那个王小强，最初只是一个群众演员，但却逆天地成了大明星，也成了万千群众演员的榜样。那个柳爱，最初只是一个电台主持人，但却转型成了当前最优秀的演员，更是万千宅男心目中的女神，因她而浪费的卫生纸恐怕都要用火车来拉了。那个红雷更是大陆演员界的一哥，银幕上的铁汉形象不知道打动了多少女人的心，他出演的电影电视剧，就算是一部垃圾片，那票房和收视率也像牛市的股指一样，嗖嗖地往往涨。最后一个刘飞，那更是世界顶级的长跑明星，许多运动品牌都找他代言！

　　就是这么四个人，每一个都是大腕，而林美玲居然说要请他们来客串！

　　好半响，凌枫才回过神来，“姐，你开我玩笑的吧？”

　　林美玲瞪了凌枫一眼，“这种事情姐能跟你开玩笑吗？我说的是真的，他们拍片的时候，我也客串好几回了，我不也一分钱都没收吗？怎么，我这边拍一部广告片，请他们友情出演一下，他们好意思找我要钱吗？”

　　凌枫不知道说什么好了，他要是说这是我的产品我的广告，林美玲肯定跟他急。

　　“好啊，就这么定了，我们分头行动，尽快把这件事搞定。”不等凌枫表态，唐美玉就替凌枫敲定计划了。

　　林美玲的心中一声叹息，暗暗地道：“哎，我和我老弟的事情她不可能知道吧？怎么她跟我老弟好像是在闹别扭一样呢？她这么着急，难道是想尽快结束这件事，然后就离开？”

　　凌枫其实也感觉到了唐美玉心中的去意，心里徘徊着淡淡的忧伤，但面对这种事情，他无能为力。

　　半个月后……

　　戒备森严的保险库里，头顶的通风管带的盖板突然掉落下来。

　　两个荷枪实弹的警卫顿时警觉，抬头去看。就在这时，一个身穿黑色紧身连体服的女人从天而降，一双修长的腿左右横扫，两个警卫顿时被她击晕在地。镜头推近，是林美玲的明媚的脸庞，看上去特别冷艳。

　　画面切换，她在密码器上输入了密码，沉重的保险库大门豁然打开，一只玻璃展台上放着一箱有着太极图案的元气汤。镜头再次推进，清晰可以看见“元气汤”和“神女药业”的文字。林美玲走了上去，抱起了那箱元气汤。

　　画面再次切换，烈日炎炎的工地上，穿着工装裤戴着塑料安全帽的王小强正在挥舞铁铲铲砂石。他很疲劳的样子，他将铲子插在了沙堆里，用搭在脖子上的毛巾擦汗。林美玲出现，给他抛了一罐元气汤。王小强拉开易拉罐，咕噜咕噜地喝两两口，他的疲劳顿时一扫而光，他再次挥舞铁铲，稀里哗啦地将一大堆砂石铲得空荡荡的。

　　画面再次切换，枯燥沉闷的课堂上，穿着学生制服的柳爱正咬着笔头，目光呆滞地盯着黑板，她的脑袋时不时打瞌睡似的往下点一下。林美玲出现在了窗户边，给柳爱抛了一罐元气汤。柳爱拉开易拉罐，咕噜咕噜地喝了两口，突然精神百倍的样子，她大步走向了讲台，将老师手中的粉笔夺了下来，刷刷刷地将黑板上的复杂的数学题完成。

　　画面第三次切换，繁忙的办公室，打电话的敲键盘的还有用头撞电脑桌的，红雷无精打采的坐在办公桌前，看着一大堆报表很绝望的样子。林美玲突然出现，抛给他一瓶元气汤。红雷拉开易拉罐，咕噜咕噜喝了两口，顿时像充足了电的机器人一样，拿着计算机和笔，一边按计算机一边往报表上填写，转眼间一大堆报表就被完成了。

　　画面第四次转换，跑道上，一大群运动员正拼命地往前跑着。刘飞的神色痛苦地跑在队伍的最后面。林美玲突然出现，抛给刘飞一灌元气汤，刘飞拉开易拉罐，咕噜咕噜地喝了两口。刘飞突然加速，瞬间就将那些跑在他前面的运动员甩在了身后。


第0165章 需要钱？一个电话解决

　　画面第五次转换，扮作靓丽女大盗的林美玲拿着一罐元气汤，美丽的脸蛋上洋溢着让人感到亲切的笑容，“神女药业元气汤，本世纪最神奇的中药饮料，它的秘密，你试了就知道了。”

　　凌枫按了一下遥控器上的暂停键，电视机里的画面顿时定格下来。那副画面，是最后的元气汤的特写画面。

　　“实在是太棒了，这是我看过的最精彩的广告。”凌枫笑着，由衷地道：“虽然说谢谢并不足以表达我此刻的心情，但我还是要对你说一声谢谢，姐。”

　　“不要谢我一个人，还要谢谢冯导和美玉呀，美玉的剧本，冯导导演，美玉和冯导也出力不少啊。”林美玲笑着说道。

　　凌枫正要说谢谢，冯仑就说道：“谢什么啊谢，凌医生治好了我的老毛病，我都还没谢他呢，我拍这个广告片不过是举手之劳而已，就不要客气了嘛。”

　　凌枫看着唐美玉。

　　唐美玉抿嘴笑了一下，“你敢，你敢对我说谢谢，我就打你。”

　　凌枫，“……”

　　“好了，总算是完成了，回头我就给几个在卫视工作的朋友打电话。小凌，你也要准备一下，将这个广告放在电视台播放，那花费是很大的。”林美玲说。

　　“没问题，这笔钱还是有的，就算不够，我也要想办法凑到。”凌枫说。

　　“这可是一大笔钱啊，不是说凑到就能凑到的，你要是有困难的话，一定要告诉姐，我这里还有一些存款，可以借给你救一下急的。”林美玲说。

　　凌枫赶紧推却道：“姐，这部广告片你不仅分文不取，就连你自己的人情都用上了，我怎么还能找你借钱啊。钱的事情你真的不用操心。厂里已经给我打电话了，说春节的销量很好，账户上有一笔钱。”

　　“多少？”林美玲追问道。

　　凌枫说道：“三百多万。”

　　林美玲的眉头顿时皱了起来，“那哪够啊，一家卫视都要收那个数，而且还得看关系到位不到位。再说了，你把你厂子里的钱都拿走了，原料和工资的问题你怎么解决啊？要不，你就从我这里拿吧。”

　　凌枫还是没同意，他笑道：“在上海这个地方，我如果需要钱，真的很简单，一个电话就能解决问题。”

　　“呃？你不会骗姐的吧？”林美玲一点也不相信。

　　“是这样的，我和黄志强是很好的朋友，我找他借钱的话，是没有任何问题的。”凌枫说道。他本来不想将他与黄志强的关系说出来，可是林美玲铁了心的要给他借钱，他实在是不想从林美玲那里借钱，所以才说出来的。

　　“你说的是地产大鳄黄志强吗？”冯仑也惊讶地看着凌枫。

　　凌枫点了点头，“就是他。”

　　冯仑笑了起来，“呵呵，没想到你和黄志强还是朋友，那家伙卖我房子的时候可没少坑我啊。不过，你找他借钱是好事，能借多少借多少，还不能给他利息。那家伙，穷得只剩下钱了。”

　　凌枫想说的是——利息？我找黄志强借钱，我连本金都不需要还！

　　当然，这种事情他根本就不会在这种场合下讲出来。黄志强的性命都拽在他的手中，靠他来维持，借他一点钱，他会让还吗？处在黄志强的角度，他是巴不得他跟他借钱。

　　“姐，电视台的事情就只有麻烦你一下了。”凌枫转移了话题，“另外，给那几个友情出演的明星转达一下我的谢意吧，他们都是大忙人，拍了就走了，连顿饭都不吃，我心里委实有些过意不去。”

　　“嗯，我会向他们转达你的谢意的，不过你也别太往心里去，他们出演这个广告片，也就是露个脸而已，对他们来说都是举手之劳，大不了我以后友情出演他们的片子的时候也不吃他们的饭好了。”林美玲说。

　　房间里顿时一片笑声。

　　凌枫在明珠酒店搞了一个小小的庆祝宴会，款待冯仑和一些别的工作人员，林美玲和唐美玉自然也在其中。宴会过后，林美玲和冯仑讨论着什么，唐美玉和凌枫坐在一个角落里喝茶。

　　这半个月的时间里，唐美玉除了工作上的事情，几乎没怎么和凌枫聊天。凌枫这边也不好意思拿热脸蛋贴冷屁股，他也想不明白好端端的为什么就变成了现在这种尴尬的状况。

　　两人静静地坐着，言语很少，凌枫的心头萦绕着一丝淡淡的伤感。

　　“广告总算是拍出来了，你一定会成功的。”唐美玉打破了沉默。

　　凌枫露出了一丝笑容，“没有你的帮助，我是没法成功的。”

　　唐美玉看了他一眼，低头喝茶，没说什么。

　　“美玉姐，其实我——”凌枫忽然鼓起了勇气，终于把心里的话说了出来，“我喜欢你，你和我在一起吧！”

　　唐美玉愣了一下，眼眸之中闪过了一抹喜色，但很快就消失了，她看上去还是那么平淡，仿佛没有听见凌枫刚才对她说了什么。

　　“我——”好不容易把心里想说的话说出来，可得到的还是这样的反应，凌枫的一颗滚烫的心仿佛被浇了一盆冷水。

　　唐美玉抬起头，静静地看着凌枫，“不要说了，你现在还小，不要这么冲动。爱情是人类最复杂的情感，你又了解它多少呢？”

　　凌枫心里仅有的一丝热度也被浇灭了，一种被伤害的感觉开始在他的身子里蔓延，那种没有声音的疼痛难以言喻。他的心里也暗暗地道：“她果然是嫌我小了才不与我交往的啊，可前一段时间，我和她不是相处得好好的吗？我能感觉得到，在那段时间里，她是很喜欢和在一起的。这究竟是怎么了？”

　　他想不明白。

　　“我要去欧洲了。”唐美玉说道。

　　她果然是要离开了。

　　凌枫强忍着心中的伤感，嘴角也勉强地挤出了一丝笑容，“这么着急地离开，是很重要的事情吗？”

　　唐美玉将一张白色的请柬递给了凌枫。

　　凌枫打开瞧了一眼，上面却是英文，他只认得“meiyutang”，那是唐美玉的名字。他不好意思说他看不懂，他将请柬合上，递还给了唐美玉。

　　“这是瑞典文化部发来的，让我去参加他们举办的一个文学讨论会。讨论的主题是流行文学对传统文学的冲击。嗯，其实，最主要的事情是，他们要和我谈一下版权的问题，他们有意将我的一本纯文学性质的书翻译成他们的文字，在他们那里出版。我需要参加他们举办的一些活动，做一下宣传。”唐美玉说。

　　“这是好事啊，恭喜你。”凌枫的心里却没有半点高兴的气息。

　　“今天晚上的飞机。”

　　“这么急？我送你吧。”

　　“不用，你忙你的事情吧，我自己去机场就可以了。”唐美玉说。

　　凌枫其实是很想送她去机场的，可人家都说这样的话了，他就不好坚持了。

　　“其实……”短暂地沉默之后，唐美玉又才说道：“我在大学的时候认识了一个男生，他是瑞典人，我这次去瑞典，主要也是想看看他。”

　　凌枫隐隐有些明白这段时间她为什么会变成这样了。

　　“他叫汉斯？威尔逊，他和我有一段很美好的恋情，不过毕业之后他就回到了瑞典，我们就很少联系了，这次他写信给我……”

　　凌枫打断了她的话，苦笑道：“美玉姐，不要再说了，我明白，祝你一路顺风，祝你幸福。”

　　他起身离开。

　　他却没有看见，唐美玉的眼角悄悄地湿润了。

　　爱情，还真的是人类最复杂的情感。

　　爱情不能当饭吃，更何况凌枫的后面还跟着好几百指望着他发工资养家糊口家的员工，所以他很快就振作了起来，暂时忘掉他和唐美玉的感情纠葛，将精力转移到了正事之上。

　　本来，凌枫最大的愿望就是让林美玲露个脸，拍个简简单单的广告片，然后拿到家乡的小电视台上广告一下，同时也找一些有广告位的广告公司买几个广告牌贴上广告画什么的，这样的话，他的预算其实是够了的，也花不了多少钱，但现在林美玲将这部广告片拍成了大作，如果不在全国几个卫视播一下，那就太浪费她的一番良苦用心了。不过，找大型卫视，那广告费就是天价了，他的钱根本就不够，就只有去找黄志强了。

　　长这么大，凌枫还从来没跟谁借过钱，不过这一次他只有硬着头皮去了。他肯定只要他一开口，黄志强绝对没有拒绝他的可能，黄志强也不敢给他半点脸色看，可是这始终是求人的事情，而他最欠缺的就是这方面的经验，再加上脸皮薄得很，这件事给他的感觉始终不好。

　　离开明珠酒店的时候，凌枫本来去礼品店给黄志强买点像样的礼物，可转眼一想，黄志强那样的亿万富翁还缺什么礼物呢？就算花一万块钱买一份能拿得出手的礼物，黄志强也可能连看都不会看一眼，那又何必花那份冤枉钱呢？这么一想，他连买份礼物的心思都没了，直接叫了一辆出租车往黄志强的公司开去。

　　半个小时后，出租车在浦京地产总部大厦前停了下来，凌枫下了车，付了车资，然后向大厦里走去。

　　“我来上海也没给黄志强打个电话，不知道他会不会不高兴啊？”往大厦里走的时候，凌枫的心里想着这个问题。

　　“等一下，先生。”一个穿着制服的保安叫住了凌枫。


第0166章 狂妄的资本

　　“嗯？”凌枫看着拦住他去路的保安。

　　“请问你是这里的员工吗？”保安问。

　　凌枫摇了摇头，“不是。”

　　“那请问你是来这里办公务的吗？”

　　凌枫还是摇头，“不是。”

　　保安说道：“那你不能进去，这个地方出了工作人员和来谈生意的人，闲人是不能进去的。很抱歉，请你离开。”

　　凌枫并没生气，他理解这个保安只是在履行他的职责，他说道：“我来这里是来找黄志强老先生的。”

　　保安愣了一下，忽然笑了，“你来找我们董事长？你开什么玩笑，我们董事长是随便什么人都能见的吗？”

　　“我真的是来找他的，我和他是朋友。”凌枫解释道。

　　保安变了脸色，不客气地道：“嘿，我对你已经是够客气的了，你要是再在这里胡说八道，我可对你不客气了。”

　　凌枫也有点不舒服了，“我懒得跟你解释，你不让我进去是吧？我给他打电话，我让他下来见我。”

　　“呵！好狂妄的家伙，你是成心捣乱是吧？”保安忽然伸手推了凌枫一下。

　　凌枫的肩头晃了一下，但脚步却没动。一个保安要想把他推开，那得他愿意才行。

　　“兄弟，过来，这家伙是来捣乱的！”保安招呼他的同事过来。

　　凌枫皱着眉头说道：“你们讲点道理好不好？你不让我进去我不是没进去吗？我打电话，你推我干什么？你叫人过来，你想干什么？”

　　“打你！”保安忽然抽出了塑胶警棍，照着凌枫的脑袋就抽了过去。

　　凌枫根本就没有预料到会发生这样的情况，但他可不是别人随便就能欺负的主。他伸手就抓住狠砸下来的橡胶警棍，顺势一扯，顿时将警棍夺了下来。

　　动手的保安还没弄明白是怎么一回事，他手中的武器就没了，他也差点被凌枫拽倒在地上。他愣了一下，惊讶地瞪着凌枫，转眼气焰又嚣张了起来，怒道：“你还敢还手？”

　　凌枫将橡胶警棍随手扔在了地上，空出来的右手也在手机联系人菜单上点了一下黄志强的名字。不过，电话还没接通，几个保安已经将他围了起来。

　　就在这时，一辆银色的跑车停在了大厦门口。跑车的剪刀门向上升起，一个戴着墨镜，穿着黑色西装的青年从驾驶室里面钻了出来。

　　看到这个青年，凌枫感到非常意外。

　　这个地球实在是太小了，从跑车驾驶室里出来的青年是周哲。

　　周哲也发现了凌枫，凌枫虽然被几个保安包围着，但他的身高还是让他显得很突出，一眼就能看见。

　　四目相对，没有半点友好的气息。

　　“哟，这不是凌神医吗？什么风把你吹到浦京地产来了呢？”周哲笑道：“不会是来找金主借钱的吧？”

　　凌枫从周哲的身上收回了视线，他没有和周哲说话的兴趣。他将手机拿了起来，但是，他听到的却是系统语音。黄志强的手机关机。

　　“你是来找黄董事长的吗？他手机关机？”周哲岂肯在凌枫狼狈的时候错过落井下石的机会。

　　凌枫的心情变得糟糕了起来，几个保安找他的麻烦就更让他窝火的了，周哲偏偏又在这个时候出现，冷嘲热讽，他心头的火气就更大了。他冷冷地看着周哲，“我——”

　　砰！凌枫的话嘎然而止，一只塑胶警棍在他的后脑勺上停顿了下来。

　　却是一个大厦保安趁着凌枫注意力转移到周哲的身上，开口说话的时候出手偷袭了凌枫。

　　虽然身有一百多的身后内力，但在毫无防备之下，凌枫的大脑虽然受到多么严重的创伤，但还是被剧烈地震荡了一下，有一点眩晕的感觉。内力虽然能保护他的头骨和大脑组织免收冲击力的伤害，可是头皮却是很脆弱的。一股热热的液体从他的后脑勺上流了出来，眨眼间就打湿了他的脖子和衬衣。

　　凌枫回头看着那个偷袭他的保安。

　　偷袭他的保安又黑又壮，身高一米七五左右，但目测的体重起码超过一百八十斤。这样的人，看样子就是力气大的类型。就刚才的偷袭，换做是普通人，一早就被他打晕过去了，头骨裂开是肯定的，严重的脑震荡也是肯定的——不分青红皂白，他居然会下这么重的死手！

　　本不愿与这几个保安计较，更不愿与这几个保安动手的凌枫一下子热血上头，忍不住了。就在视线落在偷袭他的保安身上的时候，他忽然挥手，一耳光抽在了那个又黑又壮的保安的脸颊上。

　　啪！响亮的响声中，鲜血和牙齿一起从黑壮保安的嘴角喷射了出去。他那超过一百八十斤的庞然身躯竟被抽得脱离了地心引力的束缚，在离地一尺的高度上旋转了一个圆圈，然后才轰然砸落在地上。

　　吧嗒！一大堆肉砸在大理石地砖上的声音。倒在地上的保安脸颊肿得跟猪尿泡似的，血水从他的嘴角和鼻孔之中不断冒出来。他的双眼紧闭着，没有睁开的迹象。就连眼睛都正睁不开，那就更别说是从地上爬起来了。

　　凌枫一出手，几个围着他的保安顿时被吓得面无人色。

　　倒在地上的黑壮的保安是他们之中最强也是最狠的一个，可就在刚才，他就在他们的面前被眼前这个斯斯文文白白净净的小子一耳光抽得飞了起来，而且还来了一个漂亮的空中三百六十度转体！

　　凌枫的视线扫过几个保安，“滚！”

　　几个保安哪里还敢有半点不敬，架起被打晕的同伴就往大厦里撤。其中一个拿着对讲机向上级报告情况，他的神情慌慌张张的，语气也慌慌张张的。

　　凌枫一点也不介意这些保安报告他们的上级，他是打了那个保安，但却是对方先动的手。而且，他不相信黄志强或者黄博会拿这件事跟他说事。

　　凌枫一声不吭地向周哲走了过去。他的头还在流血，上身的一件白衬衣都快被染成红衬衣了。血染的衬衣，充满怒火的眼神，这样的他看上去很可怕。

　　“你想干什么？”周哲胆怯了，慌忙退后。

　　凌枫冷冷地道：“周哲，你一再招惹我，我的忍耐是有限度的。今天我问问你，你就不怕我像刚才那样对付你吗？”

　　“你要是那样做的话，恭喜你，以我的人脉，你得坐好几年的牢，民事赔偿也是免不了的，你就是把你的神女药业卖了也不够赔的。”周哲给自己壮着胆子。

　　“那好，老子今天就试试你有多好的人脉，试试法官判我赔你多少！”凌枫气势汹汹地向周哲逼迫了过去。

　　“住手！”一个声音忽然从后传来。

　　凌枫停下了脚步，转过了身去。他看见了黄博在一大群保镖的拥簇下快步往这边走来。

　　拿着对讲机的保安指着凌枫，大声说道：“就是他，就是那小子闹事！”

　　“闭嘴！一边待着去！”黄博斥道。

　　急于挣表现的保安顿时僵在了当场，神色尴尬。

　　黄博走到了凌枫的面前，不等凌枫开口说话，忽然张开双臂给了凌枫一个拥抱，“哈哈，凌医生，你来上海怎么也不打一个招呼啊，也好让我去机场接你的机啊。你这样不声不响地来了，太不够意思了吧？”

　　凌枫的身上很多血，可黄博一点也不介意的样子。

　　周哲看着黄博和凌枫拥抱在一起，嘴角却反常地浮出了一丝笑意。这一丝笑意，给人一种耐人寻味的味道。

　　“我其实是来上海拍广告片的，今天拍好了，我也没事了，所以就来瞧瞧黄叔和你。”凌枫说。

　　“你费心了。”黄博很客气地道。

　　“对了，黄叔的身子最近怎么样了？”凌枫问道。

　　“很好，很好。”黄博松开了凌枫。

　　一个保镖跟着上前，给黄博递了一条手巾。

　　黄博慢吞吞地擦拭着手上的血迹，视线也移到了周哲的身上，“周哲，你也来了，一起去我办公室坐坐吧。我正好和你谈谈蜀都市广场旁边的那一两块地的事情。”

　　周哲笑道：“我这次来，正是带着家父的指示来的。”

　　黄博对身边一个保镖说道：“你带凌医生去我的休息室坐坐，把我的衣物拿给凌医生换一下。”

　　“是的，老板。”保镖很恭敬地道，然后又对凌枫说道：“凌医生，请跟我来。”

　　凌枫疑惑地看了黄博和周哲一眼，心中隐隐升起一丝不好的感觉来。

　　周哲和黄博居然会合作？这点，凌枫怎么也没想到。而且，两人看上去关系还很不错的样子。而在黄志强在神女村接受治疗的那段时间里，周哲连一次都没有来看过黄志强，周哲的家人也没有来过。如果关系好的话，黄志强身患绝症求医，怎么会不来探望一下呢？难道周家和黄家的关系，是在最近一段时间才建立起来的？

　　“周家与黄家，都是搞地产的，都很有钱，两家联合起来开发某块地皮，有些生意上的来往很正常。管他的呢，等下换了衣裳我就去找黄志强，找他借钱，然后就走。黄志强和周哲谈什么做什么，与我有什么关系呢？”想到这里，凌枫苦笑了一下，跟着那个保镖往浦京大厦里面走去。

　　黄博和周哲在一大群保镖的拥簇下，先凌枫一步进了浦京大厦大堂。这个过程，黄博竟没有和凌枫再说一句话，甚至没有回头再看凌枫一眼。他倒是和周哲有说有笑，聊得很投机的样子。


第0167章 黄家的诡异反应

　　进了大堂，黄博和周哲乘坐一台电梯，凌枫却被保镖安排坐另外一部电梯。

　　保镖按了三十八楼的数字按键，电梯缓缓地往上升。

　　“哥们，能告诉我黄董事长在什么地方吗？”凌枫试探地道。

　　保镖盯了凌枫一眼，“黄董事长不是乘坐另外一部电梯上去了吗？黄董事长的办公室也在三十八层，稍后你就能见到他了。”

　　凌枫说道：“不是，我问的是黄志强黄董事长，他在什么地方？”

　　保镖沉默了一下才说道：“我不知道。”

　　“是在家休养吗？”凌枫追问道。

　　保镖顿时板起了一张脸，“我说你这人是怎么回事？我不是告诉你不知道了吗？你怎么还问我呢？”

　　他的口气和态度让凌枫很不舒服，凌枫的脑海里也顿时浮现出了黄博的先热后冷的态度，心中就更不舒服了。电梯上升到二十楼的时候，他甚至想停下电梯，然后离开浦京大厦。

　　“我都还没开口借钱，黄博就是这种不待见的态度，我要是开口借个千儿八百万的，他还不跟我翻脸啊？哎，现在的人，太现实了。”凌枫的心里暗暗地道，嘴角也浮出了一丝苦笑。

　　他不舒服，他生气，但他却也很清楚，他不能就这么离开。气节和面子固然重要，但神女药业的发展更加重要。神女村的村民们，还都指望着跟他发财，过上好日子呢。还有聂天齐，神女药业建厂之初他跑前跑后，不仅给了财政拨款，还做了担保从银行贷了款，所以，他觉得他要是现在扭头走了，他就对不起神女村那一群淳朴善良的村民，对不起聂天齐的那份期待和信任！

　　“嗯，男人的膝盖，该直的时候要直，该曲的时候就得曲下来，今天，为了神女药业，为了神女村和聂大哥，还有许许多多信任我的人，我就把膝盖曲下来吧。”这么一想，凌枫心中的郁闷和晦气都一扫而光。

　　心情郁闷的时候，遭遇挫折的时候，不妨换个角度去想一想，感觉就会好很多。从小就失去父母的凌枫，他很早就学会了这个。

　　电梯在三十八层停了下来。

　　在保镖的带领下凌枫来到了休息室。

　　保镖打开了衣橱。

　　黄博的衣橱里挂着很多高档的衣物，西装、衬衣和休闲风格的衣物，不过他的衣物对于凌枫来说都短了一些，穿倒是能穿上，可看上去很滑稽。毕竟，他的身高要比黄博高一些，也要强壮得多。

　　“有大一点的吗？不一定要衬衣，T恤也行。”凌枫对一旁的保镖说道。

　　保镖说道：“这是董事长的休息室，只有他的衣物。你要是不嫌弃的话，我有一个同事的体型和你差不多，我去问问他有没有合适的衣物。”

　　“谢谢，非常感谢。”凌枫说。

　　“你留在这里，不要随处走动。”保镖叮嘱道。

　　精赤着上身的凌枫摊开了双手，“我这样，能到什么地方去呢？”

　　保镖离开了休息室。

　　凌枫跟着就从衣橱里拿了一件刚刚试穿过的衬衣，一边穿衣物，一边休息室外走。他是不会那么老实地待在休息室里的，在这里，他看到的一切，他感觉到的一切，处处都透露着诡异的气息。他想知道究竟发生了什么事，而待在休息室里是什么都得不到的。

　　门外，替他去拿衣物的保镖的背影刚刚消失在走廊的尽头。

　　走廊里静悄悄的，看不见一个人。站在休息室门口，凌枫就连半点头绪都没有，他的心里暗暗地道：“这座浦京大厦是黄家家住企业的总部，我要在这里询问黄志强的下落，我该去问谁呢？”

　　那些保镖显然是不能问的，他们都是黄博的人。这里管事的，要么是黄家的人，要么是与黄家有关的人，不知道对方的底细，贸然去问，恐怕他一转身，黄博那边就知道了。

　　就在这时，一个推着清洁车的大妈慢吞吞地往这边走了过来。

　　凌枫心中一动，转身回到了休息室。他将茶几上的报纸和茶杯扫到了地毯上，然后又回到门口。那个清洁女工刚刚路过休息室的门口。

　　凌枫说道：“大婶，麻烦你把这里清洁一下。”

　　“好的，先生。”清洁女工跟着就推着清洁车进了休息室。

　　她对凌枫很客气很恭敬，那是她知道能在这间休息室里休息的人不可能是一般的人，她根本就不敢怠慢。进了休息室，她跟着就跪在地毯上清理起地毯上的污渍和杂物来。

　　“大婶，我能问你个事吗？”凌枫试探地道。

　　“先生，您不要客气，您要问什么事呢？”清洁女工很恭敬很客气地道。

　　她的恭敬和顺从正是凌枫想要的，他说道：“是这样的，我和黄志强黄董事长是很要好的朋友，我来找他有很重要的事情，可我却不知道他在什么地方，你能告诉我他在什么地方吗？”

　　“这个，我不知道。”原本还很平静的清洁女工一下子就显得紧张了起来。

　　“这是一个很简单的问题，你紧张什么呢？”凌枫紧紧地盯着清洁女工。

　　“我不知道，你别问我。”清洁女工加快了清洁的速度，看得出来，她想尽快离开这里了。

　　“他在家吗？”凌枫追问道。

　　“先生，求求你了，不要问我。”清洁女工更紧张了。

　　“发生什么事情了？”凌枫其实也不想这样逼问她，可是眼前所发生的一切都太蹊跷了，他控制不住他的好奇心。

　　就在这时，先前离开的保镖走了进来，他狠狠地瞪了清洁女工一眼，“这里不用你清理了，下去。”

　　清洁女工赶紧站了起来，慌慌张张地推着工具车离开了。

　　“凌先生，你这是干什么呢？”保镖用不舒服的口气说道：“你想干什么呢？”

　　凌枫说道：“我想干什么？我来这里是见黄志强的，这是很正常的事情，也是很简单的事情。黄志强是我的朋友，也是我的病人，我担心他的病情，我想见他一面，这是很复杂的事情吗？我不过是问一下他在什么地方，你们至于这么紧张吗？你们在掩饰什么呢？”

　　一连串的问题，保镖没有回答其中任何一个，他只是将手中的叠得很工整的一件衬衣递给了凌枫，“凌先生，这是你需要的衣物，试试吧，不合身的话我再让人给你买新的。”

　　凌枫从他的手里接过了衣物，“你出去吧。”

　　保镖离开了休息室，却在门口停了下来。他站在门口，并没有离开的意思。

　　凌枫换上了保镖给他带来的衬衣，衣物的大小倒也合适。换了衣物，他坐在沙发上看起了电视。站在门口的保镖就像是一条狗一样守在门口，他要是离开休息室去问谁黄志强的消息，肯定没有任何结果。

　　虽然是在看电视，但电视里正播放着什么内容凌枫都不知道，他的思维就像是被揉成一团的丝线，怎么梳理都梳理不清楚。

　　一件非常非常简单的事情，为什么会变得这么复杂呢？

　　就这么一个问题，凌枫怎么也想不明白。

　　凌枫在休息室里足足等了一个小时，黄博才出现在休息室的门口。

　　“凌医生，不好意思啊，让你久等了。”黄博的脸上露出了和善的笑容。

　　然而，凌枫却从他的笑容里面感觉不到半点善意，也感觉不到半点亲切的意味。他从沙发上站了起来，“没关系，反正我也没什么要紧的事情，电视节目挺好看的，我都不觉得我等了有多久的时间呢。”

　　“坐坐，我们坐下谈。”黄博也坐到了沙发上，又说道：“喝点什么？红酒还是威士忌？”

　　“不了，我什么都不需要。”凌枫说。

　　“在我这里，你还客气什么呢？”黄博保持着他脸上的笑意。

　　“那个保安没事吧？”凌枫转移了话题，“我当时正在气头上，下手有点重了。”

　　“没事，他已经醒过来了，我已经让他去医院治疗了。这是小事，你不必放在心上。我了解了一下情况，是他出手在先，这事不怨你。如果你想的话，我可以开除他，立刻让他滚蛋。”黄博说。

　　凌枫摇了摇头，“这倒不必要，留着他吧。”

　　“这次来上海，要停留多久？”黄博问。

　　“不会太久，我要做的事情已经做完了。我来是想看看黄叔，对了，他现在怎么样了？”凌枫看着黄博。

　　黄博沉默了一下才说道：“我爸，我爸现在在欧洲接受治疗。”

　　“在欧洲接受治疗？”凌枫很惊讶地道。

　　黄博叹了一口气，“是啊，不过，我不是说凌医生你的医术不行，只是我们一家子人商量了一下，还是觉得应该依赖现代医学，这样治愈的把握会更大一些。我爸自己也同意了，这不，也没走多久。欧洲那边吧，有很好的医生，有当今世界上最先进的设备。所以，凌医生，你就不要再操心我爸的病情了。”

　　这就是事情的真相吗？从黄博的嘴里说出来，凌枫是应该相信才对，但不知道是怎么回事，他嗅到了一丝不寻常的气息。他不相信黄博的话，至少不是全信。


第0168章 不可告人的秘密？

　　原因很简单，黄志强当初不正是在美国接受治疗无望才回到华国，最后才找到他的吗？如果不是他，黄志强现在恐怕都快进入生命的最后阶段了，也早就卧床不起，需要仪器才能维系生命了。是他让他站起来的，是他让他有了活下去的希望，黄志强不是笨蛋，他会答应放弃他这个能救命的医生，而又去欧洲接受治疗吗？

　　这里面，一定有什么不可告人的秘密。

　　“黄叔去了欧洲什么地方？”凌枫试探地道。

　　“嗯，是这样的，凌医生，我们一家人商量过了，我们不会对任何人透露我爸的行踪。现在的记者很难缠啊，什么都敢写，什么都敢报。我们是上市公司，我爸的任何信息都牵扯到公司的股价。上次，就是因为一家媒体报道了我爸患了渐冻人症，结果我们的股价一夜之间缩水了百分之二十。我们已经进不去这样的折腾了，所以，事关公司存亡，还有那么多股东的利益……凌医生，请你原谅，我不能告诉你我爸在欧洲什么具体地方，也不会告诉你别的关于我爸的信息。这其实也是我爸自己的意思。凌医生，你能理解我吗？”黄博看着凌枫，他的眼神显得很诚恳。

　　这样的解释很合理。

　　这样的答复也在人情之中。

　　凌枫沉默了一下，起身说道：“原来是这样，好吧，既然是这样，我就祝黄叔早日康复吧。另外，你见到黄叔的时候替我转达一下我的问候。告辞了。”

　　虽然不知道黄博为什么会答应去欧洲治疗，但既然人家已经去了，也做出了这样的选择，他这个医生就没有必要再留下来了。除了祝福和离开，他已经没有什么可以做的了。不过，他的祝福倒也是真心的，没有虚假的东西在里面。对黄志强这个人，他是心存感激的，因为没有黄志强的话，他的悬壶庄园就不存在，他的奥迪A6也有可能变成奇瑞瑞虎或者长城H6什么的。而他，从来都是一个受人滴水之恩都会涌泉相报的人。

　　“谢谢，凌医生，你慢走。”黄博起身相送。

　　凌枫向门口走去。他心中的疑问并没有得到完美的解决，可是，他已经没有兴趣去关心了。而这个地方，他也不会再来了。他来这里的目的，除了看看黄志强的近况，还有一个借钱的目的，但黄志强目前在欧洲，他是不会开口向黄博借钱的。原因很简单，黄博与他并没有多深的交情，也不欠他什么，他开口的话，他的直觉告诉他，那将是一个不愉快的开始，不会有什么好的结果。甚至，是自取其辱。

　　广告的经费，只能另寻渠道了。

　　“凌医生，等等。”黄博忽然叫住了凌枫。

　　凌枫回身看着他，“还有什么事吗？”

　　黄博笑道：“是这样的，我听周哲说你来上海是拍广告的，你的神女药业我是知道的。你还记不记得你和我爸谈过的事情？”

　　“什么事情？”

　　“风险投资的事情，我现在在集团当家作主，我爸当初提出的那笔投资依然有效，如果你答应的话，我会将投资的金额翻一倍，股权的比例不变，你觉得呢？”黄博说道。

　　凌枫笑了一下，“这个问题我早就回答了，谢谢了，再见。”

　　“你知道我的联系方式，如果你改变主意的话，你可以随时给我打电话，也可以来这里找我。”黄博说道。

　　“我会考虑的。”凌枫走出了黄博的休息室。

　　就在刚才，凌枫其实心里还再犹豫要不要开口向黄博借钱，黄博一提出风险投资的事情，他的这个念头就彻底断了。他也暗自庆幸没有提出来，原因很简单，黄博在打神女药业的主意！

　　人变了，交情也不见了，他跟黄博谈借钱的事情，那不等于是羊与狼商量羊圈的建设问题吗？

　　走出浦京大厦的时候，凌枫的感觉一下子就轻松了下来。在浦京大厦里弥漫着一种让人不舒服的味道，他说不出那是怎样一种感觉。无论是周哲，还是黄博，抑或则是在那座大厦里的工作人员，都让他吧舒服。

　　“黄志强怎么会做出那种决定呢？这事不寻常啊，他不是那种为了公司的股价就愿意牺牲自己的人吧？”虽然已经决定不再关注黄志强的事，也不会再来这个地方，但凌枫的心里还是忍不住会去想这个问题。

　　大街上车来车往，熙熙攘攘，汽笛声让人烦躁。站在路口等车的凌枫忽然想起了神女村，那个山清水秀的故乡。比起眼前这个繁华的大都市，那里才是他心中喜欢的地方。

　　嘎！轮胎摩擦地面的声音，一辆黑色的奔驰商务车忽然停在了凌枫的面前。正在走神的凌枫也被唤醒了过来，他诧异地看着停在身边的车子。他等的是一辆出租车，一辆高端大气的奔驰商务车停在他的面前，这未免也太奇怪了吧？

　　奔驰商务车的车窗放了下来，一个戴着墨镜的女孩子看了凌枫一眼，跟着说道：“凌先生，请上车。”

　　很年轻很漂亮的一个女孩子，十七八岁的年龄，一张很精美的鹅蛋脸，皮肤很白皙。她戴着深色的墨镜，看不见她的眸子，但可以想象，她一定有着一双很漂亮的眼睛。

　　女孩的身上有着一种与她的年龄不相符的成熟感，无论是她的神情，还是她说话的口吻，都给人一种很成熟很老练的感觉。

　　凌枫打量了她一眼，却想不起在什么地方见过面，更别说是认识了，他有些奇怪地道：“请问你是？”

　　“你不认识我，但我认识你。上车再说吧，这里不是说话的地方。”她说，很着急的样子，说话的时候她不时看一眼浦京大厦的方向，防备着什么，担心着什么的样子。

　　她的举动让凌枫更好奇了，“我们根本就不认识，你要和我谈什么？在这里谈是一样的。”

　　“我不是你的敌人，你相信我，上车吧，如果被黄博的人发现我和你接触，你我都会有麻烦的。”她紧张地道。

　　凌枫心中一动，拉开了副驾驶的车门，坐了进去。

　　女孩发动车子，飞快地离开了。浦京大厦很快就被甩在了身后，被一幢幢高楼遮挡住了，看不见了。

　　“现在总可以告诉我是怎么一回事了吧？”凌枫打破了沉默。

　　“我叫黄舒雅。”她答非所问，“很高兴认识你，凌枫凌医生。”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“我要跟你说的事情很复杂，一时半会儿说不完。我家就在附近，到了我家，我再详细地告诉你。相信我，我对你没有半点企图，更没有半点恶意。”黄舒雅说道。

　　凌枫笑了一声，“让我下车吧，我对你的故事没有半点兴趣，我也不想去你家。”

　　“凌医生，对不起，我知道我这样做很失礼，也很唐突，可是我没有办法，我现在的处境很危险，能见到你已经是很幸运的事情了，如果你不帮我的话，我会死的。”黄舒雅的情绪一下子就有些不稳定了。

　　“好吧，我不指望你一下子全告诉我，但我有一个问题你却必须回答我。”凌枫看着她。

　　“你问吧。”

　　“你和黄志强是什么关系？或者，你和黄博是什么关系？”凌枫说道。

　　黄舒雅愣了一下，“黄志强是我爸，黄博是我哥，但我们不是同一个母亲。”

　　凌枫想了一下，心中有些明白了，他说道：“专心开你的车吧。”

　　“谢谢你，凌医生。”黄舒雅松了一口气，她的嘴角也露出了一丝难得的笑容。

　　片刻后，车子开进了一个小区，很普通的一个小区，随处可见锈迹斑斑的防盗栏，还有晾晒在阳台上的衣物，小衣什么的。黄舒雅将车子停在了地下车库，然后带着凌枫从一道楼梯上了五楼小区。五楼，这是这个平民小区最高的楼层了。

　　凌枫跟着黄舒雅来到一道房门前，黄舒雅掏出钥匙打开了房门。

　　“请进。”黄舒雅说。

　　“不用这么客气。”凌枫走了进去。

　　客厅不大，但装饰和家具还有电器都很有档次和品位。在墙壁上，凌枫还看见了一些充满异国情调的装饰品，比如柬埔寨的漆器，泰国的象牙雕件等等。这些东西，都是价值不菲的东西。可以肯定的是，普通人家是买不起这些工艺品的。不过，回头一想黄舒雅的身份，凌枫也就一点都不奇怪了，一个亿万富翁的私生女，她能缺钱花吗？

　　“私生女？我怎么能这样想人家呢？但她多半是黄志强的私生女吧？不然，怎么会住在这种地方呢？”凌枫的心里这样想到。其实，也不怪他将黄舒雅贴上“私生女”的标签，因为他所看到的和感受到的一切都将他往这个标签上引。

　　“这些都是我旅行的时候买的，我喜欢不同民族的传统艺术。”黄舒雅说道：“我以前不是住在这个地方的，我其实才搬来没几天。”

　　“呃？”凌枫等着她继续说下去。

　　“我是黄志强的女儿，不过……”黄舒雅苦笑了一下，“不过我妈可不是他的妻子，我是一个私生女。”

　　果然是这样，凌枫猜对了。

　　“黄志强虽然没娶我妈，但对我们母女俩还是不错的，他经常给我妈一笔钱，我和我妈的生活也挺宽裕的。就在几天前，我和我妈都还住在我们自己的别墅里，可来了一群人将我们撵了出来。我妈和他们争论，一个人出手打伤了我妈。她现在都还在医院里住着。别墅的所有人是黄志强，我和我妈都联系不上他了，所以你也看见了，我现在住在这样一个地方。而且，还是租的。”黄舒雅的语气很忧伤。

　　无论是谁，住惯了别墅，有一天突然沦落到去租房子住，那感觉肯定是不好的。


第0169章 掩人耳目

　　“你找我来，就是要告诉我这些吗？”凌枫对这种豪门恩怨真的是没有半点兴趣。

　　“不，当然不是。”黄舒雅慌忙说道：“我要告诉你的是，黄志强并没有去欧洲，那个说法，不过是黄博炮制出来的，他是在掩人耳目。”

　　凌枫直直地看着黄舒雅，“黄博说黄志强在欧洲，你说他不在欧洲，你们谁说的才是真的？你说黄志强没有在欧洲，那你告诉我他现在在什么地方，你告诉我，我就相信你的说法。”

　　黄舒雅摇了摇头，“我不知道。”跟着她又说道：“请你相信我，我说的都是真的。”

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，就算我相信你，那你想从我这里得到什么帮助呢？如果黄博对你做了什么非法的事情，你应该告诉警察，而不是我，我只是一个医生。”

　　“以黄博现在的能量，我去报案有用吗？一些官员的任命和调动都要找他拖人找关系，我要是去报案的话，我还离开警察局，黄博就知道我在干什么了。更何况，他做事非常干净，不会留下把柄的。”

　　“没有非法的事情，也没有病人需要我看病，你将我带到这里来，难道是听你倾诉的吗？”凌枫有一种哭笑不得的感觉。

　　眼前这个少女，明明年纪很小，甚至还算不上是成年人，但她却表现得如此小心谨慎。他知道她将他带到这里来并不是听她倾诉，而是真有什么重要的事情。可是她却不着急说出来，而是在试探，在观察。她的心机之深，就连很多成年人都比不上。

　　凌枫不喜欢这种被试探被观察的感觉，他也没有兴趣陪黄舒雅玩下去了。他有些后悔跟着黄舒雅来到这个地方。他打算离开了。

　　“如果你没有别的事情要说，我就告辞了。”凌枫说道。

　　“等等——”黄舒雅欲言又止，很纠结的样子。

　　“再见。”凌枫转身向门口走去。

　　“黄博不是我爸的儿子！”黄舒雅忽然大声地说了出来。

　　凌枫的脚步顿时就停住了，他慢慢地转过身来，“你说什么？”

　　“黄博不是我爸的儿子！”黄舒雅重复了一次。

　　凌枫其实是听得非常清楚的，就在黄舒雅第一次说出来的时候他就听得很清楚了，但他怎么也不敢相信黄舒雅将他带到这个地方来，会是因为这个秘密。

　　“这怎么可能呢？”愣了好半响，凌枫才说出一句话来。

　　“我爸是最近才知道这个秘密的。”

　　“怎么知道的？”

　　“黄家有自己的私人医生，前不久黄博受伤了，黄家的私人医生给他治疗了，也做了一些必要的检查。恰好就是那一次检查，医生发现了一些问题。那个医生与我爸有着很深的交情，也替我爸工作了至少二十年了。他将他发现的问题告诉了我爸，我爸让他别声张，继续做更高级别的DNA化验。这一化验，我爸才知道黄博不是他亲身的，而是他母亲从外面带进黄家的野种！”

　　“事情就这样不了了之了？”凌枫问道。

　　“当然不是。”黄舒雅继续说了下去，“黄博不知道从哪里知道了这件事，提前采取了行动。我爸就是这么莫名其妙地消失了，我和我妈也被赶出了我们住了十多年的别墅。黄博还警告我，不许踏进黄家半步。我知道我爸曾经在你那里治过病，我也听他讲了很多关于你的事情。凌医生，求求你了，帮帮我吧。”

　　看着黄舒雅那充满乞求的眼神，凌枫却在想着另外一个问题：我不就是找黄志强借个钱吗？至于这么大难度吗？

　　这样的事情让凌枫哭笑不得，但他却相信了黄舒雅的说法。

　　从古到今，在男人的世界里，最流行的是什么呢？答案就只有一个，那就是女人。没钱的男人娶一个老婆，还挺困难的。有钱的男人除了娶一个老婆，还要在外面养点情儿，小三什么的。所以现在的世界，衡量一个男人成功与不成功，数一下他的情人或者小三的数量就知道了。

　　黄志强这样的男人，财产上百亿，他睡过多少女人这还真是无法统计的事情。但是，命运跟他开了一个玩笑，他从小养到大，并视为接班人的儿子居然不是自己亲生的。他的人生真是充满了戏剧性。

　　从黄舒雅的嘴里听到这个故事之后，凌枫倒也有些同情起黄志强的遭遇来。他一辈子赚了那么多钱，自己的亲生女儿却被逐出了自己的房子，得不到一分财产，一个给他带来耻辱的野种却接管了他辛辛苦苦打下来的江山，享受他的一切。

　　“我怀疑，黄博把我爸软禁起来了。”黄舒雅打断了凌枫的思维，“你是我爸的医生，你知道他的情况，如果没有你的治疗的话，他活不了多长的时间。黄博是一个非常聪明的人，他将我爸软禁在一个地方，不给任何治疗，这等于是变相地谋杀！我爸一死，他就顺理成章地继承我爸的遗产，成为浦京地产的主人！”

　　“难怪我问他你爸在欧洲什么地方接受治疗的时候，他怎么也不肯告诉我具体的地址。我当时还真有些相信他说的会影响公司股价的借口，现在想起来，他大概是害怕我去欧洲找你爸吧。”凌枫说道。

　　“你的头受伤了。”黄舒雅忽然说道。

　　“怎么？”凌枫奇怪地道：“突然提起这个，这和你说的事情有关吗？”

　　黄舒雅说道：“我去过浦京大厦，我也进过我爸的办公室，也就是黄博现在的办公室。在那间办公室里有一面墙，墙上全是显示器。我爸喜欢员工在他的监视下工作，通过那面墙上的监视器，他能看到整座大厦的各个角落的情况，包括，你与那些保安发生争执的大门口。”

　　“你当时在附近？”

　　“不，我当时在家里，如果没有必要，我是不会冒险出现在浦京大厦附近的。我害怕，我害怕黄博会把我抓起来，也把我软禁起来，或者干脆买杀手杀了我。他那个人我了解，表面上很和善，可一旦有人妨害到他的利益，他就会不择手段地扳倒那个人。我爸死了，我也死了，那么这个世界上就没有任何人能妨碍到他继承庞大的遗产了。”

　　上百亿的遗产，这确实够让人铤而走险的了。凌枫相信黄舒雅的推测，可是他还是有一点想不明白，“你说你当时在家里，你又是怎么知道我在那里呢？”

　　“我怎么知道你在那里，这个你不用知道，我想告诉你的是，那些挑衅你的保安其实是受了黄博的指示。”

　　“受了黄博的指示？他为什么要这么做？”

　　“凌医生，你来上海，找林美玲和冯仑导演拍广告，这种事情就算周哲不告诉黄博，以黄博在这座城市里的势力，他也没有可能不知道吧？他早就知道你来了上海了。他不联络你，是根本不想你出现在浦京地产。今天你去找我爸，他故意让那几个保安找你麻烦，羞辱你，如果你当时生气离开，他也不会出现。可是，你打伤了那个保安，还准备动手打周哲，他就出现了。然后，他继续怠慢你，忽悠你，用早就编好的故事欺骗你。他为什么要这么做，他的目的还不明显吗？”黄舒雅说道：“他的目的很简单，那就是不让你有机会接近我爸，他甚至要切断你找我爸的想法。”

　　凌枫惊讶地看着黄舒雅，此刻的黄舒雅给他的感觉不是一个十七八岁的天真浪漫的少女，而是一个心思极其缜密的小侦探！可是，他又不得不承认，她说的是真的。原因很简单，如果黄博的办公室里真的能看到大门的情况的话，在他出现的时候，黄博其实就应该知道他来了，那么保安为什么还会挑衅他，甚至偷袭他？

　　现在来回想黄博的那个拥抱，凌枫觉得有些恶心。

　　“凌医生，我们联手吧，我们找出我爸，你也可以继续治疗我爸。”黄舒雅说。

　　“我觉得你应该去报警。”凌枫说道：“你爸黄志强确实是我的病人，如果你找到他，我会继续给他治病，但我不想搀进这种豪门恩怨里。抱歉，我要走了。谢谢你告诉我这些，让我认清了黄博的真实面目。”

　　凌枫转身走到了门口，伸手抓住了门把。

　　他的心中还有一个疑问，那就是为什么黄舒雅在家里，她也知道浦京大厦里发生的事情呢？不过，好奇归好奇，他真的没有兴趣搀和这种豪门恩怨里。他有他的事情要做。

　　“凌医生，你要怎么才能帮我？如果你不帮我，我无法救出我爸。”黄舒雅很激动地道：“还有，你就忍心看着黄博那种人逍遥法外吗？”

　　转动门把的手停了下来，这一瞬间凌枫有些犹豫，但他还是说道：“不是我不愿意帮忙，而是我能力有限。而且，我这段时间也有很重要的事情要做。”

　　“这个世界上只有你能救我爸，这就是我找你的原因。”黄舒雅幽幽地道：“为了让你帮我，我调查过很多关于你的事。我知道，你有这样的能力。”

　　凌枫停下了脚步，警惕地道：“你都知道我些什么？”

　　“很多，包括你在宝岛对付竹山帮的事情。”

　　“什么？你连宝岛的事情你都知道？这怎么可能？”凌枫惊讶得很。他跟林美玲去宝岛做什么，就连唐美玉都不知道，眼前这个从未见过面的陌生少女却知道！他的心里不停地想着一个问题，她究竟是什么身份？特工还是间谍啊？


第0170章 你究竟是谁？

　　“你跟我来吧，我给你看一些东西。”黄舒雅说。

　　凌枫跟着黄舒雅来到一个房间门前。黄舒雅伸手打开了房门，屋子里放着一排电脑，一台台显示器上正放着的赫然是浦京大厦的画面，有大门的，有内部的，甚至还有——黄博的办公室！

　　“你究竟是谁？”凌枫直直地看着黄舒雅。

　　黄舒雅苦笑了一下，“你现在应该明白我为什么知道你出现在浦京大厦了吧？不过，你也应该把我想象成电影里面演的特工或者间谍了吧？不是的，我只是一个很普通的女孩子，我只是从小爱摆弄电脑，也有一些这方面的天赋。嗯，这么跟你说你也许就会明白了，我是一个黑客。”

　　莫名其妙，凌枫一下子感到了很大的压力。一个十七八岁的少女，聪明绝顶，心思缜密，而且也有胆量和勇气，这样一个女孩子，她要是完全成熟了，她会变成什么样的女人呢？无法去想象，但可以肯定的一点就是，她绝对不会是那种为丈夫洗衣物带孩子的女人！

　　“我喜欢电脑，因为通过它我能知晓别人隐藏起来的秘密。我知道你去宝岛对付竹山帮的事情，并没有你想的那么复杂。我先是从机场的主机里查到了你和林美玲的航班，然后又从当地的媒体知道了宗伟被抓的消息。我本来没想过宗伟被抓的事情与你有关，但当地的一些娱乐报报道林美玲举办新年酒会，却被一个叫宗伟的道上人物强行带离酒会，然后，宗伟就被抓了，过去的一些罪行也被揭露。你是和林美玲一起去的，她的保镖可没这么厉害，我就猜到，你虽然没露面，但那绝对是你做的，是你找到了宗伟的犯罪证据，是吗？”

　　幸好她不知道照的事情。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“你适合去做一个侦探，你这么厉害，你其实不用我帮忙，你自己就能搞定。不好意思，我真的是有很重要的事情要去做，没法帮你。”

　　“你要做的事情不就是筹集广告经费，上电视台打广告吗？”

　　凌枫顿时愣住了。在黄舒雅的面前，他感觉他仿佛是透明的，没有半点隐私。

　　“其实，你没必要花那笔钱，我有办法帮你达到更好的广告效果。”黄舒雅说。

　　“呃？告诉我，你会怎么做？”凌枫感到很惊讶，同时又怦然心动。

　　“现在的人已经很少看电视了，更多的人都在网上看新闻看视频。我可以把你的广告片植入一些大型门户网站的广告平台里，让他们免费给你做广告。另外，我也可以用一些特殊的技术手段，狠狠地把你的元气汤操作一把。”

　　凌枫沉默着，表面上一片平静，但心里却是激动难抑了。黄志强失踪了，他已经没地方借钱了，广告经费的缺口那么大，他拿什么去堵呢？而眼前，似乎就是一个解决问题的机会。

　　“你愿意帮我吗？”黄舒雅再次用充满乞求的眼神看着凌枫，“你帮我，我帮你，求求你了。”

　　凌枫终于点了点头，“好吧，如果是这样的话，那我就有时间帮你做点什么了。”

　　黄舒雅也露出了笑容，却是很稚嫩的感觉。

　　“对了，你能回答我一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你今年多大啊？”

　　“十六岁。”

　　凌枫，“……”

　　简约大气的董事长办公室里，黄博轻轻转动了一些办公椅，几十台平板显示器构成了一面巨大的影像之墙。通过这些显示器，浦京大厦各个角落的情况都暴露在了他的面前，哪些员工在埋头工作，哪些员工在开小差，他都看在眼底。

　　黄博也喜欢掌控一切的感觉。

　　“你喜欢的东西，我也喜欢。你也是我最崇拜的人，你教我的那些手段我也都学会了，不敢让你失望。可我怎么就变成别人的儿子了呢？我是你的儿子！你必须承认我！”黄博忽然情绪激动地对着监控墙吼道，仿佛黄志强就站在那面监控墙后面，正用一双充满恨意的眼睛看着他。

　　心里的感受无法与别人述说，只有在无人的时候黄博才能发泄一下。这样，他的感受会好一些。

　　办公桌上的内线电话后忽然响了一下。

　　黄博拿起了电话，“说。”

　　“董事长，夫人来了。”女秘书的声音。

　　“让她进来吧。”黄博说完放下了电话。他拿起办公桌上的遥控器，轻轻一点，墙上的显示器里的监控画面都消失了，取而代之的是一副风景画。

　　那是珠穆朗玛峰的雪山风景。

　　黄博很喜欢一句话：人生就是攀登险峰，只有征服最高山峰的人才是真正的成功者。

　　这句话，很喜剧的是，它是从黄志强的嘴里说出来的。

　　几分钟后，一个中年女人走进了办公室。看面貌，她也就三十七八岁的年龄，但从黄博的年龄来看，她的真实年龄应该在四十五岁以上。她的皮肤保养得好，身材也没有走样，一点也不比那些年轻女人逊色多少。她的身上也有着一种成熟女人的风韵，再加上在豪门所养成的贵妇人的气质，她的身上有着一种很特别的魅力。

　　这个女人就是黄博的母亲，欧阳青虹。

　　就外貌和年龄而言，欧阳青虹看似去更像是黄博的大姐，而不是母亲。

　　“你来这里干什么？”黄博的身上看不见亲热的气息。

　　“路过这里，顺便上来看看你。”欧阳青虹说道。她的眼眸里，其实也没有一个母亲见到儿子时的那种溺爱或者亲热的气息。

　　黄博冷笑了一声，“呵，你找我有什么事就直说吧，不必这样绕圈子。”

　　“我知道你还在为DNA的事情怄气，可你要知道，我的你妈，我……我把你带到这个世界上来有错吗？你不能为了这件事而跟我怄气。”

　　“他是谁？”

　　“现在还不是告诉你的时候。”欧阳青虹说道。

　　“他是一个街头流氓？还是你的大学同学？抑或则，他是某个领导？”

　　“够了！”欧阳青虹粗暴地打断了黄博的话，“你这样做，是想让我生气吗？好吧，你的目的已经达到了。可是，你个样子像什么？你像个孩子！你是浦京地产的董事长，你是黄家的家主。你这个状态能统领黄家那一群势利之徒吗？你能统领浦京地产走多远呢？这些才是你应该去思考的事情，而不是我年轻的时候所犯的一个错误！”

　　黄博确实还在生欧阳青虹的气，但是他并不是一个感情用事的人。欧阳青虹的话让他冷静了下来，他的语气也柔和了许多，“好吧，我不再提这件事了。我知道该怎么做。你回去稳住黄家的那些亲戚，浦京地产这边你不用操心，我应付得过来。”

　　“我就知道你忘了很重要的事情。”

　　“什么？”

　　“黄舒雅，你怎么能把这个人给忘了？”欧阳青虹说道。

　　“我已经派人找她了，她能掀起什么风浪？黄家的人根本就不承认她的身份。”

　　“你要是这样想的话就大错特错了，据我所知，那丫头很聪明，而且很懂电脑。她现在对你确实没有什么威胁，但你想想，如果她找到证据，将真相曝光……你能承受得住舆论的攻击吗？你能承受得住黄家的质疑吗？”欧阳青虹说道：“所以，对黄舒雅，你不能只是找找那么简单。”

　　“妈，你是想让我——”黄博的眼眸之中闪过了一抹冷漠的神光。

　　欧阳青虹低声说道：“有些事情，不需要你亲自去做，而且，要达到那个目的，有很多种方式，你明白我的意思吗？”

　　黄博点了点头。

　　“还有，你那边没问题吧？”

　　“没有，那个地方很隐秘，而且无法和外界联系，不会出问题的。”黄博说。

　　“这我就放心了。晚上回来吃饭吧，妈给你炖了鸡汤。”欧阳青虹的眼眸之中这才露出慈母的溺爱的神光，“你这小子，已经很久没回家和妈吃一顿饭了。”

　　“嗯，我今晚就回家吃饭。”黄博应了下来。

　　“可恶！每次这对母子见面的时候都会关掉监控，难道黄博知道我会黑进浦京大厦的监控系统反监视他？不可能，如果他知道这一点的话，他肯定早就将那些监控器拆掉了。这或许只是他的一种习惯。总有一天，我要抓住他！无论他隐藏得有多好，藏得有多深，我都要抓住他！”黄舒雅恨恨地将电脑桌上的一杯奶茶扫落到了地上。

　　凌枫将手放在了黄舒雅的肩头上，轻声安慰着她，“慢慢来吧，现在还没到让你绝望的地步。我相信你爸那么聪明的人，他会不留点后手吗？我们现在最主要的事情就是找到你爸，剩下的，我们再一步步来。”

　　“嗯。”黄舒雅渐渐平静了下来。

　　“那我先回去了，你有我的联系方式，有任何发现你都给我打电话。”凌枫说道。

　　“把你的广告视频给我吧，我用我的方式来传播它。”黄舒雅回头看着凌枫，凌枫那一双按在她肩头上的双手让她感到安宁。

　　“我的事不着急，你还是先调查你爸的下落吧。”

　　“你给我吧，我知道怎么做。”黄舒雅说。

　　凌枫无可奈何，他将一只装着广告视频的优盘交给了黄舒雅。这只优盘，他本来是打算在见电视台的人的时候给对方看的，却没想到交给了一个黑客，而且，是一个年仅十六岁的小黑客。


第0171章 林姐的麻烦

　　黄舒雅的年龄虽然小，但她在这方面的能力却让人刮目相看。她敲击键盘的时候那一双纤细的小手就像是钢琴家在弹奏钢琴一样，有着一种很特别的美感，当然速度和娴熟什么的是凌枫拍马也追不上的了。

　　从黄舒雅居住的小区出来，凌枫叫了一辆车返回明珠酒店。

　　还没开到明珠酒店，阿虎就打来了电话。

　　“阿虎哥，什么事？”凌枫问道。

　　“凌先生你快过来，林小姐遇到一些麻烦。”阿虎说道。他虽然和林美玲有着一点亲戚关系，可除了在宝岛老家他会叫林美玲的小名也就是“美玲”，除外在任何地方他都叫林美玲为“林小姐”。

　　阿虎的话让凌枫的神经顿时绷紧了起来，“什么麻烦？快告诉我。”

　　“电话里不好说，你现在在什么地方？”

　　“我在出租车里，正准备回酒店。”

　　“那你快让司机开到光明会展中心，来了再说。”阿虎说道，他的语气显得很焦急。

　　“嗯，好的，我尽快赶到。”凌枫挂了电话，跟着又对出租车司机说道：“师傅，光明会展中心。我给你加一百块钱，你开快点行不行？”

　　“没问题。”说完司机就猛轰了一脚油门。

　　原本需要二十分钟才能开到的地方，司机仅用了十分钟的时间就到了。凌枫也慷慨地兑现了承诺，除了应该付的车资，他也给司机加了一百块的小费。

　　大门口站着好几个穿着迎宾礼服的男迎宾，一对穿着体面的夫妇挽着手走了过去。一个男迎宾很客气地请那对夫妇出事了邀请函。这一幕让凌枫顿时皱起了眉头，他根本就没有邀请函，如果连门都进不了，他又怎么知道林美玲遇到什么麻烦呢？

　　就在他犯愁的时候，阿虎忽然出现在了大门口，他大步走出来。凌枫跟着迎了上去。

　　阿虎往凌枫的手里塞了一张请柬，然后低声说道：“快跟我进来。”

　　凌枫跟着向会展中心里面走去。男迎宾照例让凌枫出事了邀请函。

　　“发生了什么事？”凌枫问道。

　　“说起来气人！”阿虎愤愤地道：“林小姐受邀来参加这里举办的红酒展会。主持人让她展示一瓶很珍贵的红酒，但不知道怎么的，她失手将那瓶红酒摔碎了。结果，这瓶红酒的主人不依不饶，非要林小姐陪他一瓶一模一样的。目前，林小姐正被堵在一个办公室里。”

　　“就这事？”凌枫有些诧异地看着阿虎。他没说，但他的眼神却在质疑阿虎，就这么大一点事他一个海豹突击队出身的专业保镖都搞不定？

　　“我知道你想说什么，不是我不作为，而是……”阿虎忽然拉开了他的衬衣领口，在他的肩头上，赫然出现了一个乌黑的掌印。

　　凌枫心中愧然，“对不起。”顿了一下，他又说道：“对方什么来头啊？这掌印，只有练过硬气功的人才能打出来吧？”

　　“那瓶红酒的主人叫吴良，很有背景，他在法国有好几座酒庄。这次红酒展会，就是他举办的。他的身边有两个光头保镖，据说是从少林寺请来的，都练过三十年的硬功夫。之前，我想将林小姐强行带走的时候，那两个光头保镖就出手了。”说到这里，阿虎垂头丧气地道：“结果你也看见了，对付一个我还勉强，但对付两个，我没有办法。更何况，出了那两个很厉害的光头保镖，那个吴良还有十几个保镖，人多势众。”

　　凌枫心中微微一动，“这种人，不可能会为一瓶红酒撕破脸吧？美玲姐的社会地位也很高，他难道一点顾忌都没有吗？”

　　“我也奇怪啊，可是林小姐提出双倍价格赔偿的时候，他想都没有想就拒绝了。”阿虎说。

　　凌枫皱起了眉头，“那他想要什么？”

　　阿虎说道：“这种人，无非就是贪恋林小姐的美貌，他不缺钱，出了美色，他还贪图什么呢？”

　　“走吧，带我去看看。”凌枫的心头已经燃起了一团怒火。

　　他身边的女人，无论是谁来欺负，他都不会放过的！

　　会展大厅里依旧有很多衣着体面的来宾在欣赏各种展品，他们也会议论，但都很小声，显得很有修养的样子。阿虎带着凌枫很快就穿过了大厅，从一道楼梯口往楼上走。一楼的楼梯没人把守，二楼的楼梯口却有两个穿着黑色西装的保镖把守着。

　　阿虎和凌枫往上走，两个保镖连话都没问，立刻就堵住了楼梯口。

　　“干什么？”凌枫压制着自己的怒火。

　　“下去，这里是私人的地方，谢绝参观。”一个保镖冷冷地道。

　　凌枫回头看了阿虎一眼，淡淡地道：“这两个你能摆平吗？”

　　阿虎点了点头。

　　两个保镖的视线落在了阿虎的身上，同时露出了轻蔑的笑意，其中一个还出言嘲讽道：“这不是林美玲的狗吗？刚才挨揍还没挨够吗？还敢来？”

　　另一个也讥讽道：“你到外面去等着吧，等我们老板玩完了，你再来带走林美玲吧。我们老板为了今天，特意准备了一大盒套呢。”

　　阿虎一声怒吼，跃起一拳就砸在了一个保镖的脸上。砰一声沉响，脸颊中拳的保镖顿时被打倒在了地上。第二个愣了一下，一脚向阿虎踢了过去。阿虎侧身避开，一记勾拳狠狠地击在了那个保镖的腿根处。

　　对付两个少林寺出身的保镖，阿虎力所不逮，但对付眼前这两个普通的保镖，那却是手到擒来小菜一碟了。别说是这两个，这样的保镖，就算是再加八个，他也能搞定！

　　拳脚出动，噼噼嘭嘭，阿虎出手又狠又重，两个保镖眨眼间就被他揍得不成人形。他把刚才所受到的一肚子的怨气都发泄在了这两个倒霉蛋身上了。

　　阿虎揍人，凌枫却连看都没看一眼，就在阿虎打到第一个保镖的时候，他已经从楼梯口走了进去。

　　听到楼梯口的拳脚踢打在肉体上的声音，还有惨叫的声音，走廊里的四个保镖飞快地往这边跑来。

　　凌枫站在一边，背贴着墙壁。

　　四个保镖不清楚情况，见凌枫很识趣的样子，以为是什么工作人员，只是看了他一眼就从他的身边跑了过去。

　　其实，不是凌枫很识趣，而是不想耽搁时间。这四个保镖阿虎能对付，而他要对付的是人那间办公室里的人。他的时间很宝贵！

　　四个保镖从凌枫的身边跑了过去，凌枫大步向四个保镖刚刚把手的房门走去。他还没走到门口，身后就又传来了恐怖的拳脚踢打肉体的声音，还有让人背皮发麻的惨叫声。他没有回头，他走到了门口，停下了脚步。

　　“外面发生什么事了？”门里面忽然传来一个人问话的声音。

　　“出去看看。”又有人说道。

　　不等有人开门，凌枫一把就将门推开了。

　　室内的景象顿时进入视线，凌枫的两眼也快喷出火来了。

　　办公室里，林美玲神色紧张地躲在一处墙角，她的手里拿着一把水果刀。她双手持着水果刀，但那把水果刀显然没给她带来半点安全感。她流着眼泪，很害怕很害怕的样子。然而，就在凌枫出现在门口的一刹那，她眼眸之中的恐惧一下子就消失了。她惊愣在那里，似乎不敢相信凌枫会出现在她的面前。

　　林美玲的对面有一张沙发，沙发上坐着一个二十多岁的年轻男人，很有气度的样子。在他的两侧，站着两个光头，头上还依稀可见受戒的戒疤。在沙发后面，还有几个穿着黑色西服的保镖，一色的服装，一色的幸灾乐祸的表情。然而，无论是坐在沙发上的年轻男子，还是两个光头，抑或则是沙发后面的普通保镖，他们的神情都在凌枫出现在门口的时候僵住了。

　　“凌枫！”林美玲终于回过神来了，也一声嚎啕，大哭了起来，“他们——他们欺负我！”

　　“这是谁啊？”正向门口走来的一个保镖怒声斥道：“滚出——”

　　“去”字还没出口，凌枫飞起一脚就踢在了他的面门上。

　　就只是一脚，一个身高一米八左右，体重一百八左右的魁伟保镖整个人都被踢得飞了起来。鼻梁碎了，嘴唇裂开了，牙齿也掉了，他喷出的血水就像是一朵漂亮的花在空中绽放。

　　砰！保镖的后背狠狠地撞在了书架上，然后连带书架一起倒在了地上。

　　一室静默。

　　坐在沙发上的青年男子就是阿虎说的吴良，凌枫刚刚推开门出现在他的面前时，他很镇定，因为这是他的地盘，他说了算。他甚至不介意凌枫在这个时候闯进来，因为在他的眼里，凌枫会成为他的一个玩具，搓圆捏扁随便怎么都行。可是，他的淡定，他的好感觉随着凌枫飞起来的那一脚——破灭了。

　　吴良玩过很多女人，办公室白领，酒店里的小姐，甚至是别人的老婆，多得他自己都数不清。他也玩过几个明星，但都是二三线的小明星，像林美玲这样的国际名模，娱乐圈的超级大腕，他却是从来没有玩过。就在刚才，他一度认为他成功了，他感觉他就是西门庆，而面前的林美玲就是他的潘美人，好事就要成了，可是，突然破门而入的不是武大郎，而是——武松！

　　几个保镖突然冲向了凌枫。

　　几个保镖眨眼间就将凌枫围上，凌枫拳脚如风，身法灵动，每一出拳每一出腿，都有武学名家的风范。刹那间，拳头击打在肉体上的闷响声音，还有脚踢在骨头上的怪异的声音响个不停。看似他被包围，被群殴，但倒下的却都是吴良的保镖。


第0172章 战斗力太惊人了

　　不到一分钟的时间，几个保镖全都到躺在了地上。

　　吴良的眼眸里闪过了一抹惊诧的神光，但也仅仅是惊诧而已，他还气定神闲地坐在沙发上，用那种高高在上的口气说道：“身手不错，跟我吧，我给你五万块一个月。”

　　凌枫冷漠地看着他，向他走了过去。

　　“蠢货，给你机会都不要。”吴良看了身边的两个光头保镖一眼，冷笑地道：“废他两条腿就行了。”

　　两个光头保镖一左一右向凌枫走了过来。刚才几个保镖是迫不及待地冲上来揍人，毫无章法可言。这两个光头保镖却不一样，两人是成竹在胸，气定神闲的样子，而且他们所站的方位也比较讲究，让凌枫无论是攻击左边的还是攻击右边的，都会受到牵制。

　　“凌枫，小心点！”林美玲紧张地提醒道。

　　凌枫说道：“没事，我马上带你离开这个地方。”

　　“你走不了了！”右侧的光头保镖突然跨步逼近，一拳轰向了凌枫的胸膛。

　　左侧的光头保镖没吭声，却忽地绕到与凌枫平行的位置，一掌拍向了凌枫的肩头。

　　两个光头保镖，一个用拳，一个用掌，配合默契。阿虎胸膛上的黑色掌印显然是左侧的光头保镖留下的了，他练的大概是少林寺的铁砂掌之类的功夫吧？两个光头保镖一出手，凌枫的心中便自然而然地对这两个对手有了一个主观的印象和猜测。不过，他的动作也不慢，双脚在地上一点，他的身子嗖一下便后掠了好几步，灵巧地避开了两个光头保镖的夹击。

　　两个光头保镖的眼里同时浮现出了惊讶的神光。还是那句老话，行家一出手便知有没有。凌枫撂倒几个会点自由搏击、擒拿术或者空手道的保镖，在他们的眼里根本就不值一提。但他们联合夹击，凌枫却依然还是游刃有余的样子，这就让他们不得不重视了。他们也意识到了一点，那就是眼前这个看起来非常年轻的小子也是有真功夫在身的！

　　后退的凌枫站定了身子。

　　两个光头保镖各自一声吼喊，再次向凌枫扑了过来。这次凌枫没有后退，他也跨步前冲，与两个光头保镖厮打在了一起。顿时间，拳来脚往，肘击膝撞，沉闷的响声在办公室里响个不停。办公室里的桌椅、电脑、茶几什么的，全部被毁掉。这些家具和电器，要么是被两个光头保镖的身子砸烂的，要么就是被凌枫的拳脚踢打坏的。

　　两个联手的光头保镖对于凌枫来说，是他学会功夫以来遇到的最厉害的对手。毫无疑问，这两个联手的光头保镖比在宝岛遇到的宗振业还要厉害。两个光头保镖的内力少得可怜，甚至可以忽略不计，但一身的横练功夫却不是盖的。他们身上的肌肉就像是一块块铁疙瘩一样，他的拳头打在他们的身上那感觉就像是打在铁板上一样，伤敌的同时，他的拳头也疼得要命。另外，两个光头保镖的拳脚也是力大气沉，坚硬得很，他虽然有身后的内力护体，但挨上两个光头保镖的拳脚，那感觉也是很难受的，就像是被铁锤狠狠地敲打了一下。

　　三分钟后……

　　用拳的光头保镖突然一声闷哼，在被凌枫用指节击中脖颈的一刹那栽倒在了地上。

　　另一个用掌的光头保镖愣了一下，惊骇地道：“你——会点穴！？”

　　他的话音刚落，凌枫已经揉身靠近了他，一掌刀劈砍在了他的脖颈上。原本就被揍得鼻青脸肿的他晃了晃，扑通一下倒在了地上。

　　凌枫其实不会点穴，只是用内力震荡两个光头保镖的能使人昏厥的穴位而已。两个光头保镖的抗击打能力强得变态，就这样打下去，没准半个小时也收不了场。他只有用他最擅长的方式提前结束战斗了。

　　三分钟，两个有着少林寺背景的光头保镖被撂倒在了地上。凌枫的功夫实力再次得到了验证，但这一次他也不好受，脸上青一块紫一块，一点都不帅气了。他身上也有好几处伤，此刻也正隐隐作痛。

　　三分钟前吴良还是一副等着看好戏的样子，但是现在，他坐不住了。就在凌枫撂倒最后一个光头保镖的时候，他顺着墙角，偷偷地往门口溜去。

　　人有时候就是这么天真，笼统这么大一个地方，他居然也一厢情愿地希望凌枫看不见他。

　　“你如果再敢往外走一步，我就打断你的腿。”凌枫冷冷地说道。

　　已经靠近门口的吴良顿时打了一个寒颤，怎么也迈不出一步了，但他的口气去还很强硬，“你知道我是谁吗？你要是敢打我，你会后悔的！”

　　凌枫一个晃身过去，挥手就是一耳光抽在了吴良的脸上。

　　啪！这一声清脆响亮，吴良的半边脸颊顿时肿了起来，嘴角也溢出了一丝血丝。他刚刚还在说不敢打他，但话音刚落，他就被打了。凌枫打的不仅仅是他的脸，还有他的骄傲，他的自以为是的自尊。

　　“你——你敢——”吴良急怒攻心。

　　凌枫再次举起了巴掌，吴良的话就说不下去了，他下意识地捂住了脸，很害怕的样子。

　　对付吴良这种人就要用他听得懂的语言——暴力！

　　“去，给我姐道个歉。”凌枫瞪着他。

　　“笑话，我吴良——”

　　砰！凌枫一拳轰在了墙壁上，整个墙壁都颤了一下，混泥土墙面上赫然留下了一个深深的拳印！

　　“我、我道歉，我道歉！”吴良赶紧改口。

　　这时林美玲将手中用于自卫的水果刀丢掉了，她走了过来。

　　“对不起林小姐，对不起林小姐，我错了。”吴良对林美玲说道。

　　虽然没有诚意，但过程却是走到了的。林美玲也没指望过吴良这种人会诚心道歉，她挽住了凌枫的胳膊，轻声说道：“我们走吧，我不想再见到这个人。”

　　凌枫却没动，他说道：“他这样欺负你，你难道就不想打他吗？你心头肯定还有怨气，还有委屈。你打他，把你心头的委屈，你心头的怨气都发泄出来吧。”

　　“我——”林美玲根本就没打过人，她也不敢伸手去打吴良。其实别说是打吴良了，吴良看她一眼她都觉得紧张，觉得害怕。

　　吴良恨恨地盯着凌枫和林美玲，那眼神很可怕。

　　凌枫却忽然捉住林美玲的手，半轻不重地抽在了吴良的脸上，“就这样，打他。”

　　这一巴掌不轻不重，也就疼那么一下而已，谈不上什么伤害，但对于吴良这么骄傲的人来说，这却比往他身上捅刀子还让他难受！

　　“这你都学不会吗？真笨。”凌枫无视吴良那几乎能杀人的眼神，他再次捉住林美玲的手，抽在了吴良的脸上。

　　啪！这一声要响亮一些了。

　　“够了！你们——”

　　林美玲忽然发疯似的挥舞着巴掌，噼噼啪啪地抽在了吴良的脸上。她一边打，一边哭。她的巴掌雨点一般落在吴良的脸上，那张本就被凌枫打肿了半边的脸眨眼就变成了包子脸。

　　“别打了，求求你别打了！”吴良捂着脸，蹲在了地上，他的尊严，他的骄傲已经荡然无存了。

　　林美玲却还在用穿着高跟鞋的脚狠狠地踢着他。

　　“好了，就这样吧。”凌枫拉住了他。

　　“我好多了。”发泄了一下，林美玲的感觉果然是好多了。如果她刚才不发泄就离开的话，她之前所经历的一切就会向烙印一样留在她的记忆里，会变成一个伤疤，但她这样发泄一下之后，她心中的委屈和怨气就及时地宣泄出去了，以后再想起这件事的时候，她也会觉得没什么。

　　感觉一下子变好，林美玲也顿时明白了凌枫的良苦用心，她的心中充满了感激，还有一些甜蜜的成分。

　　凌枫蹲在了吴良的身边，伸手抓住了吴良的衣领，冷声说道：“吴良是吧，我不管你多有钱，手底下有多少人，我也不怕你报复。我要提醒你一下，你如果要报复，最后做好最坏的打算，你得弄死我，如果我一不小心活下来，那么死的就是你。你记住了吗？”

　　吴良望着凌枫，那冰冷的眼神让他不寒而栗，他下意识地点了点头。

　　“但愿我们不会走到那一步。”凌枫摸了摸吴良那肿得跟包子似的脸。

　　就在凌枫起身准备带着林美玲离开的时候，吴良的身上忽然想起了手机的铃声。吴良没动，任由手机铃声响着。

　　这个时候，谁会给他打电话呢？

　　凌枫停下了脚步。

　　“怎么不接电话？”凌枫抓着吴良的衣领将他提了起来瞪着他。

　　“我接我接。”吴良赶紧从西服兜里掏出了手机。

　　吴良滑开接听键前的那一刹那，凌枫从手机屏幕上瞥见了一个名字——黄博。

　　黄博怎么会在这个时候打电话来？

　　凌枫心中一动，低声道：“开免提！”

　　吴良很配合，跟着就开了免提的功能。

　　手机里传出了黄博的声音，“吴兄，怎么样？玩得还开心吗？”

　　“玩你个——”吴良张嘴要骂人，但他忽然发现凌枫正狠狠地瞪着他，铁一样的拳头也高高地举了起来，他跟着就改口说道：“开心，我开心得很。”

　　“那你怎么谢我啊？”黄博笑着说道。

　　“你想要什么？”

　　“算了，就算你欠我一个人情好了，改天一起喝茶。”黄博说。

　　“改天约。”

　　“对了，可以的话拍几张照片给我吧，林小姐也是我以前崇拜过的偶像啊，如果有她的那方面的照片，我会很开心的。”黄博忽然说道。


第0173章 给林姐处理伤口

　　“好的，我拍给你。”

　　“嗯，不要玩得太过火了，注意点分寸好。”

　　“我有分寸的。”

　　“好，再见。”

　　“再见。”吴良挂了电话。

　　凌枫问道：“黄博怎么会知道这件事？”

　　吴良说道：“这会展中心是他的，那瓶价值不菲的红酒也是他的藏品，这个主意也是他的。”

　　“他为什么要这么做？”

　　“我怎么知道？你问他去！”吴良很恼火的样子。

　　“美玲姐，我们走吧。”凌枫不问了。

　　林美玲挽着凌枫的胳膊，跟着他离开了。

　　如果不是黄博打来的那个电话，凌枫压根儿就不会知道这件事与黄博也有关系。可是，凌枫仍然想不明白黄博为什么会搀和这次针对林美玲的事件。

　　“站在黄博的立场，他应该处理他自己的麻烦才对，怎么会搀和事情，给他自己找更多的麻烦呢？黄博不会是那种显得无聊找刺激的人，他也绝对不是为了要几张照片，他不会这么幼稚。那么，他究竟想得到什么呢？”凌枫的心里各种想不明白。

　　“把腿抬高一点，我要帮你处理腿上的伤口。”林美玲的声音，打断了凌枫的思维。

　　房间里，凌枫的身上仅穿着一条三角裤，林美玲折用棉球蘸着消毒酒精帮他清理身上的伤痕。与那两个光头保镖一场恶战，虽然最终是打赢了，但凌枫的身上也留下了好多伤痕，有些地方破皮了，有些地方肿了，总之是很糟糕的样子。

　　凌枫将右腿抬起来，搁在了沙发上，一边问道：“姐，你以前认识黄博吗？有得罪过他吗？”

　　林美玲蹲在了凌枫的腿间，用蘸了消毒酒精的棉球清理凌枫的腿根处的一处伤口，一边小心翼翼地清理伤口，一边说道：“认识，在一个酒会上认识的，不过谈不上什么交情。我从来没得罪过他呀，与他说的话也不过几句。”

　　“这就奇怪了，他为什么下个套整你呢？”凌枫还是想不明白。

　　“哎呀，你就别想了，你看你浑身是伤，那两个死光头也真下得心，把你打成这样。”林美玲很心疼的样子，她用棉球一点点擦着伤口上的淤血。

　　她口中的那两个死光头被凌枫还惨，但她自动忽略了这个事实。

　　“嘶。”酒精扎肉，凌枫疼得直吸气，眉头也拧成了一团。

　　“疼吗？”林美玲紧张而心疼地望着凌枫。

　　“当然疼啦，还是不清理了吧，我洗个澡就行了。”凌枫自己就是医生，身上的这点皮外伤他自己就能处理，可林美玲偏不让，偏要帮他清理。

　　“不行，不及时清理会感染的，你是医生，你不会不知道这点吧？”

　　凌枫苦笑了一下，最难消受美人恩。

　　“疼的话，我就给你吹吹，吹吹就好了。”

　　“吹吹？”凌枫的额头上顿时冒汗了。

　　“呼——呼——”说吹吹就吹吹，林美玲当着对着凌枫的伤口吹起了气来。从她口中吹出来的热气温柔地扑卷到凌枫的伤口上，带着她的关怀，带着湿润的气息和她的芬芳。

　　吹气能缓解疼痛吗？凌枫的感觉其实并不明显，但他的身子里面仿佛藏着一只气球，林美玲一吹，就吹大了。

　　林美玲一下子就瞧见了，脸红红地啐了一口，“你呀，又在想什么坏事情了？不要脸。”

　　凌枫苦笑道：“我是一个正常的男人啊，你往那个地方吹气，我要是没反应，那才真的有问题了呢。”

　　“狡辩。”林美玲不敢吹气了。

　　“还是别弄了吧，我洗个澡就行了。这样的小伤，我抹点小病丸的药粉就能处理了。”凌枫说。

　　“你想吗？”林美玲的小嘴里忽然冒出了这么一句话，她的声音喃喃的，充满了磁性。

　　凌枫愣了一下，“想什么？”

　　林美玲忽然凑过了头去……

　　其实，不是凌枫想，而是她想了。

　　门外，刚刚伸手准备敲门的阿虎将手放了下去，他苦笑着摇了摇头，“我还是去附近的医院找外科医生处理一下伤口吧，凌先生挺忙的。”

　　也倒是的，凌医生现在连他自己身上的伤口都顾不了了，他还有时间和心情去照顾阿虎身上的伤口吗？

　　同一时间，不同的地点。

　　一个私人会所之中，黄博和周哲对面坐着，脸色都很难看。

　　“吴良那个废物，就这么一件小事都做不好，我们还能指望他什么？”周哲不满地道。

　　黄博说道：“你让我帮你做件事，我做了，你答应我的事，也应该兑现了吧。”

　　周哲笑了笑，“你放心吧，那块地皮我们两家一起开发，一起赚钱。我爸和我都有同样的认识，只要我们两家联手的话，我们就能在房地产界做得更大，做得更强。所以，这一次的合作只是一个开头，往后，我们愿意与浦京地产展开更多的合作。”

　　“这对我们两家来说都是双赢的，为我们的合作干杯。”黄博举起了手中的酒杯。

　　周哲也举起了酒杯，轻轻一下触碰之后，他和黄博都浅浅地品尝了一口杯子的名贵的红酒。

　　“对了，我想不明白，你为什么要下套整林美玲呢？她和你根本不认识，也没有任何过节。”黄博说道。

　　“林美玲确实与我没有过节，我们也不认识，但是她和凌枫认识，她和凌枫是很要好的朋友。只要是凌枫的朋友，那就是我的敌人。只要能让凌枫难受的事情，我就乐意去做。”周哲的嘴角浮出了一丝残忍的笑意。

　　“为了女人？唐美玉，我明白了。”黄博笑了笑，“不过，唐美玉确实是一个很好的女人啊，我听说她是下一届诺贝尔文学奖的热门人选。欧洲的博彩公司开出的盘口也比较低，看来我得在唐小姐的身上压一笔钱了，没准她能带给我丰厚的回报。”

　　“没人能从我手中抢走什么东西，更别说是女人了。”周哲将水晶酒杯之中的红酒一口喝了下去，然后又恨恨地说道：“他以为他得逞了吗？没有！我很清楚唐美玉是什么样的女人，她喜欢精神层面上的交流，她绝对不会让凌枫碰她的。还有，凌枫不过是一个山村的穷小子，不过是一个高中生，他有什么资格追求唐美玉？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“对，他确实是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”黄博说了一句周哲喜欢听的话。

　　“他就等着吧，只要是让他痛苦的事，无论是什么事我都愿意做，我要他知道与我作对是一个什么下场。他的元气汤到目前为止都还没发进入蜀都的市场，哼，我看他能撑到什么时候！”

　　黄博轻笑了一声，“他来找过我一次，我知道他是来借钱的，我没给给他开口的机会。照此下去，他的神女药业确实撑不了多久。到了那个时候，我打算收购神女药业。收购之后，周少你不会封锁蜀都的市场吧？”

　　“那怎么会呢？如果你能收购神女药业，只要将凌枫赶出去，我巴不得呢。”周哲也笑了起来，惺惺相惜的样子。

　　“下一步你打算怎么做呢？我们是合伙人，你的敌人自然也是我的敌人。下一次你要对付凌枫的话，如果有用得着我的地方的话，你讲一声，能做到的我就会做到。”黄博说。

　　“好啊，我有计划的时候一定告诉你。”周哲高兴地道。

　　黄博将凌枫视为敌人，绝对不是因为与周哲是什么“合伙人”的关系。他将凌枫视为敌人的原因很简单，那就是凌枫是这个世界上唯一能治疗黄志强的人，也是唯一知道黄志强病情真相的人。凌枫的存在，对他而言本身就是一种威胁！

　　就在这时，周哲的一个保镖走了过来，在周哲的耳边低语了一句什么。

　　“什么？有这样的事？”听了那个保镖说完，周哲刚刚的好心情顿时就没有了，他铁青着脸盯着那个保镖。

　　那个保镖说道：“是的，都是真的，我都在网站上看到那个视频了。”

　　周哲气恼地挥了挥手，“知道了，你下去吧。”

　　保镖转身退了下去。

　　“发生了什么事？”黄博好奇地问道：“我听到了什么视频？什么视频？”

　　周哲气道：“还有什么视频？还不是林美玲给凌枫拍的那个广告。有人将那个广告视频放到了几个视频网站，现在点击率飞速上升。另外，在几个门户网站，也都先后遭到黑客的攻击，出现了元气汤的广告！”

　　“你说遭到黑客攻击？”黄博的脸色顿时也变了。

　　“我说的，但这是一个很简单的常识问题，如果不是遭到黑客攻击，凌枫哪里有钱去那些门户网站打广告？”周哲说。

　　“糟糕，她和他联系上了！”黄博脱口而出。

　　“谁和谁联系上了啊？”周哲听不明白。

　　黄博起身说道：“周少，不好意思，我有要紧的事情要处理，我先走一步了。”

　　“喂？你还没有告诉我谁和谁联系上了呢。”

　　“明天电话联系。”黄博却走得很匆忙。

　　林美玲联合王小强、柳爱、文雷和刘飞拍摄的广告视频就像是病毒一样在网络世界里蔓延着。

　　许多网友甚至戏称这个广告视频是“史上最牛广告”，因为里面的五个明星，无论是哪一个都大红大紫。无论是哪一个明星，商家要请他们代言，都要大出血一次不可。让人津津乐道和争相猜疑的地方也就在这里，神女药业，一个名不见经传的小企业，它哪来的这份资金请林美玲还有另外四个巨星拍广告啊？


第0174章 广告事件余波

　　更让人想不明白的是，神女药业既然有实力请林美玲代言，请五个巨星拍广告，但这个广告却不是在各大卫视台和新闻台播放，而是在网络上流传。甚至是以不光彩的方式，直接入侵各大门户网站，让几个门户网站免费给神女药业的元气汤打广告。有的网友便质疑，难道是神女药业拍广告把钱花完了，只有请黑客来宣传？可是，谁又能来证明这样的质疑呢？

　　不管是怎么样的质疑，也不管是怎么样的声音，都没能阻止元气汤的炒作。元气汤的广告视频在网络上飞速蔓延，几个著名的视频网站上，它的点击量已经超过千万了。几个门户网站的各个板块论坛里也全都是关于这个广告的讨论。绝大多数网民其实都没有喝过元气汤，但这并不妨碍他们对元气汤的讨论。于是，这样的帖子也出现了：谁知道在哪买元气汤啊？跪求答案，哥在线等！挺急！

　　这个事件被称作“广告门”。

　　就在“广告门”事件持续升温的时候，林美玲也出现在了一家中文卫视台，接受女主播的现场采访。

　　“林小姐，欢迎来到东方新闻时间，很高兴与你度过接下来的时光。”漂亮的女主播很客气地说道。

　　林美玲对着镜头笑了笑，“谢谢。”

　　“林小姐，你知道最近网络上炒得火热的‘广告门’事件吗？”女主播直接切入了正题。

　　“知道，我也晚上看见了。”

　　“我想问一下林小姐，这广告是你拍的吗？”

　　“是啊，是我拍的。”林美玲还是一年甜美的微笑，“当初我是不愿意拍的，毕竟神女药业是一个很小的公司，以前我都没有听过。但我喝了元气汤之后，我就决定给元气汤代言了，因为这元气汤真的很好啊，我工作累的时候喝一罐，就不累了，晚上失眠的时候喝一罐就睡得挺香的——”

　　“嗯，林小姐。”女主播赶紧打断了林美玲的话，“林小姐，你说的那些内容广告里都有说，你就没有必要在这里重复了。”

　　“不好意思，我不说了，不过，你们去试一下就知道了，我说都是真的。”

　　女主播，“……”

　　直播室外，导演都气得摔稿子了。这是什么行为？简直是免费给元气汤打广告啊！

　　“我们继续吧。我这样说，都以为我是在给元气汤打广告了，我其实没有这样的心思，就那个广告，我是免费拍的。”林美玲笑着说，神色轻松。她面对直播室的摄像机镜头，其实和面对化妆盒上的镜子没什么区别——姐就是给元气汤打广告了，你们能怎么样！

　　“林小姐，你说你这次代言元气汤并没有收钱？”

　　“是的，一分钱都没收。”看着女主播很惊讶的样子，林美玲跟着又说道：“你不要问我为什么，不然我又要说是因为元气汤太出色了。”

　　“林小姐……”女主播的脸色有些不好看了，“那你说说，目前正在持续发酵的‘广告门’事件你有参与进去吗？”

　　“你是说黑客将视频放到网络上传遍这件事吗？”

　　“当然，那个黑客可不是将视频上传到网站上那么简单，他还侵入了一些门户网站的服务器之中，将元气汤的广告强行植入那些网站的广告系统之中。你有参与吗？”

　　“这是犯法的事情，我当然不会参与。”

　　“神女药业的法人代表是凌枫，凌枫参与了吗？”

　　“据我所知，凌枫没有参与。他是一个非常优秀非常出色的中医，他有着大好的前途，他为什么要做这种明知是犯法的事情呢？不知道别人信不信，我反正是不信的。”林美玲说道。

　　“不可能吧，这次‘广告门’事件，凌枫是唯一的受益的人，如果说他没策划这次事件，谁信呢？如果凌枫没有拿钱收买黑客，黑客会在没有任何好处的情况下帮助他推销元气汤吗？”女主播提出了她的质疑。

　　其实，不仅是女主播有这样的质疑，许许多多知道“广告门”事件的人都猜测凌枫是幕后主使。就事论事，凌枫也是应该被抓起来追究法律责任的。

　　然而林美玲却说出来不愿意的答案，她淡然地说道：“犯法与不犯法，这是警察应该去调查的事情。我想，如果凌枫犯了法，而警察也掌握了证据，就应该把凌枫抓起来。据我所知，到目前为止警察都没有将凌枫抓起来，我们在这里说他参与了犯法的事件，这是不是也是一种犯法的事情呢？”

　　诽谤，在世界上大多数国家都算是一种犯罪行为。

　　“假设，我只是在做一种假设。”女主播改口了。

　　林美玲笑道：“我也做一种假设。你要知道，凌枫在他们那个地方可是很有名气的神医，当地很多老百姓都受过他的免费诊病，免费治疗的恩惠。一些病人在大医院都治不好的病，他都给治好了。你想啊，有没有这样一种可能，凌枫无意帮一个黑客治好了绝症，或者残疾什么的，那个黑客对凌枫感恩得很，苦于找不到报答的机会。当他知道凌枫在拍广告的时候，他就通过他自己的渠道得到了广告的视频文件，并用他最擅长的方式帮凌枫推销元气汤？”

　　“这样的假设很大胆，但不是没有这种可能。”女主播说，继而又向林美玲发问，“林小姐，你说凌枫在他们那里是很有名的神医，而根据我这里得到的关于凌枫的资料，我发现他只有十九岁，且从来没有经过正规的医疗培训，更没有在哪家医学院就读过，这样的神医，有多大的可行度呢？这个，对半是当地人吹捧出来的吧？”

　　林美玲说道：“如果你有这样的想法就错了，也孤陋寡闻了。”

　　“我怎么孤陋寡闻了？”女主播的语气有些生气的意味了。

　　林美玲却完全不在乎女主播的感受，侃侃说道：“你知道红霞沟的致命病毒事件吗？他们那里的省卫生厅都派出专家组了，特警也封锁了整个红霞沟，但专家组没能解决问题，后来凌枫以身犯险，战斗在第一线，并最终解决了问题。那次事件，不也闹得全国皆知吗？”

　　女主播的面色微微一窘，“呃，我想起来了，是有这么一回事。”

　　“这还只是一个方面，据我所知，凌枫已经治好了两个瘫痪的病人，一个是神女村的村民吕娇容，还有一个就是从德国来的安佳小姐，她们都是活生生的例子，你们要是不相信的话，你们可以去神女村采访她们。”

　　“就连瘫痪的病人都能治好，这却是很有本事，有机会我一定要去采访一下这个凌枫，嗯，十九岁的神医，他的身上究竟有怎样的故事呢？这正是让人感到不可思议。”女主播已经引导不了林美玲的思维了。

　　林美玲继续说道：“对了，浦京地产的董事长黄志强，前断时间都还在凌枫那里治过病呢。黄志强患的是当今世界上公认了的绝症，渐冻人症，以前媒体也报道过的，但凌枫却控制住了他的病情。不过，最近我听说黄志强不见了，不然你们可以采访一下他，他也是凌枫的一个病人。”

　　“等等，林小姐，你说凌枫的医术精湛，我已经相信了，毕竟有那么多真实的例子摆在那里，很有说服力。不过，你刚才说黄志强不见了，这是怎么一回事啊？”敏感的女主播似乎是嗅到了什么重大的新闻价值。

　　林美玲耸了耸肩，“我也不知道啊，反正就是联系不上了。我有一个朋友想找他买房子，让他给个优惠价，可打了好几天电话都联系不上。我都以为他被绑架了呢。”

　　“哎呀，这种事情可不能乱说啊，黄志强要是被绑架了，他家人哪有不报案的道理啊？”

　　“是啊，咯咯，我只是开个玩笑，请不要介意，如果有失当之处，我在这里给你们道歉。”林美玲当真站了起来，鞠躬道歉。

　　这时女主播忽然说道：“刚才我们有一个工作人员拨打黄志强的电话，果然是关机呢，不知道是发生了什么事情了呢？本台新闻组会继续关注的。好了，现在广告时间，广告之后我们继续和林小姐畅谈她的工作历程。”

　　林美玲的笑容在镜头前凝固了下来。

　　黄家豪宅之中，黄博忽然一声怒吼，将手中的遥控器砸向了平板电视机。

　　砰！坚硬的遥控板砸破了平板电视机的液晶平面，电花窜动，一股青烟也冒了出来。

　　黄博的身上也有一股因为怒火而冒起的青烟，只是看不见而已。

　　“凌枫！林美玲！”半响，才从他的喉咙里冒出两个人的名字，充满了愤怒，充满了怨恨！

　　冷漠的男性警官，还有一杯带着白矾味道的白开水，这无疑是凌枫渡过的最糟糕的一个晚上。就在昨晚，林美玲去电台接受采访的时候，凌枫却没有她那么好运，他被警察接到了警察局里接受调查。

　　连番的审问，不让他休息，还有雪亮的台灯，这些都是让人难以忍受的事情。可面对这些，凌枫却还能保持淡定，他的态度也很端正，有问必答，虽然他的答案大多是警察同志不想要的。

　　从天黑到天亮，就这么过来了。

　　“凌枫，你知道我们的政策，你如实交代犯罪行为的话，我向你保证，我们会向检察官求情的，会给你轻判的。”男警官用严肃的口吻说道：“还有，你要知道，你这种犯罪行为不是刑事犯罪，通常都会判得很轻，没准发点款就过去了。我的话就这么多了，你说吧，你是怎么雇请黑客的？为你做事的黑客是谁？”


第0175章 无奈的凌枫

　　凌枫的脑袋垂搭了下去，他苦笑道：“警官，你都问我几十遍了，我找就告诉你了啊，我根本就没有雇请什么黑客，我也不知道是谁把我的广告视频传到网上去了。你们查出来是谁，请一定告诉我，我要问问他，为什么这么做，他怎么能这样做呢？他给我带来多大的麻烦啊！”

　　“凌枫！你就不要演戏了！”男警官猛地拍了一下桌子，“你没花钱雇请黑客，人家吃饱了吗？白白为你宣传你的产品，让你得利？我告诉你，你不要存有侥幸心理，在法律面前，从来就没有漏网之鱼！”

　　“警官，你不要生气嘛，生气伤肝的。能告诉你的我都告诉你了，你们要是有证据的话就起诉我吧，我也不想在这里被你审问了，你看行不行？”

　　“你不要嚣张，我们会找到证据的！”

　　“警官，我哪有嚣张啊，我是实话实说而已，我真不知道，你让我坦白什么啊？”凌枫不急不躁地道：“我是一个医生，我视我的荣誉若生命，你去我们那里打听打听，我可是远近闻名的大好人啊，我怎么会犯罪呢？还有，我有医术，我修建药厂带相亲么致富，我有大好的目标要去奋斗去实现，我为什么要去犯罪啊？你再想想，我有这么傻吗，明知道会被你们查，我还去请黑客黑那些网站啊？”

　　说得合情合理。

　　“不是你，那是谁做的？”

　　“我怎么知道啊？我说警官，你不要又把话题还原到最初的起点好不好？”凌枫很郁闷的样子。

　　“总之，事情没有调查清楚之前，你不能离开这里。”男警官说道。

　　“不能离开？你们要拘留我多久啊？”

　　“看情况而定。”男警官说。

　　凌枫，“……”

　　其实，他将视频文件交给黄舒雅的时候就料到会有一些麻烦缠身。他想到了这点，却没想到会是这么大一个麻烦。黄舒雅在短短的几天的时间里就将元气汤炒得火热，网络上到处都在谈论“广告门”事件。而最初，他想到的黄舒雅的手段只是请一些水军在论坛发发帖子什么的，却没想到那丫头直接黑进几个门户网站，无偿使用人家的广告系统！

　　唐美玉是一个虔诚的基督徒，凌枫经常从她的嘴里听到一句话，那就是上帝赋予每个事物公平，你得到一样东西的同时也会失去一样东西。凌枫不知道这句话是出自圣经，还是唐美玉自己的感悟，但这句话却已经在他的身上得到了印证，他的元气汤没花一分钱广告费，现在就已经被炒得火热，其广告效果比在央视的新闻联播里面插播元气汤的广告还要强大，这是他得到的好处，不过他也失去了一些东西，那就是他此刻的麻烦，他失去了自由。

　　如果这件事的代价是拘留十五天，凌枫其实还是愿意的，毕竟，以元气汤现在的火爆程度，失去十五天的人生自由算得了什么呢？

　　一个女警官走进了审讯室，很年轻，也很性感，那身材一点也不输她的同行黎倩。

　　年轻的女警官走到男警官的旁边，对着他耳语了一句。

　　男警官看了凌枫一眼，然后点了点头，收起桌上的记录本就离开了审讯室。

　　凌枫不知道这个女警官跟审问他审问了一夜的男警官说了句什么，这让他有些紧张起来，他的心里暗暗地道：“难道是他们找到黄舒雅的犯罪证据了？不过，就算是那样的话，黄舒雅也不会供出我吧？她究竟给那个警官说了什么呢？”

　　女警官坐了下来，将头上的制服帽摘了下来，又慢条斯文地打开她带来的记录本。

　　凌枫皱着眉头，“警官，不能这样吧？你们已经审问我一整夜的时间了，你又要审问我啊，我需要休息。”

　　“你配合的话，很快就能出去了。”女警官说。

　　凌枫瞧了一下她胸口的警官证，那上面写着她的名字，程晨。她的警衔是三级警司，与黎倩和柳洁是一样的。

　　凌枫很正经地坐直了身子，等着下一轮审问。

　　“你和林美玲是朋友？”程晨开口问道。

　　凌枫愣了一下，他没想到会是这种问题，他点了点头，“是的，我们是很要好的朋友。”顿了一下，他又补了一句，“她和这事没有任何关系，你们不要乱调查啊。”

　　程晨淡淡地道：“你放心，我们的所有行动都在法律许可的框架之内进行，她是宝岛人，没有真凭实据我们是不会把她怎么样的。”

　　“那你们把我拘留了，算什么啊？不要告我你们掌握了什么真凭实据啊，我知道你们什么证据都没有。”凌枫说。知道林美玲没麻烦，他的心放松了许多。

　　“你也快离开这里了。”程晨说。

　　“你们要放了我？”

　　“怎么？”程晨抿嘴笑了一下，“你喜欢留在这里吗？”

　　凌枫连忙摇头，“不是，刚才那个男警官还说要继续拘留我的，怎么又要放了我呢？”

　　“林美玲的律师就在外面，正在和我们局长交涉，这就是我刚才告诉我同事的事情。我是特意来给你提醒一些事情的，在调查没有结束之前，你不能离开上海。你要留下你的联系方式，手机二十四小时开着，随传随到。”

　　“这没问题，我的手机号码是137……”

　　几分钟后，程晨解开了凌枫手上的手铐，然后说道：“好了，凌先生，你可以离开了。”

　　凌枫起身往外走，出门的时候他又回头笑道：“下次要连夜审问我的话，能不能由你来审啊，你的那个同事就像是一块石头，冷冰冰的，一点人情味都没有。”

　　程晨微微地愣了一下，嘴角也悄然浮出了一丝笑意，不过她的回答却是举起了手中的手铐，晃动了一下，然后说道：“需要我再以调戏女警官的罪名将你铐起来吗？”

　　“再见。”凌枫逃似的离开了审讯室。

　　在警察局的大厅，凌枫见到了林美玲的律师。律师也给凌枫说了一下需要注意的地方，避免在这段时间招惹新的麻烦。完事之后律师就离开了，凌枫也给林美玲打了一个电话。

　　“你没事吧？知道你被警察带走，担心死我了。”林美玲的声音，充满了关切的意味。

　　“我没事，我已经出来了，你的律师来过了，他走得匆忙，代我给他说声谢谢，没他出面交涉，我没这么快出来。”凌枫说道。让林美玲向律师转达他的谢意，也是变相地在给林美玲说谢谢。

　　“付了钱的，说什么谢谢啊，你快回来吧，洗个澡，把身上的晦气洗一下，然后我给你做好吃的。”林美玲迫不及待地要见他。

　　洗澡，还有好吃的，凌枫很自然地就联想到了美食和美人，林美玲要给他的食物可不仅仅是美食，还包括她那火辣的身子。一想起这些，他的心就热热的，很想回到酒店去，但仔细想了一下，他却说道：“美玲姐，我现在麻烦缠身，我不能见你了。你最好也离开上海，去别的地方住一段时间。”

　　“为什么啊？”林美玲不乐意。

　　凌枫解释道：“是这样的，我是这次‘广告门’事件的最大的嫌疑人，那几个被攻击的网站不依不饶的，我如果和你在一起的话，被他们的记者拍到，没准会说你也参与了，对你的声誉影响不好。”

　　林美玲沉默了，她虽然没说什么，但她肯定已经明白了凌枫的一片苦心。

　　“还有，上次会展中心的事件并不简单，黄博也参与其中，你是知道的。我让你在采访之中透露黄志强失踪的信息，这是黄博的痛脚，我们踩了黄博的痛脚，他会就这么算了吗？那个阴险的小人，他什么都做得出来。所以，你留在上海也不安全。挂了电话之后，你就收拾东西吧，离开上海。”

　　电话的另一头保持着沉默，凌枫却能听到她的呼吸声。

　　“姐，你？”

　　“嗯，我听的你。”林美玲终于回应了。

　　凌枫的悬在心头的石头终于落地了，他笑着说道：“你安定下来的时候给我来个电话，我也好知道你在什么地方。”

　　“嗯，我会给你打电话的，在我挂电话之前你得亲我一下。”

　　三十岁的女人了，又是认的老姐，她怎么能像个小女孩一样调皮呢？

　　凌枫苦笑了一下，在手机边上“波”了一下。

　　大厅里，几个瞧见这一幕的警察用异样的眼神看着他。

　　结束与林美玲的通话，凌枫走出了警察局。

　　一辆奔驰商务车停在了他的面前，车门打开，黄舒雅从驾驶室里看着凌枫，“上车。”

　　凌枫钻进了副驾驶室，奔驰商务车一声轰鸣，转进了车道。警察局眨眼就被甩在了身后。

　　“下次，你要搞这么大动静的时候，麻烦你提前告诉我一下，行吗？”黄舒雅的房间里，凌枫有些不高兴地看着黄舒雅。

　　“你还想有下次吗？”刚刚从浴室出来的黄舒雅用毛巾揉搓着湿漉漉的长头发。

　　她这几天睡觉的时间不超过八个小时，开车的时候都有点打盹的迹象。为了凌枫的事情，她算是尽心尽力了。一回来，她就想洗个澡，然后美美地睡一觉，让凌枫守着她的电脑，监视黄博的动向。

　　黄舒雅又说道：“你算过账没有，就元气汤现在的知名度，你要是给我支付广告费的话，把你的神女药业给我都不够。”


第0176章 火爆的市场

　　“我都被警察抓去问话了，你还想要广告费啊？”凌枫颇郁闷地道。

　　“好了好了，我当初也没想搞这么大动静的，只是一出手就有些收不住了，另外我也想尽快把你的事情搞定，让你有精力和时间帮助我。不过你也不用担心，我的手脚很干净，没有任何证据留下来，警察也查不到你什么。等我爸的事情解决了，我再偷偷地发个声明，说你与本次‘广告门’事件无关好不好？”

　　“别，这事就这么结束了吧，你再去发什么声明，你自己很危险不说，也是一种此地无银三百两的事情嘛，自找麻烦。”凌枫否定了她的提议。现在这种结果就是最好的结果，警察没有证据起诉他，虽然被贴上了嫌疑犯的标签，但他实质上并没有损失什么。再用黑客手段发什么声明的话，那就是自找麻烦了。

　　黄舒雅耸了耸肩，“好吧，随便你。我去睡一觉，你守着电脑，你什么都不用操作，只需要监视黄博就行了。”

　　“嗯，你去睡吧，我守着就行了。”凌枫说道。

　　“有什么情况的话立刻叫醒我。”黄舒雅叮嘱道。

　　“知道了，去吧去吧。”凌枫向她挥手。

　　黄舒雅回她的寝室睡去了，凌枫一个人坐在她的电脑室里，盯着好几个显示器。这些显示器里显示的都是浦京大厦各个地方的情况。他正面的一个显示器里，则单独显示着黄博的办公室的情况。

　　黄博的办公室里根本就没人，凌枫看了屏幕右下角显示的时间，却是早就过了上班的时间了。

　　“那个家伙应该知道美玲姐在电视台的暗示了，他不可能没有行动，如果他有所行动的话，他会做什么呢？”凌枫的心里静静地分析着黄博的下一步动向。可是，他想不到黄博的下一步会有什么动作，在这方面的能力，他郁闷地发现，年仅十六岁的黄舒雅都要比他要强得多。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　手机铃声响了，凌枫掏出手机看了一下好吗，滑开接听键就训道：“你小子，现在才给师父打电话？”

　　手机里传来了黎浩的声音，“师父，忙得很呐，我都两天没睡觉了。”

　　“忙得连打电话的时间都没有了吗？”

　　“这不正给你打着吗？”

　　凌枫，“……”

　　“师父，我要跟你说一下，现在厂里的库存都卖空了，各地飞来的订单我都不敢接。好多经销商堵着我的门，我都不敢见他们啊。”黎浩又说道。

　　凌枫愣了一下，随即忍不住笑出了声音，“很好啊，神女药业总算是迈出坚实的一步了。我说，这是好事啊，你小子没事诉什么苦呢？”

　　“不向你诉苦，你就不给我加工资。”

　　“加吧，都加，你和余姐商量一下，给全厂的员工都发一笔奖金。厂里赚了钱，那是大家一起努力的结果，不能我一个人享受利润。至于发多少，你和她商量一下，你们看着办就是了。”凌枫说，心情高兴得很。

　　“好的，我会和余姐商量一下的，毕竟她了解村里员工的情况，发合适的奖金，大家都满意，呵呵，对了，师父你什么时候回来啊，你不在，好多事情我都做不了主。”

　　凌枫想了一下，说道：“我还有一件事要做，完了就回来。”

　　“元气汤的广告都炒到天上去了，你还有什么事情要做啊？”

　　“等我回来再说吧，现在不是谈这个的时候。”凌枫无法告诉黎浩实情。

　　黎浩说道：“师父，如果你还要等一段时间才能回来，那我得告诉你一件事。你就在电话里做出决定吧。”

　　“什么事？”

　　“我和安娜，还有余姐、何姐，还有厂里的一些员工讨论了一下，就目前的形式而言，我们一条生产线就算二十四小时开足马力生产也无法满足那些经销商的胃口。我们觉得，我们应该再增加至少两条生产线。”

　　“那就增加啊，大不了你再联系一下之前的设备供应商，让他们再从德国进口两条生产线回来就行了嘛。”

　　“好的，我就当你已经决定了。”

　　凌枫笑道：“你这小子，这是好事，我决定了。”

　　“师父，这次增加生产线，我给你提个建议，那就是进口更先进产量更大的设备，目前这条生产线产能不够。”

　　“那就进口更先进产量更大的生产线，你看着办就行了。”

　　“招人呢？决定增加生产线，员工就不够了，我们需要再招一批员工。”

　　“这事你给聂市长打个电话嘛，给文姐打电话也行。我们已经满足了神女村的招工需求，也给市政府解决一些就业需求吧，你把招工的名额给聂市长或者文姐，让他们给你送来就行了。”

　　“好的，师父，我没问题了。”黎浩笑着说道。

　　“没事我就挂电话了。”凌枫说。

　　“哦，等等，我还有一件事。”

　　“还有什么事啊？”凌枫心道这小子真啰嗦！

　　“我姐上次去青城旅游，给你求了个平安符，她让我转交给你，心形的哦，你回来我亲自给你戴上。”

　　凌枫的额头上顿时冒出了一颗豆大的黑汗来，心形的护身符，黎倩在青城那地儿求的啊？现在的道教圣地，也与时俱进赶起了时髦了吗？

　　结束通话，凌枫的视线落在了显示器上。恰在这时，黄博终于出现在了他的办公室之中。黄舒雅黑进了浦京大厦的监控系统，黄博出现在大厦大门前的时候他就应该看见他，可是那个他正在黎浩通电话，加上好消息带来的好心情让他有些麻痹大意了，竟没有发现黄博出现。

　　凌枫使劲地晃了一下脑袋，将神女药业增加生产线和心形护身符什么的都从脑袋里面清除了出去。神女药业有现在的好局面，那全是黄舒雅赐予的，人家为了他的事情劳心劳力，将心比心，他也要将她的事情放在心上，要尽最大的努力做到最好的程度。

　　黄博坐在办公椅上，盯着监控墙上的画面。

　　文静靓丽的女秘书给他泡了一杯茶，黄博很有礼貌地说了一声谢谢，然后端着茶杯，继续盯着显示墙。

　　办公室里说话的声音也及时地传到了这里，经由黄舒雅的一套2.1音响系统播放了出来，不是很清晰，但却可以听清楚。

　　接下来的起码十分钟的时间里，黄博都待在他的办公室里，他前后接了三个电话，都是下达指示，没有什么特别的地方。不接听电话处理公务的时候，他就喝着茶，看着对面的监控墙，既像是在监控员工，也像是在思考问题。

　　凌枫的耐心被一点点地侵蚀着，他暗暗地道：“黄舒雅早就在监视黄博了，却没有什么收获。黄博会将黄志强软禁在什么地方呢？如果我是黄博，如果我知道我的妹妹是一个很厉害的黑客，我肯定会特别小心，我会在有可能暴露秘密的地方泄露我需要隐藏的秘密吗？除非我脑袋被门夹了。对了，黄舒雅这么厉害，却没有监控黄博的家，是没法进入还是黄博的家中根本就没安监控呢？”

　　无论是多么有钱的人，就算他的家安装了目前最先进的监控系统，也做了相应的防护措施，它也没法和几个门户网站的防护措施相比。所以，就这两种猜测，凌枫很快就否定了前者。他也得到了一个自觉八九不离十的结论，那就是黄博的家中没有安装监控。为了防备他的黑客妹妹，他多半不会把重要的事情以文档的形式保存在他的电脑之中！

　　他忽然又回想起了第一次与黄舒雅在这个电脑室的时候，黄博的母亲欧阳青虹在办公室见面的时候，黄博就将办公室的监控关闭了！这么一想，他就更加确定他的推测了——黄博知道黄舒雅会通过监控系统反监视她！而他，一直在镜头前演戏！

　　面对这么一个谨慎的对手，一直在这里监视他，看他演戏，等于是被他牵着鼻子走，根本就没用！

　　黄舒雅虽然聪明绝顶，心思缜密，但也不可能面面俱到，尤其是在与她切身相关的事情之中，她受到的影响就太多了。所谓当局者迷旁观者清，她出点疏漏也是情理之中的事情。

　　“不行，我得告诉她这点，我们得从别的渠道入手了，实在不行的话，我潜入黄家找线索也比在这里守株待兔强啊。”想到这里，凌枫迫不及待地从椅子上站了起来。

　　就在这时，一个保镖从门口走了进来。

　　凌枫的视线重新回到了显示器上，紧紧地盯着好吧和那个保镖。

　　保镖走到黄博的身边，凑头到黄博的耳边，密语了一句什么。然后，黄博点了点头，那个保镖也离开了办公室。

　　“就他们两个人，说话也需要用这种悄悄话的方式吗？狡猾的贱人！”凌枫冲显示器里的黄博比了一下中指，转身离开电脑室。

　　然而，刚走到门口的他忽然又倒转了回来，一遍又一遍地重放着那个保镖在黄博耳边说话的画面。

　　黄舒雅的房门虚掩着，并没有反锁，凌枫伸手轻轻一推，虚掩着的房门就推开了。

　　少女的房间温馨而雅致，一些动漫画报和毛茸茸的不熊、小狗什么的给这个房间增添了几分童趣。黄舒雅就躺在她的床上，怀里抱着一只毛茸茸的布熊，睡得很香甜的样子。

　　她的身上还是裹着那条浴巾，就连小衣都没更换。她真的是累坏了，一上床就连小衣都来不及换穿，倒头就睡着了。


第0177章 唯一的线索

　　她的睡姿让人实在不敢恭维，趴着，半边脸埋进枕头里，嘴角还留着哈喇子。她的后面也不协调地翘着，一条腿搭在床沿上，一条腿伸得笔直，脚趾头也抓着床单，睡得很不安分的样子。

　　黄舒雅这样睡着，凌枫可就为难了，就这样上去叫醒她吧，她醒来之后她肯定会发现她走光了，她该怎么看他啊？可是，不叫醒她的话，他的发现又非常重要，时间也不容耽搁。

　　犹豫了一下，凌枫最终还是决定叫醒黄舒雅。他走到了床边，先是用被子盖住她的后面，然后才伸手摇了摇她的肩头，一边唤道：“黄舒雅，醒醒，醒醒。”

　　他的策略超级正确，先是用被子盖住黄舒雅的走光的地方，然后再唤醒她。她醒来之后发现身子是盖着的，也就不会认为走光了。这么做，够聪明吧？

　　他伸手摇晃黄舒雅的肩头，黄舒雅的搭在床沿上的脚忽然踢了过来，狠狠地踢在了他的腿之间。刚刚睁开眼睛的黄舒雅却并没有就此罢手，在受到刺激和条件反射的双重作用之下，她奋起一拳，啪一下打在了他的左眼上。然后，他就悲愤地捂着腿间的东西往地上蹲去。

　　一百多年的深厚内力这一次完全没有发挥作用，蛋疼的感觉让凌枫崩溃。

　　聪明倒是聪明，可他忽略了少女的防狼手段。

　　“凌医生对不起，对不起。”黄舒雅这才发现是凌枫，她慌忙爬了起来。她一动，本就因为踢腿而松动的浴巾哗啦一下从她的前面掉落了下去，她整个人便毫无遮掩地站在凌枫的面前了。

　　凌枫本来是想骂人的，可忽然看见她，骂人的话顿时又咽了回去。黄舒雅现在比他还狼狈，他怎么忍得下心去骂她呢？

　　“哎呀！”黄舒雅赶紧扯过床单裹在了身上。可是，不该露的都露了，蹲在地上的男人也什么都看见了，她的补救措施根本就挽回不了她吃亏的事实。

　　屋子里的气氛变得很尴尬了。

　　凌枫碰了碰作疼的眼睛，站了起来，尴尬地道：“不好意思，我有了点发现，想让你过来瞧瞧，没想到你的反应这么强烈。”他的下面也疼，而且更疼，不过他没敢去揉。

　　“什么发现？”黄舒雅顿时激动了起来。

　　“你先把衣物换上吧，我在电脑上等你。”凌枫说。

　　“我马上就好。”黄舒雅说。

　　凌枫向门外走去，临出门的时候飞快地回头看了一眼。他正好看见黄舒雅将裹在身上的床单解除，弯着腰，正在穿她的小内内。她的娇小的前面，柔软的小肚子和粉兮兮的肚脐都在他的视线之中。

　　“你——”黄舒雅赶紧又捂住了前面，一只手也遮挡了腿间。

　　“对不起、对不起，我什么都没看见，我只是想帮你把门关上。”凌枫红着脸说道，然后伸手砰地把门关上了。

　　几分钟后黄舒雅穿戴整齐地出现在了电脑室之中，黑色的小外套，紧身的牛仔裤和一双匡威硫化鞋，浑身上下都洋溢着她这个年龄才有的青春气息。

　　“我睡了多久了？”

　　“大约两个小时。”凌枫看了一眼显示器上的时间显示说道。

　　黄舒雅的视线也落在了显示器上，显示器上停顿着一副画面，正是那个保镖站在黄博身边，对黄博耳语的画面。

　　黄舒雅熟练地将视频重放了一遍，却没有任何发现，她讶然地看着凌枫，“凌医生，我好不容易睡一个觉，你把我叫醒就是看这个吗？”

　　“你再看看那个保镖的口型。”凌枫加重了语气，“口型。”

　　黄舒雅微微愣了一下，跟着又将画面重放了一遍，看完之后才问道：“我不懂唇语，你懂吗？”

　　凌枫摇头，“不懂。”

　　“你——”黄舒雅越发地觉得刚才是凌枫故意的了，趁她睡着以后溜进她的房间，意图不轨！这么一想，她就觉得她没穿高跟鞋睡觉简直是一个错误，要不然那一脚能给这个好色的男人一个惨痛的教训！

　　凌枫说道：“我虽然不懂唇语，但我可以反复琢磨啊，刚才我琢磨了两个小时了。我比对那个保镖的口型来发音，然后把有可能正确的汉字写了下来，都在这张纸上，有三种可能，你看看那一种比较准确？”

　　凌枫将一张早就准备好的A4纸递给了黄舒雅。

　　这张A4纸上写着三句话。

　　第一句是：老头子已经被我们转移到“制霸”仓库了，下一步该做什么？

　　第二句是：老头子已经被我们转移到“十八号”仓库了，下一步该做什么？

　　第三句是：老头子已经被我们转移到“安全屋”了，嗯，下一步该怎么做？

　　三句话，大致的内容都是相同的，唯一不同的就是具体的地址。这就是凌枫比对口型来发音，然后写下翻译下来的文字的结果。他觉得大致是正确的，但具体的弟子却拿捏不准。所以他才会迫不及待地将黄舒雅唤醒，想听听她的意见。

　　凌枫看着紧盯着A4纸秀眉紧锁的黄舒雅，忍不住道：“你怎么看？”

　　“制霸仓库？十八号仓库？安全屋？这三个地方我都没有听过啊，而我爸旗下的产业，我大多是知道的，我从来不知道有什么十八号仓库、制霸仓库和安全屋什么的。”黄舒雅也紧盯着凌枫，“凌医生，你能更确定一点吗？”

　　凌枫苦笑道：“就这三句话我都琢磨了半个小时了，我又不是专业人士，这已经是我能做到的最大的程度了。”

　　“我用搜索引擎试试。”黄舒雅坐到了电脑前，熟练地操作了起来。

　　三个地名，一大堆结果，尤其是“十八号仓库”和“安全屋”，搜索引擎提供的结果多大几万条。最扯的也是“安全屋”，居然提到了美国中情局特工在中东地区已经被曝光的安全屋。

　　“不行，根据这三个地名，我们根本就找不到我爸被软禁在什么地方。”黄舒雅很泄气的样子。

　　“我倒是有个想法，不知道你同意不同意。”凌枫说道。

　　“什么想法？”

　　“我有警察朋友，她是警察学院毕业的，她应该懂点唇语什么的，我打个电话问问，如果她能读懂的话，我把视频发给她，让她给我们翻译一下。”凌枫说道。

　　“警察？”黄舒雅一下子就紧张了起来，“你有没有搞错啊，非法监控是犯法的，你居然拿着视频去找警察？”

　　“那算了，我们还是自己弄吧。”凌枫耸了一下肩，放弃了。其实，他也觉得不方便，他说的警察朋友当然是黎倩活着柳洁，可是眼前这种事情将黎倩活着柳洁扯进来，对她们其实也是一种不负责任的事情，有利用的嫌疑。既然黄舒雅不答应，也就算了。

　　“等等。”黄舒雅忽然说道：“我想起来了，我想起来了，有一个地方……对，应该就是那个地方！”

　　“在什么地方？你快说啊！”

　　“我爸年轻的时候很穷，他在一座矿山上打过工，那座矿山后来停产了，被开采的地方形成了一个堰塞湖，我爸带我去过那里一次，他称那个堰塞湖叫‘石坝湖’。在湖边有一座房子，他以前住租住过。后来他买下了那座房子，每年都会去住一两天。他说在那里，他能找到以前过苦日子时的那种感觉。我想，那个保镖说的就是那个地方，黄博多半将我爸软禁在那里！”黄舒雅很兴奋地道。

　　“你说的矿山，石坝湖，有多远？”凌枫也很激动，只要找到黄志强，他的任务也就算完成了，至于找到黄志强之后怎么给他治疗，让他活下去，对于他而言反而是很简单的事情了。

　　“差不多一百公里，我们现在就开车去，傍晚的时候应该能到。”黄舒雅说。

　　“好，我们现在就去。”

　　“那个地方很偏僻，以前就没什么人居住了，现在恐怕已经没人在那里面了。没有商店，没有旅馆，我们需要做一些露营的准备，食物和水也是要带一些的。我去冰箱拿东西，你有什么要准备的也准备一下吧。”黄舒雅果然是一个心细的女孩子，能想到的都想到了。

　　黄舒雅去冰箱搬东西，凌枫也在屋里寻找能用上的东西。片刻后，他找到一只手电，一把多功能瑞士军刀，还有一只指南针什么的，乱七八糟一大堆。这些东西都是黄舒雅的，她喜欢旅行，这些东西在她的家里是很常见的。

　　两人将所有的东西都收拾了起来，装进了两只登山背包之中。凌枫背装着各种工具的背包，比较沉重。黄舒雅则背着装着食物和引水的背包，重量相对要轻一些。做好了准备，两人下了楼，进了地下车库，然后将背包放进后备箱之中，开车出发了。

　　暮色苍茫，不知名的山脉在视线里连成一片。安静的森林，杂乱的野草，还有偶尔惊飞的鸟雀，构成了一个原始的世界。在城市里住了这一段时间，终日奔波忙碌，与人斗智斗力，忽然进入大山的怀抱，凌枫顿时生出了一种亲切的感觉。

　　车子在山路上行进，颠颠簸簸，毫无驾乘的乐趣可言。车轮下的水泥路大概是上个世纪五六十年代修建的，起码有半个世纪以上的历史了，以至于有些凹坑能装下一桶纯净水。加之黄舒雅的车是商务车，毫无越野性能可言，所以不难受才怪呢。


第0178章 我不做大哥好多年

　　“还要多久？”凌枫实在不想待在车里了。

　　“还有几公里，前面的路更难走。”黄舒雅说。

　　“更难走？你杀了我吧。”凌枫痛苦地捂住了脸。

　　“咯咯，你居然会怕坐车？我还以为这个世界上没你害怕的东西呢。”黄舒雅促狭地道。

　　凌枫瞪了她一眼，忽然想起了什么，“你准备将车开到目的地吗？你想过没有，如果被对方发现，他们有可能将你爸转移到别的地方去。更糟糕的结果是，他们会用你爸来胁迫你就范。”

　　“这点我早就想好了，这地方我熟悉，我知道怎么做。”黄舒雅忽然一打方向盘，将车子驶进了一条狭窄的岔道之中。

　　不仅是狭窄，而且还非常危险。岔道的一侧是近乎九十度陡峭的山崖，头顶上悬着的岩石，有的目测的重量起码上百吨。而另一侧，却是一道好几百米深的悬崖，别说是掉下去了，就是看一眼都让人觉得眩晕。而黄舒雅就驾驶着她的奔驰商务车在这样的山路上行驶，车轮碾压飞的石头碎块滚落悬崖，半响都听不到什么回响。

　　“那个，你有驾照吗？”凌枫忽然问道。

　　“我才十六岁，根本就没到考驾照的年龄。”黄舒雅说。

　　凌枫，“……”

　　这样的山路，就算是让凌枫这个有驾照的人来开，他都决计不敢开，但黄舒雅一个没驾照的小屁孩却开得顺畅自然，她脸上甚至连一丝紧张的表情都找不到。

　　“危险人物啊，以后还是少招惹她为妙。”凌枫的心里这样想着，然后继续紧张，继续捏汗。

　　好在十分钟后，危险的山路总算过去了，黄舒雅将车子停在了路旁的一块比较的草地上。她刚刚将车子熄火，凌枫就迫不及待地下了车。

　　“下去的时候我步行，下了山我再上车。”凌枫很认真地说。

　　黄舒雅咯咯笑了起来，“一直以来我都以为你是一个胆子很大的男人呢，原来你是这么胆小的人。这条路算什么？我在阿富汗，我开过比这还危险几倍的山路呢，就连他们本地的向导都要佩服我。”

　　“你很喜欢旅行，很喜欢冒险吗？”

　　“嗯，我觉得人生就是一个不断征服困难的过程，就像是登山一样，一个合格的登山者是应该以征服世界上最高最危险的山峰为奋斗目标的。你不喜欢冒险吗？”黄舒雅反问凌枫。

　　凌枫摇了摇头，“我喜欢平静的生活。”

　　“我和你相反，我不喜欢平静的生活，我喜欢刺激的生活，所以我要追求各种刺激。”黄舒雅望着渐渐沉下的夕阳，眼眸之中闪烁着与她年龄不相符的坚毅神光，不知道她的心里在想些什么。

　　年轻人喜欢刺激，追求刺激，但凌枫的年龄仅比黄舒雅大三岁，他喜欢的生活方式却与黄舒雅截然不同。

　　“现在怎么走？倒回主道上吗？”凌枫岔开了话题。

　　“不用，我知道一条小路，虽然会绕一点，但要安全得多。”黄舒雅说道。

　　说是小路，其实根本就算不上是什么路。兴许在五六十连它还是一条林间小路，但是现在，数不清的藤蔓和杂草生在路面上，早就不复路的样子了。黄舒雅背着背包走在山林间，她的背影窈窕，她的身上充满了青春的活力。凌枫跟着她走在后面，呼吸着她身上的香味，之前的紧张和不愉快的因素就消失了，他觉得这次“冒险”的过程里还是充满乐趣的。

　　夕阳沉下了西边的山峦，山林里的光线顿时黯淡了下来。一个堰塞湖也出现在了视野之中，它的位置在两座山峰之间，面积有好几千平方米。晚风吹拂湖面，一片片鱼鳞状的水波便一层层地推向岸边。一只野鸭从湖边的芦苇丛中飞了起来，嘎嘎地叫了两声，幽静的山谷里满是它的回音。

　　湖边有几座衰败的建筑，都是上个世纪五六十年代留下的产物。残破不全的屋顶，风华很严重的红砖墙壁，还有没有玻璃的窗户，没有门板的门。有些墙壁上还有白漆刷的标语，内容也是那个时代的，比如“打倒帝国主义”、“人民万岁”什么的。这些景物混杂在一起，突然就给人一种穿越了时空的感觉。

　　简单地观察了一下，凌枫问道：“你爸不会买下那些破房子吧？”

　　“他那样的奸商会买这些毫无价值的破房子吗？”黄舒雅反问。

　　凌枫被她的话逗笑了，“你怎么能说你爸是奸商呢？他是你的父亲呀，你不爱他吗？”

　　“我当然爱他。我虽然不在黄家住，但我爸其实是很疼爱我的，他每个周末都会到我家来，给我买一大堆礼物。他就我一个女儿，他不疼我疼谁呢？你说是吧？但这也改变不了他是奸商的本质。”

　　凌枫苦笑道：“好了，算我服了你了，你告诉我你爸买下的房子在什么地方呢？”

　　“你的背包里有望远镜，你取出来，顺着我指的方向看就能看见。”黄舒雅说着抬手指向了两点钟方向。

　　凌枫从背包里取出了望远镜，凑到眼前，顺着黄舒雅指的方向望去。在大约三公里外的一片山坡上，一片白色的建筑在林荫间展露一角。虽然只是一角，但也可以看出来，那是一幢很讲究的别墅。

　　“我看见了，白色的别墅，是那里吗？”

　　“是的，就是那里，等天黑之后，我们就摸过去。”黄舒雅说道。

　　“嗯，天黑之后我们被发现的几率会降低很多。”凌枫说。

　　“我们现在休息一下，吃点东西吧。”黄舒雅拉开了她的背包，从里面取出了几包塑封食品和两瓶纯净水。

　　一包薯片，一包锅巴，一包爆米花，一包甜甜圈，这就是黄舒雅提供的晚餐。凌枫有些无语地看了看她摆在地上的食品，又无语地看了看她，愣了半响才冒出一句话来，“你让我收拾工具，我收拾了好大一包，你准备食物，你准备的就是这些东西啊？我们是来救你爸的好不好，不是看电影！”

　　黄舒雅很无辜的样子，“我冰箱里就只有这些东西嘛，我本来想带方便面的，但考虑到没有开水泡，所以就没带。”

　　凌枫都不知道该怎么与她相处了。

　　“爆米花和薯片归我，锅巴和甜甜圈归你，如果你不喜欢的话，甜甜圈也归我。”黄舒雅说。

　　“你想得美！”凌枫将锅巴和甜甜圈抱在了怀里，撕开，吃得咔咔直响。

　　其实，凌枫并不在意晚餐吃什么，他喜欢与黄舒雅斗嘴的感觉。这种青春洋溢的感觉也只有在与黄舒雅这样的十六岁的少女相处的时候能找到。他与林美玲、余晴美或者何月娥她们在一起的时候，他总是刻意让他自己成熟起来，无论是做事还是说话，他都显得成熟稳重，可他毕竟是十九岁啊，非常年轻，所以有机会“年轻活泼”一把，他也是乐意且乐在其中的。

　　黄舒雅一边吃，一边笑。

　　“救出你爸，你打算怎么办呢？”凌枫嚼着锅巴问道。

　　“我还没有想过，我是他的女儿，我必须要救他。至于其它的事情，我想以他的手腕和能力，他会处理好的。”黄舒雅说。

　　凌枫想了一下，说道：“你爸要是能离开这里，他肯定会揭穿还不的身份，黄博在黄家肯定是没法待下去的，而你就成了你爸的唯一的继承人了。你想过没有，你会变得很有钱，事情发展到那一步，你想做什么呢？”

　　“嗯。”黄舒雅也想了一下，然后笑道：“收购你的神女药业。”

　　“你个没良心的，你自己去救你爸吧，我走了。”凌枫假装起身要走。

　　却不料黄舒雅忽然扑过来，一下子将他压住，娇蛮地道：“你敢！”

　　她的体型娇俏可人，在身上别有一番小鸟依人的美妙感觉。尤其是她一双刚刚进入发育状态的前面，别有一番刺激撩人的韵味。

　　凌枫完全没预料到会发生这样的事情，顿时僵住了。他没有推开黄舒雅，他觉得被他压着其实也是很舒服的。

　　“你——”黄舒雅忽然察觉到了什么，小脸蛋顿时红透了，她轻轻对啐了一口，“下流！”然后逃似地爬了起来。

　　凌枫尴尬地坐了起来，然后假装将手电筒拿在手里看了看，又说道：“幸好没压烂，不然要用它的时候就不方便了。”

　　黄舒雅白了撒谎的男人一眼，用不屑的口吻说道：“吹牛，你的有那么大吗？”

　　凌枫，“……”

　　黑汗，七七四十九粒。

　　夜幕降临，初春的月亮皎洁明亮，在山林间行走倒也不是很艰难的事情。凌枫和黄舒雅用了一个小时的时间才走完三公里的路线，慢慢地靠近了修建在山坡上的别墅。

　　纯木架构的别墅，是仿古的阁楼风格，雅致精美，古香古色。别墅有两层，两层都亮着灯。庭院里和二楼走廊上都有保镖在走动，戒备森严。

　　黄志强当初买下的房子肯定不是这个房子，而以黄志强的实力，他要在这里修建一座别墅简直就是一句话吩咐下去的事情。这幢别墅是什么时候修建起来的？凌枫一点都不关心，他关心的是要怎么才能进入别墅里找到黄志强并将他救出来。

　　“一个、两个、三个……五个。”黄舒雅数了一下，“院子里两个，一楼前厅两个，二楼走廊一个，你能搞定吗？”

　　“虽然有点麻烦，但我想我能搞定。”凌枫说。


第0179章 悄声潜入

　　“那就好，我等你信号。”黄舒雅说。

　　“你不做点什么吗？”

　　黄舒雅瞪了凌枫一眼，“我一个十六岁的女孩子，难道你还能指望我干掉那几个强壮的男人吗？”

　　凌枫一脸坏笑，“就像电影里演的那样，褪下一部分衣物，向他们抛个媚眼，摇摇后面什么的。”

　　“你下流！”黄舒雅一粉拳就捶打在了凌枫的腰肌上。凌枫的腰肌很结实，她的拳头就跟挠痒痒似的，半点作用都没有。

　　“好了，我跟你开个玩笑而已。我行动了，你待在这里，完事之后你再过来。”凌枫伸手在她的脑袋上碰了一下，然后向别墅摸去。

　　黄舒雅看着凌枫消失在黑暗之中，心里暗暗地道：“哼，好像大我很多一样，你不也才十九岁吗？装什么大男人呢？不过，他很特别倒是真的。”

　　别墅没有院墙，仅有一道半人高的木栅栏。栅栏上爬满了爬山虎，生长得很旺盛的样子。院子里也有好几棵枝繁叶茂的风景树，树冠遮挡了灯光的光线，有很多地方都比较黑暗。凌枫仔细观察了一下地形，然后猫着腰，沿着木栅栏的边沿，借着爬山虎的掩护，快速向前院大门靠近。

　　说是大门，其实也就是木栅栏的门而已，为了景致的协调性，它的高度也和两翼的栅栏一样，仅有半人的高度。不过它的宽度倒是很宽的，打开的话完全能开进去一辆体积比较大的皮开车。

　　大门就没有爬山虎了，凌枫无法靠近了。

　　前院里的两个保镖距离大门有五六米的距离，一个站着抽烟，一个在摆弄他的手机。不知道是在玩微信还是在打手游，很专注的样子。前院两个保镖的身后，一楼的前厅里，两个保镖，一个保镖正坐在一张椅子上看着电视，一个在看着一份杂志。二楼走廊上的保镖来回走动，不时抬头眺望一下远方。这个保镖，看上去倒是很尽职。

　　观察了环境，观察了目标，凌枫的心中也有了一个具体的行动计划。他退回几米，轻巧地跃进了庭院之中的一个黑暗的角落里。进入庭院，他从侧面向前院的两个保镖潜行了过去。

　　“兄弟，你看这个妞如何？嘿嘿，她约我明天见面。”玩手机的保镖向他的同伴炫耀他的战果，一个被他勾搭上的女人。他将手机举了起来，让他的同伴看那个女人的照片。他的同伴却仿佛没有听见他的声音，仍旧保持着目视前方的姿势，很深沉的样子。

　　这里又没有女人，他装什么深沉呢？玩手机的保镖不屑地笑了一声。然而，就在他的注视之下，他的同伴忽然向前倒去。

　　“有——”玩手机的保镖张嘴要喊，可这个“有”字还在喉咙里打转的时候，他的脖子上忽然一痛，他也扑通一下倒在了地上。

　　凌枫从他身后现身，将他和他的同伴都拖到了黑暗的角落里。

　　藏好两个保镖，凌枫贴着栅栏，来到了楼下。他避开了前厅两个保镖，那里光线明亮，他根本就没有办法接近坐在前厅里的两个保镖。如果，如果那两个保镖身上有枪的话，被他们发现将是一件非常危险的事情，而且营救计划也会失败。

　　比起两个坐在前厅里的保镖，二楼走廊上的保镖虽然很尽职，但要对付他却要容易得多。

　　潜行到楼下，凌枫纵身往上一跃，双手就扣去了构建走廊的木料的外沿。这个时候，那个保镖刚好从他的头顶走过，往走廊的另一侧走去。

　　凌枫屏住呼吸，一点声音都不敢发出来。等到走廊里的保镖走过头顶，背对着他的时候，他的双手往下一按，借力往上一撑，他整个人就跃进了走廊。落地有声音，他无法避免。保镖听到声音，却还没来得及回头看一眼是什么情况，一记掌刀就劈砍在了他的脖子上。

　　走廊里的保镖也往地上倒去。

　　凌枫上前一步，扶住保镖的身子，然后慢慢地将他放在走廊上。

　　凌枫不是间谍或者特工，也没有经过任何间谍或者特工的专业训练，但他在这方面具备的能力却是很多职业间谍和特工都无法比拟的。

　　五个保镖，就只还剩下前厅里的两个了，不过凌枫并不着急解决他们。他搜了一下被他击晕的保镖的身上，他搜到了一支手枪，一只防暴电击器。这个保镖身上的手枪让他的心情也变得沉重了起来，对方果然是带着枪支，这让他接下来的行动充满了未知性和危险。

　　他不愿意杀任何人，也不愿意向谁射击。想了一下，他将手枪放回了保镖的身上，将防暴电击器保留了下来。他自己倒不要这样的防暴电击器，他的手掌比什么都好用，他留下这只防暴电击器的原因是黄舒雅需要一件武器，而防暴电击器对于她那样的女孩子来说还挺适合的。

　　凌枫开始搜索二楼的房间，每个房间他都要打开看一下。看过了所有的房间，他才发现，二楼所有的房间都是空的，一个人都没有。

　　“没人？黄博会把黄志强藏在什么地方呢？一层？地下室？这幢别墅有地下室吗？”凌枫的脑海里飞快地思索着这个问题。他看了一眼黄舒雅藏身的地方，却忽然发现黄舒雅已经出现在了前院门口。他顿时被吓了一跳，这丫头想干什么？

　　黄舒雅直接推开栅栏门走进了庭院。

　　凌枫站在二楼走廊里焦急地向她挥手示意，让她离开，可是她看见了也当没看见，还是径直向前台走去。

　　“这丫头，我早晚会被她害死！”凌枫苦笑着摇了摇头，但这种情况下，他已经没有办法阻止黄舒雅的冒失行为了。

　　黄舒雅走到了前厅门前，雪亮的灯光顿时让她无所遁形。

　　前厅里的两个保镖，看电视的还再看电视，看杂志的却因为光线的变化而有所警觉，抬起了头来。这一抬头，他顿时看见了站在玻璃门外的黄舒雅。

　　“叔叔，我迷路了，能让我进屋坐坐吗？”黄舒雅大声地说道。

　　“嘿，兄弟，有情况。”看杂志的保镖将手中的杂志放了下来，起身开门。看电视的保镖也起身向门口走来。

　　很快，两个保镖都从前厅里走了出来。一个保镖向大门口看了一眼，却没有看见应该在大门口附近站岗的两个伙伴，下意识地问道：“你是谁？你是怎么进来的？”

　　“我是一个驴友，我和我的队伍走散了，叔叔，我能进去坐坐吗？我饿坏了，身上也脏死了，我能洗个澡吗？”黄舒雅说着将外套的衣领往下拉了一些下来，露出了一大片雪白的嫩肤。

　　她大概是想露沟的，可她根本就没有沟。

　　“等等，你好面熟，你是——”另一个忽然想起了什么，发现了什么，跟着就伸手向黄舒雅的衣领抓了过去。

　　质问黄舒雅是谁的保镖也伸手拔枪。

　　就在这时，凌枫忽然从二楼走廊上一跃而下，双拳齐出，重重地轰在了两个保镖的后脑上。两个保镖别击晕在了地上。

　　五个保镖，全部搞定。

　　凌枫却没有丝毫高兴的气息，他质问道：“你想干什么？你知不知道你刚才的做法很危险？”

　　“我知道，可我也早就告诉过你，我喜欢刺激。”

　　凌枫，“……”

　　“你不是建议我诱一下他们吗？我是按照你的指示来做的。”黄舒雅又说。

　　凌枫哭笑不得地看着她，无语了。她那样也算是美人计吗？

　　黄舒雅耸了一下肩，“好了，你是要继续在这里教训我呢，还是帮我找我爸？我要说的是，我不是来看热闹的，我们是一起的，我这么做也是想帮忙而已。”

　　“下次你要这样的时候最好给我一个暗示，刚才，要是我理解错了的话，你就被抓住了。他们身上都有枪，很危险，明白了吗？”凌枫叮嘱道。

　　黄舒雅点了点头，嘴角却露出了一丝不以为意的笑意。

　　“还有，下次诱某个男性目标的话，你得多露一点，前面不是你的强项，我建议你露后面。”凌枫说。

　　“下流！”黄舒雅气恼地跺了一下脚，大步向前厅里面走了进去。

　　总算搬回一局。

　　凌枫笑了一下，跟着走了进去。

　　一楼的房间也没人，凌枫和黄舒雅搜索了一遍，什么都没有发现。

　　回到前厅，凌枫莫名紧张地道：“五个持枪的保镖，难道是看院子的？如果这是真的，这也太夸张了吧？”这话，是他说出来的，但他自己都不相信。

　　“地下室，还有地下室没搜。”黄舒雅也很紧张，如果这里不是软禁黄志强的地方的话，一切就得重新开始了。而且，这一次肯定会惊动黄博，打草惊蛇，要想再找到线索那就更加困难了。

　　“地下室？在什么地方？”凌枫根本就没看见有什么地下室的入口。

　　黄舒雅走到了前厅的一只大花瓶前，抱着花瓶，旋转了一圈。这之后，前厅左墙上忽然打开了一个门户。虽然没有靠近它，但凌枫也看见了门后的一道木质楼梯，斜着往下延伸。

　　“还有机关？”凌枫很诧异。

　　黄舒雅说道：“我爸可是亿万富翁，打他主意的人可不少，他住的地方都有类似的暗室。如果你有一天也成了亿万富翁，我建议你也这样做。”

　　凌枫笑了一下，“下去看看吧。”等他成为亿万富翁的时候，眼前这个小丫头肯定都亿万富翁好几年了。现今这世道，有个好爹才是王道。


第0180章 圈套

　　黄舒雅带头进了通道，顺着楼梯往下走。

　　凌枫跟着她走了下去。

　　楼梯并不长，很快就走到了尽头。一道银色的金属门挡在了面前。金属门的旁边的混凝土墙壁上安装着一块密码盘。黄舒雅很快就输入了密码，金属门咔的响了一下，往内部打开。

　　金属门的背后是一个装修华丽的空间，有沙发有电视，还有卧室与浴室。看上去一点也不像是用来避难的空间，而更像是一个高档酒店的高档套房。

　　“爸！”黄舒雅着急地冲了进去。

　　“不要——”凌枫伸手去拉她，可黄舒雅的速度很快，他的手落空了。他跟着追了进去。

　　黄舒雅推开了卧房的门，里面空荡荡的。她推开浴室的门，里面也空荡荡的。她叫了好几声“爸”，但却没人应一声。

　　“你冷静一点！”凌枫抓着她的肩膀，“这可能是一个圈套，我们得离开这里！”

　　“圈套？”黄舒雅愣了一下。

　　“五个持枪的保镖守卫一座空房子，你觉得这正常吗？”

　　“那狡猾的家伙！他是故意的，他知道我知道这个地方！”黄舒雅醒过了神来。

　　凌枫拉着她的手往地下室门口跑去。

　　金属门突然启动，轰一声关上了。凌枫拖着一个黄舒雅，速度慢了一拍，还没冲到门口，沉重的金属门就已经关上了。

　　刚刚的怀疑成为了现实，这是一个陷阱。

　　凌枫一拳轰在了金属门上，嗡一声闷响，但金属门上连一点被拳击过的痕迹都没有留下。这是一道合金打造的防爆门，没人能用拳头将它轰开，就算有一百多连深厚内力的凌枫也不例外。

　　黄舒雅忽然想起了什么，冲到了内墙一侧的密码盘上输入密码。

　　噼啪！她刚刚输入密码，密码盘就冒出了一片电花，跟着又冒起了一股青烟，电子元件被烧焦的气味也弥散开来。

　　摆在电视柜上的液晶电视忽然自动打开，黄博的影像也出现在了电视里的画面之中。

　　黄博的脸上带着让人难以忍受的戏谑笑容，“呵呵，凌医生，你说你当你的医生多好啊，为什么跑来和我作对呢？现在后悔了吧？迟了。”

　　凌枫盯着电视，眼角的余光却在两侧的墙角上，他看见了两只摄像头。黄博正是通过这两只摄像头，才能见着他与他说话的。

　　“黄博，你想干什么？非法囚禁，意图谋杀，你就不怕坐牢吗？”凌枫怒火中烧。

　　黄博冷笑道：“我非法囚禁谁了？我爸？我那是给他找个清静的地方疗养。谁都知道渐冻人症是不治的绝症，当然，你的医术和你的药是一个例外，可是你能告发我吗？至于你们，你们应该知道你们的结果。”

　　黄舒雅对着电视怒吼道：“黄博！放我出去！我要见我爸！”

　　“妹妹，你不觉得你的要求很过分吗？而且很天真。”黄博戏谑地笑道：“妹妹，你给我一个放你出去的理由？”

　　“你闭嘴！我不是你妹妹！”黄舒雅的情绪有些失控了。

　　“放你出去？我脑子又没坏掉。你以为我不知道你的能耐吗？你黑进浦京大厦的监控系统监视我，你以为我不知道吗？对，我确实不知道，但我也请了一个黑客，所以你每一次入侵我都知道。可是你比我请的那个黑客要厉害得多，他根本就没法追踪到你的地址。不过这没关系，我想你那么想知道我把黄志强藏在什么地方，不如就告诉你吧，于是我就让我的人在你的面前说出了这个地方，分析唇语，一定是很麻烦的事情吧？不过，你还是做到了，真是太聪明了！”黄博哈哈地笑了起来。

　　发现唇语和分析出唇语的不是黄舒雅，而是凌枫。现在回想起来，那分析唇语的两个难熬的小时竟是一步步将自己往火坑里推！这对于凌枫来说简直是莫大的讽刺。他恨不得将黄博从电视里面拖出来，一脚踩扁他的脸！

　　黄舒雅恨恨地盯着电视里面的黄博，一双小小的拳头握得紧紧的。她咬着下唇，咬出了血丝来。

　　黄博收住笑声，“我来说说你们的结局吧。这个地下室，墙体的厚度是一米，两层钢筋混凝土，中间是二十公分厚的钢板。就算是坦克对着轰，估计也要十发炮弹才能轰开。我会切掉电源，切断水源。我不会给你们食物。这样的话，你们能在这里生存多久呢？哈哈，我很想知道答案啊！”

　　“没有水，没有食物，你这是要杀了我们啊。”凌枫这个时候反而冷静了下来，他说道：“既然我们已经死定了，你能告诉我你把黄志强囚禁在什么地方了吗？”

　　“想报警或者是通知你们的同伴吗？不要玩小聪明了，地下室里没有信号，不信的话你看看你的手机吧。”黄博说道。

　　凌枫没动，其实在行动的时候他就把手机关掉了，防备行动之中有人打电话来，或者收到一个垃圾短信什么的，那会被发现的。所以，他没有必要将手机拿出来看有没有信号。他说道：“说吧，你把黄叔藏在什么地方了？你已经赢了，看在他养育你这么多年的份上，你就把他的近况给黄舒雅说说吧。”

　　电视里，黄博招了一下手，一个保镖推着一辆轮椅慢慢地走了过来，最后停在了黄博的身边。

　　轮椅上坐着的正是黄志强。此刻的黄志强面容枯槁，没有半点血色。他睁着眼睛，嘴唇颤动着，似乎想说一句什么，但始终没有声音发出来。

　　“爸爸！”黄舒雅哭喊道。

　　凌枫没出声，但他却知道黄志强的情况已经很糟糕了。就这样发展下去，黄志强活不了多久。

　　黄博蹲在了轮椅旁边，指着电视的方向，恶狠狠地道：“爸，我给你立的遗嘱你就签了吧，签了我就放了舒雅。如果你不签，我就让你看着她死。你愿意这样吗？眼睁睁地看着自己的女儿被饿死。”

　　黄志强的脑袋颤动了一下，他的状态已经很糟糕了，但他的眼眸里却释放着仇恨的神光，忽然，他冒出了一个声音来，“滚！”

　　黄志强冷笑道：“好吧，既然你还是这么顽固，好吧，我会让人每天推你来这里一次，让你看看你女儿的情况。什么时候回心转意了，什么时候就来找我立你的遗嘱。”

　　“爸！不能给他立遗嘱，他不会放了我们的！”黄舒雅大叫道。

　　“带下去。”黄博对那个保镖说道。

　　保镖推着黄志强又退了下去。

　　“凌枫，你有什么遗言要留下吗？”黄博又坐回到了沙发上，翘着二郎腿，很悠闲的样子。

　　凌枫没说话，却忽然向墙角跑了过去。

　　“你想干什么？”黄博讶然地道。

　　跑到墙角的凌枫忽然跳跃了起来，一把抓住监控器，使劲一扯，安装在墙角的监控器顿时被他扯了下来。第二只监控器也不例外，也被他用同样的方式扯了下来。

　　电视里却还播放着黄博说话的画面，他很生气，“凌枫，你不觉得你的行为很幼稚吗？你死定了！”

　　凌枫将电视的电源也拔了，整个地下室顿时清净了。

　　“你干什么啊？你破坏了监控器，我们怎么和他联系啊？”黄舒雅不明白凌枫为什么这么做。

　　“你想让你爸妥协吗？看着你在这里受苦，垂死挣扎，一旦他的父爱战胜了他的理智，他就会给黄博想要的东西，而我们还是会死在这里。你明白吗？”凌枫说道。

　　“我不想死！”黄舒雅忽然瘫软地坐在了地毯上。

　　凌枫却飞快地冲进了浴室。他将浴缸的排水塞塞上，同时拧开了水龙头。还好，黄博还没有及时关掉水源，水龙头的水哗啦啦地往浴缸里流动。

　　“快点快点，再多点！”凌枫发神经地对着水龙头念道。

　　他破坏掉摄像头，重要的原因是不想让黄志强看到地下室里的情况，还有一个很重要的原因就是不想让黄博看见他在地下室里做什么！

　　水注到半浴缸的时候，忽然就断流了。

　　黄志强非常聪明，他或许已经猜到凌枫要做什么了。

　　随即，地下室里的电源也被切断了，一片漆黑。

　　“凌医生？凌医生你在哪？”黑暗里传来黄舒雅带着哭腔的声音，“我害怕！”

　　毕竟才只是一个十六岁的少女，遭受到这样的打击，陷入这样的绝境之中，她承受不了也是很正常的。

　　凌枫取出了那只电筒，打开，雪亮的光束照射到黄舒雅的身上，黄舒雅忽然从地上爬了起来，冲了过来，一下子扑到了凌枫的怀中。她的眼泪，顺着脸颊牵着线儿地往下垂落。

　　凌枫轻轻地抚摸着她的后背，安慰道：“不要害怕，有我呢，相信我，我一定会把你带出这里的。”

　　“我们死定了，不要安慰我，我很清楚。”她哽咽地说道。

　　“我要关灯了，节约用电。”凌枫将手电的开关关上了，地下室里顿时又陷入了一片黑暗之中。

　　黄舒雅也松开了凌枫，木然地站在黑暗之中，她看不见凌枫，但她能感觉到他就在她的面前。也只有在他的身边，她才能感受到些微的安全感。

　　“我放了半浴缸的水，节约着用，够我们喝几天的了。我们去看看冰箱里有些什么食物，运气好的话，我们也能撑一些时间的。”凌枫说道。

　　黄舒雅苦笑道：“这有用吗？你面对现实好不好？就算我们有了这些水和食物，我们也只是能多活几天十天而已，那之后呢？我们还是会死在这里的！”


第0181章 永不言弃

　　“你放弃了吗？这就放弃了？你变了，不是我认识的那个黄舒雅，你究竟怎么回事？打起精神来！”凌枫对着她吼道。

　　黑暗里响起了黄舒雅的抽噎的声音。

　　一个能徒手撂倒五个持枪保镖的人，就算是被困在地下室之中，那个地下室也绝对是他的地盘。所以，就算凌枫毁掉了监控设备，切断了地下室与外间的联系，黄博也绝对不敢派人进去。因为他很清楚，一旦凌枫出来，那绝对是猛虎出笼，而他的麻烦也就大了。所以，他不会给凌枫半点逃出来的机会。他要等到凌枫和黄舒雅饿得奄奄一息的时候再打开合金防爆门，那个时候，也是他的计划进行到最后一步的时候，他会得到黄志强的遗嘱，而凌枫和黄舒雅都得死在这里。

　　事情到了这个地步，凌枫其实也很清楚黄博的计划。他能做的就是争取坚持更多的时间，趁黄博打开防爆门的时候突然反击，逃出去。或者，挖一条地道提前逃出去。除了这两个选择，他没有第三个选择。

　　第一个选择很被动，黄博是非常聪明的人，他如果将开门的时间延迟到他奄奄一息的时候，那时就算防爆门被打开他也逃不出去。他不喜欢这种被动的感觉，他更不喜欢将自己的命运交给黄博那样狡猾的人去掌握。那么，就只有第二个选择了，挖地道逃出去。

　　咚咚咚、咚咚咚！

　　凌枫沿着墙边行走，握紧的拳头不时敲打墙壁。

　　“没用的，凌医生，我说你怎么就不接受现实呢？黄博说的是真的，这里的墙壁有一米后，而且中间还夹着一层钢板，就算坦克来轰也需要十发炮弹才能轰开，你的拳头比坦克的炮弹还厉害吗？”抱着膝盖蜷缩在沙发上的黄舒雅显得很颓废，她已经失去了斗志。

　　凌枫没理她，继续敲打着墙壁。他渴望一个被某个包工头偷工减料的地方，比如在墙壁里灌泥沙，甚至是泡沫什么的，他一拳下去，一个大洞就出现了。可是，这个想法实在是太天真了，根本就没有实现的可能。黄志强那么大一个地产商，他自己修建的避难所，会在墙壁里灌泥沙或者泡沫吗？

　　然而，却就是这样幼稚而天真的想法给凌枫带来了动力，也让他好受一些。

　　“我怎么会在这里呢？”黄舒雅的声音，怨天尤人的感觉。

　　凌枫叹了一口气，“舒雅，你能安静一点吗？你不帮忙也算了，抱怨有用吗？”

　　“当然有用！”黄舒雅的声音一下子就大了起来，“都是你！我真不该去找你，你非但没有帮到我，还把我害死了！”

　　“你不都还活着吗？如果我害死了你，我岂不是在跟鬼说话？”说道这里，凌枫忽然学起了鬼叫，“呜呜——我死得好惨啊，我死得好惨啊。我的肠子呢，哎呀，怎么缠到脚上啦？黄舒雅，你快来帮我把肠子解开，快来——”

　　虽然双眼已经适应了黑暗的环境，但在这个完全没有自然光线的地下室里，适应了也等于没有适应。看不见凌枫，却能听到他在黑暗里鬼叫，黄舒雅顿时毛骨悚然了，她捂着耳朵，骂道：“你混蛋！不要吓我，我从小就怕鬼！”

　　“那你还抱怨吗？”

　　“不了不了，不了！”黄舒雅伸长了纤细的脖颈，对着凌枫的方向啐道：“你满意了吗？”

　　凌枫笑了一声，“比较满意。”

　　“你去死！”黄舒雅将抱枕抓起来向着凌枫的方向砸了过去。

　　眼睛不能视物，听觉就更加灵敏了，凭着抱枕飞来的微弱声音，凌枫灵巧地闪开了。那只抱枕擦着他的肩头砸在了墙上。凌枫也没去拣他，也不敲打墙壁了，他打开手电，向冰箱走去。

　　走到冰箱前，他伸手拉开了冰箱门。

　　冰箱里有食物，但却不多，也都是一些时鲜水果，没有主食。这并不奇怪，又不是厨房里的冰箱，谁会在冰箱里面放主食呢？冰箱的冷冻箱里空荡荡的，什么都没有。

　　浴缸里储存的水倒是够喝几天十天的，但食物却严重不足。就眼前这些水果，就算一天只吃一点点，两个人，两三天的时间也会将它们吃光。剩下的时间，光喝水，能撑到什么时候呢？

　　凌枫开始怀念起黄舒雅的背包来，里面虽然背的都是少女喜欢的零食，但好歹也能填饱肚子不是？可惜，在潜入别墅的时候，为了行动方便，他和她都将背包放在别墅附近的藏身点了。

　　“舒雅，你饿不饿？”凌枫将手电的光束移到了黄舒雅的身上。

　　黄舒雅却连看都没看凌枫一眼，她抱膝盖，小猫似的蜷缩在沙发上。

　　凌枫瞧见了她眼角的泪痕，他的心中微微一酸，叹了一口气。他想安慰她，可话到嘴边又咽了回去。该说的他都说了，黄舒雅听不进去他也没有办法。他自己何尝又不是充满痛苦和自责呢，还有恐惧，一点也好受。可是他忍了下来，不敢在黄舒雅的面前表露半分。在黄舒雅的面前，他总是显得很乐观，但当他安静下来的时候，他也会害怕，他也很痛苦。每每这样的时候，他就不断地告诉自己，如果我都挺不住了，黄舒雅又这样，那我们就真的完蛋了！每每这样鼓励自己的时候，他的求生的本能就会再次燃烧起来。

　　凌枫拿了一个苹果，走到了沙发前，递给了黄舒雅，“吃吧，我知道你很饿。”

　　“我不想吃。”黄舒雅低低地道。

　　凌枫将手电关了，坐到了她的身边，咔嚓咬了一口苹果，一边说道：“嗯，真香，真甜，好奇怪啊，我以前怎么就不觉得苹果有这么香甜呢？不信你试试？”

　　“我又不是小孩子，你骗我吃东西也没用。”黄舒雅说着话，忽然倒在了凌枫的怀中，“抱着我。”

　　凌枫僵了一下，不过还是伸手搂住了她的腰。

　　她需要安慰，这里就只有他能给她安慰。她需要安全的感觉，这里也只有他能给她安全的感觉。

　　这一次，黄舒雅蜷缩在他的怀里，小猫般依人，但他的心情却出奇地平静，没有半点不健康的想法。

　　也许是身心都疲累到了极点，黄舒雅蜷缩在凌枫的怀里很快就睡着了。凌枫打开了手电，静静地看着她。她的鼻孔里传出均匀的呼吸声，神态安详。他将她抱了起来，往卧室里走去。他将她放在了床上，替她褪下了鞋子，最后又帮她盖上了被子。

　　他离开了卧房，回到了客厅的沙发上。他躺在沙发上想睡觉，但闭上眼睛却怎么也睡不着。

　　他再次打开手电，照向了天花板。

　　地下室的天花板没有使用装饰建材，只是贴了一层很高档的环保墙纸，有着很华丽的图案。墙纸之后就是坚厚的混泥土，这点已经在他扯掉墙角上的监控器的时候得到了证实。可是，就是这样单调的天花板，凌枫却举着受的非常仔细地看了一遍。

　　“奇怪啊，怎么没有通风口呢？地下的空间，如果没有通风口，人还不得被窒息而死啊？黄志强是搞地产的，不会连这点常识都不知道吧？”凌枫呢喃自语，然后他从沙发上站了起来，四处寻找通风设施。

　　他将整个地下室找了一个遍，没有找到一处排气扇，更没有想象中的通风管道。然而奇怪的地方也就在这里，他没有半点缺氧的感觉，地下室里的空气也显得很流畅。

　　“一定有通风的管道，不然空气不会这么清新。还有，黄博现在还不能让黄舒雅死，如果他将黄舒雅关在一个没有空气的地下室里，他根本就没法用一具窒息而死的尸体去要挟黄志强立下他需要的遗嘱。”凌枫心里肯定了这一点，可是，通风管道在什么地方呢？

　　静静地想了一下，凌枫忽然快步走进了浴室。

　　浴室也是卫生间，很宽大。不过设计也很讲究，用于方便的马桶安装在一个雾化玻璃打造出来的小空间里，小空间上面没有封顶。这个地下室所有的地方凌枫都检查过了，唯独没有经过这个安装马桶的小空间里仔细看看。他打开过，但只是看一眼就作罢了。也倒是的，谁会在便便的地方寻找什么呢？

　　打开小巧的雾化玻璃门，一只镶嵌着金边的奢华马桶进入视线，在它的旁边，有一块铜质的金属栅，看上去就像是一块普通的地漏一样。不过它是方形的，而且面积要大一些。

　　“我怎么就没想到呢？哈！我怎么就没想到呢？”凌枫顿时兴奋了起来，他趴在马桶旁边，然后从头上扯了一根头发，慢慢地凑到铜质栅栏前。果然，他拈着的头发丝在靠近铜质栅栏的时候就轻微地颤动了起来，头发尖儿轻轻地往上翘。

　　这里就是地下室的通风管道！

　　室内的温度比较高，室外的温度比较低，一冷一热就产生了气压差，外面的空气便流动进来，而屋里的空气也会自动流出去，所以无需换取的电器设备，这条通风管道就能完成换气的任务，而地下室里的空气始终都是清新的！

　　激动中，凌枫的脑海里又浮现出了这幢别墅的景象，“这幢别墅修建在山坡上，背面是悬崖，悬崖下是石霸湖。我所在的地下室是修建在靠近悬崖的山体里。黄志强当初修建这个避难屋，绝对不想有人堵塞他的通风管道，所以他设计的通风管道的另一头应该在没人能去的悬崖上！”


第0182章 希望之光

　　希望的火花迸射了出来。

　　一个大胆的念头也在凌枫的心头诞生了。

　　黄舒雅一觉足足睡了十多个小时。一觉醒来，她的精神也好了许多。她下来床，打开了手机的一款照明软件，借着亮光从卧室里面走了出来。她看见了倒在沙发上睡觉的凌枫。那家伙身上满是泥污，脏兮兮的。

　　“这家伙干了什么？”黄舒雅疑惑地道。

　　凌枫忽然睁开了眼睛，看了她一眼，然后又倒头睡觉。

　　“睡觉都能保持这样的警惕，真怀疑这家伙是不是一个医生。”黄舒雅苦笑着摇了摇头，然后向浴室走去。

　　进了浴室，她推开玻璃门，正准备脱裤子解手的她却顿时愣在了当场。

　　当你很着急想要解手的时候，却突然发现家里的马桶被人砸了，你会是一种什么样的感受呢？

　　厕所里的镶着金边的马桶被砸得稀巴烂，不仅如此，地上也被挖出了一个大洞，原本很干净很上档次的厕所堆满了泥土还有混凝土的碎片。它已经不是一个厕所了，而是一个施工现场了。但黄舒雅却不知道凌枫想修建什么，难道是一个更大的厕所吗？她愣愣地看着一片狼藉的厕所，半响之后，她忽然冲出了浴室，对着睡觉的凌枫吼道：“凌医生，你干什么啊？你把厕所毁了，我怎么解手啊！”

　　“你让我休息一会儿吧，我挖了十多个小时，累得很。”凌枫嘟囔地道，一双眼睛似睁非睁的样子。

　　“你花十多小时破坏唯一的厕所？你——我们以后在哪解手啊？可恶！”黄舒雅说话的时候夹紧着腿，憋得很难受的样子。越是这样内急，她越是不理解凌枫的行为，也越是生气。

　　“我早就替你想到了，浴室里有一只塑料水盆，你尿在那里面吧。如果我们的水喝完了，还可以喝尿。不要浪费了。”凌枫说。

　　“你去死！”黄舒雅再也憋不住了，转身就进了浴室。

　　很快，浴室里面就传出了嘘嘘的声音。塑料盆子被水流冲击的声音很特别，在这个封闭的静谧的空间里，它显得特别响亮。

　　黑暗里，黄舒雅的一张娇俏的脸蛋臊得跟猴子屁股一样，她心里不停地念叨着，“他听不见这声音，他听不见这声音……”

　　凌枫这一觉只睡了两个小时，而且他始终保持着相当的警惕性。他虽然断定黄博的人不会在头几天里打开地下室的防爆门，但他也得防备着，不给对方可乘之机。

　　他醒来的时候发现黄舒雅还坐在沙发上发呆。她双手抱着膝盖，下巴放在膝盖上，很安静，不知道在想着什么问题。

　　凌枫关了手电，然后将那颗没有啃完的苹果啃掉了。一个苹果下肚，胃里仍感觉空荡荡的，饿得慌。这种饥饿的感觉让他忍不住想打开冰箱，再从里面拿一个苹果，或者别的水果填肚子。可是他忍了下来，食物就那么一点，如果不控制住进食的欲望的话，冰箱里面的那点东西很快就会吃完。那么，往后的时间就更难捱了。

　　“舒雅，你爸会不会在这个地下室建一个储备室什么的呢？这是他的避难屋，总应该具备避难屋的功能吧，他应该有食物储备的，有吗？”凌枫问道。

　　“有。”黄舒雅的声音。

　　“在哪？”凌枫一下子就激动了起来。

　　“卧室的衣橱后面有一个储藏室，但我刚才看过了，里面什么都没有。”黄舒雅说道。

　　凌枫的高兴劲顿时又没有了。黄博一早就准备了这个陷阱，他会在储藏室里留下食物吗？显然不会。黄博能在冰箱里留下一点水果，也绝对不是良心发现，而是想让黄舒雅多活一点时间，让他有足够的时间要挟黄志强立下遗嘱。

　　“你很饿吧？那你就吃掉那些水果吧，我不饿。”黄舒雅说。

　　“我也不是很饿，省着点吃吧，倒是你，你到现在都没有吃一点东西，你应该吃一点。”凌枫说道。

　　黄舒雅却没动，“对了，你把厕所毁了，挖那么大一个坑，你想干什么？挖我们的墓穴吗？”

　　“我要挖一条地道逃出去。”凌枫说。

　　黄舒雅愣了一下，继而发神经似的笑了起来，“你是想逗我笑吗？你做到了。挖地道逃出去？你是《越狱》的粉丝吗？但那是电视剧，在这里绝对没有可能实现！”

　　凌枫不理她的嘲笑，“我想得很清楚，你爸修建这个避难屋，他将通风管道，还有浴缸的排水管道都埋在了地下。我琢磨了一下地形，我们应该是在靠近山坡背面的悬崖的山体之中，只要我往下挖到排水管道和通风管道的地方，我们就有可能挖一条通往悬崖的地道逃出去。”

　　“等等……你刚才说什么，再说一次？”黄舒雅明明听清楚了，但她却还想再听凌枫说一遍。

　　凌枫笑了笑，他知道他已经激起黄舒雅的求生的欲望了。他将他的想法和分析又详尽地说了一遍。最后，他总结道：“你想，如果我是建造这个避难屋的工人，我会将排水管道和通风管道分开来建吗？那太麻烦了，最简单的处理方式就是一起埋管，然后共用一个坑道就行了。毕竟，要在山体之中打一个埋管的通道，那是很麻烦的事情。所以，一个通风管道虽然不够我们爬出去，但如果再加一个排水管道，空间就会大得多。”

　　“可是……如果两条管道加起来都无法容纳我们的身子，那又怎么办呢？”黄舒雅说出了她的顾虑。

　　“那我们就挖啊，一两条管道的空间为基础，再拓宽一点，我们一定能爬出去。”凌枫说道。

　　“我帮你！我们一起挖！”这时，黄舒雅再也控制不住她心中的激动了。

　　凌枫从沙发上站了起来，笑着说道：“这种下力的活还是我来吧，你帮我打打下手就行了。对了，你找找这屋子里有没有合适的金属工具，只要能用来挖隧道的，无论是什么都可以。”

　　“好的，我现在就去找。”黄舒雅跟着就行动了起来。

　　凌枫看着合金防爆门，心中想到了什么，然后他将电视柜推到了门后抵住。随后，他将冰箱里的水果取了出来，又将冰箱推了过来，也抵在了防爆门上。这么一来，黄博的人要进来就会很麻烦，他们要撞开门的话，需要很大的力气，而他就能在第一时间知道门口的情况。挖地道，他需要一个安全的空间，这么做是很有必要的。

　　解决了这个问题，凌枫顿时觉得轻松许多。至少，他现在不需要在睡觉的时候还要分神去留意门口的动静了。他走进了浴室，抬起脚，一脚将厕所的雾化玻璃门踢碎。

　　“你干什么啊？”黄舒雅的声音传来。

　　“我需要更大的空间，你不是有自己的厕所了吗？”凌枫笑着说道。

　　“啐！下流。”外面传来黄舒雅的羞恼的声音。

　　凌枫蹲在被他挖出的地坑旁边，继续用一块金属片挖着土。厕所的地面本来是有混凝土结构的，厚度大约一尺，不过在过去的十多个小时里，早就被他用拳头活生生地敲碎了。一百多年的深厚内力，再加上包裹拳头的布料，在那个过程里，他的拳头就像是一台小功率的撞捶机器，很有效率。

　　一尺厚的混乱土下就是泥土和岩石混杂的山体结构。

　　挖到泥土，凌枫心中的希望就更大更强烈了。如果地下也是墙壁的那种结构，一米厚的钢筋混泥土再加上一块二十公分厚的钢板，他是没有办法挖出一条逃生的地道的。这看似运气，其实也是算是很正常的事情。谁会防备来自地下的攻击呢？而且，这还是一个位于山坡上的安全屋。

　　泥土和石块挖起来要比敲打混泥土容易得多，凌枫很快就挖到了向悬崖方向横铺的通风管道。不仅是通风管道，还有浴缸的排水管道，马桶的排污管道。三条塑料管道都是20寸直径的塑料管，呈品字形排列在一个地坑之中。也就是说，无需动手，现成的就有一条四十多寸宽，四十寸高的现成地道。

　　当然，这样的地道是没法让他和黄舒雅爬出去的，还需要拓展空间。不过，看上去这并不是多么庞大的工程。

　　还有一个好处就是，管道是直的，外面的光线通过管道照进来，黑暗的地下室里顿时多了一些自然的光线，之前的深度黑暗已经不复存在了。

　　“舒雅！舒雅！你快过来，看看我发现了什么！”蹲在泥坑里的凌枫激动地道。

　　“我也发现了一些东西，我拿过来给你看看！”黄舒雅也很激动的感觉，她大步走了过来。

　　凌枫抬头看着她，却见她手里拿着两瓶红酒。他讶然地道：“这就是你的发现？”

　　“你知道这是什么红酒吗？罗曼尼？康帝，世界上最名贵的红酒，普通的都要一千五百美元左右，这两瓶可是1950年年份的，更加珍贵，有钱都难以买到。”黄舒雅很得意地道。

　　“我让你找的工具呢？”

　　“我还找到。嗯，喝咖啡的勺子可不可以？”

　　凌枫看着她，欲言又止的样子。

　　“你想说什么呢？”

　　“我可不可以说——你去死啊？”凌枫说。

　　黄舒雅，“……”

　　“你来看看我发现的东西。”凌枫从坑里爬了起来，示意黄舒雅下去看看。他一爬起来，从三根管道里面投照进来的光线就更加强烈了。


第0183章 逃出生天

　　其实，有光线照进来就已经说明问题了，但黄舒雅还是迫不及待地跳进了坑里，跪在地上，趴着，将头凑到了管道前窥视管道外的世界。她看到了一片天空，还有对面的一片山坡，以及山坡下的石坝湖。

　　“看见了吗？”凌枫得意地道。

　　黄舒雅忽然爬了起来，一把将他抱住，还亲了他一口，“我们开酒庆祝一下！”

　　经常被女人偷亲，凌枫都习以为常了。

　　从地道里爬出来的时候，凌枫倒在了沙发上，呼呼地喘着气。两个小时，他仅仅拓宽了两尺的地道。一个小时一尺，这种进度让他焦虑。目测管道的长度起码二十多米，就按七十尺计算，他也要需要七十个小时才能打通一条能让他和黄舒雅逃出去的通道。而且，这期间还不能休息，还不能被黄博发现。

　　最重要的是，没有冲击气锤或者铁榔头之类的工具，他只能用拳头和他的内力来轰击管道里的混泥土。他从来没有恨过一个建筑工人，但他现在就很恨那个负责完成这个管道的建筑工人。他为什么要在三条管道之间灌混泥土呢？他用泥沙填埋了不就了事了吗？

　　两个小时，两尺的进度，凌枫就累得不行了，内力的消耗不是一时半会儿就能恢复过安利的，他至少需要调息同样的时间，也就是至少两个小时才能恢复过来。除开睡觉和一些别的时间，他一天最多能挖八个小时的隧道，也就是八尺。七十尺左右的地道，他将近需要九天甚至是十天才能完成，而且这期间不能出半点意外！

　　黄博会给他九天或者十天的时间吗？

　　显然不会。

　　最糟糕的是，地下室里的食物储存就连三天都撑不过去！

　　没有食物，又要从事剧烈的体力活动，还要消耗大量的内力，无论是从哪方面来看，这都是难以完成的事情。

　　发现通风管道和排污管道，这给人一个希望，但经过实际操作下来，凌枫才发现，这个希望要却还挂在半天云上，要实现它很难很难。

　　整个过程，黄舒雅都在给凌枫打下手，凌枫敲下的混泥土碎块，挖出来的泥土和石头也都是她转移到别的地方堆着的。所以，无需凌枫说出他心中的顾虑，她自己也知道是一种什么情况。

　　求生的欲望就像火苗一样熊熊燃烧着，现在却奄奄一息，随时都有可能熄灭。这种大起大落，从兴奋到失望，进而发展成绝望的感觉，真的不好受。

　　“如果有足够的时间和食物，那就好了，我们就能打通逃出去的地道。”黄舒雅说道。

　　“黄博会给我们时间和食物吗？”凌枫苦笑道，然后又瘫软地躺在了沙发上，他累得连说话的精神都没有了。

　　“我把食物都给你，我能撑过去。”

　　“十天不吃东西你都能撑过去？得了吧，不要逞强了，人在饥饿到一定程度的时候，就连粑粑都能吃，你信不信？”

　　“恶心！”黄舒雅啐了一口，忽然想起了什么，“我还有两瓶罗曼尼？康帝，我可以喝酒。”

　　“不要吵我了啦，让我休息一会儿。”凌枫说，他闭上眼睛睡觉了。

　　咕噜，黄舒雅刚刚还在说她能撑到十天不吃饭，这会儿小肚肚就开始抗议了。饥饿是一种很奇怪的东西，平时没有任何感觉，可一旦身子发出饥恶的信号的时候，那种突然冒起来的进食的欲望却是非常强烈的。她刚刚还挺嘴硬的，忽然而来的饥饿的感觉就让她难受起来了，她的脑海里也浮现出了好多美味的食物，油烫鸭、跳水兔、宫保鸡丁……甚至是她一向不喜欢的香肠，这个时候在她的脑海里也浮现出了好几根。

　　她看了眨眼就睡着的凌枫一眼，她的手也悄悄地向摆在茶几上的苹果伸了过去，她的心里也暗暗地道：“吃一个，他应该发现不了的吧？就算发现了，他也不会说什么的吧？这些苹果又不是他的！”

　　可是，另一种想法也在她的脑海里激烈地碰撞着，“我要是吃了这些水果，他没有食物，也就没有力气去打通地道，我和他死定了。不行，我不能吃，我得把这些东西给他留着，他是我的希望，我不能亲自把我自己的希望饿死！”

　　一番天人交战，她的手最终还是缩了回来。一个苹果，或者一根香蕉，已经被她提升到了与生命乃至自由的同等高度。吃掉一个苹果，就仿若吃掉自己的生命的三分之一，吃掉一根香蕉，就仿若吃掉自己的二十年自由时光，这么一折算，她怎么也不敢去吃了。

　　最终，她的视线还是回到了那两瓶罗曼尼？康帝红酒上，它们不比苹果和香蕉，凌枫并不需要它们来维持体力。如果他渴的话，浴缸里有干净的自来水，也不需要红酒来解渴。这么一想，她想喝酒的欲望就更强烈了。

　　她早来起子打开了其中一瓶罗曼尼？康帝，然后连就被都不需要，就着瓶子就喝了起来……

　　不知道过了多少时间，凌枫苏醒了过来。这一次他无需担心黄博的人破门而入，所以睡得很沉，也就多睡了一些时间。

　　他往浴室的方向看了一眼，那里已经没有光线投照进来了，他很快就意识到，天黑了。他活动了一下双臂，站了起来，感觉体力有所恢复，内力方面也恢复得七七八八了。不过，饥饿的感觉也很强烈。

　　他抓起了一个放在茶几上的苹果，咔嚓咬了一口，却忽然想起了什么，嘿地笑了一声，“我怎么把我的宝贝给忘了呢？我身上带着一些小病丸啊，它们所蕴含的能量可比一般的食物大多了。吃小病丸虽然无法解决由食欲引起的饥饿感觉，但身子却能得到一定的能量补充，不至于丧失机能。”

　　想到这里，他跟着就从裤兜里掏出了一只小巧的保鲜袋，里面装着好几十颗小病丸。他拿出一颗，吞了下去。小病丸一如喉，顿时化作一股清凉的暖流流进胃部，然后又往身子各个器官蔓延。总之，那种感觉就像是一个快被冻僵了的人忽然跳进了温泉之中一样，非常舒服。

　　“舒雅，你在哪？我有办法解决食物的问题了！”凌枫激动地道。

　　“嘻嘻，我在喝酒。”黄舒雅的声音忽然从卧房里传来，“你要来一点吗？”

　　凌枫拿着手电走了过去，一看之下顿时被吓了一跳。

　　黄舒雅斜靠在床头上，她的外套和牛仔裤胡乱地扔在地上，她的身上则穿着一件男士睡衣。她的手上还拿着一瓶罗曼尼？康帝，而且，已经被她喝掉一半了。

　　她的脸，她的脖颈和耳根都是绯红一片，那色泽就像是抹了一层淡淡的胭脂一样。这样的她，不禁让凌枫怦然心动。酒醉的女人最漂亮，却不是酒醉改变了她们的容貌，让她们的容貌变得更漂亮了，而是她们的肤色会变得更加柔嫩细腻，淡淡的红晕，还有那眼眸之中的迷蒙，都是能刺激男人的因素。

　　咕噜，黄舒雅又往嘴里灌了一口酒，然后她将睡衣的领口拉开了少许，一边嘟囔道：“好热啊，没开空调吗？”

　　密封的空间，温度肯定是很高的，凌枫也觉得热了，但却不是因为室内的温度，而是躺在床上的喝醉了的黄舒雅。成熟的女人喝醉了之后会变得更加妩媚动人，黄舒雅不过是一个十六岁的少女，她的身上根本就没有成熟女人所具备的那种妩媚，可是现在喝醉了的她却有了这种妩媚的味道。

　　“那是谁呀，你过来陪我喝两杯。”黄舒雅向凌枫招手。

　　凌枫苦笑了一下，走了过去，“你喝醉了，别再喝了，躺下睡一觉吧。”

　　喝醉了的黄舒雅确实迷人，一半青涩，一半妩媚，混在一起，那种诱惑力是非常强烈的。他是一个正常的男人，有反应也是很正常的。可他还是能把持住，他不会趁人家酒醉就占人家的便宜，更何况，她才十六岁啊。这样的年龄，想想都是犯罪。

　　走到床边，凌枫伸手将黄舒雅手中的酒瓶抢了过来，一边说道：“别喝了，睡觉吧。”

　　“你给我，你给我！”黄舒雅爬了起来，抓着凌枫的胳膊想将酒瓶抢回去。

　　“听话，舒雅，别喝了，睡吧。”

　　“你是我什么人啊？我为什么要听你的？给我，你给我，我咬你！”黄舒雅忽然张开腿，一下子就将凌枫的腰夹住了。

　　不是说要咬人吗？怎么变成这姿势了呢？防备着黄舒雅那张小嘴咬人的凌枫根本就没有防备到黄舒雅的一双铅笔腿，一下子就被夹了个正着。

　　被她纠缠得头疼，正不知道该怎么办的时候凌枫忽然想起了他的小病丸。他跟着就从裤兜里掏出了一颗小病丸，趁着黄舒雅张嘴再咬他的时候，一下子就把下不完塞进了她的嘴里。然后他捂着她的嘴，强迫她吞下去。

　　小病丸很快融化，它的作用也很快体现了出来。

　　“你给我吃了什么？”黄舒雅的醉意很明显减轻了，神智也清楚了。

　　“小病丸，能解酒，也能补充人体需要的能量。”凌枫说道：“我还有一些，所以我们能多撑几天，我们有希望逃出去。”

　　“好奇怪，肚子里暖暖的，我真的不觉得饿了。”黄舒雅觉得很新奇。

　　凌枫笑道：“我炼制的药丸，我很清楚它的作用。”


第0184章 你的拳头是铁打的？

　　几句话的时间，黄舒雅的醉意几乎消失了，她忽然想起了什么，瞪着凌枫，“你抱着我干什么？”

　　“是你抱我的好不好！”凌枫的脸都被气红了，她到现在都还夹着他的腰，抱着他的脖子，而他的手却没有放在她的身上，绝对没有！

　　“胡说！我怎么会主动抱你？你一定是趁我喝醉了，想非礼我！”

　　凌枫，“……”

　　在某些时候与女人讲道理，真的是自讨苦吃。

　　食物的危机因为一包备用的小病丸而得到缓解，但时间方面的危机却还是存在，给人带来很大的压力。凌枫不知道黄博的耐心是什么极限，他会在什么时候强行突入安全屋？不过，他也不愿意等死，他再次将精力转移到了逃生的地道上。

　　这一次，他自己找到了一块合适挖土的工具，从吊灯上拆下的一块金属板。铝合金的材质，硬度还可以，而且形状也像是一只小型的铁铲，和适合用来挖土。有了这个新型的工具，他挖土的效率提升了许多。

　　这一次，他也有了更丰富的经验，他不再用拳头去敲打建筑工灌在通道里的混泥土，而是先掏空通道的下面，等到它悬空的时候，然后再运足内力，狠狠一拳敲下去。这么一来，他一拳就能敲下一块镂空的混泥土，效率又提升了不少。

　　黄舒雅继续当他的下手，将凌枫挖出来的泥土和混泥土碎块转移到合金防爆门前堆砌起来。这种做法倒是她灵光一现的想法，既然要堵住防爆门，那为什么不彻底堵死呢？

　　嘭！一声沉响，蹲在地道之中的凌枫一拳砸下，包裹着一层布料的拳头活生生地将一块碗大的混泥土敲了下来。不仅如此，周边的混泥土结构也出现了裂缝。他的拳头再次砸下，裂缝向前延伸，更多的混凝土碎块掉落了下来。

　　“凌医生，我真怀疑你的拳头是铁打的。你的拳头怎么会这么硬呢？你的力量又为什么这么大？你真是一个让人不敢相信的怪物！”黄舒雅被凌枫的强悍给震撼住了。

　　凌枫将混凝土碎块捡进了一只塑料盆子之中，然后端起来，放到了黄舒雅的手中，“少说话，多做事，我们现在可是在和黄博抢时间，而不是讨论我的拳头的时候。”

　　“又拿一副成年人的口吻来教训我，你也不过十九岁，哼。”黄舒雅端着面盆就往浴室外走去，很快，防爆门方向就传来她倒垃圾的声音。然后，她又返回了浴室。

　　镂空的混泥土被敲碎了下来，凌枫又用他的工具挖土，他挖得很兴奋的样子。用这种方式，他一个小时都能往前拓展量尺半到三尺的长度，比以前提升了差不多两倍的速度，也就是说，原本计算需要九到十天才能完成的逃生地道，他三天就能搞定，如果再加点班的话，甚至还能将时间提前！

　　眨眼，塑料盆里又装满了泥土。

　　“这么快又满了呀？累死我了。”黄舒雅抹了一把额头上的细汗，很疲累的样子。

　　凌枫瞧着有些心疼，温声说道：“累了的话就休息一下吧，我把土倒在地道旁边，等一下我再来搬走。”

　　“不要，那样的话又耽搁时间了。”黄舒雅端起塑料盆又走了出去。

　　凌枫瞧了她的背影一眼，又继续挖土，掏空通道的下部，镂空之后用铁拳轰击混泥土结构。好在通道里的混泥土只是用来稳固管道的，根本就没有放钢筋或者冷扎丝什么的，而且混泥土的比例也是沙粒居多，水泥和碎石居少，结构并不是很坚固，所以他敲打起来也容易，换做是墙体的混泥土，他是没办法敲的。

　　“好了没？”很快就挖了一堆土的凌枫催促道。

　　“好了，不要催我，来了。”黄舒雅返回了浴室。

　　看见返回的黄舒雅，凌枫顿时呆了一下。她已经褪下了她的外套和牛仔裤，身上仅穿着一条罩和一条皱巴巴的白色小内内。汗水打湿了她的肌肤，湿的她的肌肤越发地显得白皙。纤细的腰和刚刚发育而变得报名起来的后面形成了一道曼妙的曲线，别有一番撩人的风韵。

　　“你怎么把衣物褪下啊？”凌枫完全搞不懂她的脑子里面在想些什么。

　　“热嘛，这里的温度高，我又不停地干活，热得难受。再说了，这里又没有外人，我褪下外衣有什么？”黄舒雅说。

　　“我不是人啊？”

　　“不完全是。”

　　“流氓。”凌枫啐了一口，继续挖土。

　　他挖，黄舒雅搬运，两人配合默契。饿了，吃一颗小病丸。渴了，喝一点浴缸里储存的水。累了，两人就躺在沙发上休息，休息够了又继续挖。

　　时间一点点过去，地道越来越深，黄舒雅用身子系着塑料盆才能将凌枫挖掉的土和敲掉的混泥土碎块搬运出来。而堆砌在合金防爆门前的泥土和石块，还有混泥土碎块却是越来越多，越来越后。如果说用电视柜和冰箱抵住防爆门，黄博的人还能勉强推开的话，那么现在他们恐怕需要一辆小型的推土机了。

　　不过，到目前为止，黄博的人都没有来推一下那道防爆门，黄博也没来联系。这倒是正常的，毕竟，这才是第三天，按照黄博的计划，黄舒雅差和凌枫的饥饿反应并不强烈，怎么也得饿到第七天或者第八天的时候，趁着凌枫饿得连走路都没有力气的时候才会推开防爆门吧？

　　第三天过去了，第四天接着挖。

　　转眼，第五天的时间到了。

　　敲下最后一块混泥土，连带一些泥土装进身边的塑料盆之中，整个地道工程就算完成了。

　　“好了吗？”黄舒雅的声音从身后传来。

　　“好了，可以了。”凌枫说。

　　黄舒雅将系在塑料盆上的绳索往后拉，满载着泥土和混泥土碎块的塑料盆就像列车的车厢一样向后行进。塑料面盆的底部找就磨得跟纸片一样薄了，但它总算不辱使命，将最后一盆泥土转运了出去。

　　凌枫从打通的地道口探出了头去，下面是近乎垂直的悬崖，然后又是深不见底的石坝湖。目测的高度大约有五十多米。这是一个很危险的高度，直接跳下去的话，冲击力和水的阻力轻易就能伤到人的内脏。不过那是对于普通人而言的危险，对他这样的有着深厚内力护体的人来说，从这样的高度跳入水中，根本就没有什么危险。

　　“应该搓一条结实的绳子，然后下滑一段距离之后再跳入水中，那样的话黄舒雅就没有危险了。”凌枫瞧着波光粼粼的湖面想道。春天的阳光照在他的脸庞上，暖洋洋的，非常舒服。

　　被困在地下室里五天，就连自然光线都显得很奢侈，更别说是这样的被阳光直接照射的感觉了。

　　凌枫从来不觉得晒太阳是一件多么美妙的事情，但是现在，他好像就这样晒着太阳，直到日落为止。

　　“我来了。”黄舒雅的声音又从后面传了过来，还有她爬行的声音。她很激动，最后一盆泥土她根本就没有倒到防爆门前，直接扔在浴室里就爬进地道里面来了。

　　“等一下，现在还不能出去。”凌枫赶紧说道。

　　“为什么？我一刻都不想在这里待下去了。”黄舒雅着急地向凌枫爬了过来。一着急，她根本就没有注意到凌枫在后退，结果一头撞在了凌枫的后面。

　　凌枫赶紧往前爬了一步，“我们在悬崖之上，超过五十米的高度，你跳下去很危险，我们需要将被套和床单搓成一条绳子。”

　　“你不早说。”黄舒雅不满地嘟囔了一句。

　　“你也没有给我机会说啊，地道已经打通了，也不着急这一会半会了。”凌枫说道：“再说了，现在是白天，我们跳下去会造成很大的响动，如果被发现了，我们会很危险的。就算我们逃脱了，你父亲怎么办？”

　　黄舒雅往后退。她受了这么多罪，差点连命都送在这里了，她的目的就是营救黄志强，她必须要做到。再忍忍，其实也不是多么难接受的事情。

　　退出地道，凌枫将卧室里面的被套和床单都拖了出来，就连备用的也拿出来，然后与黄舒雅一起将被套和床单撕成条状，搓成布绳。

　　一个小时后，一条差不多三十米长度的布绳就被搓好了。

　　“这个长度应该够了，到时候我抱着你跳下去，你应该是安全的。”凌枫说，一边试了试布绳的强度，还不错，比他想象中的还要好点，完全能承受他和黄舒雅两个人的体重。

　　“你为什么对我这么好？”黄舒雅看着凌枫，忽然冒出了这样一个问题。

　　凌枫微微地愣了一下，笑道：“你少臭美了，我只是不想看见你落在黄博的手里而已。”

　　黄舒雅打了凌枫一拳，脸上却带着笑意，“你这人真有意思，我不会忘记你的。”

　　凌枫笑了笑，没说什么了。

　　两人坐在沙发上等天黑。

　　从浴室方向传来的光线由强转弱，渐渐暗淡，最后消失。

　　咚！一个沉闷的响声忽然将温纯之中的两人惊醒。

　　咚！合金防爆门忽然又传来一声闷响，沉重的合金门板也颤动了一下。

　　黄博的人终于开始行动了！

　　凌枫和黄舒雅跟着就从沙发上爬了起来，紧张地看着那道合金防爆门。

　　咚咚咚！咚咚咚！钝器撞击金属防爆门的声音密集传来。门外的人破门心切，他们使用的多半是专业的手提式撞门工具，抑或则更大型更先进的东西。可是，他们绝对想象不到在他们面前的合金防爆门之后，堆积了起码好几方的泥土和混泥土的碎块。


第0185章 尴尬的逃脱方式

　　“快！我们得离开这里了。”凌枫一把拉过黄舒雅的手，拖着布绳就往地道跑去。在地道入口，有一根他早就准备好了的三角钢，那是从监控器的支架上拆下来的。他需要将这根大约一尺长度的三角钢插进地道出口的地面里，用来系布绳。

　　凌枫在前面爬，黄舒雅紧跟在后面，两人的心情都显得很紧张和激动。地道出口外的星空所笼罩的世界，就是他们即将回归的自由世界！

　　咚咚咚……身后的撞门声显得焦躁不安。

　　爬到地道出口，凌枫双手抓紧三角钢，运足力气往地下插了进去。直至剩下三分之一的时候他才停下来，然后他将用床单和被套搓成的布绳系在了三角钢上。他用劲拽了拽，做了最后的检查才说道：“我先出去，然后你跟着下来。”

　　“嗯。”黄舒雅点了点头。

　　凌枫之所以要先出去，倒不是有半点自私的念头，而是如果黄舒雅也爬出来之后，万一布绳无法承受他们两人的重量，抑或则是三角钢松动的时候，他会毫不犹豫地跳下去，跳进悬崖下面的石坝湖之中，以此保证黄舒雅的安全。

　　凌枫抓着布绳，小心翼翼地爬出了地道出口。清冷的夜风吹拂在身上，他的衣物嚯嚯摆动，他难忍心中的激动——终于自由了！

　　黄舒雅也从地道出口爬了出来，她抓着布绳，右腿的小腿绞着布绳，慢慢下滑。她的动作娴熟，一点都不害怕的样子。凌枫本来还想叮嘱她慢点，小心一点，不要害怕什么的，现在看来他那些没有说出口的话都是多余的。从小就喜欢冒险，喜欢探险的黄舒雅显然有过这方面的经历。

　　越往下滑，避难屋里的撞门声就听不见了。

　　凌枫时刻都注视着上面的情况，不仅是黄舒雅的，还有来自别墅的情况。在悬崖上，也清楚可以看到从别墅的窗户里透射出来的灯光，但没有看到有人活动。这个情况他一点都不意外，此刻，黄博的人恐怕还在想办法撞开那道合金打造的防爆门呢！

　　三十多米长的布绳很快就到了尽头，凌枫和黄舒雅也从一上一下的位置变成了面对面的姿势。往下看，大约二十多米的悬崖下就是深不见底的石坝湖，夜风吹拂下的湖面翻动着波浪。凌枫忽然好生好些上次宝岛之行，如果不是林美玲交会了他游泳，此刻就算给他篮球那么大一个胆子他都不敢往下跳！

　　“准备好了吗？”凌枫轻声问道：“准备好了的话，我就先跳了。”

　　“我们一起跳。”黄舒雅忽然松开了她握紧的布绳，改而抱着凌枫的脖子了。

　　凌枫深吸了一口气，却还是没有松开握紧的布绳。他看上去很紧张。

　　“你该不会告诉我你害怕了吧？”黄舒雅诧异地看着凌枫。

　　凌枫苦笑道：“我的水性不好，我担心我们一起跳会出意外。”

　　黄舒雅抿嘴笑了一下，“原来你也有不擅长的东西。”

　　“所以，我们还是分开跳吧，我先跳。”凌枫说。

　　“不，我要和你一起跳。”黄舒雅说。

　　凌枫板起面孔，“不要胡闹。”

　　黄舒雅忽然伸手到凌枫的胳肢窝下挠凌枫的痒痒。这么一来，本来还想劝说她分开跳的凌枫一下子就忍不住了，手一松，他和黄舒雅就像陨石一般向悬崖下的石坝湖坠落了下去。他本来是想骂人的，但骂人的话还没有出口，一口水就灌进了他的嘴里。

　　哗啦！响亮的入水声。

　　凌枫和黄舒雅的身子入水之后继续下坠，一直下沉到差不多五六米的深度才抵消下坠的力量。黄舒雅松开凌枫，拉着他的手向水面游去。她的水性非常好，在水里，她的动作就像是美人鱼一样漂亮自然。

　　即将浮出水面的时候，凌枫却拉住了她，给她指了指上面的方向。黄舒雅顿时心领神会，轻轻踢蹬着腿，保持浮力。

　　水面，并没有灯光照射下来。一切和预想之中的一样顺利，这次逃亡，并没有引起黄博和黄博的手下的注意。也倒是的，谁会相信两个被困在那种级别的避难屋之中的人还能挖一条地道逃出来呢？而且，只是五天的时间！

　　五天的时间，黄博就来破门了，他的时间似乎是一早就计算好了的，留在冰箱里的水果远远不能维持凌枫和黄舒雅的食物消耗，五天下来，没有水和食物，在他看来，凌枫和黄舒雅已经饿得奄奄一息了。再饿，就要去见阎王了，所以他才会选择在这个时候破门。可是他万万想不到，就是这五天的时间，凌枫却用他的双手挖出了一条逃生的通道！

　　观察了一下，没有危险的情况出现，黄舒雅和凌枫这才冒出了水面。两人贴着悬崖，很小心地游到了山坡的侧面，然后爬上了岸。

　　黄舒雅将湿漉漉的长发往脑后拢过去，一边说道：“现在，我们怎么做？”

　　“你留在安全的地方，等我的消息。”凌枫说，他其实早就想到了要做什么了。

　　“不，我要和你一起去。”黄舒雅说道，很坚决的样子。

　　“不行，你根本不是那些武装保镖的对手，而且，如果被黄博和他的人发现我们逃出来了，他肯定要杀人灭口。他输不起！”凌枫劝说道。

　　“可是，你一个人去我怎么能放心呢？”黄舒雅关切地道。

　　凌枫看着别墅的方向，冷冷地道：“我不曾想把他至于死地，但却他却把我至于死地。他输不起，我偏要让他输得一无所有！”

　　凌枫此刻的眼神让黄舒雅也感到有些害怕。

　　凌枫转身向山坡上的别墅跑去，他的速度很快，眨眼就消失在了黑暗之中。

　　别墅里。

　　“怎么回事？”防爆门前，黄博怒容满面，“一群废物！你们随便一个拿的工资都赶得上公司的中层干部了，却连一道门都撞不开，我养你们干什么？啊！”

　　“老板，电子启动启动突然坏掉，我们用专业的撞击器都撞不开，这门肯定是从里面堵死了。”一个保镖说道。

　　“你是说凌枫用东西顶住了门吗？他为什么要堵死唯一的出路，难道他真想死在里面吗？”黄博怒斥道。他的唾沫星子都快飞到那个保镖的脸上了。

　　“我估计是沙发，还有冰箱，甚至是卧房里的床，不然这门早就撞开了。”保镖说。

　　“我不要听你们的理由！”黄博吼道：“我不管你们用什么办法，一定要在一个小时内把门给我撞开！不然，你们都卷铺盖滚蛋！”

　　“还愣着干什么？快去找能用上的工具，割刀，谁去把割刀拿来！”保镖头目也凶巴巴地吼道。

　　别墅里乱成了一团。

　　黄博气哼哼地退出了通往地下避难屋的暗道，进了一楼的一个房间。

　　房间里放着一只轮椅，还有一个非常健壮的保镖。坐在轮椅上的黄志强和站在轮椅旁边的保镖相比，瘦弱得不成比例。

　　比起五天前的黄志强，现在的他情况更加糟糕。他的身子软绵绵地所在轮椅里，双手就像是被抽去筋骨一样垂搭在轮椅两侧。他的脸色也糟糕透顶，苍白如纸。然而，却就是这样一幅行将就木的身躯，他的眼神却还显得很锐利。黄博走进来的时候，他的眼眸之中顿时燃起了仇恨的神光。

　　“哥乌……温……嗯！”黄志强颤抖着嘴，他想要说一个“滚”字，但从他嘴里冒出来的声音却连他自己都听不清楚。

　　“爸。”黄博走了过去，蹲在轮椅前，笑着说道：“你看你，你现在连话都说不清楚了，你还这么执着干什么呢？你就把我给你准备的遗嘱签了吧，只要你签了，我就给你那种救命的药，我就放了黄舒雅。这不是很好吗？你都是快要死的人了，你守着那么多资产干什么？钱财是身外之物，生不带来死不带去，你没听过这句话吗？”

　　黄志强的右手一点点的抬了起来，就是这么一个简单的动作，他做得很辛苦。费了好大的劲，他才进垂搭在轮椅一侧的右臂抬起来放在扶手上。

　　“你要签了？好，爸，你终于想明白了，我给你拿遗嘱和笔。你最喜欢的金笔我都给你带着呢，你看，儿子的心里都是你，你却以为我是坏人。”黄博很激动，他取来早就准备好遗嘱和黄志强最喜欢使用的专门用来签字的金笔。他蹲在轮椅前，将遗嘱放在黄志强的膝盖上，直接翻到签字页。他拧开金笔，将笔杆放到了黄志强的手中。

　　黄志强拿着金笔，却像是握着一把匕首，将笔尖向黄博捅了过去。但是，他无法向正常人那样拥有有力而敏捷的手臂，他的动作就像是电影里面的特意放慢了的慢镜头，一点点向黄博刺过去。

　　面对这样的攻击，黄博甚至可以点燃一根烟，抽两口，然后再躲闪，也是来得及的。

　　然而，黄博没有躲闪，他冷冷地看着慢慢刺到面前的金笔，说道：“刺，你刺吧，只要你刺不死我，我立刻就去杀了你女儿！不，我要你亲眼看着我侮辱她，然后再杀了她！对，你最好给我签字，不然我立马把黄舒雅带上来，当着你的面弄她！”

　　“畜——畜——生！”黄志强气得浑身哆嗦。

　　“摆在你面前的路很简单，要么乖乖地签字，要么看着你的女儿死！”黄博恶狠狠地道。


第0186章 狼心狗肺的东西

　　“放——放她走——我——我——签。”黄志强做出了选择，虽然这种选择让他极其不心甘，也让他极其愤怒，但是，黄舒雅是他留在这个世界上的唯一的骨肉，他的生命已经到了油尽灯枯的境地，已经没有了盼头，他必须得让黄舒雅活下去，这也是他唯一的心愿。

　　“好！我马上就把黄舒雅带来。”黄博松了一口气，心中兴奋得很。

　　“给——给她——车——我要——看着——她上车——离、离开。”黄志强说，接连说了这么多，他的呼吸都急促了起来，随时都有中断的可怕的感觉。

　　“没问题，我给她车！”黄博笑了，然后对身边的保镖说道：“你还站在这里干什么，还不快去把黄舒雅带过来让我爸看一看！”

　　“马上去。”保镖应了一声，赶紧往门口走去。

　　保镖打开门，却停留在了门口，一动不动。

　　“你干什么？”黄博回头看着保镖，怒道：“混蛋，问你话呢！”

　　忽然，保镖仰头倒在了地上。

　　保镖倒地，一个人却出现在了门口。他的手，还保持着掌刀劈砍保镖脖颈的姿势。

　　这个人不是别人，正是凌枫。

　　看清楚凌枫的脸庞，黄博一下子就僵住了，他的身子仿佛被雷电劈中，动弹不了了。他的眼眸之中充满了惊疑的神光，他怎么也不敢相信凌枫不是在避难屋之中躺着，等着他施舍一点水喝，施舍一块面包吃，而是站在这里，一掌打晕了他的保镖！

　　黄志强也惊诧地看着突然出现在门口的凌枫，他也惊得说不出话来了。他的脑海里也思索着一个问题，凌枫和黄舒雅被黄博困在避难屋里，而那个避难屋的结构他是非常清楚的，根本就没人能从那里逃出来。可是，凌枫就在眼前！

　　凌枫就在眼前，那么黄舒雅呢？

　　这个问题，是黄博和黄志强都想弄明白的事情。

　　短暂的惊愕之后，黄博忽然意识到了什么，张嘴喊道：“来——”

　　他的话音还在口中，凌枫忽然就冲了进来，一脚踢在他的脑袋上。蹲在轮椅前的黄博重重地倒在了地上，他的身子蛇一样扭曲着，他的口鼻之中不断地冒出血水。凌枫这一脚，没要了他的命，但一时半会他的脑袋肯定是无法正常工作的了。

　　凌枫又一脚重重地踢在了黄博的小腹上，这一次，黄博的身子弹动了一下，嘴里却连一个惨叫的声音都没叫出来。

　　“不——要——”黄志强的声音，他颤动着右手，轻轻摇了一下，“不、不值得。”

　　发泄了一下，凌枫心中的怒火终于平息了一些。他其实也没有打算要打死黄博，这种犯法的事情他是不会去做的。也正如黄志强说的那样，这样做不值得。黄博做的事情，一旦捅出去，法律自然会给他一个制裁。他如果在这里杀了黄博，无论是出于什么理由，他都会变成罪犯。

　　终于缓过气来的黄博趁黄志强对凌枫说话的时候，张嘴喊道：“来——”

　　凌枫却似早就预料到了他会这样做一样，就在他的嘴巴里发出声音的一刹那，他的叫就踩在了黄博的嘴巴上。

　　黄博的声音嘎然而止，凌枫的脚底上的泥巴钻进了他的鼻孔里，他的嘴巴里，那种肮脏的感觉让他难受得很。然而，更让他难受的却是凌枫那高高在上的姿态，还有凌枫的不屑的眼神，这让他更痛苦。

　　刚刚还沉浸在计划即将成功的喜悦里，继承黄志强的上百亿的资产，成为浦京地产的总裁，权利和金钱，还有美丽的女人，想要什么就有什么。然而，一转眼这一切都变成了泡影，上百亿的资产没有了，总裁的位置也会变成别人的，更糟糕的是还要面对法律的制裁！他输了，输光了一切，这都是凌枫所造成的，而凌枫正踩在他的头上，对着他冷笑！

　　黄博的眼眸里闪烁着仇恨的神光，他伸手抱着凌枫的脚，想将凌枫的那只踩在嘴上的脚移开。

　　凌枫抬起了脚。

　　“凌枫，跟我合作。”这一次黄博学聪明了，没有张嘴叫人，因为他很清楚，一旦他张嘴叫人，凌枫的脚又会踩在他的嘴上。

　　“合作？”凌枫用一种奇怪的眼神看着他。

　　“是的，合作，你是个聪明人，你的神女药业要发展起来，要好几十年的时间，但你跟我合作，我立刻给你二十个亿，让你一下子发达。只要你把黄志强和黄舒雅交给我就行了，二十个亿，你想想，你一辈子都赚不了这么多钱！”黄博激动地道。

　　“我刚才在门外的时候还听你说钱财是身外之物，这个时候你却想用钱来收买我？”

　　“你不一样，你这么年轻，你想想二十亿能干什么吧，你好生想想，你可以用来发展你的神女药业，你也可以买豪车，住豪宅，漂亮的女人都会以认识你为荣，你想上多少就上多少。答应我，答应我吧。”黄博急切地道。

　　“你说完了？”凌枫说。

　　“你答应了？”黄博紧张地看着凌枫。

　　“我答应你妹。”凌枫忽然附身，一掌砍在了黄博的颈动脉上。

　　黄博的喉咙里发出一个奇怪的声音，然后彻底安静了下来。

　　黄志强大大地松了一口气，刚才，他差点认为凌枫会答应黄博的交易。毕竟，一个人要想赚二十亿，那几乎是没有可能实现的事情。而且，凌枫这么年轻，钱对他来说几乎可以买到一切他想要的东西！

　　但是，凌枫的回答却是一巴掌。

　　“黄叔，我带你离开这里。”凌枫将黄志强从轮椅上抱了起来。

　　“舒雅？”黄志强虚弱得很，但对黄舒雅的关切和溺爱却是很厚重的。

　　“放心吧，我和她一起逃出去的，她在安全的地方等我们，我这就带你去见她。”凌枫说。

　　黄志强的悬在心里的一块石头终于落地，他的脸上也露出了劫后余生般的笑容。

　　凌枫抱着黄志强离开了别墅。

　　山林里无路可言，手上抱着一个随时都有可能完蛋的黄志强，凌枫走得并不轻松，处处小心翼翼。

　　与黄舒雅约定的地方就在眼前，凌枫四处瞧了一下却没有瞧见黄舒雅。他学了一声鸟叫。就在这时，旁边的一丛藤蔓晃动了一下，握着一块石头的黄舒雅就冲了出来。

　　“是我！”凌枫赶紧提醒她，他生怕黄舒雅没有瞧清楚一石头就砸过来了。砸着他倒没什么，要是砸到黄志强，没准黄志强就断气了。

　　看见凌枫，看见凌枫手中抱着的人，黄舒雅一下子就呆住了，激动得说不出话来了。她看着凌枫，看着黄志强，眼眸里满满都是泪水。

　　“舒雅。”黄志强的喉咙里冒出了一个虚弱的声音，他的眼里也噙着泪水。

　　“爸！”黄舒雅终于哭出了声来，她拿着黄志强的手，激动难抑。

　　“现在可不是哭鼻子的时候，我们得离开这里。”凌枫说道：“黄博的人很快就会发现黄博被我打晕，如果他们帮黄博清醒过来，黄博肯定会带人来追我们的。他已经没有什么可以输的了，这样的人是很危险的。”

　　没什么可以失去的人是最危险的，这和穿鞋的怕光脚的光脚的怕不要命的那句话是一个道理。黄博已经没有什么可以输的了，他发起疯来，什么事情都干得出来。

　　“我真想一刀杀了他！”黄舒雅恨恨地道。

　　“那正是黄博想要的，死也要拉一个垫背的，你有着大好的前途，美好的人生，而他已经失去这些东西了，你和他同归于尽，值得吗？”凌枫说道：“走吧，他完了，离开这里，我们立刻报警，让警察来抓捕他吧。”

　　“嗯，我们去我们停车的地方。”黄舒雅走在了前面。

　　凌枫抱着黄志强跟在黄舒雅的身后，往五天前的停车的方向跋涉而去。

　　如果不是要将黄志强救出来，如果不是因为黄志强的情况很糟糕，凌枫不会就这么离开，他会将黄博抓住，将那些忙着破防爆门的手下困在暗道里。可是，无论是时间，还是黄志强的身子的情况都不允许他这么做，他得将黄志强救出来，及时离开。

　　距离别墅直线距离大约五百米的时候，别墅方向忽然就变得闹热了起来。黄博的保镖拿着手电冲进山林里搜索。不知道那些拿着手电冲进山林里搜索的人里面有没有黄博，但可以肯定的一点就是黄博已经被他的手下救醒了。

　　“他们追来了。”黄舒雅很紧张，很害怕。如果这次再被黄博抓住，黄博肯定不会将她和凌枫关进避难屋之中了，他会直接开枪杀人灭口！

　　凌枫安慰地道：“不要害怕，这山林这么大，他们无法确定我们是从哪个方向逃走的。再他们确定我们方向之前，我们得赶快到停车的地方。”顿了一下，他又说道：“可惜我们的手机都没电了，不然现在打电话报警，那些家伙就嚣张不起来了。”

　　“我的车里有一部备用电话，我们赶快过去吧。”黄舒雅说道。

　　“等等。”凌枫从裤兜里掏出了他的备用小病丸，小心保鲜袋里仅仅剩下了一颗小病丸了。他将保鲜袋递给了黄舒雅，又说道：“黄叔的情况很糟糕，你把这颗药给他吃下，等下他才能挺得住。”

　　黄舒雅跟着将唯一的一颗小病丸取了出来，喂黄志强吃下。


第0187章 百密一疏

　　“凌医生……放心吧，我能挺得住。”一颗小病丸，黄志强的精神顿时好了许多。

　　“嗯，跟着我。”凌枫抱着黄志强往停车的地方跑动了起来。这一次，他的速度不再是小心翼翼且慢吞吞的速度，而是放开手脚地奔跑。

　　黄舒雅两手空空，却跑不过凌枫。好几次，都需要凌枫停下来等她追上才又开始跑。看着动作敏捷，视山林如无物的凌枫，她心中不禁暗暗地道：“这么快？这么敏捷？如果他去等珠峰，那还不跟爬楼一样容易啊？他的身上，究竟蕴藏着什么啊？”

　　即便是在这种紧要的时刻里，少女的心思仍不免会想到一些无关的地方。

　　半个小时后，停在草地上的车子进入了视线。

　　黄舒雅打开车门，从副驾驶座前的储物箱之中找到了她的备用手机。她有些慌乱地唤醒处于休眠状态的手机，然后拨打报警电话。凌枫则将后车门打开，将黄志强放到了沙发上平躺着，跟着他也坐到了沙发上，伸手握着黄志强的手腕。

　　黄志强的手腕很冰凉，他的气息也很微弱。如果不是那颗小病丸给他那具几乎就要油尽灯枯的身子注入了一丝活力，加强了他的器官的能力，他恐怕都在逃跑的过程之中断气了。

　　一丝内力从凌枫的手中传到了黄志强的身子之中，他的生机再次被唤醒，面色也红润了一些。这手段，比急救车里的急救手段还要管用，凌枫的内力护住了他的心脏，还有几个重要器官的运行和血液的正常流动，这都是保命的手段。

　　黄舒雅拨通了报警电话，“喂？警察局吗？我要报案，我和我爸正被人持枪追杀……”

　　一分钟后，黄舒雅启动了车子，往来时的山路上开去。

　　透过车窗，凌枫清晰地看到了别墅的灯光。他心中忽然一动，这里能看见别墅的灯光，汽车的车灯更亮，黄博和他的人岂有看不见的道理？

　　如果是在山林里奔跑，借着黑夜和树木的掩护，黄博和他的手下还难以发现，但车子一开动，黄博和他的手下就绝无发现不了的道理了。

　　果然，没等黄舒雅将车子开出那一段险峻的狭窄山道，别墅方向就有三辆车从车库里开了出来，沿着老旧的公路往这边飞奔。从车灯的强度和高度来看，对方开的是很适合在山路上行驶的越野车！

　　这情景，让凌枫都有些后悔了，后悔没有在别墅里杀掉黄博。

　　黄舒雅终于将车子开出了最艰难的路段，但前面的路况依旧很糟糕，来时都经历过了。她的商务车根本就不适合在这条有着五十六岁高龄的老山路上行驶。

　　“放我下去！”凌枫忽然说道。

　　“你要干什么？”黄舒雅惊讶地道。

　　“放我下去！”凌枫不等黄舒雅将车子停稳，他便迫不及待地拉起了车门的保险栓，打开车门，猫腰跳了出去。

　　黄舒雅被他的举动吓了一条，猛一脚踩死了刹车，确认凌枫没事之后才又挂档开车。

　　从后面追来的三辆越野车越来越近了。

　　凌枫左右瞧了一下，拔腿跑上了公路侧面的一座山坡。

　　就在黄舒雅慌张地等待他，却又不知道他想干什么的时候，他已经将一块比他身子还大许多的岩石从山坡上推了下来。

　　巨大的岩石在山坡上滚顿，最后砸落在山路上的巨大动静好几里地外都能听见。

　　又一块大石头被凌枫推了下来，两块巨大的石头挡住了并不宽敞的露面。每一块石头都有好几千斤的重量，从山坡上推下来已经很困难了，要想从平坦的路面上将它们移开，除非是铲车或者吊车。黄博和他的手下开的是越野车，除非变成自行车，否则是没法从这两个岩石的缝隙间开过来的。

　　黄舒雅这才回过神来，她笑着摇了摇头，“这家伙好像没什么事情能难住他一样。”

　　刚刚恢复一点元气的黄志强也露出了一丝笑容，“他咳咳，很优秀。”

　　“爸，你这种情况就好生躺着，不要说话。”黄舒雅说。

　　手下拥有好几千员工的黄志强在黄舒雅的面前却显得很听话，他真的闭上了嘴巴，但嘴角的笑意却是那么明显。不知道他在想些什么。

　　凌枫从山坡上跑了下来，打开车门钻了进去。他还是坐在后座上，他得随时观察黄志强的情况。

　　“我们走。”凌枫说。

　　黄舒雅松开离合，车子在大坑小坑的山路上行驶起来。虽然凌枫用大石头断了路，但她还是担心会出什么意外，所以也开得比较快，车子也颠簸得很厉害。

　　“慢点慢点，黄叔可经不起这样的颠簸。”凌枫叮嘱道。

　　“嗯。”黄舒雅跟着放慢了车速，车子的颠簸情况顿时弱了很多。

　　没开多远，三辆越野车就开到了两块大石头截断道路的地方。凌枫从车窗之中探出了头去，他看见有人在车灯的照射下努力地推着那两块石头。可是，他们虽然已经很努力了，但那两个石头实在是太大太沉重了，根本就无法移动。

　　凌枫扯开喉咙吼道：“黄博，我会去监狱探视你的！”

　　砰！一声枪响。这就是黄博的回答，可是凌枫与他的距离早就超出了手枪的有效射程，那颗愤怒的子弹不知道飞到什么地方去了。

　　“凌枫——我要杀了你！”黄博的声音，无比愤恨的感觉。

　　凌枫从车窗外面缩回了头，笑道：“这台词真的很经典。”

　　黄舒雅无语地看着他，这一分神，车子差点撞到路边的一块岩石。

　　……

　　“太太，早餐准备好了。”女佣很恭敬的样子，“我做了你最喜欢吃的豇豆稀饭，还有菜油子姜片。”

　　欧阳青虹摆了摆手，“知道了，你下去吧。”

　　女仆从欧阳青虹的房间里退了出来，离开的时候顺手掩上了房门。

　　“别关，让它敞着吧，有点阳光好。”欧阳青虹说。

　　“好的，太太。”女仆又将房门打开了。

　　金色的阳光从门框里投照在房间里的地板上，一片灿烂的光斑。欧阳青虹却感觉不到阳光的温度，就在女仆离开之后，她的脸色阴沉到了极点。她走到了梳妆台前，镜子里面的脸还是那么明艳动人，一点都没有四十多岁的感觉。可是她却觉得她老了，一夜之间就苍老了十岁。

　　外表的衰老还可以用化妆来粉饰，来遮掩，但内心的苍老却是无法粉饰和遮掩的。

　　就在两个小时前，她接到了黄博的电话。就是那个电话，她骤然感觉她头顶的天都塌了，她的人生也就在那个电话之后来了一个一百八十度的大转弯，之前还是阳光大道，转眼就是万丈深渊！

　　叮铃铃、叮铃铃……

　　手机铃声响了起来。

　　欧阳青虹将放在化妆台上的手机拿了起来，一看号码，慌忙滑开接听键，急切地道：“博儿，怎么样了？”

　　手机的另一头沉默了一下，然后传来了黄博的声音，“妈，都完了，你也离开那个家吧，能带多少钱就带多少钱。”

　　欧阳青虹顿时瘫坐到了化妆凳上。

　　“妈，你听见我说什么了吗？都完了，如果不是那个叫凌枫的小子，我不会失败，我不甘心！”黄博的声音。

　　“你冷静一点，听妈说，立刻到最近的警察局去自首。”欧阳青虹很快就镇定了下来。

　　“自首？你开什么玩笑？绑架，意图谋杀，如果再加点经济犯罪，我会把牢底坐穿！我不会去坐牢，我死也不会去自首的！”

　　“不，你听我说，你去自首，我会想尽一切办法将你救出去的。如果你负隅顽抗，那才是愚蠢的事情，就连一点翻身的机会都没有了！”

　　“你能救我？你怎么救我？”

　　“我还有人脉，你姥爷家也还有点关系，总有办法的。”欧阳青虹劝说着黄博，落难的黄博激起了她的母性，一伤心，眼眸里就泪花连连了。

　　然而黄博却听不进去，“好了，我要挂电话了。我提醒你了，你不逃，那是你的事情。”

　　“博儿？喂？”欧阳青虹还要劝说，黄博那一头却挂了电话。欧阳青虹目光呆滞地盯着镜子之中的面孔，脸上没有任何表情。

　　一分钟后。

　　“凌枫！”情绪突然失控的欧阳青虹一把将化妆台上的一大堆名贵的化妆品都扫落到了地上。

　　“太太！”先前离开的女仆忽然推开了门。

　　“出去！”欧阳青虹回头怒吼道：“给我滚出去！”

　　“太太？”女仆显然有些懵了，在她的印象里，太太是一个温和的人，对待她这样的佣人也很不错。眼前这一面，女仆从来都没有见到过。

　　“听见没有？滚——出——去！”欧阳青虹用更大的声音吼道。

　　“太太，我走，但是我还是告诉你外面来了好多警察，他们要见你，我不知道发生了什么事情，但我觉得我应该赶过来告诉你一声。”说完，女仆退了出去，又习惯性地掩上了房门。

　　一秒钟后，女仆又推开了房门。她想起了欧阳青虹刚才的要求，开房门，让阳光照进屋里。但对于她的细心，欧阳青虹却没有半点触动，更没有说一声谢谢什么的。

　　脚步声传来，一群警察出现在了门口。

　　“请问你是欧阳青虹女士吗？”一个男性警官出声说道。

　　欧阳青虹点了点头，“我就是。”

　　“我们有一些问题需要问你，请你配合。”男性警官说道。


第0188章 扭曲的心灵

　　“什么问题？”

　　“黄博现在在什么地方？”

　　“我不知道。”欧阳青虹镇定地道。

　　“他涉嫌一件刑事犯罪，如果你知道他的下落而不告诉我们，你就会犯下包庇罪。你要想清楚这么做的后果。我现在再问你，你知道黄博在什么地方吗？”男性警官直直地看着欧阳青虹。

　　欧阳青虹说道：“我不知道。”

　　“那他最后一次联系你是什么时候？”

　　“我也不知道。”欧阳青虹还是同样一句话。

　　“你是他母亲，你怎么会不知道他最后一次给你打电话是什么时候，根据我们掌握的证据，你也有一定程度的参与，你有什么解释吗？”

　　“我要给我的律师打电话。”欧阳青虹说。

　　男性警官说道：“那好，你可以给你的律师打电话，也可以申请司法援助，但现在我要拘捕你。这是拘捕令，你看一下，然后签个字。”

　　“我不签！”欧阳青虹的情绪再次出现了失控的迹象。

　　“你不签也不影响本次逮捕令的执行，带走！”男性警官说道。

　　一个警员跟着就上前给欧阳青虹上了手铐，然后将她带出了房间。

　　花园里，几树樱花开得繁茂，就像是一片片白色和粉色的雪覆盖在树枝上。一棵樱花树下停着一辆轮椅，黄志强静静地坐在轮椅上。他身后，黄舒雅和凌枫一左一右地站着，三个人都平静地看着从卵石铺就的小道上走来的警察带着欧阳青虹走过来。

　　在樱花树下，欧阳青虹停了下来，看着树下的三个人。

　　“为什么？”黄志强双手握紧着扶手，“为什么？告诉我，这都是为了什么？”

　　欧阳青虹的嘴角反常地露出了一丝冷笑，“你为我为什么？当初你和那个贱人勾搭的时候，你怎么没告诉我为什么？这么多年了，我忍你让你，也从来没找这个野丫头和那个贱人的麻烦，我已经是够忍气吞声的了，可你居然因为一份DNA检查报告就剥夺了我儿子的一切，你凭什么？你凭什么！”

　　黄志强怒极，如果他能站起来，能走过去，他肯定会忍不住给欧阳青虹两耳光。可是，他就连站都站不起来，他的怒火也只能发泄到他双手说能触摸到的轮椅的扶手上。他紧紧地抓着扶手，指节发出了因为用力的细微的声音。

　　黄志强气得说不出话，但黄舒雅却不是好惹的主，她指着欧阳青虹的鼻子说道：“你有资格说我妈？你一口一个贱人，我看你才是一个贱人！而且你是一个心理变态的贱人。你教出来的儿子就连养育他的人都要绑架，都妄图杀害，你们母子俩没有一个是好东西！”

　　“闭嘴，你没有资格和我说话！”

　　“资格？你现在还有什么资本跟我谈资格？”

　　“够了。”黄志强抬起了双手，“你们不要吵了。青虹，我跟你说两句吧。警官，我和我爱人说两句话，行不行？耽搁不了多少时间。”

　　“黄先生，没问题，你们说吧，我们到那边等你们。”带队的警官招了一下手，当着几个警员到了另一个角落。按规矩，这其实是不允许的，但黄志强的面子，无论是谁都愿意给。

　　警察离开了，欧阳青虹冷漠地看着黄志强，声音也冰冷得很，“你想跟我说什么？我们已经没什么好谈的了。”

　　黄志强叹了一口气，苦笑道：“夫妻一场，闹到今天这种地步，为的不过是一个利字，值得吗？其实，如果黄博不做出绑架我的事，不伤害舒雅和凌医生，我的财产他至少会分到一半，以他的聪明才智，再加上你的辅助，他将来的成就一定可以超越我。可是，你们等不了我断气的那一天。我真的是很想原谅你们母子，可是我做不到。”

　　欧阳青虹冷笑道：“你说这些是想让我后悔吗？我告诉你，我只恨黄博手软，没有及时要了你的命！一半？我们是法定夫妻，你的财产我本来就该分一半，那一半也注定是黄博的。另一半，你是想留给这个野丫头跟那个贱人吗？你凭什么？凭什么！我不允许！”

　　黄志强嗫嚅着嘴唇，气得说不出话来了。

　　凌枫第一次见到欧阳青虹这么强势的女人，这么阴狠歹毒的女人。不过这似乎也是为什么黄博那么阴狠歹毒的原因了，有其母必有其子。

　　凌枫将双手轻轻地按在了黄志强的肩头上，轻声说道：“黄叔，你的身子情况很糟糕，不宜动怒，就别说了吧，她虽然是你的妻子，但跟她这种人说这些其实是没有必要的，她根本就听不进去。你觉得，你和她还有半点感情可言吗？”

　　经凌枫这么一劝说，黄志强的情绪倒是稳定了一些，他摆了摆手，“好了，我真的是无话可说了，青虹，你走吧。至于你说的那一半，我会让会计师做掉，你什么都得不到。”

　　“你敢！”欧阳青虹的眼神顿时变得可怕起来。

　　“我混到今天，你以为我是善良的人吗？你们连我的命都要谋害，我唯一的亲骨肉你们也都不放过，我还会把我赚的钱给你打到你的账户上吗？”黄志强的嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　“那我们法庭上见吧。”欧阳青虹的视线落在了凌枫的身上，“你就是凌枫？”

　　凌枫也看着她，“是又怎么样？”

　　“你会后悔的！”欧阳青虹咬着牙齿说道。

　　凌枫跟着就招手说道：“警官，这位大娘威胁我！”

　　大娘？一向自持青春不老的欧阳青虹差点气得吐血倒地！

　　带队的警官和几个警员又走了过来。带队的警官和黄志强简单地交谈了几句，然后就将欧阳青虹押下去了。临走的时候，欧阳青虹恨恨地盯了凌枫一眼，那双眼睛，就像是毒蛇的眼睛。

　　“可惜，还没有抓到黄博，我很想看到他被抓到时的样子。”黄舒雅叹了一口气。

　　凌枫说道：“跑不了的，天网恢恢疏而不漏，他总是要落网的。对了，这段时间你和黄叔要注意一点，那家伙没准会报复你们。多请点称职的保镖吧，有什么需要，也可以告我，我能做到的，一定帮。”

　　“那怎么好意思啊，我这条老命，你都救了两次了。这一次，舒雅如何不是你，也挺危险的，我都不知道该怎么报答你了。”黄志强说，眼神里充满了感激。

　　凌枫笑道：“黄叔，你还跟我客气什么啊？走吧，我给你检查一下身子，然后给你治病。这段时间，你的状况又回到从前了，得抓紧时间治疗啊。”

　　黄志强说道：“都是黄博那畜生，他抢走了你给我的药，不然，我的病情是不会恶化的。”

　　“那药还能找到吗？”凌枫的身上并没有带当初剩下的那一半回生丸，而且，回生丸的炼制非常艰难，能找到黄博抢去的那一部分就好了。

　　黄志强想了一下说道：“他不会把那药扔掉，我让人去公司的保险箱看看，嗯，还有家里也找一找。”

　　“能找到最好，不能找到的话也没有关系。”凌枫推着黄志强离开了樱花树，忽然又说道：“你的家好大啊，我该把你往哪推呢？”

　　黄舒雅跟着就道：“我来的次数也不多，不过我知道这个后园的景致是最好的，我让人给你安排一个房间。”

　　“安排房间？”凌枫慌忙道：“不必了，我还要回老家呢。”

　　黄舒雅忽然伸手，掐住了凌枫的结实的腰肌，眼眸里也满满都是恼意，“我爸病情这么严重，你怎么能回家呢？不许回去。”

　　黄舒雅还是这么霸道。

　　凌枫苦笑着道：“好吧，我就住一段时间，等黄叔的病情稳定了再回去不迟。”

　　听凌枫这么一说，黄志强的一颗悬着的心也才落地。

　　凌枫在黄志强的家里安顿了下来。

　　黄志强的房子不是别墅，到了他这个层次如果住别墅的话就显得不够档次了。他住的是民国时期一个将军的宅子，几十间房屋，前后花园，布局巧妙，古香古色。

　　欧美的亿万富翁流行的是住城堡，华国的亿万富翁流行的是住园林。文化风俗的不同，显富的方式也就不同了。

　　黄府的女佣给凌枫安排了一间位于后园池塘旁边的房间，推开窗就可以看见池塘、浮桥和凉亭，还有樱花和柳树，风景优美得很。

　　在黄府的第一个晚上，凌枫睡了一个好觉，连梦都没做一个，一觉就到天亮了。

　　黄府的仆人早就准备好了精美可口的早餐，凌枫洗漱之后吃了点东西，然后出了门。他看到黄舒雅推着黄志强正往这边走。

　　“黄叔，早啊。”凌枫笑着打了一个招呼，迎了上去。

　　“还早啊，都快九点了，懒虫。”黄舒雅白了他一眼。

　　凌枫苦笑了一下，黄舒雅老爱和他斗嘴，他真的弄不清楚这个刁蛮大小姐的脑袋里在想些什么。

　　黄志强责备地道：“舒雅，怎么跟凌医生说话的呢？没规矩。”

　　黄舒雅撅了一下嘴，却不敢再跟凌枫斗嘴了。

　　“我是特意来告诉你的，黄博在机场登机的时候被抓住了，事情已经过去了。”黄志强说。

　　“过去了就好，他做的事，他应该承担责任的。”凌枫说道。

　　“今天什么时候治疗呢？”黄志强看着凌枫。

　　“嗯，就现在吧。”凌枫走了过去，从黄舒雅的手中接过了轮椅的推手。

　　黄志强已经找到了被黄博藏在公司保险柜里的回生丸，只要有这种救命的药，他的情况很快就会恢复过来。而凌枫对他的治疗，也是一种辅助性的治疗，用内力针灸和内力推拿，更大程度地发挥回生丸的药性，以及疏通他身子之中的不畅通的血管和经脉等等。一旦黄志强的情况更加稳定，也就是他离开上海的时候了。


第0189章 舒雅来报恩

　　“黄叔，再过两天，等你的情况稳定下来之后，我就要回去了。”凌枫推着黄志强往一个房间走去，一边将这事提说了出来。

　　“嗯，你也是很忙的人啊，我不能总是将你留在这里。”黄志强很理解凌枫的决定。

　　“如果你的情况有变化，你可以联系我，到我那里来住一段时间，是在不行的话，我也可以飞过来。”

　　“好的。哎，总是这么麻烦你，我心里实在是过意不去啊。你对我和舒雅的恩情，我都不知道该怎么来报答你了。你说，我要怎么来报答你呢？”黄志强回头看了凌枫一眼，脸上带着淡淡的笑意。

　　如果这个时候凌枫开出一个数字，哪怕是一亿元，黄志强恐怕也会心甘情愿地给他的。可是，凌枫却不是这么市侩的人，他的目光也没有这么短浅，他笑着说道：“黄叔，你说这话就见外了，不说这些。”

　　“哎，我就知道你会这么说，好吧，欠你一笔人情是欠，欠你两笔人情也是欠，我就欠着吧，就算我还不了，我家舒雅也是要报你的恩的。”黄志强呵呵笑了起来。

　　凌枫愣了一下，他什么意思呢？

　　他的视线移到跟在后面的黄舒雅身上，黄舒雅瞪了他一眼，凶巴巴的样子。

　　流氓！凌枫心里说。

　　第一次来浦京大厦的时候，凌枫本以为他不会再到这个地方。那一次，他受到了黄博的傲慢对待，还有周哲的热潮冷讽，感觉很糟糕。而这一次，大厦里的人，上至管理层的领导，下至普通的员工，都对他表现得很恭敬。人是一种很现实的动物，在你失势的时候，没人会正眼瞧你，但当你得势的时候，他们却又会对你很尊敬，想方设法地来讨好你。

　　不过，无论当初这些冷眼瞧他的人是什么态度，凌枫都不放在心上。他只是这里的一个过客，而且，他已经决定了，明天就要回神女村老家了。出来这么长一段时间，就连春节都在外面过的，他实在是很想家了。还有就是，神女药业正处在一个非常好的发展机遇面前，他必须得回去主持大局。

　　本来，他是想和黄舒雅去某个景点玩一天的，可是黄舒雅却被黄志强抓到浦京大厦来了，让她与董事会的成员见个面，也与浦京地产的领导层和公司的员工们见个面。

　　凌枫理解。黄志强这是在给他的人释放一个信号，将来黄舒雅会继承他的权利，成为浦京地产的掌门人。

　　凌枫不是浦京地产的董事会成员，也不是浦京地产的高层，所以人家开董事会他是没法子参加的。他留在了会客厅里等待，正闲得无聊的是时候却碰到了一个老熟人。这个老熟人是周哲。

　　一身名牌的西装，高端的新贵气质，这样的周哲给人的直观印象其实是温文尔雅，很有素质的，让人无法生厌的。可是看见周哲在前台女秘书的带领下走进会客厅的时候，凌枫的眉头就皱了起来，不仅心里不舒服，浑身都变得有些不自在了。他起身准备离开的时候周哲叫住了他。

　　“不着急走嘛，凌医生，你一看见我就走，你什么意思啊？”周哲的脸上带着温和的笑容。

　　凌枫看着他，说道：“讨厌你，你没看出来吗？”

　　“我也很讨厌你啊，但我怎么没一见你就走啊？”周哲落落大方地坐在了沙发上，然后对那个带他进来的女秘书说道：“给我一杯飘雪，谢谢。”

　　“好的，周先生。”女秘书转身去给泡茶去了。

　　周哲的视线又落在了凌枫的身上，嘴角微微上扬，“凌枫，虽然你是我的对手，但我也不得不佩服你。你居然能把黄博扳倒，这一点我怎么也没想到。”

　　凌枫冷笑了一下，“如果你喜欢的话，我也可以在你的身上做同样的事情。”

　　“你想扳倒我？”周哲愣了一下，随即冷笑了起来，“我可不是黄博，我的身上也没有黄博身上那样的麻烦。你要在生意场上打败我吗？就凭你现在那点实力，还不够我塞牙缝的呢。哦，对了，你会功夫，挺能打的，你可以打我，这样的打败对于你来说倒是能实现的。可是，你是一个骄傲的人，你不屑这种市井流氓的做法，不是吗？”

　　能做的不屑去做，想做的却暂时没那份实力，这就是凌枫的尴尬。不得不说，周哲的聪明，还有他的独到的见解，这也是值得佩服的。虽然，他与周哲是对手。

　　“如果不是因为美玉，我们或许能成为很好的朋友，不是吗？”周哲笑着说道：“你看，我们都这么了解对方。”

　　“不会。”凌枫说道：“了解一个人，就会成为那个人的朋友吗？你这样的人，是没有朋友的，你的心里只有你自己，没有朋友的位置。当然，酒肉朋友除外，你一定有很多。”

　　周哲耸了一下肩，故作无谓地道：“难道我们一见面就要这样针锋相对吗？我们可以好生谈谈，我许下的承诺现在还有效，只要你主动离开美玉，我就解开蜀都的封锁，不仅如此，我还会助你一臂之力。”

　　“你把美玉当什么呢？商品？货物？就凭这一点，你就不配和她在一起。”凌枫说。

　　有那么一刹那，凌枫很想告诉周哲关于唐美玉去了瑞典，还有她的初恋男友的事情，可话到嘴边，看到周哲那张讨厌的嘴脸，他又打消了念头。周哲或许知道唐美玉去了瑞典的事情，但他肯定不知道汉斯？威尔逊这个人的存在。一提到唐美玉，周哲就暴跳如雷，那又为什么不让他先气一会儿呢？

　　周哲却不知道凌枫的心里在想些什么，凌枫的话已经激起了他的怒意，“我不配？你配吗？好吧，你告诉我，你和她怎么相配？文化程度？社会地位？还是你的资产？你觉得你配吗？”

　　凌枫笑了笑，“生气了？是的，我只是高中毕业，我是一个医生，我也是一个小小的老板，但你确定你会的知识比我多吗？你会的技能能给你带来荣誉和财富并获得别人的尊敬吗？你也确定你的社会地位比我高吗？还有，你也确定你的钱永远比我多吗？”

　　周哲的一张俊脸阴沉了下来，无言以对。

　　“所以啊，周哲，你别以为你有什么了不起，你不就生得好，有一个会赚钱的爹吗？如果你出生在普通家庭，你连一个普通的民工都比不了，至少人家还能种田打工，踏踏实实赚干干净净的钱，你会什么？”凌枫反唇相讥道：“周哲，我不知道你从哪来的那些优越感。你不觉得你自己很可笑很自以为是吗？告诉你，我随时可以推倒重来，神女药业就算关门了，我也可以随时东山再起，你呢？”

　　同样是讽刺挖苦，凌枫能反驳，而发起这次嘴仗的周哲却无法反驳凌枫的话。确实，凌枫现在可以推倒他打拼出来的一切，随时从头再来，但他却不可以，离开他的家族，他什么也不是。

　　女秘书再次走了进来，将一杯铁观音放在了周哲的面前。周哲对她点头致意，虽然输了嘴仗，但他却没有输掉他的风度。

　　这时黄舒雅推着黄志强走进了会客厅。

　　“周哲，你来了。”黄志强首先跟周哲打了招呼。

　　“黄叔，我其实也是刚来。”周哲赶紧从沙发上站了起来，亲切地道：“黄叔，你身子好些没有？你可要注意保养啊。”

　　黄志强只是点了点头，表示听见了，然后又看着凌枫，脸上也露出了笑容，“凌医生，不好意思啊，让你久等了。”

　　凌枫说道：“没什么，也没多久。”

　　同样是打招呼，可招呼也是有区别的。

　　“周哲，你坐吧，你找我有什么事呢？”黄志强说道。

　　“我来是想谈谈我们两家合作的事情。”周哲说着话，打量着黄志强的脸色，“我爸让我过来签订合作协议，将事情落实下来。我们两家合作，是很有前景的，这点我相信黄叔你也是认同的吧？”

　　“合作？什么合作？”黄志强问。

　　“是这样的，最初是和黄博在洽谈的，我们两家公司都召开了董事会，也获得了通过，就蜀都广场的那一块地皮的合作。当然，这只是一个开头，以后，我们两家的合作会更深入，更多元化。”说着周哲打开随身携带的公事包，从里面抽出了一份合同，还有一份计划书，恭恭敬敬地递到了黄志强的面前，“黄叔，你或许不太了解具体的情况，所以我早就准备好了相关的材料，你看一下吧。”

　　黄志强却将周哲递来的合同和计划书推了回去，淡淡地道：“那块地我早知道，我们还是竞拍会见吧，价高者得。合作，我暂时没有意向。”

　　周哲顿时愣了一下，跟着说道：“黄叔，麻烦你看一下计划书吧，这是我废了好几天功夫才弄出来的，很详尽——”

　　黄志强打断了周哲的话，“我的话已经说得很清楚了，没有必要再说了。”

　　“哼！那我们就在竞拍会见吧！”周哲再也保持不了他的风度了，气哼哼地抓起他的公事包往外走。

　　周家和黄家，虽然都是搞地产的，但周家的家族企业肯定是没法和黄志强这边相比的。黄志强私人的资产就多大上百亿，浦京地产更是融合了好些大股东的庞然大物，它的资产就不是周家的地产企业所能比拟的了。在地产界，国内也只有那么几家大型地产公司能跟黄志强在竞拍会上拼，周家，根本就不在一个层次之上。


第0190章 你是在夸我帅吗？

　　还没等周哲走出会客厅，黄志强又说道：“凌医生，我听说你的元气汤到现在还没有进入蜀都的市场是吗？”

　　凌枫说道：“嗯，是这样的，有小人从中作梗，那些卖场都不敢进我的货。”

　　“多大的卖场啊？我正好和家乐福和沃尔玛有些生意上的来往，他们两家都租赁了我很多铺面，我和他们的亚洲区的总裁也都有交情，回头我给他们打个电话，让他们派来人和你谈谈。”黄志强说。

　　凌枫顿时露出了笑容，“好啊，谢了，黄叔。”

　　如果黄志强之前拒绝与周家的合作是出于想独吞利益的目的，那么他现在说的话就是故意针对周哲了。周哲能控制那些租赁周家铺面的卖场，也可以动用他在蜀都的黑道势力威慑别的卖场，但向家乐福和沃尔玛这种大型跨过零售巨头，他却是不敢去碰的了。

　　周哲回头看来会客室里的三人一眼，只是看了一眼，然后扭头就走了。

　　“他的眼神，好像黄博啊，好阴毒。”黄舒雅皱着眉头说道。

　　黄志强说道：“物以类聚，能和黄博那种白眼狼成为朋友的人，会是什么好人？就凭这一点，我就不会跟这种人合作。对了，你们不是计划要去玩一天的吗？快去吧，不要被我这个老头子耽误了，快去快去。”

　　“老爸，那你怎么办啊？”黄舒雅心动又犹豫。

　　“这段时间没在公司，堆了好多事情，我当然要处理一下。你要是不想和凌医生去玩的话，就帮我处理公务吧。”黄志强说。

　　“再见，老爸！”黄舒雅拉着凌枫的手就往外跑。

　　黄志强笑了。

　　转马，海盗船，还有过山车，凌枫想不明白黄舒雅这样的女孩子怎么会喜欢到迪斯尼来玩这些游戏，等到他头晕目眩，胃里翻滚的时候，他才开始后悔，要是去看一场电影该多好啊？哪怕是沉闷的文艺片，也好过坐过山车吧？

　　“哈哈，我又发现你害怕一样东西了，过山车！”扶着撑着一根柱子干呕的凌枫，黄舒雅笑得特别开心，特别灿烂。

　　凌枫没好气地白了她一眼，“你最开心的事情就是找到我害怕的事物吗？”

　　“嗯，是呀，你这么厉害的人，神医兼武林高手，你居然会害怕坐过山车，这不是让人感到开心的事情吗？”黄舒雅说。

　　凌枫发现他永远斗不过黄舒雅的嘴。

　　以前和同学们去公园春游的时候，小火车他倒是坐过，但过山车却是从来都没有坐过的。这次陪黄舒雅坐了，他心里暗暗发誓，以后就是用枪逼着他去坐，他是宁愿中枪也不愿意坐过山车的了。

　　“好些了吗？要不我陪你到椅子上坐坐吧。”黄舒雅是典型的刀子嘴豆腐心。

　　凌枫点了点头，与她来到了一片凤尾竹竹林里的石凳子上坐了下来。坐下了，黄舒雅也不说话，双手托着下巴，笑盈盈地盯着凌枫。

　　凌枫被她瞧得有些诧了，“你这样看着我干什么啊？”

　　“你其实也挺耐看的。”黄舒雅说。

　　凌枫笑了笑，“你要是直接夸我长得帅，我会更高兴的。”

　　“你不害臊吗？你一点也不帅，比起金秀贤差远了。”

　　“金秀贤是谁啊？”凌枫狐疑地看着黄舒雅，这个名字他从来没有听说过，而且看黄舒雅说起这个名字的时候，满脸都是崇敬的感觉，直觉告诉他这个叫金秀贤的人一定与她很熟！

　　“金秀贤你都不认识？”

　　“我应该认识吗？”

　　“哎呀，就是韩流的大帅哥啊，演《来自星星的你》那个男主演，你没人家帅。”黄舒雅得意地道。

　　凌枫被她唬得一愣一愣的，也哭笑不得，搞了半天他说的是一个韩流明星。他从来不看韩剧，不认识什么金秀贤自然就是很正常的事情了。不过，他也不介意黄舒雅喜欢韩剧里面的明星，她这个年龄，正是看韩剧的时候。韩剧，相当于女人的A片吧。有不喜欢看A片的男人吗？

　　忽然扯到了韩剧，黄舒雅就像是打开了话匣子，说起了《来自星星的你》的剧情来，“有时候，我还真怀疑你是穿越时空而来的外星人呢，你假装十九岁，但你已经四百多岁了。你在古代救过我，然后你终于找到我了是不是？我以前是公主吗？是不是？是不是？是不是？”

　　“是你个头啊，我从古代来找你干什么呢？坐过山车么？”凌枫显然不了解那部电视剧的剧情，他也就没法了解人家女孩子为什么会提起这部电视剧。

　　“我要去美国读书。”黄舒雅忽然转移了话题，刚刚还很兴奋很快乐的样子，转眼就黯然神伤了。

　　“什么时候的决定？”

　　“我爸和我说了，我也答应了，就在董事会结束之后。”黄舒雅说道：“他说，我迟早有一天要从他的手中接过他身上的担子，掌管浦京地产。可我没有那份能力，我必须要上学。我有能力，有资历，董事会的成员才会敬重我，才会信服我，不然，将来就算我接管了浦京地产，我也没有凝聚力，它会垮掉的。它是我爸一辈子的心血，我是他的女儿，我应该为他分担的。”

　　凌枫露出了笑容，“你能这样想，说明你成熟多了。这是好事啊，不要很伤心的样子嘛，笑一笑。你皱眉头的样子其实一点也不好看，你笑的话就很好看了。”

　　“我笑的样子真的很好看吗？”黄舒雅盯着凌枫，眼神儿热热的。

　　凌枫假装想了一下，“嗯，应该比罗玉凤好看一点。”

　　“罗玉凤？”黄舒雅念了一下这个名字，忽然一拳打在了凌枫的胸膛上，“可恶，你拿我跟凤姐比！”

　　“哈哈哈！”凌枫笑了起来，能让黄舒雅这么聪明的女孩子掉进语言陷阱，他的成就感是相当之高的。

　　换做是在别的时候，黄舒雅可能会踢凌枫，甚至是咬他一口，然而这一次她却没有那么做，她只是静静地看着凌枫。

　　凌枫笑不出来了，“你又看着我干什么？”

　　“我就要动身去美国了，你也要回去了，在离开之前，我要送你一件礼物。”黄舒雅说。

　　“什么礼物呢？”

　　黄舒雅没说，却将凌枫的右手抬了起来，就在凌枫摊平手掌心的时候，她往凌枫的掌心吐了一口口水。

　　晶莹的口水，湿润的温度。

　　“你——”凌枫愣住了。

　　“本来是想学电视剧里的情景，送你一滴眼泪的，但我哭不出来，所以就用口水代替了。”黄舒雅起身离开，“你给我等着，我会回来找你的。”

　　这句台词好耳熟，是来自《灰太狼与喜洋洋》吗？

　　看了看她眨眼走远的背影，又看了看掌心之中的口水，凌枫的脑袋里冒出了好多星星。

　　来自星星的口水。

　　与黄舒雅在一起的那段日子是一个美好的记忆，她去了美国读书，凌枫也回到了神女村。人生之中有太多太多这样的相遇和分别。

　　返回神女村，凌枫直接去了神女药业。

　　还没有走进大门，老远就看见好几辆集装箱车从厂门里面看出来。在仓库大门口，神女药业的装卸队正忙着给一辆集装箱车装货。虽然有叉车这样的装卸机械，但往集装箱里面搬运货物却还是要人力来完成的，几个装卸工累得满头大汗。不过他们的脸上却洋溢着笑容，干得很起劲。

　　凌枫给他们的待遇很高，两千的保底，干得好还有奖金，一个月下来，就他们这种下力的装卸工也能挣四五千块，这在西部巴田市都算是很高的工资了。别的地方的到沿海城市打工的打工仔，也挣不了他们这么多。所以他们都很珍惜这份工作，干起活来也就没什么怨言了。

　　“凌总！凌总回来啦！”门卫是神女村的村民，一眼就认出了凌枫，高兴地叫了起来。

　　“不要叫，我到厂子里逛一逛，看有没有人偷懒。”凌枫开着玩笑地道。

　　门卫愣了一下，“连余村长都不告诉？”

　　凌枫说道：“不告诉，告诉了，那还能逮着偷懒的人吗？”

　　“哦，也对，凌总你请。”门卫很客气。

　　凌枫对他点了点头，走进了大门。员工对他客气，尊敬他，换做是以前他会觉得不适应，多半会人家改一下称呼叫他名字什么的，但在上海待了一段时间，见识了黄志强在浦京地产的魄力之后，他就学会了一些东西，那就是员工的尊敬是应该的，而他也必须树立他的威望。

　　这是必须的，一个企业的领导，如果谁都跟你嘻嘻哈哈，跟你说三道四讲条件，你的决策员工也处处质疑，拖沓与不执行，那么你这个企业领导者就是失败的。商场如战场，一个企业的领导者就像是古代的带领军队打仗的将军，将军下了冲锋的命令，部队却不冲锋，那还能打胜仗吗？

　　黄志强的身上就有一种让人信服，让人尊敬的气势，甚至是黄博的身上也有这种气势，作为企业领导者的气势。凌枫的感触很深，那个时候他就暗暗地决定了，他要学会这点。不过，他也有他自己的理解。让员工敬畏自己，尊重自己，并不是凶巴巴地对员工训话，或者动不动扣员工工资什么的。该亲和的时候，还是得亲和，而该严厉的时候，就必须得严厉了。

　　车间里一片忙碌的景象。凌枫没有穿防菌服，不能进入生产区，只能站在隔离窗前观看。一个年轻的女工瞧见了站在隔离窗前的凌枫，跟着就笑着跑过来跟凌枫打招呼。她的声音，隔着一层钢化玻璃也能听见，只是很小声。


第0191章 真情流露

　　“凌总，你什么时候回来的啊？要我去通知余村长吗？”年轻的女工也是神女村的人，打小就认识凌枫。

　　“不用。”凌枫担心他说话的声音比较小，她听不见，他跟着又对那个女工挥了挥手，示意她回到岗位上工作。

　　年轻的女工对他笑了笑，跟着又回到岗位上去工作了。她没有将看见凌枫的事情告诉她的工友，而她周围的工友也正认认真真地做着事情。凌枫心中一片蔚然，很高兴。这些员工虽的文化程度虽然不高，但素质还是有的，也都很本分。不难看出来，余晴美做车间主任还真是最佳的人选，而她也是很认真负责的。

　　来之前凌枫本来打算换上防菌服进入生产区看看的，但大致观察了一下之后觉得已经没有那个必要了。员工们的工作态度很认真，也没人干私活什么的，他也就没必要进去打搅员工们了。他从车间里面走了出去，往西面方向走去。

　　在生产车间的西面，同样是一片忙碌的景象。好几辆推土机正在平整地皮，建筑工人也在一家平整出来的地坪上工作。他们在修建新的生产车间，还有员工的宿舍。

　　“黎浩这小子的速度还真是快。”凌枫不禁露出了笑容，“我在上海接到他的建新车间的提议没多久，他这边却连建筑公司都进场了。想必，新的生产线也差不多在途中了吧？”

　　“喂？你谁呢？你怎么进来的？”身后忽然传来一个女人的声音。

　　这个声音凌枫很熟悉，听到她的声音，他的脸上便露出了笑容。他回头看去，正是余晴美。穿着工装，带着安全帽的余晴美别有一番蓝领丽人的迷人风韵。别的不说，就那前凸后翘的身材就养眼得很。

　　忽然发现背对着自己的人是凌枫，余晴美顿时愣住了，小嘴微微张开，激动得说不出话来的样子。

　　凌枫笑道：“怎么，一段时间不见，连我的背影都认不出来了？”

　　余晴美心里高兴，面上却假装生气地道：“好啊你，年不在家里过，回来也不打个电话通知一下，你把余姐忘了吗？”

　　她还是这么爽直的个性，一点也不掩饰她内心的情感流露，她高兴，凌枫一眼就能看出来，她生气，他也一眼就能看出来。但就是这种简简单单，朴素自然的个性，却是她身上特有的魅力。

　　“哪有啊，我的余姐嘞。”凌枫笑着说道：“我下了飞机，本来是想打电话的，但手机刚好没电了。我着急着回来，就直接叫了一辆出租车赶回来了，连家都没回呢，这不，第一个就来见你。”

　　“就知道说好听的来骗我。”余晴美装生气装不下去了，脸蛋上也露出了笑容，甜甜的样子。

　　口花花两句，凌枫谈起了正事，“余姐，这段时间厂里情况如何？”

　　“我正想给你说呢。”余晴美说道：“村里的地都种上鸡爪草和麻豆子，生意好起来之后这两种主要的原材料就不够用了。现在又在扩大生产，将来新的生产线投产之后，那就更不够用了。所以，我跟附近几个村子的村长交涉了一下，也走访了一些村民，发动别村的村民也种鸡爪草和麻豆子，他们也都答应了，合同都签了。”余晴美一边走，一边说。

　　凌枫点了点头，“嗯，早做准备是对的。”

　　“另外，我跟村民们商议了，村民也都同意了，厂子后面的空着的谷地全部租给厂里，面积大约三百多亩，每亩年租金三千块。这块地，有些能开垦出来，我们自己种植鸡爪草和麻豆子，有些则可以用来建仓库，或者留着将来厂区的扩建。这事，就等你回来定板了。”余晴美说。

　　“这是好事啊，回头我在合同上签字。”凌枫笑着说。余晴美处处为他着想，为神女药业着想，他心里挺感激的。

　　“走，我带你去看看那块地。”余晴美说。

　　“好啊。”凌枫点头同意。

　　两人出了生产车间，很快就到了厂区后门。

　　后门的门卫居然是余晴美的老爹余大贵。他看见凌枫和余晴美走过来，也是高兴得很，“枫，你什么时候回来的啊？怎么也不打个招呼让你余姐去接你啊。”

　　“今天刚回来，我叫了出租车，不用麻烦余姐的。”凌枫说。

　　“爸，你要叫凌总，跟你说了多少次了。还有，这是你上班时间，你得认真一点。”余晴美对余大贵说。

　　“哎哟，不好意思凌总，我给忘了。”余大贵很尴尬的样子。

　　凌枫赶紧说道：“余姐，余叔面前你讲什么规矩啊？余叔，你别听他的，你就我枫行了。在你面前，我就是晚辈。”

　　“好好，枫，呵呵。”余大贵其实不太会说话，挺老实的一个人。

　　“爸，我带枫出去看看那块地，你可要坚守岗位，不许怠工啊。”余晴美叮嘱道。

　　余大贵狠狠地瞪了余晴美一眼。

　　厂区后门外是一片杉树林，笔直的杉树遮挡了来自天空的光线，树林里一片寂静。杉树林外便是余晴美所说的空地，好几百亩的面积，很平坦，不过现在根本就没有开发，那块空地上长满了半人高的野草和灌木。

　　穿过树林的时候，凌枫瞧见了小路两旁的地上散落着一些垃圾，报纸和卫生纸，还有零食的包装袋。偶尔，他还看见了被丢在阴暗角落里的套。这个发现让他大感意外，“余姐，厂里还有人在这里干那事啊？”

　　“那事是哪事啊？”余晴美不明白凌枫说的是什么。

　　凌枫有些尴尬地给她指了一下就近角落里的一只粉色的套，“喏，瞧见了没，那东西，我说的就是那事嘛。”

　　余晴美也瞧见了那只粉色的脏东西，俏脸微微窘了一下，轻声啐道：“你个坏东西，去了一趟上海就学坏了吗？你是在暗示你余姐什么吗？”

　　凌枫尴尬得很，不敢搭话了。

　　再这么口花花地瞎扯下去，余晴美敢跟他动真格的，他却不敢。

　　“厂子里招了那么多年轻的员工，有人谈恋爱是很正常的事情嘛。现在的风气这么开放，恋人在下班的时间里幽会，做点什么，很正常嘛。”余晴美笑着说道：“这片杉树林，很偏僻，很合适嘛。”

　　凌枫继续装懵，假装没听见她说了些什么。

　　余晴美的眼眸里闪过一抹失望的神光，也没口花花瞎扯什么了。

　　两人看了地皮又返回了厂区，余晴美进了车间，凌枫则一个人往悬壶庄园走去。离开这么长一段时间，也该回家去看看了。

　　还没进门，黎浩就从药厂方向的路上追了过来。

　　“师父，你怎么回事啊？”黎浩一边跑一边说道：“刚才我听余姐说你回来了，还在她的办公室里坐了一会儿，你怎么不来看看我啊？”

　　凌枫看着他，笑着说道：“我这不是看见你了吗？好像又长胖了一点。”

　　“师父，你应该给我打个电话嘛，让我来接你的机嘛。”黎浩跑到了凌枫的身边，喘着气。

　　“我手机没电了，我打的回来的，没法叫你啊。再说了，你在上班，你怎么能来接我的机？工作上的事情要紧些，我坐出租车是一样的。”凌枫说。

　　“难怪我刚才打你手机提示关机了。”黎浩说道。

　　“你这么急跑来找我，有什么事吗？”凌枫急着去见何月娥，可没功夫跟这小子瞎扯什么。

　　“是这样的，我特意来告诉你新生产线的事情已经落实了，我已经向下订单了，我正准备给对方付定金。要五百万定金，这么大一笔钱，我想征求一下你的意见。”黎浩说。

　　“你看着办就行了，你是我徒弟，我们是一家人，我连你都信不过吗？”凌枫拍了拍黎浩的肩膀，“今天晚上你想一下，你要学什么，从明天开始，师父教你。”

　　“真的吗？”黎浩顿时激动了起来。

　　“我像是在开玩笑吗？”凌枫说，很严肃的样子。

　　“呵呵，跟着师父真不错。”黎浩笑道：“其实我早就想好了，我要学功夫。医术的话，等我三十岁的时候再学。”

　　“为什么？”凌枫不解地道。

　　黎浩笑了一下，“我从小就喜欢功夫，我要是有师父一半厉害，我现在起码都有一堆女朋友了。”

　　“你学功夫就是为了泡妞啊？”凌枫大感意外。

　　“是啊，师父你不也是用功夫把我姐泡了的吗？”黎浩说。

　　“我哪有泡你姐啊！”小师父恼羞成怒了。

　　“没泡？呃，我回去上班去了，师父，明天一定教我功夫啊。”黎浩生怕凌枫揍他的样子，转身就往神女药业厂区跑去。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，他和黎倩清清白白，怎么从这小子的嘴里说出来就不清不白了呢？不过，黎浩这小子还是很有能力的，为人也不错，不说什么天纵奇才，骨骼清奇什么的，把他培养出来，还真是能成为独当一面的人物。

　　一个多月没回家，一进悬壶庄园的大门，凌枫的心里顿时升起一股安逸而宁静的感觉。无论在外住多么豪华的酒店或者别墅，都没有在自己家里的那种宁静的感受啊。

　　“凌总会来了！”前院打扫卫生的张小花一眼就看见了凌枫，跟着就欢喜地叫了出来。

　　悬壶庄园聘请的四个女仆跟着就凑了过来，与凌枫说长说短。四个女仆现在都是统一着正规的女士西服，一个个身姿窈窕，往风景优美的庭院里一站，自成一道风景。


第0192章 她是我要好的朋友

　　与四个女仆聊了几句，凌枫的视线平移，一个女人正站在一个房门前静静地看着他。

　　一身裁剪合体的女士西服，配一条红色的小领带，饱满的前面将白衬衣高高地撑了起来，那纽扣随时都有被撑爆开的感觉。她的后面也将西裤的布料撑得满满的，肉感十足，再加上苗条柔软的水蛇腰，诱人得很。这样的何月娥，哪里还有半点山村女人的样子啊，简直就是职场里的女精英。

　　“你回来了啦。”何月娥的面色平静，但她的眼眸里却掩饰不住兴奋与欢喜。

　　“嗯，回来了。”凌枫笑着说道：“何姐，让厨房准备晚饭吧，今晚大家聚一聚，热闹热闹。”

　　“嗯，我这就去安排。”何月娥跟着就去安排去了。

　　只要是凌枫让她做的事情，无论是什么是事情，她都是愿意做的。

　　晚饭果然是一大桌子人，安娜和安佳姐妹，何月娥和余晴美，还有黎浩和凌枫。六个人喝着酒聊着天，气氛热闹得很。

　　席间凌枫还给安佳把了一下脉，他发现安佳的情况比他离开的时候的情况要好得多。她的腿不仅越来越丰满了，还有了感觉。这个发现让他治愈安佳的腿的把握就更大了。

　　吃了饭，几个女人收拾碗筷，凌枫和黎浩在客厅里坐着，看着新闻联播。

　　“师父，我一直想问你，那广告是真的还是合成的啊？”黎浩忽然提出了这事。

　　凌枫说道：“当然是真的啦，你认为是合成的吗？”

　　“真的是林美玲啊？她可是我读大学时的偶像啊，早知道我就让你帮我要个签名了。”黎浩很后悔的样子。

　　凌枫笑道：“我和她是很要好的朋友，下次我请她来这里作客，你找她要签名就是了，她一定不会拒绝你的，你是我的弟子嘛。”

　　“真的吗？”黎浩顿时激动了起来。

　　“当然是真的，不过，现在可不行，你先把新生产线的事情做好再说。”凌枫说。

　　“师父你真好！”黎浩忽然抱住凌枫，凑嘴在凌枫的脸蛋上亲了一下。

　　凌枫的背皮上顿时起满了鸡皮疙瘩，一脚踹过去的时候凌枫那小子却早就逃走了。

　　屋子里一片笑声。

　　回家的感觉真好。

　　在大城市里过得是惊心动魄，紧张刺激的生活。回到了神女村，凌枫过的却是一种闲散舒适的生活。他这个神女药业的老总，大小事情都有人替他操心，帮他去做，他就只剩下了与客商谈生意，然后签合同这些事情了。

　　黄志强的能量果然巨大，凌枫回到神女村不久，蜀都市的家乐福和沃尔玛的采购就找上门来了。参观洽谈之后，双方便爽快地签下了供销合同。其实，以元气汤现在炽热的知名度，无论是什么经销商卖元气汤，那都是有赚无赔的。做生意，追求的就是一个利润，谁会把伸手就能赚到的利润拒之门外呢？

　　现在，除了蜀都的市场，在上海，在别的大城市，元气汤都卖得特别火。蜀都的市场因为有周哲从中作梗，迟迟没能打入市场。黄志强亲自打了招呼，算是一块敲门砖，元气汤进入蜀都市场，大火大热也是迟早的事情了。

　　另一方面，新生产线的建设也如火似荼。资金到位，建筑公司巴不得提前完工，所以加班加点地修建，就连夜晚都有夜班在工作。生产设备方面，因为第一次已经有过愉快的合作，所以再次合作也是顺风顺水的事情。目前设备已经坐上了轮船，从德国漂洋过海往这边来了。等到设备从陆路遇到这里的时候，新车间的基础设施差不多也完成了，正好进行安装。

　　神女药业的成功让凌枫成了巴田市的名人，以前他是巴田市远近闻名的神医，现在更是巴田市的最年轻的企业家，最成功的创业者。他甚至被巴田市的家长们当成了励志的教材，家长们总是会这样教训自己的孩子：你看人家凌枫跟你一样大，人家现在都是企业家了，你个熊孩子还在上网打游戏！

　　神女中学的胡琳更是将凌枫当成了激励学生奋进的范例。作为凌枫曾经的班主任，她对凌枫的了解自然比那些家长要全面和深刻得多。有时候，她更是将凌枫直接请到她的班里，让凌枫给他们讲一下他的人生经历，他的奋斗的故事。她有这样的邀请，凌枫当然不会拒绝，每次都是去了的，然后在她家蹭个饭，然后再蹭点别的什么便宜。她呢，态度暧昧，只要不是大的便宜，让他占点也没什么。

　　日子就这么过着，工作的时候谈生意，处理公司的事务，工作之外的时间凌枫则自由得很。他有时候会去荒山野岭去采药，用来炼制小病丸和大病丸。他也有收集炼制回生丸的药材，留作备用。

　　这段时间凌枫也开始传授黎浩功夫。黎浩早就过了练功的适宜年龄，不过他也有办法帮助黎浩的身子达到适合练功的条件。他用针灸和内力推拿帮助黎浩疏通堵塞的经脉，用药丸增强他的体质，这么一来，黎浩的身子就适合练功了。

　　一切都风平浪静地进行着，顺风又顺水。

　　转眼，春天过去了，夏天来了。

　　历时三个月，新的厂区建设完成，新的生产线也安装完毕。巴田市市政府从市区各个乡镇招手的工人也完成了培训，成了神女药业的正式员工。余晴美也不再是车间主任，她成了生产厂长，管理着比以前多两倍的员工。她由一个山村村长到厂长，完成了一次华丽的蜕变。

　　何月娥这边，她有了一个除了悬壶庄园管家之外的新的职务身份，那就是神女药业职工医院院长。神女药业的员工越来越多，建立职工医院就是很有必要的。她的身份也是一个华丽的转变。

　　神女药业职工医院建立以后，招收了十多个医护人员。医院不仅有凌枫的小病丸和大病丸，还有别的医院所拥有的常规西药，以及检查设备。以后，有病人来求医，除非是别的医院处理不了的疑难杂症，一般的病症，凌枫已经不需要出手了，而职工医院里的专业的医生就能满足一般病人的求医治病的需求。

　　凌枫现在有了更大的舞台，他作为医生的那部分正在缩小，但他对这个社会的贡献却是更大了。很简单的例子，元气汤批量生产，在市场上火爆销售，购买元气汤的消费者在其实都是受益的。另一方面，神女药业带动了神女村和周边乡镇的经济发展，也解决了很多就业问题，增加了许多家庭的收入，让更多的人过上了好日子，这些都是他对社会的贡献。这些贡献，比他治好几个病人要大得多。

　　不过，人出来名也有烦恼。

　　六月一日儿童节这一天，本打算去找胡琳欢度节日的，一个电话就打断了他的念头。

　　电话是聂天齐打来的，让他陪着他却参加一个学校的儿童节。如果是别的官员请他去，他多半是会拒绝的，但聂天齐不同，神女药业能建起来，能有今天的规模，聂天齐是给予了很大帮助的。前期的启动资金，现在的政策支持，这些都是聂天齐的人情。聂天齐请他，他能不去吗？

　　半个小时后，文婷婷就看着车来接凌枫了。

　　开车的文婷婷，小西装，齐腿短裙，标准的OL装扮，文静感性又不失女人的靓丽和妩媚。这样的她，瞧着就觉得养眼。

　　“文姐，是什么学校啊？”凌枫问道。

　　文婷婷说道：“是去年建的民族小学，对了，你想给孩子们准备什么礼物呢？”

　　“我半个小时前才接到电话，哪里来得及准备礼物啊，捐款行不行？”凌枫说。给学校捐款，更多的孩子能受惠，这钱他舍得花。

　　文婷婷却白了他一眼，“你呀，你钱多也不是这么花吧？”

　　凌枫不解地道：“给学校捐钱是好事啊，难道有错吗？”

　　文婷婷说道：“现在的风气你又不是不知道，你捐钱，钱到了学校的账户，谁掌握这笔钱？当然是校长了，他可以把你的钱给学生买书，也可以给他老婆买珠宝，他甚至还可以给他自己买一辆更好的车子。你说你是做对还是做错了呢？”

　　凌枫无言以对，现实还真就这么丑陋。

　　“聂大哥让你参加这些活动，是增加你的曝光率，提高你的知名度，也要给你一个慈善家的光环，你可是我们巴田市的明星企业家啊，我们能做的就只有这些了，尽量让你做大做强。所以，你捐钱的初衷是正确的，但你要想真正帮助到那些孩子，你就捐物。我给你的建议是捐书，捐体育器材，或者每个孩子一份大礼包。你捐这些，一样的效果，而那些手脚不干净的人又占不到便宜。”文婷婷说。

　　凌枫笑着说道：“还是文姐经验老到啊，我听你的，我这就给黎浩那小子打电话，我让他去联系一下书店，还有体育用品店，给孩子们准备一份礼物。”

　　文婷婷露出了笑容，“这就对了嘛，我虽然不是领导，但在官场工作了这么多年，里面的脏事丑事和各种潜规则可是一清二楚的，你听我的准没错。”

　　凌枫点点头，然后给黎浩打电话，让他去采买给孩子们的节日礼物。

　　一路颠簸，文婷婷将车子开到了名族小学。

　　在来时的路上凌枫想象的名族小学是一座崭新的小学，有着宽敞明亮的教室，平整的操场和齐备的体育用具什么的，但当他到了名族小学的时候，他才发现现实与他想象中的差距大得离谱。


第0193章 一句话，不欢迎

　　一溜青瓦房倒是新建的，但墙体连墙面都没抹上，红砖和水泥填塞的砖缝非常醒目。操场也倒是够宽阔，但却连最基本的水泥跑道都没有一条，更别说是什么篮球场足球场了。这么一座小学，附近几个村子的适龄学童都在这里读书，但给人的印象却是如此地寒碜。

　　“怎么是这样的小学啊？”车子停下来之后，凌枫看着简陋得不成样子的民族小学，忍不住地道：“不是说昨年才建成的吗？谁建的啊？也不缺抹墙灰那点资金吧？”

　　文婷婷说道：“确实是去年建的，我所了解的是一个企业捐助的，捐助的资金是一百万。”

　　“一百万就修这样一座小学？狗日的贪官们不知道又贪了多少进自己的腰包。”凌枫愤愤地道。一百万，就眼前这样的小学，他能修十座！

　　“进去看看吧，聂市长他们过会儿就要到了，还有电视台的记者。”文婷婷说，她忽然想起了什么，跟着又叮嘱道：“等下有电视台的记者在的时候，你可千万别说什么贪官啊贪污什么的，知道吗？”

　　“那当然，我要是当着记者和聂大哥的面这么说，那不是成心打聂大哥的脸吗？”凌枫心里虽然恨那些贪官，但什么场合该说什么话，他却还是有分寸的。

　　学校的大门也是那种简陋到了极点的铁钎门，手艺卑劣的焊工把铁钎简单地焊接起来，往门框里一装，就是所谓的大门了。文婷婷的车停在门外，她跟凌枫步行进了学校。没有传达室，也就没人拦住两人象征性地问个话什么的。

　　从教室里穿来朗朗读书声，学生门正在念诵李白的诗：窗前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。

　　听到学生们念诵李白的诗，凌枫的心神仿佛也被拽回到了他的学生时代，那个时候，他何曾想到有一天他会以慈善家的身份光临一座小学呢？

　　很奇怪，凌枫和文婷婷都来了，却没有一个人出来打招呼，更别说是迎接了。

　　“怎么一点准备的样子都没有？”文婷婷奇怪地道：“难道我们来错地方了吗？”

　　凌枫微微愣了一下，“对啊，刚才我也没看见门上有写着‘名族小学’的字样啊，你确定是这里吗？”

　　文婷婷四看了一下，纳闷地道：“是这里啊，我还提前来过一次，就在昨天，是这里没错啊。”

　　“我们去问问校长吧，这么大个事，这里怎么连一点节日的气氛都没有呢？”凌枫说道：“我以前过六一节的时候，通常都是不读书的。学校还安排娱乐节目，让我们跳舞猜谜语得糖果什么的。”

　　文婷婷笑了一下，“你还记得你读书的时候啊？你肯定是个淘气大王。”

　　“谁说的，我读书的时候很认真的，只是家庭条件差了，学习受到影响，没考上大学而已。”凌枫有些感叹地道。

　　“你没考上大学又怎么样？现在那么多大学生都在给你打工，现在这社会，一张文凭说明不了什么，最重要的是实力。你是个有实力的男人。”文婷婷拿眼瞧着他，眼眸里闪烁着倾慕的神光。

　　凌枫咧嘴笑了一下，“你可别夸我，我会骄傲的。”

　　两人说说笑笑，很快就走到了校长办公室。门是关着的，隔着窗户去看却没人。凌枫和文婷婷只得向教室走去。还没走近教室，下课铃就响了。几间教室的门口一下子涌出很多孩子，吵吵闹闹，好不热闹的样子。

　　一个头发发白，带着眼镜的老头往这边走来。他穿着一套老旧的洗得发白的中山装，腋下夹着一本书，手里还拿着一只很光滑的教鞭。这装扮，这形象，与这破落的小学简直是一个很协调的搭配。

　　凌枫迎了上去，客气地道：“这位老师，能问一下吗，校长在哪啊？”

　　老头看了看凌枫，又看了看文婷婷，半响才不冷不热地道：“你们找校长干什么？”

　　凌枫说道：“我们是来参加名族小学的庆祝儿童节的活动的，我们来了，可是——”

　　老头打断了凌枫的话，“我们这里没庆祝活动，你们也看见了，孩子们都在读书。你们来就来了，难道还要孩子们夹道欢迎，给你们献花吗？”

　　凌枫是很有礼貌地问话，却莫名被老头训了一顿，脸上顿时有些难堪了。不过，他倒没有生气，也没有发火，直觉告诉他这次活动恐怕另有隐情。他真要说话，文婷婷却抢在他的前面，开口说话了。

　　“这位老师，你是误会了吧？这位是神女药业的凌枫凌总，他是市政府的邀请来参加活动的，他还准备——”

　　文婷婷的话也没说完也被老头打断了，老头气哼哼地道：“我不认识什么凌总马总，你们想利用学校的孩子们给你们的脸上贴金，我的态度很明确——不欢迎！你们爱怎么演戏就这么演戏吧，再见！”说完，他绕开凌枫和文婷婷就走。

　　文婷婷和凌枫对视了一眼，两人都是一头雾水，也尴尬得很。

　　就在这时，一个年轻的女教师从一间教室里出来，老远就叫道：“周校长，周校长，你等一下。”

　　老头停下了脚步，回头看了正往这边走来的年轻女教室一眼，脸上顿时和蔼了许多，“茉莉，有什么事？”

　　原来他就是名族小学的校长周常德，在来之前凌枫就听文婷婷提起过这个名字。

　　凌枫也回头看了一眼被称作“茉莉”的年轻女教室，这一看，他不禁眼前一亮，有点儿惊艳的感觉。

　　迎面走来的年轻女教师二十出头的年岁，身材高挑，目测的身高也起码有一米七五。这样的身高在对于男人而言不算什么，但对于女人来说却已经是一个很高的且让人羡慕的高度了。这样的身高，腿就显得特别修长了，包裹在浅蓝色紧身牛仔裤里面的腿笔直而圆润，靓丽十足。她的前面也很饱满，白色的短袖衬衣里鼓鼓胀胀，好像随时都有可能将胸前的两颗纽扣撑开一样。而从领口曝露出来的肌肤也是嫩嫩的，那色泽，那份水润，好比三月里的樱花的花瓣一样白皙。脸庞和五官也长得好，瓜子脸型，一双大眼睛乌黑亮丽，一张小嘴樱桃般小巧红润。总之，她出现在这座破败的学校里，浑身都给人一种艺术的气息。

　　茉莉走了过来，一股淡淡的茉莉花香顿时扑进鼻孔，很好闻的味道。凌枫心中一动，暗暗称奇，“不会这么神奇吧，人叫茉莉，身上的香味都是茉莉花型的？”

　　茉莉也瞧了凌枫一眼，但只是淡淡地扫了一眼，跟着就移开了视线，她对周常德说道：“周校长，下节课我们是体育课，我想组织同学们打一场篮球比赛，能借一下篮球吗？”

　　“篮球啊？我去看看，不知道还能不能灌气使用，上次就没灌上。”周常德皱着眉头说道。

　　茉莉的眉头也皱了起来，柳眉弯弯的，别有一股林黛玉似的书卷气。

　　周常德和茉莉往校长办公室走去，凌枫和文婷婷在周常德和茉莉的眼睛里仿佛成了透明的隐形人了。

　　“这是怎么回事啊？”凌枫苦笑道：“我是来做善事的，没必要把我当阶级敌人来看待吧？”

　　文婷婷也叹了一口气，“我也不知道是怎么回事啊，这事是聂市长突然要搞的，很突然，我想大概是周校长没有接到通知吧？多半是这样。”

　　凌枫摇了摇头，“我看不是，就这个周校长说话的口气，他好像是知道今天有领导要来的，不过，我想不通他既然知道有领导要来，要搞活动，他没有半点准备不说，还故意抵触的样子。”

　　“我打电话问问聂市长。”文婷婷说。

　　“你问吧，我再去问问周校长。”凌枫说，他向校长办公室走了过去。

　　凌枫走到校长办公室的门口，正好看见周常德打开一只破旧的木板箱子，箱子里面装着好些脏兮兮烂兮兮的体育用具，掉了橡胶面的乒乓拍，掉了羽毛的羽毛球，还有一只焉了气的篮球。这一幕看得他心里泛酸，城里的孩子丢掉的体育用具恐怕都比这里的好吧？

　　周常德将那只焉了气的篮球抱了出来，用气筒打气。他打得快，篮球也漏得快，一直都有那种漏气的“嗤嗤”的声音。

　　“哎，没法用了，要不让孩子们比赛拔河吧，拔河的绳子还能用。明天，我去城里买一只篮球回来。”周常德一年愧疚地道。

　　茉莉轻轻地叹了一声，“周校长，你又要自己掏钱给孩子们买体育用具啊？你都没钱，这样吧，我去给孩子们买。”

　　“你手里也不宽裕啊，你的工资……我到现在都还在给你争取，但教育局那些混蛋们却总是能找到借口。哎，不说他们了，一说起他们我就生气！”周常德不说了，忽然看见了站在门口的凌枫，脸色顿时又黑沉沉的了。

　　凌枫苦笑了一下，“周校长，我们是第一次见面吧？”

　　“是又怎么样？”周常德没有好口气。

　　“那我们就没什么过节吧？你怎么能当我是仇人一样呢？”凌枫不以为意，脸色始终保持着笑容，“我跟你说，我真的是来帮忙的，绝对没有利用孩子们往脸上贴金的心思。我让人给孩子们买了一些礼物，书本呀，体育用具什么的，等下就会送过来了。要不这样吧，你要是看我不顺眼，我把东西放下就走，行不行？”


第0194章 我其实是个医生

　　做善事做到这份上，凌枫都想自己打自己的脸了。

　　年轻的女教师茉莉用好奇的目光看着凌枫。

　　周常德用漠然的目光看着凌枫，他似乎对富人和领导阶层有着很大的偏见。在这种偏见之下，他不会因为凌枫说了什么话就改变他对凌枫的成见。

　　周常德的反应让凌枫凌枫更疑惑了，他看着周常德说道：“周校长，我凌枫不是你想象中的那种利用孩子来给自己脸上贴金的人，我其实是一个医生。”

　　茉莉惊讶地道：“你就是凌枫凌医生？神女村那个？”

　　凌枫点了点头，“是我。”

　　茉莉忽然笑了一下，“我是觉得你有些眼熟，原来真的是你。”

　　凌枫愣了一下，“我们在哪里见过吗？”

　　“在巴田市你那么出名，我们就算没见过，我在报纸上也看过你的报道啊，有些报道是加了你的照片的。”茉莉说道：“我们确实没有见过，但我在报纸上见过你，我知道你的一些事迹，你确实不是那种人。”

　　凌枫颇感激地冲茉莉笑了笑，比起他费尽口舌地解释他的来意他的动机，还不如茉莉这个时候的一句好话。虽然这具好话很短，很简单。

　　果然，茉莉一句好话，周常德的脸色顿时和软了下来，他看了凌枫，又看了看茉莉，“我很少看那些歌功颂德的报纸，孤陋寡闻了，茉莉老师，你给我说说这个凌先生是怎么回事啊？”

　　茉莉抿嘴笑道：“周校长你还真是该关注一下外面的世界了，这个凌总是神女村神女药业的凌总，他可是远近闻名的真善人啊，很多没钱的病人找他看病都是不要钱的。他说要来帮忙，要给孩子们带来礼物，那就是真的了，他是不会做出那种利用孩子来给自己脸上贴金的事情的。”

　　周常德轻轻拍了一下额头，愧然地道：“哎哟，我真是没礼貌啊。凌总，你请坐，我给你倒杯开水。我这里没茶叶，你就凑合着喝吧。”说着，他跟着就去取杯子给凌枫倒开水了。

　　凌枫忙道：“周校长，不必客气的，我这个人挺随便的。”

　　“那怎么行啊，没茶招待你，白开水总是要倒一杯的嘛。”周常德硬是给凌枫倒了一杯白开水，还亲自给凌枫搬了凳子坐。

　　前后的态度迥然不同，凌枫却知道这个周常德不是为了巴结他，因为周常德根本就不是那种会巴结人的人。周常德之所以会有这样的态度的转变，原因很简单，只因为茉莉说他是真心来帮助这里的孩子的。

　　“周校长，你能告诉我这是怎么回事吗？”凌枫喝了一口白开水。人家给他倒了，虽然他不渴但他也要喝一口，不然就显得有些摆谱了，不礼貌了。

　　“什么怎么回事啊？”周常德回味了一下凌枫的话，跟着又尴尬地道：“凌总，我这个人是直肠子，不会说话，更不会讨好人，刚才我是真不知道你的身份啊。如果我得罪了你，我这里给你道歉了。”

　　“不不不。”凌枫连忙摆手，“周校长你误会了，我不是那个意思。我问的是，为什么明知道有领导要来搞活动，学校却没有半点准备啊，还有，今天是六一节，孩子们应该不读书的，怎么都在上课啊？”

　　这种事情，换做是谁都想不通。

　　周常德沉默了一下才说道：“凌总，你不知道我是故意这么做的。孩子们今天上课，明天放假。我们也准备了庆祝活动，但要等那些官员和记者走了才搞。”

　　凌枫诧异地道：“为什么啊？”

　　“哼！”周常德气哼哼地道：“你不知道，这所学校是一个企业捐助修建的，人家捐了一百万，县教育局的人将工程发包给一个没有资质的承包商，那家伙用了不到十万就把学校建起来了。我找过县教育局，那些当官的总是用这样那样的借口敷衍我。我去找捐钱的企业，人家根本就不在乎，还冷嘲热讽地说我多管闲事不知足，学校都修起来了还想什么？学校附近的人都以为我从中贪了多少钱，我是哑巴吃黄连有苦说不出啊。”

　　凌枫的眉头也皱了起来，他最恨的就是那种吃人饭不干人事的狗官了。

　　茉莉也说道：“学校原本有三十个教职工，有资历的都被调到条件好的学校去了，没资历的也通过关系调走了，现在就只剩下七个老教师了。我是最年轻的，不过……”她苦笑了一下，“我是代课老师，就是那种最没资历的老师，我现在连工资都没有呢，我在这里教书是白干的。”

　　“这怎么可能呢？”凌枫讶然地道。

　　不等茉莉解释，周常德就插嘴说道：“茉莉是蒙古人，她的全名可不是茉莉，而是呼和茉莉。她是志愿者，大学毕业来西部支援山村教育事业。她的教学水平很高，孩子们也很喜欢她，可是县教育局的那些狗官因为我找过他们要说法，硬是从中作梗，就连茉莉的教师身份都不予承认。想起这事，我心里就堵得慌，觉得挺对不起茉莉的。茉莉在这里教书，却还要家里人给她寄钱来生活。凌总你说，这是人干的事啊？我能不生气吗？”

　　原来她的名字叫呼和茉莉，而且是蒙古族人，难怪有这么傲人的身材和身高，海拔越高气候越寒冷的地方，人种的体型就越大。不过她这种大不是强壮的类型，只是高挑，很有美感。

　　听茉莉和周常德这么一说，凌枫也明白了其中的原因了。他简单地梳理了一下，得到了一个大致的真相。

　　某个利用孩子来给自己脸上贴金的企业家花一百万买到了慈善家的光环，但他根本就不管学校修成什么样，更不愿意为了一个小学的校长去得罪政府的领导，也不愿意去得罪有背景的承包商。而一些官员在这件事里面中饱私囊，还压着周常德不准告状。周常德去找了几回，学校的老师都快被调走光了，唯一一个年轻的还不给承认——这确实不是人干的事情！

　　“好了，不说这些气人的事情了。”周常德叹了一声，“我今年就要退休了，我反正是豁出去了。我已经准备好了检举的材料，等暑假的时候我就去省里告状。省里告不了，我就去京都去告。我就不信他们能只手遮天！”

　　凌枫忽然觉得周常德挺有骨气的，他也挺佩服周常德的，他跟着掏出一张名片，双手捧着递给了周常德，一边说道：“周校长，这是我的名片，你如果有什么需要，只要我能帮得上忙的，我一定会帮你。”

　　“谢谢，谢谢，凌总，你和那些有钱人不一样，我敬佩你这样的人。”周常德的脸上露出了难得的笑容。

　　凌枫又说道：“巴田市聂市长是我的好朋友，他可是一个很好的领导，今天他也要来，我会给他反应一下情况的，我相信他会出面解决的。别的我不好说，但帮助茉莉老师要一个正式教师的身份，我向你保证，这绝对没有问题。”

　　“真的吗？”茉莉顿时露出了欣喜的笑容。

　　周常德也激动了起来，“凌总，你说话可要算数啊！”

　　凌枫说道：“不过我有一个条件。”

　　周常德和茉莉对视了一眼，又同时看着凌枫。刚才还夸他是个好人，怎么才帮第一个忙就要讲条件啊？

　　凌枫却笑了笑，“你们不要紧张啊，我的条件很简单，你们以后可不要叫我凌总了。我厂里的员工叫凌总，那是应该的。你们又不是我的员工，你们不必叫我凌总，你们叫我名字就行了，要不，凌医生也行。”

　　原来是这样的条件，周常德和明莉长长地松了一口气，也都露出了笑容。

　　“好，我就叫你凌医生了。”周常德说。

　　“凌医生，谢谢你了。”茉莉有些腼腆，又很欢喜的样子，“你真是帮了我的大忙了。我想教书，可我现在都还靠家里接济，我家里也不是很富裕。又是我想起我自己的事情，都很恼火，如果不是看着这里的孩子这么可怜，我恐怕都坚持不下去了。”

　　凌枫直直地看着她的眼睛，笑着说道：“你这么好的人，如果没有一个好的结局，那老天真是不长眼睛了。能帮到你这样的好人，是我的荣幸，所以你不必客气的。”

　　茉莉的嘴角微微上翘，嘴角顿时浮出了两只浅浅的小酒窝，她笑着说道：“你可真是会说话呢。”

　　周常德插嘴道：“好了好了，我们大家就都不要客气了，既然是这种情况，我这就去让孩子们集合，欢迎聂市长。”

　　“真正要欢迎的人是凌医生呢。”茉莉说。

　　凌枫的心里偷偷一乐，暗暗地道：“这个呼和茉莉还真是一个有趣的人儿呢。”这么一想，他又忍不住多看了人家两眼，这一看又是越看越养眼。

　　男女之间的好感其实是很奇怪的东西。凌枫现在这个年龄正是青春期，充满了激情与幻想，再加上他现在又没有女友，呼和茉莉这样的美丽大方，心地又好的女人很容易获得他的好感，会产生与之亲近的念头。

　　凌枫有这样的反应倒是挺正常的，当初他追求唐美玉，但唐美玉却婉拒了，飞到了瑞典去见她的初恋去了。他喜欢胡琳，而胡琳却始终与他保持着距离，时常拿老师的身份来提醒他不要逾越了界线，所以，他身边的女人不少，但正式女友这个位置却一直是空着的。他在这方面的情感也是空白的。


第0195章 太跌份了

　　想想也觉得挺可怜的，别的男生十八九岁的时候女友都换了好几个了，他到现在却连一个正式女友都没有，他可是神女药业的凌总啊，这太丢分了。

　　也是巧合，凌枫偷看呼和茉莉的时候，呼和茉莉也正好拿眼偷瞧他，四目相对，两人的脸都微微红了一下，既有趣又尴尬。

　　三人出了办公室，文婷婷大步向这边走了过来，她的脸色凝重，心事重重的样子。

　　凌枫奇怪地道：“婷姐，出什么事了吗？”

　　“不知道怎么搞的！”文婷婷气呼呼地道：“刚接到聂大哥的通知，说是教育局的人将活动地点改在希望小学了，让我们赶紧过去。”

　　周常德和明莉的视线同时落在了凌枫的身上。周常德的脸色再次黑沉了下来，茉莉的眼神里则充满了担忧，担心凌枫答应她的事情会泡汤。那对她太重要了。

　　凌枫没说话，也是心事重重的样子。

　　文婷婷又说道：“你赶紧给黎浩打个电话吧，不然东西就拉这里来了。我们也得赶快过去，不然会迟到的。”

　　凌枫还是没说话。

　　周常德冷笑道：“哈哈！我就知道是这种结果，教育局那些贪官根本就不敢把人带到这里来，他们害怕我揭发他们！这帮狗杂种！”

　　一个教书的老人都忍不住骂出“狗杂种”这种话了，可见周常德被气得有多么厉害。

　　“对不起了，周校长，这是一个误会。”文婷婷跟着又对凌枫说道：“走吧，再不走真就迟到了，好多记者都在希望小学等着呢。”

　　“凌总，快走吧，再见！”周常德转身向他的办公室走去。

　　“等等。”凌枫说道：“我今天还就不走了，我给孩子们买了礼物，我要亲自发给孩子们。”

　　周常德顿时停住了脚步。

　　明莉也讶然地看着凌枫。

　　文婷婷则是一副着急的样子，“你不去了吗？这怎么行啊？”

　　“你先过去吧，我就留在这里，这里没记者，但这里有良心。”凌枫说。

　　“你不要闹了，跟我走。”文婷婷并不知道内情，她还以为是临时变更地点惹恼了凌枫，他犯浑了呢。

　　凌枫将她拉到了一边，将民族小学的内情简单地给她说了一下。

　　“有这回事？”文婷婷听了也很惊讶，还气愤。

　　“是啊，这是真的，你说，我是去希望小学呢，还是留在这里呢？”凌枫看着她。

　　文婷婷连想都懒得去想了，很干脆地道：“我和你一起留下来，你打个电话催催黎浩那小子啊，不就买点礼物吗，怎么还不来？”

　　凌枫笑了，掏出手机给黎浩打电话。

　　教育局那些官员选出来的学校各方面的条件肯定都是很好的，凌枫要是去了，会看见一大群带着红领巾的小朋友给他献花，给他敬礼，还有一大堆记者拍照。别人要花很多钱才能买到这些，聂天齐却是刻意为他安排了这一切，可是他没去希望小学。这不是他有多么清高，而是他实在是不忍心让这里的孩子们失望，实在不想在往周常德和呼和茉莉的伤口上撒盐了。无论是周常德还是呼和茉莉，他们都是值得尊敬的人。

　　两辆小卡车开进了学校，一辆载着一大车从书店买回来的书，全是适合小学生看的书籍，《安徒生童话》、《皮皮鲁和鲁西西》、《一千零一夜》、四大名著等等，多达几千本书。令一辆小卡车里的装着体育用具，做工精美质量上乘的篮球、足球、乒乓球拍、羽毛球拍等等，还有孩子们的礼包，每一个礼包里都装着香甜的巧克力、薯片、饼干和糖果，还有精美的文具套装。两辆卡车停下来的时候，名族小学里的孩子们都沸腾了，一窝蜂地涌了上去，用他们的一双双小手帮着师傅卸货。

　　“师父，书店都快被我搬空了。”黎浩笑着走了过来，“咦，怎么只有你们两个啊？聂市长呢？记者呢？为了拍照，我还特意穿了我的新西装呢。”

　　“记者在另一所小学。”凌枫说。他鄙夷地看了一眼一身正装的黎浩，大热天的他穿这么多，不嫌热吗？

　　黎浩愣了一下，“这是怎么回事啊？”

　　凌枫也将情况简单地跟黎浩说了一下。他言简意赅，也就用了两三分钟的时间。

　　听凌枫说完，了解了内情，黎浩笑着说道：“那就让那些狗官在那所小学等着吧，我就佩服师父你这点，一点也不将那些所谓的领导放在眼里。”

　　凌枫笑道：“少拍我马屁，去帮着卸货吧。”

　　“好的，师父。”黎浩跟着就去帮孩子们卸货去了。

　　这时文婷婷又接到了聂天齐打来的电话，她走到一边给聂天齐说话。凌枫虽然没有走近，却也能听到文婷婷说的是民族小学的情况。

　　呼和茉莉走了过来，她的手里拿着一个苹果。她腼腆地笑了笑，将手中的苹果递给了凌枫，“凌医生，请吃苹果。”

　　凌枫反倒有些不好意思了，“这个，不客气，还是你吃吧。”

　　呼和茉莉的面皮儿也薄，拿着苹果的她一脸羞红，“我也没什么好招待你的，你拿着吧。”

　　凌枫赶紧伸手接过了那个苹果。人家一个外省来的支援西部教育事业的女青年，没工资，还靠家里接济才能继续下去。人家这样的条件都给他拿来了一苹果，他要是不吃她的苹果，可就伤害了人家的一片好意了。

　　苹果上还残留着呼和茉莉手心的温度，凌枫也不管她是否洗过，张嘴就咬了一口。

　　呼和茉莉露出了笑容。

　　不知道是苹果香甜，还是呼和茉莉的两只酒窝香甜醉人，凌枫的心里美滋滋的。

　　“我去帮忙搬东西去了，凌医生你送来的东西可真多。”

　　“我和你一起去吧。”凌枫与呼和茉莉向一辆卡车走去。

　　两辆小卡车，大约八万块钱的货物。贵就贵在那几千本书上，它们足够建立起一个小型的图书馆了。周常德和几个老教师也帮着卸货，一个个高兴得很的样子。凌枫的捐助可不比那些别有用心的企业家，将钱款打进县教育局的账户，打进某某基金的账户，学校就算能得到实惠，那也是象征性的实惠，少得可怜，大头都让那些贪官吃掉了。凌枫这一次捐的东西却是实实在在地送到了学校，每一个孩子都能得到实惠，每一个教师也能得到实惠。所以，他们心中的高兴劲儿也是实实在在的，从他们的脸上就能看出来。

　　两车货物虽然多，但加上孩子们却有两百多双手，所以两车货物不到半个小时的时间就被搬空了。书籍放到了空荡荡的图书室，体育用具也放到了被弃用的体育室，孩子们的礼物则被老师们发放了下去，每个孩子都有一份。每个老师也都领到了凌枫送来的礼物，他们的礼物与孩子们的不一样，有几十元一支的比较好的英雄钢笔，有比较有品次的茶叶等等，还有一个装有一千元的红包。

　　周常德激动地说道：“还有这么大一个红包，凌医生，我都不知道怎么感谢你了，你给我们小学的帮助实在是太大了。”

　　凌枫笑着说道：“说感谢的话就太见外了，孩子们的笑声就是我最大的收获，他们开心，我就开心。”

　　凌枫也是从苦日子里面走过来的穷孩子，他对那种日子有着很深的体会。眼前，看着一个个衣着朴素却笑得格外开心的孩子，他仿佛看见了他自己过去的影子。他也曾经幻想过在他最困难的那段时间里有人帮助他一把，可是那只是幻想而已。

　　“凌叔叔，你和我们一起游戏吧。”一个小女孩跑了过来，拿着凌枫的手说。

　　凌枫笑着说道：“我们往什么游戏呢？”

　　小女孩说道：“我们玩老鹰捉小鸡，你当老鹰，茉莉当母鸡好不好？”她又看着呼和茉莉说道。

　　呼和茉莉腼腆地笑了，“好啊，我当母鸡，我保护你们，不让这只坏老鹰抓走你们。”

　　老鹰抓小鸡的游戏开始了，呼和茉莉的后面跟着十几个孩子，凌枫张牙舞爪地去抓孩子们，呼和茉莉就护着孩子们不让他抓。一个时间里，玩兴大起的凌枫平伸双手，嘴里发出貌似老鹰的叫声，而他抓的却不是某个孩子，而是直奔呼和茉莉而去。当然也不是真抓，而是假装要去抓一下的样子。

　　呼和茉莉本就是一个生性腼腆害羞的女孩，哪敢正面对抗，她慌忙躲闪。

　　凌枫趁机抓走了一只小鸡。

　　呼和茉莉羞恼地白了凌枫一眼，“你赖皮，哪有你这样玩游戏的啊？”

　　“我怎么了？我没怎么啊？”凌枫厚着脸皮说道。

　　“赖皮，你就是赖皮。”呼和茉莉气得跺脚。

　　“哈哈！你才赖皮。”

　　呼和茉莉的脸又羞红了，他怎么这样啊？

　　“小鸡们，我是雄鹰，我又来啦，你们颤抖吧！”凌枫又张牙舞爪地扑了上去。

　　有了刚才的经验，呼和茉莉这一次大胆了许多，凌枫假装要抓她身上某个丰满的地方的时候她也不避让了，专心护着她身后的小鸡。果然，凌枫不过是虚张声势而已，他根本就不敢抓母鸡。

　　这下换凌枫郁闷了。

　　呼和茉莉笑了，玉靥上两只小酒窝分外迷人。

　　旁边，黎浩叹息了一声，“师父真是好一番良苦用心啊，就连搞慈善，与孩子们玩游戏也在传授我泡妞的绝技。不过，他也太无耻了吧？他怎么能当着这么孩子的面，去抓茉莉老师的前面呢？就算是老鹰，那也是不允许的吧？”


第0196章 道上混的？

　　孩子们笑着闹着，玩着各种游戏，有些孩子看着以前想看而看不到的书籍，有些孩子则开心地品尝着巧克力。孩子们都开心得很，这恐怕是他们度过的最快乐的一个儿童节了。

　　转眼，中午的时间到了。

　　就在周常德要放孩子们回家的时候，十几辆车排成长队开到了校门口。从第一辆奥迪车下来的，正是聂天齐。后面的车辆之中陆续下来二三十个人，有几个扛着摄像器材，有两个胸前挂着单反相机。这些带着摄影器材和相机的显然是记者了，至于别的人，却无法知道是不是教育局的官员了。

　　聂天齐突然到来，凌枫也感到很意外。

　　这件事情，凌枫有着他自己的看法。他认为聂天齐是不会带着记者来这所小学的，原因很简单，就算他要处理这件事，也要等到调查取证之后。而将记者带到这里来，那就等于将丑闻曝光了，他也会陷入被动的境地。现在的官员，谁愿意出现在负面新闻里呢？可是，聂天齐还是来了，而且还是这么高调地来了。

　　“聂大哥，不好意思啊，我没过来，那边的庆祝活动结束了吗？”凌枫迎了上去，一年尴尬地道。

　　聂天齐没好气地瞪了凌枫一眼，压低了声音，“你这小子，我这么做可都是为了你啊，你倒好，居然玩缺席。”

　　“婷姐不都给你解释了吗？”凌枫苦笑道：“我也想过来，但我实在不忍心看着这些孩子们失望啊，他们太可怜了，他们真的需要我的帮助。”

　　“哼，如果不是这个原因，我揍你小子。”聂天齐说着还真给了凌枫一拳头，不过是假装打一下。

　　“你和周校长谈谈吧，他会告诉你实情的。喏，就是那个站在孩子们前面的，带着眼镜的老头。”凌枫跟聂天齐说道：“你听了，你也会忍不住生气的。”

　　“嗯。”聂天齐应了一声，跟着就向周常德走去。

　　一群记者向凌枫走了过来，顿时将凌枫围住了。记者们七嘴八舌地发问，凌枫从容应对。无论是回答什么问题，哪怕是质疑他的问题，他也是面带笑容，和气得很。他的视线时不时瞄了一下跟聂天齐一起来的教育局的官员。他不认识这些人，但却猜出了谁是那个应该被狠狠揍一顿的贪官。

　　那个家伙四十出头的年岁，挺着一只啤酒肚，红光满面，一看就是满肚肥肠一肚坏水的类型。凌枫猜出他就是周常德口中的“狗官”的原因很简单，因为他正盯着周常德和聂天齐，那眼神就像是阴狠的毒蛇的眼神。

　　“他叫什么名字呢？有机会，我要出手收拾一下这家伙。”凌枫的心里暗暗地道。

　　“凌总，请问你不在教育局安排的学校出现，却在这所小学里呢？”

　　“凌总，你有什么要说的吗？”

　　“凌总，你是在这所小学毕业的吗？”

　　“凌总，你打算怎么帮助这所小学？”

　　记者其实也没几个，而且大多有官方背景。记者的数量不多，但问题却不少。不过无论是那个记者提问，凌枫都尽量满足人家的提问。他是这么想的，他已经放了聂天齐一次鸽子了，要是再得罪这帮记者，那他真不好给聂天齐交代了。

　　聂天齐和周常德谈话，聂天齐听的时候多，说的时候少。周常德说话的时候一脸愤慨，眼角的余光也时不时瞄一眼凌枫注意到的那个官员。凌枫发现，只要是看那个官员的时候，周常德的眼神就像是看着仇人一样的眼神一样。

　　多半就是那个家伙了，凌枫心里越来越肯定了，可是他还是不知道这个官员究竟在教育局里任了什么职位，又有什么背景。他的好奇心越重，想知道答案的心思也就越强烈。

　　“你们不要老是采访我嘛，名族小学的学生，还有老师，你们也应该去采访一下嘛。”凌枫笑着对记者围着他提问的记者们说道。

　　记者们该问的问题也问得差不多了，拍照的也拍了好几张照片，摄影的也拍摄了需要的视频。凌枫这么一说，几个记者也笑了笑，改去采访学生和名族学校的老师去了。凌枫抢在一个记者的前面，将呼和茉莉叫到了一边。

　　“茉莉老师，那个人是谁？”凌枫悄悄指了一下站在操场上看着聂天齐和周常德说话的官员。

　　呼和茉莉顺着凌枫的手指看了一眼，认清楚那人的脸，小巧的鼻头顿时皱了起来，“哼！他呀，他就是教育局的局长，名叫黄才学，就是他将我们学校外包给承包商的。学校还没建起来，他就买了一辆二十多万的小汽车呢。”

　　“周校长举报过吗？”

　　“举报过啊，还不止一次呢，可是没人管啊。”呼和茉莉一脸苦涩的意味，“至于那个承包商，那就更没人能管了。哎，这些事情，不说还好，一说起来我就很生气。”呼和茉莉很无奈很生气的样子。

　　“你知道那个承包商？给我说说吧。”凌枫说。

　　“那个承包商叫田伟，据说是混社会的，跟着一个很有势力的老大，黑白两道通吃呢。”呼和茉莉说道：“至于谁是他老大，我也不知道。不过我确定他就是一个混社会的，修建学校的时候他总共才来了两次，每一次身边都跟着一大群流里流气的小青年，说话也特别冲。后来，我还听说修建学校的建筑工连工钱都没拿完。”

　　黄才学，田伟，凌枫记住了这两个名字。

　　“凌医生，我告诉你这些，但你千万别去找那个田伟啊，你事业成功，有着美好的前途，他那种人却是破罐子破摔，你跟那种亡命徒相斗，你会吃亏的。”呼和茉莉似乎是猜到了凌枫的心思，关切地提醒凌枫。

　　凌枫的心里暖暖的，“没事，我会注意的。走吧，我带你去见见聂市长，我把你的问题给他说说，他会帮你解决的。”

　　“好啊。”呼和茉莉开心地应了一声，可跟着又担忧了起来，“凌医生，聂市长不答应怎么办啊？我好紧张的。”

　　凌枫笑道：“不答应，我就请你到我们公司来上班，你看好不好？”

　　呼和茉莉羞涩地笑了笑，“不好，我喜欢教书，我也只会教书，别的都不会。”

　　凌枫不忍再逗趣她了，安慰地道：“放心吧，聂市长是一个很好的人，你这种情况他肯定是要帮忙处理的。他不答应，我跟他翻脸。”

　　呼和茉莉噗嗤一声笑出了声来。

　　这一次，她的酒窝有些深一些的感觉。脸上有酒窝的女孩子笑起来最好看，凌枫微微呆了一下。这倒不是他有多好色，看见漂亮的女人就色米米的，只是呼和茉莉实在是太漂亮了，太有气质了，是男人都忍不住要多看她两眼。更何况，她还多次对着凌枫笑。一个漂亮得有些过分的女孩子对着你笑，难道你会板起脸跟人家说话吗？如果你真那样做了——你有病啊？

　　凌枫和呼和茉莉走过去的时候，周常德和聂天齐已经谈得差不多了。周常德已经简单地说明了情况，聂天齐也听了，但他没有立刻表态。他对周常德说道：“周校长，你反应的问题很严重，我需要调查一下才能给你一个答复。你能理解吧？”

　　周常德是个火爆脾气加急性子，聂天齐这么说他明显有些不高兴，只是冷淡地点了点头，连话都没说了。

　　“聂大哥，我跟你说个事。”凌枫走了过去。

　　聂天齐看着凌枫，“什么事？”

　　凌枫将呼和茉莉的情况跟聂天齐说了一下，最后又说道：“这么好的老师，这么好的品德，茉莉老师来我们巴田市支援教育事业，那是我们的荣幸啊，如果我们连一个身份都不给人家，那还不寒了她的心啊？这事，你就看在我的情面上，快速处理一下怎么样？”

　　周常德和呼和茉莉听了凌枫说这话，手心里都捏出了一把汗来。别人求人，那都是刻意矮三分的，无论是神情还是语气也都是恭恭敬敬的，还从来没有见过他这么求人的，直接要市长处理，而且是快速处理！

　　就在周常德和呼和茉莉都认为聂天齐会不高兴，甚至是拒绝的时候，却见聂天齐笑了一下，“你这小子，明天行不行啊？”

　　“今天吧，最好你现在就表个态。”凌枫说。

　　这种情况，就连周常德和呼和茉莉都忍不住想冲上去捂住凌枫的嘴了。人家市长已经答应明天处理了，他却得寸进尺，要现在！

　　周常德和呼和茉莉再次认为聂天齐要生气了，可两人的感觉再次出错，聂天齐只是白了凌枫一眼，跟着就说道：“你小子，好吧，我给你这个面子，下次我有事求你的时候，你别给我掉链子啊。”

　　凌枫忙说道：“肯定，绝不掉链子。”

　　聂天齐向黄才学招了招手，“黄局长，请你过来一下，我跟你说件事。”

　　原本就一直观察着这边的情况的黄才学跟着就走了过来，肥脸上堆着笑，“聂市长，你有什么指示？”

　　聂天齐又向呼和茉莉招了招手，呼和茉莉赶紧走了过去。

　　“这个呼和茉莉老师是来支援我们西部教育事业的，怎么到现在还没个正式教师的身份呢？这事你知道吗？”聂天齐说道。

　　“我不知道啊，肯定是遗漏了吧，我回去查查，如果条件符合，我立刻给她一个正式教师的身份，登记在册，你看行不行？”黄才学假装不知情，也装得好像很重视的样子，但他肯定是不会去查的，他只是敷衍一下聂天齐。


第0197章 好女人

　　聂天齐看了黄才学一眼，淡淡地道：“不，不行，我要你现在就处理这件事。这样吧，下午三点之前，我就要一个明确的结果。你看行不行？”

　　你看行不行？

　　同样的“你看行不行”，聂天齐可以直接说“不行”，但黄才学却不可以说个“不”字。他要是这样说了，那么他这个局长恐怕会变成科长，然后从科长变成门卫。在华国的官场，你要想用你手中的权利做坏事很容易，你要想做好事同样也很容易。

　　“这个——”黄才学涨红了脸，紧张了起来。他已经在猜测周常德和聂天齐说了什么了，聂天齐此刻咄咄逼人的气势，很明显就是针对他来的。

　　聂天齐的面孔微微一沉，“黄局长，你的意思是不行，是吗？”

　　“不是不是，我马上就去办。”黄才学跟着就往校门外走。没走出校门，他就拿出手机一边走一边打电话。

　　凌枫看着他的背影，心里暗暗地道：“这家伙一定会打两个电话，一个是让教育局的人给呼和茉莉办证登记入册什么的，另一个恐怕是给那个田伟打的吧？”

　　不管他给谁打电话，这一次他恐怕是难善其身了。

　　“谢谢你，聂市长。”也许是太激动了，呼和茉莉的浩眸之中滚出了晶莹的泪水，明明是落泪，但她的脸上却还带着笑容。

　　聂天齐笑着说道：“不用谢我，这是你应该得到的待遇。如果你实在要谢的话，你就谢凌枫吧，如果他不坚持留在这里，我也不会到这里来。如果他不告诉我你的情况，我也不知道是不是？”

　　“谢谢你，凌医生，我都不知道该说什么好了。”呼和茉莉一边流泪一边笑，好尴尬的样子。

　　“瞧你又哭又笑的，脸都哭花了。”凌枫也笑了。

　　“真的吗？”呼和茉莉忽然紧张地往她的宿舍跑去。

　　聂天齐凑了过来，低声说道：“小子，我这么做够意思吧？这个呼和茉莉真不错，美丽大方，更难得还有这么一副好心肠，现在这样的女人可不多咯啦。你也该收收心了，不要太花心了。”

　　凌枫尴尬地道：“老哥，你究竟想说什么啊？”

　　聂天齐笑了笑，“我的意思是你小子也该为你的事情考虑考虑了。”

　　凌枫，“……”

　　聂天齐又说道：“凌枫，我帮你，你也得帮我。有一个贫困村，我打算在那里招收五十个工人，我把他们安排到你厂里上班怎么样？”聂天齐说。

　　“没问题，但你可不可以不要说我花心啊？”凌枫一本正经地道：“我是很正经的人。”

　　聂天齐忙说道：“好好，算你是正经人，行了吧？”

　　算你是正经人。

　　凌枫，“……”

　　他真的不是花心的人，连女朋友都没有一个，想花也花不起来不是？

　　午后的阳光灿烂，也让人热得难受。

　　在学校的食堂里吃了饭，聂天齐立即开始调查。周常德巴不得聂天齐这么着急，于是就在他的校长办公室里和聂天齐谈了起来，文婷婷则在旁边记录着。

　　黎浩也走了，去书店结账去了。这么一来，凌枫就成了无事可做的人了，从周常德的办公室里走出来，他打了一个呵欠，东瞧西瞧，想找一个地方睡个午觉。

　　不过，这么简陋的一所学校，别说是休息室了，就连一张像样的沙发都没有，到哪里去睡呢？

　　“凌医生，你困了吗？”正好从教室办公室里出来的呼和茉莉看见了正在打呵欠的凌枫，关切地道。

　　“有点困，正想找个地方躺一下呢。”凌枫的视线落在了呼和茉莉的脸蛋上，她真是一个爱笑的姑娘，这个时候她的脸上又露出了那两只可爱的小酒窝。

　　呼和茉莉说道：“这里条件简陋，可没有让你睡午觉的地方啊。要不，你去我宿舍里躺躺吧。也不远，就在那边。”说着，她抬手指了一下位于学校后门旁边的单间屋子。

　　凌枫看见了那间简陋的小瓦房，墙体也是连墙灰都没有抹上。窗户也没装窗帘，只是用报纸糊了玻璃。门前有一棵桑树，桑树上绷着一条绳子，绳子的一头系在窗户的钢筋栏上，绳子上晾晒着一件蓝色的罩，一条红色的小内内，还有一条洗得发白的牛仔短裤。

　　简陋寒碜的小瓦房，以及诱人的牛仔裤，这些元素在金色的阳光下顿时构成了一副充满乡土气息的艺术画面。

　　凌枫忍不住浮想联翩，面上却是一本正经，“那个，不好吧？”

　　“这有什么？”呼和茉莉说，“只要你不嫌弃就好。”

　　“嫌弃？”凌枫笑道：“说出来你恐怕不会相信，一年前，我住的房子比你的房子还破烂呢。”

　　呼和茉莉愣了一下，惊讶地道：“不会吧，你一定是骗我的。”她又说，“你一定是嫌弃我那里简陋。”

　　人家都把话说道这份上了，就算是茅坑边上凌枫也得去睡一觉了，他赶紧说道：“你别误会，我说的可都是真话。我就叨扰你一下了，我去坐坐吧。”

　　“你不嫌弃我那里简陋啊？”

　　“你说哪里话啊？你是不是不想让我去啊？”

　　呼和茉莉抿嘴笑了笑，转身带路。她其实是故意的，她激了凌枫一下，如果不激凌枫一下，凌枫多半是不会去的。可带着凌枫往她的宿舍走的时候，她的心里又莫名其妙地冒起了一个念头来，心里羞涩地道：“哎呀，我这是干什么啊？我看见他困了，就想方设法地要把带到我屋里去休息，他会怎么想我啊？可是，话都说出去了，收不回来了。算了，不就是休息一下吗，他帮了我那么大一个忙，我请他休息一下算得了什么？就算他将我看成那种随便的女人，我也认了。”

　　这么一想，她的心情又不紧张了，也不害羞了，走路的速度也快了。

　　呼和茉莉的单身宿舍确实挺简陋的，屋里的墙壁也没有上墙灰，红砖和水泥所形成的缝隙分外扎眼。屋子里的空间很小，摆着一张小木床，还有一张放在窗下的书桌，书桌上堆满了书籍。除外还有一张小桌子，两只凳子。如果有三个客人来，恐怕就得坐到她的床上去了。

　　屋子虽然简陋，但却收拾得很干净。书桌上擦得一尘不染，书本的摆放也很工整，就连书角都是对得整整齐齐的。小木床上，一张白色的床单洗得雪白，履平得一个褶皱都没有。被子也叠成了豆腐块，看见这种形状的被子，凌枫都以为是来到部队上的一个女战士的寝室里了。

　　“凌医生，你到床上去躺一会儿吧。”呼和茉莉虽然早就想透彻了，但开口让一个男人到自己的床上去睡，她还是不免有些害羞起来了，脸蛋儿也升起了两团红晕。

　　凌枫有些局促地道：“那个，还是不要了，我坐坐就行了。”

　　呼和茉莉有些着急了，“那怎么行啊，我带你来就是让你睡的，你不睡怎么行啊？”

　　凌枫，“……”

　　我带你来就是让你睡的，你不睡怎么行啊？

　　这话横竖去听，都有巨大的猫腻啊！

　　呼和茉莉说的时候是一时着急，没多想，张嘴就说出来了，可看见凌枫没说话，而是直盯盯地看着她自己，她慌忙将刚刚说出口的话回味了一下，一张脸顿时红成了三月里的熟樱桃了。可是，她又不敢解释，这种口误越解释误会就越大啊！

　　“怎么办啊，我笨死了，他肯定是将我看做那种随便的女人了。”她心里胆怯地想着，心头羞恼，恨不得找一条地缝钻进去了。

　　“咳咳，你不介意的话，那我就躺一下了。”凌枫不忍看她尴尬害羞，褪下脚上的鞋子躺倒了床上，他还假装打了一个呵欠，躺下一秒钟就闭上了眼睛。

　　如果他去横店影视城演鬼子的死尸，绝对会成为一个王牌死尸。

　　明知道凌枫没有可能这么快就睡着，但见凌枫闭上了眼睛，呼和茉莉还是松了一口气。

　　躺在呼和茉莉的床上，凌枫嗅到了一股淡淡的茉莉香，床也软软的，让他感到很舒服。他的睡意其实早就没有了，他的眼睛也不是真闭上，还留着两条缝。只是这两条缝，如果不凑近仔细看睫毛里面的情况，还真是看不出来呢。他看见了呼和茉莉扶着高耸的前面松气的样子，他觉得有趣。

　　呼和茉莉看着他，半响又走到墙角的简易衣橱前，拉开拉链，从里面取出了一条毛巾被，然后又回到了床边。

　　凌枫紧张地看着她，心里暗暗地道：“这大热天的，她不会是要给我盖毛巾被吧？”

　　他刚想到这里，毛巾被就盖在他的身上了。

　　这么简陋的屋子里根本就没有空调，六月的天就是打着赤膊睡觉都不会感冒，她是怎么想的啊？凌枫的心里纳闷地想着，但又不好意思掀掉，那毕竟是人家姑娘的一片好意。也倒是的，人家给你盖被子，你掀掉，你什么意思啊？

　　最难消受美人恩。

　　给凌枫盖上了毛巾被，呼和茉莉便走到书桌前坐下看书。

　　凌枫的眼缝睁大了一些，躺在床上的他，将坐在窗前的呼和茉莉的背影尽收眼底。她的背影婀娜，小腰纤细柔软。她穿的是那种廉价的牛仔裤，布料很薄，紧贴着她的肌肤，一双长腿和后面的曲线就被完美的勾勒了出来，充满了青春的气息。

　　背对着凌枫的呼和茉莉显得很安静，安静，几分钟都不动弹一下。这个姿势，是在看书吗？


第0198章 我不是你想的那种人

　　脑子里面有些邪念，身子的温度就会提升，再加上一条毛巾被捂一下，那感觉就更难受了。凌枫躺了几分钟，身上的汗嗖嗖地往外冒。别说是身上的名牌衬衣被打湿了，就连小裤都湿了一大半。照这样下去，等他把“午觉”睡完，他距离中暑也就不远了。实在是热得受不了了，他假装翻了一个身，将盖在身上的毛巾被翻落了下去，然后用膝盖压住。

　　毛巾被从身上掉下去的那一刹那，凌枫觉得不盖被子居然还可以这么幸福！

　　听到身后的细微声响，呼和茉莉回头看了一眼，她看见凌枫将毛巾被掀掉了，赶紧起身走到床边。

　　“你盖！你盖！你盖我跟你翻脸！”凌枫心里紧张地道，膝盖也死死地压着毛巾被。为了更逼真，他这么做的时候还故意发出打呼噜的声音。

　　呼和茉莉皱起了眉头，呢喃地道：“真是的，这么大一个人了，睡都不老实，像个孩子一样，还踢被子。”她伸手抓住毛巾被，试图将它拉出来，重新给凌枫盖上。

　　一个拉，一个压着不让拉。

　　睡个午觉都搞得这么复杂。

　　也不知道是怎么搞的，兴许是心中一着急，也兴许是被什么东西拉了一下，试图将毛巾被抽出来的呼和茉莉哎呀地叫了一声，身子失去平衡，一下子压到了凌枫的身上。

　　犹如软玉在怀，说不清楚的美妙感觉，凌枫要是还能闭着眼睛装睡，那他在横店的工作恐怕就得失业了。他假装醒来，然后呀地叫了一声，“茉莉老师，你这是？”

　　“我、我不是你想的那种的女人。这是、这是误会！”呼和茉莉着急地解释，慌忙从凌枫的身上爬了起来。

　　“没事没事，不用解释。”凌枫慌忙伸手拉起毛巾被往身上盖，又故作惊讶地道：“哎呀，这是你给我盖的被子吗？你真细心，谢谢你啊，茉莉老师。我正觉得凉飕飕的呢，正好盖上。”

　　呼和茉莉却直直地盯着毛巾被下的一个突兀地挺立起来的地方，脸上没有一处不红的地方了。

　　“呵欠。”被呼和茉莉瞧得有些心虚的凌枫假装打了一个呵欠，翻了半个身，侧躺着睡午觉去了。

　　他没瞧见，呼和茉莉瞪了他一眼，好娇蛮的味道。

　　“你就装嘛，哼！”她心里这么说。

　　然后，她回到了书桌前，继续刚才那种姿势看书，几分钟都不动一下。

　　校长办公室里，老旧的电风扇呼呼地转动着，却没办法让屋子里的温度降下来，闷热得很。聂天齐和周常德还在交谈，文婷婷则用记录本将一些重要的地方记录下来。三个人，仿佛感觉不到闷热的温度。

　　“周校长，你说的这些都是很严重的违法的事情，我不能听你的一家之言。你要让我相信，你得给我证据，实实在在的证据。如果你能拿出证据，我就会从重从快处理相关的人员，还你们学校一个公道。”聂天齐说。

　　周常德说道：“我一个几十岁的人了，如果没有证据，我能张嘴乱说吗？我当然有证据，不过都放在家里了，而且有些杂乱，我需要整理一下。给我三天时间，我将那些材料和单据整理出来交给你。”

　　“好，就这么说定了。”聂天齐说。

　　文婷婷将记录本递给了聂天齐，她说道：“聂市长，你看一看，还有什么遗漏或者需要补充的地方。”

　　聂天齐大致看了一眼，说道：“没有了，你做的不错。”

　　这时凌枫出现在门口，白衬衣被汗打湿了一半，裤子也被打湿了一半，头发也是湿漉漉的，那样子仿佛是刚淋了一场雨一样。可是，外面艳阳高照，哪里曾下过雨呢？

　　文婷婷讶然地看着凌枫，半响才笑着说道：“凌枫，你去什么了，怎么身上都湿了啊？”

　　“刚才睡了一个午觉，给热的。”凌枫有些尴尬地道。刚才的午觉，是他这辈子睡过的最艰难的午觉。

　　聂天齐站了起来，“周校长，等你整理好了你的材料，你就给我吧。你可以打我的电话，也可以打文秘书的电话。”

　　“好的，谢谢，聂市长。”周常德很高兴的样子，他也站了起来，“我送送你们。”

　　四人出了校长办公室，去见黄才学大步走了过来，他的手里还拿着一只文件袋。

　　“聂市长，你交代的事情办好了，呼和茉莉现在已经是正式教师了。她代课期间的工资也计算出来了，累积月底和工资一起发放。”黄才学人没到，声音就到了，很急切的样子。

　　周常德看见黄才学，脸色顿时难看了起来。

　　聂天齐的脸上倒看不出什么来，他只是淡淡地说道：“嗯，知道了，不错，早就应该这样了。”

　　黄才学走了过来，没看见呼和茉莉，他将手中的文件袋递给了周常德，笑着说道：“周校长，怎么没看见呼和茉莉老师呢？那就麻烦周校长你将这些东西交给呼和茉莉老师了。”

　　周常德闷声不吭地结果了黄才学递给他的文件袋，他回头看了一眼呼和茉莉的宿舍，却见门是关着的。

　　凌枫知道他是在寻找呼和茉莉，跟着说道：“刚才她和我在一起，她接了一个电话，出去了。也没说是什么事。”

　　周常德说道：“是这样啊，那我就等她回来再将东西交给她。谢谢你了，凌医生，她肯定会很高兴的。”

　　凌枫笑道：“不客气的，我只是提说一下而已。”他看着黄才学，又说道：“黄局长为了这件事跑前跑后，也是出了力的，也要感谢一下黄局长嘛，黄局长你说是不是？”

　　周常德冷哼了一声，没有说话。他不明白凌枫为什么会这样说，要他感谢黄才学那是不可能的，因为如果不是黄才学压着不让呼和茉莉转为正式教师，呼和茉莉早就是正式教师了。

　　黄才学却能听出凌枫话里的暗讽的味道，他的脸色变了变，但转眼就被他那招牌式的和气的笑容所掩盖了，他笑着说道：“呵呵，这有什么，这都是我应该做的嘛。还有，周校长，这件事我要批评你一下了，呼和茉莉老师这种情况，你早就应该告诉我了嘛，你早告诉我，我找就处理了，哪用等到现在呢？”

　　周常德气道：“早告诉你？我还要怎么告诉你？是要我跪下来告诉你吗？”

　　黄才学的眼眸里闪过一抹恨意，但还是隐藏得很好，他的脸上看不出一丝生气的迹象，依旧笑眯眯的样子，“哎哟，周校长可真会开玩笑。”

　　“哼！”周常德不搭理他了。

　　聂天齐说道：“好了好了，事情办好了就行了，不要再提这件事了。走吧，我坐黄局长的车，文秘书，你把凌枫送回去吧。”

　　文婷婷点了点头，“好的。”

　　片刻后，黄才学开着他的车载着聂天齐离开了名族小学。凌枫也坐上了文婷婷的车，由文婷婷载着离开名族小学。周常德站在校门口挥手，车子开出好长一段路，凌枫回头的时候都还能看见他站在校门口挥手。

　　“哎，多好的老教师啊，为什么会过得这么艰难呢？”凌枫叹了一口气，满怀感伤地道。

　　这个世界就是这个样子，有人喝酒吃肉，就有人连饭都吃不上。有的人隔三差五换女人，有的人却连女朋友都没有，只能对着电脑里的毛片解决问题。有的人开奔驰宝马都嫌低级了，有的人却还在骑自行车上班下班。好人就有好报吗？现实给出的答案往往是相反的。

　　“那个呼和茉莉也很好吧？”文婷婷冒出了一句话来。

　　凌枫微微愣了一下，笑道：“也挺好的，现在谁还自愿来支援西部的教育事业啊？就这份思想觉悟，我就挺佩服她的。”

　　文婷婷却说道：“我说的不是这个。”

　　“那你说的是什么啊？”

　　“我说的是她的长相，她的身材，她的长相她的身材，都是很好的吧？”文婷婷的语气酸酸的。

　　“嗯，那个，确实不错。”凌枫跟着又说道：“不过，跟文姐比起来，差远了。”

　　文婷婷的脸蛋上终于露出了一丝笑容，但嘴上却还是没打算饶了凌枫，她轻轻地啐了一口，“你们男人没一个是好东西，看见漂亮的女人就像是猫儿嗅到了鱼腥一样。在学校的时候，我都发现了，你老是盯着人家的前面看，嗯，还有人家的后面。”

　　“哪有啊？”凌枫矢口否认。

　　“算了，不说你了。”文婷婷转移了话题，“名族小学的事你已经帮得够多的了，你就不要搀和了。我听那个周校长说，承包商是一个道上混的，学校建起的时候，一个农民工的工头找他要工程尾款，结果钱没要着却断了一只腿。这事也不知道怎么搞的，竟然不了了之了。你现在身份不同，不要再去招惹这些社会上的人了，好不好？”

　　凌枫他点了点头，“知道了文姐，我会注意的。”

　　“这样就好。”文婷婷专心开她的车了，但无论她如何掩饰，她身上那股酸酸的味儿却始终存在。

　　文婷婷将凌枫送到了神女药业大门前，又叮嘱了凌枫几句然后才开着车离开。

　　凌枫一直目送她开着的奥迪车走远才转身向大门里走去。

　　一进厂门，凌枫便看见一辆军用卡车停在仓库门前。军用卡车的前面还有一辆猛士越野车，与那辆军用卡车一样，都挂的某某部队的牌照。然后，凌枫就看见了正在仓库门口与安娜交涉着什么的陈骏少校。


第0199章 神秘的老首长

　　突然看见陈骏，凌枫才恍然想起，他差点把木婉清这个女人给忘了。当初，神女药业最艰难的时期，正是这个陈骏少校带着一份军方的订单来找他，而他要得到订单的条件就是将元气汤的配方，经过洽谈，他答应先给纯钧一份原材料清单换取那份订单。于是，他给陈骏一份假的材料清单。时隔数月，那份订单差不多就要完成了，这个陈骏难道是要来说要元气汤的配方的吗？

　　材料清单和配方完全是两个概念，清单只是列出有些什么材料，但具体的用量，还有生产的步骤，材料清单上却是没有表述的。如果陈骏得到元气汤的原始配方，他和他身后的人或者势力，完全能自己来生产元气汤。

　　“我会给你原始配方吗？做梦，一份一百万听的订单，我现在随手都能抓一大把。”凌枫心里暗暗地想着，一边慢吞吞地走了过去。

　　安娜最先发现他，跟着就叫道：“凌总，你回来得正好，这位军官要找你。我说你在外面办事，他总是不相信我。”

　　陈骏也看见凌枫了，他笑道：“我可没说不相信你啊，安娜小姐，我只是想知道凌总去什么地方办事而已。现在凌总回来了，我什么问题都没有了。凌总，我们谈谈吧。”

　　“好的，去我办公室谈吧。”凌枫说。

　　陈骏跟着凌枫向神女药业的办公楼走去。军用卡车上的司机则从驾驶室里下来，指挥仓库里的装卸工往车厢里装货。

　　到了办公室，安娜的助理也陈骏和凌枫泡了茶。陈骏也不客气，往沙发上一坐，“凌总，还有五万听订单就完成了，你当初所许下的承诺也应该兑现了吧？”

　　“五万听，你要一车祸全部拉走吗？”凌枫随口问了一句。

　　陈骏笑了笑，“我带来的车子可是四桥车，拉五万听饮料那是没问题的。”

　　“那好啊，一车拉完，完成你们的订单，我也算少了一门心事。”凌枫说。

　　“那个……凌总许诺的原始配方呢？”陈骏直接切入正题。

　　凌枫笑了笑，“与你们军人做生意就是爽快啊，简单直接，从不拖泥带水。你当初的订单帮了我们一个大忙，我不是不通人情的人。你爽快，我也爽快，原始配方我早就准备好了。”

　　陈骏也笑了，“那就请凌总将它拿出来，我看看吧。”

　　凌枫起身走到了办公桌后面的一只保险箱前，转动了几下密码锁，保险箱打开之后，里面顿时露出了一大箱现钞，还有一些合同什么的。凌枫将一只牛皮纸信封取了出来，递到了陈骏的手上。

　　陈骏迫不及待地打开信封，从里面取出了一张信签纸。那张信签纸上写着好几十种材料，有药材，也有食材，还有一些食品添加剂。不同于他之前得到的那份材料清单，这份配方上每一种材料都标注了用量，还有添加的步骤。

　　看样子，真的是一份原始配方。

　　陈骏很快看完，他盯着凌枫，试探地道：“凌总，这一份原始配方，没什么错误的地方吗？”

　　凌枫皱了下眉头，“陈少校，你说这种话是在说我不讲诚信吗？我做生意，讲的就是一个诚信。没有证据的话，你最好不要乱说啊，会伤害我们之间的感情的。”

　　“凌总，不要误会，我是怕凌总书写的时候忘记了什么，又或者多写了什么字上去而已，你没有吧？”

　　“你看你，怎么就不相信我呢？需要我发誓吗？”

　　“这个倒没有必要了，既然凌总你都这么说了，我相信你，也相信这份原始配方是真的。”

　　凌枫笑了笑，没说什么，返回保险箱前将门关上。

　　陈骏也将原始配方装进信封，然后又将信封放进了他随身携带的公事包里，他一边说道：“凌总，现在元气汤在全国都卖得很火，你的名气也越来越大。你就舍得将你的原始配方交给我吗？你不怕我泄露出去，或者转手卖给你的竞争对手啊？要知道，就这样一份原始配方，我转手就能卖几百万。”

　　凌枫盯着他，“你要是那样做的话，我就去法院告你。”嘴上是这么说的，但他的心里却不以为然，因为他给陈骏的原始配方是假的，无论是谁用这个配方都没发生产出元气汤来。陈骏要是能把这样一份胡编乱造的配方拿去卖几百万，他还真会佩服他呢。

　　“呵呵，我开个玩笑而已，我们只是拿去研究一下，绝对不会泄露的。我们是军队，我们是军人，我们的诚信观念已经提升到了忠诚的高度上，凌总你就放一万个心吧。”陈骏假惺惺地道。

　　凌枫向他伸出了手，“合作愉快。”

　　陈骏与凌枫握了下手，却说道：“这么快就赶我走啊？我还有件事要更你商量一下呢。”

　　“下新的订单吗？这事你只要说一句就行了。”凌枫爽快地道。

　　“不是。”陈骏说道：“是这样的，我们老首长想见一下你，你看有没有时间呢？要不，我给你约个时间也行。”

　　“你们老首长是谁啊？为什么要见我？”凌枫的心里有一种不好的感觉。

　　“到时候你就知道了，你什么时候有空呢？”

　　凌枫笑道：“我连你们老首长是谁都不知道，你就确定我要见他，要帮我约时间？”

　　陈骏的嘴角露出了一丝不屑的笑意：“我只能告诉你这么多，总之，你得见一见他。时间你来定，这已经是很给你面子了。你明白我的意思吗？”

　　凌枫的心头顿时冒起了一股火气，忍不住就要发作了，可是他还是将心头的火气压了下去。在华国，一个被称作“老首长”的人物，身上的能量是非常恐怖的。别说是他这样的刚刚起步的小企业家，就算是黄志强那样的地产大鳄也能捏扁。他根本就得罪不起。强忍着心头的火气的同时，他的心里也在琢磨着陈骏嘴里的“老首长”是谁，而他又有着什么样的目的呢？

　　“陈少校，你这么说就有点过了吧？”凌枫保持着面色上的平静，“我一个合法商人，一个医生，我也不欠你们什么，难道我非要见你们的老首长吗？你给我一个理由，只要是合理的，我肯定答应与你们的老首长见面。”

　　“好吧，如果你非要一个理由，那我就给你一个理由。”陈骏说道：“你是很出色的商人，也是一个非常出色的医生，我们老首长想请你看一下病，可不可以？”

　　“可以。”凌枫说。

　　“你答应了？”陈骏的脸色好看了一些，“什么时间？”

　　“一个月后吧。”凌枫说。

　　“好，从今天开始计算，一个月后我亲自来接你。”陈骏留下这句话，转身就往门外走。

　　凌枫却陷入了沉思之中。他说出一个月的期限，不过是想气气陈骏，灭灭他的军官派头，可是没想到这家伙非但没有生气，还一口答应了。说出去的话就像是泼出去的水，收不回来了，可凌枫并不后悔。如果这次见面不可避免，那他至少已经争取了一个月的时间，这一个月的时间，足够他用来调查一下陈骏嘴里的“老首长”是什么身份了。

　　神女药业楼下，陈骏拨通了一个电话，他低声说道：“喂，大小姐，东西我拿到了，但我不太相信那小子……”

　　调查陈骏口中的“老首长”的底细，靠他自己显然是不行的，他在军队没有半点人脉。找人帮忙？这似乎是唯一的办法，可是找谁呢？凌枫想到了黎浩。这小子嘴巴能说会道，在社会上也认识很多有门路的人，可是要让他去查处某个部队的大领导，他那点能量显然不够。凌枫又想到了黄舒雅，黄舒雅是一个非常厉害的黑客，她有她自己的手段，要查出一个人的资料应该不难。可是，黄舒雅现在在美国读书，他不能因为这件事又将她牵扯进来。

　　想来想去，没有找到一个有效的办法，凌枫也觉得有些困倦了，他躺在床上准备睡觉。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　凌枫拿起手机看了一下，却是一个陌生的号码。大半夜的，谁会打电话来呢？

　　他滑开了接听键，“喂？请问你是——”

　　“是我，凌医生，我是呼和茉莉呀。”呼和茉莉的声音从手机听筒里传出来。

　　这个时候接到呼和茉莉的电话，凌枫还真的感到很意外，但听到呼和茉莉的声音，下午因为见到陈骏的不愉快的心情也顿时好了起来，他笑着说道：“原来是明莉老师啊，你有什么事吗？”

　　“我——”呼和茉莉欲言又止，她的声音也怪怪的。

　　凌枫的心里忍不住暗暗地猜测道：“这么晚了，她打电话来找我，是想跟我煲电话粥吗？呵呵，她看起来很单纯的样子，没想到也这么开放啊。”

　　从不熟到熟悉，从熟悉再到发生点什么，这种故事在年轻的男女们身上不断地上演着。眼前的情况，似乎就很吻合。

　　然而，呼和茉莉接下来的话却打破了凌枫的幻想，也让他骤然紧张了起来。

　　“我、我看见有人子在我窗外，我好害怕。”呼和茉莉的声音里透露着恐惧的气息。

　　原本以为这是一个暧昧的电话粥，却没想到会是这么诡异的情况，凌枫顿时愣住了。

　　“凌医生，你、你在听吗？”呼和茉莉很紧张地道。


第0200章 拯救呼和茉莉

　　凌枫这才回过神来，受到呼和茉莉的影响，他的心情也莫名紧张了起来，“茉莉老师，大半夜的，你不要吓人啊。你是想告诉我，你看到什么灵异的东西了吗？”

　　“不是，我的窗外真的是有人啊，鬼鬼祟祟的。我不知道他要干什么，周校长又回家了，手机也关机了，我好害怕，你、你能过来陪陪我吗？”她带着哭腔，“我真的好害怕，我又找不到可以帮我的人，更不敢出去。哎呀，他又靠近了，我、我躲到床下去。”

　　手机里又传出了窸窸窣窣的衣物摩擦地面的爬行的声音。

　　就在一秒钟之前，凌枫还认为呼和茉莉是在和他开玩笑，故意打电话来，营造出一种见到鬼的灵异气氛来吓唬他。可是，但他听到衣物摩擦地面的爬行声，还有呼和茉莉的短促的呼吸声时，他才骤然意识到——她真的是遇到麻烦了，很危险！

　　凌枫一骨碌从床上爬了起来，一边穿鞋一边说道：“茉莉老师，你听着，不要说话。你藏好，尽量不要发出声音。我立刻赶过来，你也不要挂电话，有情况就立刻告诉我。”穿上鞋子，他大步出了门，然后向车库跑去。

　　几分钟后，凌枫驾驶着他的奥迪A6向民主小学的方向开去。

　　“你没事吧？不要说话……你对着手机吹一口气，我要确定一下。”凌枫驾着车飞驰在下山的道路上，一边用蓝牙耳机同呼和茉莉通话。

　　“呼！”呼和茉莉对着手机吹了一口气。

　　凌枫的心里顿时松了一口气，她暂时还没事，而且她也很充满，知道他的用意。如果是对着手机说话，在非常安静的夜里，窗外的人有可能会听到她的声音。如果是意图不轨的坏人发现了这一点，那么她就更加危险了。

　　下了山，凌枫将油门轰到了底，车子以一百五十公里的时速往民族小学的方向驶去。幸好是在夜晚，公路上几乎没有车辆行驶，要是在白天，除非是在告诉公路上，否则是开不到这么快的速度的。

　　一边开车，凌枫也时刻关注着呼和茉莉的情况，每隔两分钟，他都要让呼和茉莉对着手机吹一口气。

　　白天，文婷婷开车的时候，用了将近四十分钟才开到名族小学，她开车速度也就六七十公里的时速而已，缓慢而稳当。这一次，凌枫只用了十多分钟的时间就开到了名族小学所在的村子，然后他从公路上转到了没有铺水泥路面的乡村土路上。变更了道路，他也没有办法将车子开到很快的速度了，也就四五十码的速度。

　　奥迪A6在村道上飞驰。

　　“我快到了，你那边没事吧？你还能看见那个人吗？如果你看见了，对着手机吹一口气。”凌枫着急地道。

　　手机里没有吹气的声音，但却能听到呼和茉莉的呼吸的声音。很显然，她一直拿着手机，而且嘴巴也对着手机。

　　“你看不见他了？你吹一口气。”凌枫说。

　　“呼。”手机里顿时传来了呼和茉莉吹气的声音。

　　“我知道了，你再坚持一下，我最多三分钟就能到学校。”凌枫说。

　　“呼。”呼和茉莉又对着手机吹了一口气，表示她听到了。

　　没用到三分钟，仅仅两分钟之后，凌枫就将车子开到了校门口。雪亮的车灯照进铁栅栏门里，操场和一部分教室都曝露在了灯光之下，包括大门对面的后门旁边的呼和茉莉所住的小瓦房也在灯光的照射之下。

　　就在灯光照到小瓦房的一刹那，一个人影晃动了一下，跟着就从灯光之中躲到了黑暗之中。

　　果然是人！

　　“谁？站住！”凌枫大吼了一声，双脚在地上一蹬，嗖一下就跃过了两米来高的围墙。

　　他很快就追到了小瓦房前，但四周一片寂静，桑树下也没什么可疑的人藏着。倒是呼和茉莉晾晒在绳子上的小衣在了地上，只是不知道是那个人碰掉的，还是被风吹落的。

　　凌枫跟着又绕到后门前，隔着栅栏往外望。后门外是一条小路，两旁栽种着一大片包谷，一人多高的包谷杆子就像是一片森林一样，哪里还看得见有什么人在。他的视线落在了后门的铁链锁上，他突然发现铁链已经被剪断了，切口很新鲜，也很平整，显然是用了钢筋钳之类的工具。

　　“难道是小偷？”凌枫的心里顿时冒出了一个念头来，可是他跟着又把这个猜测给否定了，“呼和茉莉那么清贫的女孩子能有什么可偷的？要钱没钱，要电器也没什么值钱的电器，手机也是三四百块的非常便宜的类型。难道是劫色的？”

　　犯罪也是要讲究一个成本的，没钱可偷的呼和茉莉就只剩下她的美色可偷了。如果是前者，凌枫倒是觉得那个小偷脑子有问题。如果是后者，凌枫倒是觉得挺合理的，换做他是色狼，他也会打呼和茉莉这种漂亮的单身女孩的主意的。

　　“凌医生，是你来了吗？”蓝牙耳机里忽然传来呼和茉莉的声音。

　　凌枫说道：“我已经在你屋子外面了，你安全了，出来吧。”

　　小瓦房里亮起了灯，半响后房门也打开了，穿着睡衣的呼和茉莉从门里走了出来。

　　“你没事吧？”凌枫关切地道，大步向她走了过去。

　　“嘤……”凌枫刚走到她的身边，饱受惊吓的呼和茉莉再也控制不住情绪，一下子扑到凌枫的怀里，放声哭了起来。

　　她的身子凉凉的，软软的，尤其是她的饱满的前面压在胸膛上，那感觉真的很舒服。凌枫他轻轻地拍着她的后背，安慰着她，“没事了，我刚才确实看到有一个人，鬼鬼祟祟的，但我的车灯照着他的时候，他就逃走了。你没事了，安全了，不哭不哭。”

　　“嘤……嘤……”呼和茉莉还是止不住哭泣，她抽噎着，身子也随着抽噎的动作一颤一颤的。

　　一下磨蹭没什么，不断地磨蹭，那就有什么了。可人家正是伤心害怕的时候，凌枫也不忍心将她推开，只是默默地抚摸她的香背，给她这种细腻而温柔的安慰。

　　足足哭了两三分钟的鼻子，呼和茉莉的情绪才好转了一些，她松开了凌枫，哽咽地道：“我长这么大，还从来没有、有被人这么吓过，嘤嘤……”

　　“你有什么怀疑的人吗？”凌枫看着她问道。

　　“没有呀，我没得罪过什么人，这附近的人我也认识得不多。”她说。

　　“你再想想，不一定是你认识的人，或许只是与你擦肩而过的人，你仔细想想，你有没有遇到这样的人？色米米地看着你，然后悄悄地观察你什么的？”

　　呼和茉莉认真地想了一下，却摇了摇头，神色很痛苦，“我真笨，我不记得了。”

　　“不伤心，不伤心，你暂时不要想这事了。我先把车子开进来，对了，你有前门的钥匙吗？”凌枫问道。他可以从墙上飞跃进来，但他的车子却是不能的。他的车还没熄火，也一直开着大灯，必须熄火关灯。

　　“有，学校没有传达室，也没有人守夜，平时就我住在这里，我有前门和后门的钥匙，我这就去给你拿。”呼和茉莉跟着进屋去给凌枫拿钥匙。

　　呼和茉莉再次出来的时候凌枫说道：“把钥匙给我就行了，我去开门。”

　　“不不，我和你一起去，不要离开我好不好，我害怕。”她楚楚可怜地看着凌枫。

　　“好，我们一起去。”凌枫拉着她的手向大门走去。

　　她的手好冰凉。她抓紧凌枫的手，那神情就像是一个第一次赶集的小女孩紧张地牵着大哥哥的手生怕走丢了一样。

　　凌枫用钥匙开了门，然后又将车开进操场停好，这之后又和呼和茉莉回到了她的房间里。

　　简陋而温馨的小屋，掀开的被子，褪下的牛仔裤和T恤及小衣，还有温婉可人的呼和茉莉。此情此景，还有面前的人儿，凌枫无论如何都无法将之与阴谋、暴力、犯罪什么的元素联系起来。可是静下心来的时候，他还是忍不住要去思考，那个黑影，究竟是一个来偷东西的小偷呢，还是心怀不轨的色狼呢？

　　“茉莉老师，你报警了吗？”坐在屋里的凳子上，凌枫忽然想起了这个问题。

　　“报了，但是……”呼和茉莉的鼻头皱了起来，“没人接。”

　　“没人接？这怎么可能呢，报警电话二十四小时里都应该有人值班的。”凌枫说。

　　“当时我很害怕，打了报警电话没人接听，我跟着就给你打了电话，你如果不来，我都不知道该怎么办了。”呼和茉莉充满感激地看着凌枫。有些话她说不出口，但她的眼神却已经表达出来了。

　　“没事，你遇上这种事我当然要过来看看，换做是我遇上困难，你也会帮我的。”凌枫说。

　　呼和茉莉的心情渐渐放松了下来，她的嘴角微微上翘，露出了一个好看的弧度，“你是大老板，有钱有势，你能有什么困难啊？我能帮你什么忙呢？不过，你要是真有什么困难，而我又能帮上的，我一定会帮的。”

　　一个心怀好感，一个心存感激，孤男寡女在深更半夜里同处一室，慢慢的屋子里的气氛就变味了，没有紧张了，没有害怕了，有的只是暧昧。凌枫看着呼和茉莉，呼和茉莉也看着凌枫，一时间竟自动中断了话题，相视默默，谁都不说话了。


第0201章 尴尬的一幕

　　昏黄的白炽灯下，呼和茉莉很文静地坐在床头上，腿并拢，双手放在床上支撑着微微后仰的上身。灯光从她的头顶倾泻下来，一头乌黑的长发闪耀着迷人的光泽，特别柔软，特别柔顺的感觉。她的眸子安静而美好，乌溜溜，水汪汪，仿佛是两颗会说话的星辰。前面将短袖衣高高地撑了起来，浑圆的形状。灯光让衣物的布料变得通透，隐约可以看见她的前面的轮廓。她的腿微微并拢，是一个温柔而含蓄的姿势，但劣质的布料在灯光的照射下形同虚设，她的一双雪白的腿就在布料下面显现出来。露在衣物外面的小腿纤细均匀，那肌肤光滑细嫩，给人一种吹弹得破的美妙感觉。她的脚上穿着一双红色的塑料拖鞋，脚背上的皮肤也光滑白皙，非常细嫩，就连十颗脚趾也非常漂亮，就像是小巧的葱头一样排列在脚掌顶端，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　凌枫不是没有仔细欣赏过一个女人，但像眼前这样安静地欣赏着一个恬静的女人，这还是第一次。而且这一次，他破天荒地没有多少邪念。简陋的环境里，昏黄的灯光下，她就像是一副写实画之中的女人，充满了艺术的气息。他不忍心去破坏这种美好的感觉。

　　然而，呼和茉莉却无法在凌枫的直勾勾的目光下保持她的恬静，她很快就发现她的身上其实算是“春光乍露”了。她也看见了她的朦朦胧胧显现出来的前面。她还看见了她的腿，还有腿根处的让她害羞的地方。她的心里顿时一声惊呼，羞得无地自容，“我这样，等于是没穿呀，难怪他这样看着我！”

　　呼和茉莉慌忙改变了她的坐姿，她坐正了身子，腿往床榻上后移了一些，双手也抱住了前面。这么一来，凌枫就无法看见她的前面和小裤了。可即便是这样，她的脸蛋上仍然是红潮未退，又羞又窘。

　　凌枫也意识到这样盯着人家看是一件很不礼貌的事情了，他干咳了一声，转移了注意力，“哦，对了，你打报警电话这么会没人接呢？报警电话和火警电话一样，应该是二十四小时都有人接的吧？”

　　“刚才你说过了。”呼和茉莉的声音低低的。

　　凌枫，“……”

　　两人又不说话了。

　　呼和茉莉埋着螓首，看着自己的脚趾头，不知道在想些什么。

　　凌枫也不好意思盯着人家看，他将视线移到了窗外，窗外黑漆漆的，他没有看见什么可疑的东西，但不知道为什么，他总觉得在黑暗的某个地方隐藏着什么。

　　屋子里的气氛暧昧极了。

　　“凌医生，我现在应该没事了，这么晚了，要不你回去吧。”呼和茉莉打破了沉默，老是这么沉默下去也不是办法啊。

　　凌枫却从她的眼眸里看到了一丝担忧和害怕，他知道她绝对不想他在这个时候离开她，可她却不想太劳烦他，想让他回去。

　　“既然这样，那我回去了。如果那个人再出现，你就给我打电话。”凌枫站了起来。

　　见凌枫站起来要走的样子，呼和茉莉跟着就紧张了起来，“我——”

　　“你说，我要是离开了，那个人会不会再出现呢？”凌枫笑着说道。

　　呼和茉莉一想起之前的情景就怕得要命，她慌忙站了起来，紧张地道：“我、我说着玩的，你、你还是留下吧，不要离开我。”

　　凌枫忽然指着窗外，大叫了一声，“谁？出来！”

　　“呀——”呼和茉莉更不敢看窗外，本能反应之下，一下在躲到了凌枫的身后，双手也紧紧地抱住了他的腰，生怕他这个时候跑了似的。

　　窗外更不就没人，别说是人，就是一只老鼠都没有。

　　凌枫只是开了一个玩笑，却没想到呼和茉莉的反应会这么激烈。她明显是吓坏了，抱他抱得那么紧。

　　“他、他、他跑了。”开玩笑的人反倒紧张了，凌枫的声音都有些发颤的感觉了。要是呼和茉莉再这么抱着他的话，他就会变成那个半夜来劫色的人了。

　　呼和茉莉从凌枫的身后探出了头，这才有胆子看了窗外一眼。窗外黑漆漆的，她也什么都没看见。

　　“好了，不要害怕，我不走就是了，我守着你，我看哪个坏人敢打你的主意！”凌枫很有英雄气概地道。

　　呼和茉莉愣了一下，脸蛋跟着就红透了。她是一个聪明的姑娘，她已经明白过来了，根本就没什么人出现。这不过是凌枫的恶作剧。她明白了，也羞死了，她这才发现她还抱着凌枫，如此亲密的姿势，便宜都被这个坏小子占尽了！

　　呼和茉莉慌乱地松开了凌枫的腰。

　　凌枫慌忙说道：“我出去看看，你待在屋里，不用害怕，我马上就回来。”

　　呼和茉莉不敢看凌枫的眼神，她垂着螓首点了点头。

　　然而，即便是被作弄，被唐突，呼和茉莉却仍然没有一丝反感，她对凌枫仍然充满了感激。她是没办法讨厌凌枫的。

　　凌枫着急地打开门走了出去。不为别的，他的反应那么明显，就算人家呼和茉莉假装没看见，他也觉得丢脸啊。

　　清凉的夜风吹拂着脸颊，夜空中点点繁星点缀着深邃的夜空。视野一下子开阔，凌枫的心情也放松了下来。他假装在桑树下转了一圈，然后又来到后门，打开铁钎门走了出去。

　　站在小路上，向远处张望，玉米林子遮挡了视线，看不见有什么可疑的人。

　　凌枫也没打算走远，他左右瞧了瞧，然后掏出了手机，拨打了一下报警电话。呼和茉莉报警，报警电话居然没人接，这事情他横竖去琢磨都觉得有点不正常。

　　“喂？你是谁？”电话很快就通了，而且还冒出了一个男人的声音。

　　有人接。

　　凌枫顿时愣了一下，跟着说道：“哦，不好意思，打错了。”

　　“毛病！你知道这是什么电话吗？你不怕追究你的责任吗？”男人凶巴巴地道。

　　凌枫连连道歉，“不好意思，不好意思，可能是无意间按错了，对不起……”

　　“毛病！”男人又骂了一句，然后挂断了电话。

　　凌枫这才对着手机骂道：“混蛋！”

　　呼和茉莉说报警电话没人接，但这会儿却有人接电话了，这是怎么回事呢？

　　凌枫想不出这是怎么一回事，今天晚上发生的事情桩桩都很蹊跷，处处都透露着诡异的气息。

　　在夜空下站了一会儿，凌枫回到了小屋。

　　凌枫发现他在小屋里的时候呼和茉莉还显得比较安宁，但他出去一会儿，她又显得紧张兮兮的了，有点杯弓蛇影的感觉。

　　“我们聊天吧。”凌枫笑着说道：“你是蒙古族，你家又很多马吧？你会骑马吗？”他想用这种方式转移呼和茉莉的注意力，让她安定下来。

　　果然，一说起马呼和茉莉就来了兴趣，“我家就住在额尔古纳河河畔，那里的水草肥美，我家的马儿又强又壮……”

　　灯光下，一个述说，一个倾听。

　　静谧的时光里，两颗年轻的心也悄悄地靠近。

　　凌枫的心仿佛跟着呼和茉莉的描述飞到了那从未去过的地方，骑着骏马，奔驰在一望无垠的草原上。在他的前面，一身民族服饰的呼和茉莉骑着白色的骏马，唱着歌，她的美貌比马奶酒还醉人，她的歌声比百灵鸟还动听……

　　黎明的曙光从窗户里投照进来，屋里的地面上顿时投下了一片金色的光斑。凌枫睁开了眼睛，迷迷糊糊中，他感觉他仿佛枕着一个软绵绵的东西。他轻轻地摇了一下脑袋，头下的软绵绵的东西顿时晃动了起来，那感觉就像是枕在了一块很大的果冻上一样。更奇怪的是，这块很大的果冻还热热的，香香的。

　　什么东西这么奇怪啊？

　　非常先进的枕头？

　　心里好生奇怪，他侧眼看了一下，顿时呆住了。他这才发现他是躺在床上的，而他的脑袋并不是枕在枕头上的，而是枕在呼和茉莉的前面上。他一晃动脑袋，呼和茉莉也悠悠醒转了过来。

　　两个人是很奇怪的姿势。呼和茉莉本来是平躺在床上的，而凌枫是坐躺在床榻上的，他的腿还垂搭在床沿上的，他的上身一部分在床上，颈部和头部则在呼和茉莉的前面。而在床边还放着一只凳子。不难还原昨晚发生的事情，他最初是坐在床边的凳子上的，而呼和茉莉则是躺在床上的，后来两人都困了，呼和茉莉睡着了，凌枫也睡着了，却不知道怎么的，他从凳子上坐到了床沿上，又不知道怎么的就把呼和茉莉前面当成枕头了……

　　短暂地错愕，四眼默默地对视。

　　然后——

　　“呀！”呼和茉莉忽然清醒了过来，慌乱地将凌枫的头从她的身上推了起来。

　　凌枫的脸也红了，有些慌乱地道：“不好意思，对不起。昨晚聊着聊着就睡着了，也不知道怎么的就、就……”

　　“不要说了嘛。你先出去，我、我换衣物了。”直到现在，呼和茉莉的身上也仅仅穿着昨晚所穿的睡衣，这让她尴尬得要死。

　　“我马上出去。”凌枫赶紧出门，好半响都处在精神恍惚的状态下。

　　他在桑树下的水龙头前洗了个冷水脸，清醒了许多。半响过后呼和茉莉也从屋里走了出来，她穿了一件紫罗兰色的短裙，上身穿了一件米色的无袖背心，前面后面都很美，再加上一双大长腿，整个人都洋溢着青春的热力，很诱人。与昨天的比较保守的牛仔装，今天的她看上去更有女人味了。


第0202章 你真漂亮

　　凌枫看得呆了一下，笑着说道：“你真漂亮。”

　　呼和茉莉的脸蛋上顿时露出了两只可爱的小酒窝，羞涩地道：“你们男人就喜欢说好听的来哄女人。”

　　“我说的是真的，我没哄你。”凌枫确实很认真，要是呼和茉莉这样的女人都算不上漂亮的话，那世界上就找不出漂亮的女人了。

　　“我给你做早饭吧，今天学校放假，学校里的食堂是不开的。你喜欢吃什么？蛋炒饭还是稀饭？”呼和茉莉不敢跟他口花花了，岔开了话题。

　　“随便吧。”凌枫说。

　　就在这时校门口忽然走进来一个中年男子，他走得很快，神色也很焦急。

　　呼和茉莉看见了他，老远就招呼道：“周叔早。”打了招呼，她又对凌枫说道：“他叫周周常富，是周校长的堂弟。周叔人挺好的，挺照顾我的，我要是没菜吃了，去他家地里摘就是了，他从来不收我的钱。”

　　她刚把话说完，周常富就走了过来，还没说话，眼泪哗一下就从眼眶里滚落了下来。

　　凌枫的心顿时一沉，这是什么情况？

　　“周叔，怎么回事啊？发生什么事了，你哭什么呢？”呼和茉莉着急地道。

　　周常富用满是老茧的手掌抹了一下眼泪，哽咽地道：“茉莉，我哥他、他昨晚死了。”

　　“什么？”呼和茉莉的甚至顿时僵在了当场，小嘴张开，惊恐得说不出话来了。

　　“周叔，你别急，究竟发生了什么事情？你慢慢说。”凌枫努力稳住情绪，但还是很着急的样子。他无法相信，昨天还好端端的一个人，怎么就死了呢？

　　周常富说道：“我早上去早市上卖莴笋，返回家的时候天刚刚亮开。我的三轮里还剩了一些莴笋，我想拿给他吃。我骑着车到了他家门口，我发现门是虚掩着的。我以为他起得早，于是就进了门。然后，我就发现他、他……他死了！”

　　呼和茉莉一声悲呼，瘫坐在了地上。

　　凌枫慌忙将她扶了起来，站在她的身后，用身子撑着她，手也环住她的腰，不让她再次瘫倒下去。他一边着急地问道：“周叔，周校长是怎么死的？”

　　“我也不知道啊，他倒在堂屋里，脸又青又紫，但没有流血。我唤他他不醒，我摇他他也不醒，最后我用指头试探了一下他的鼻孔，我才发现他断气。我的哥啊！”说道伤心处，周常富大声地哭了起来。浑浊的眼泪顺着他那布满皱纹的脸上往下淌，好可怜好绝望的样子。

　　“报警了吗？”凌枫嗅到了一丝不寻常的意味，不知道怎么的，他一下子想起了呼和茉莉昨晚所遇到的情况，这里面会不会有什么联系呢？

　　“报了，警察还没来，我先赶过来给茉莉报个信。我的哥啊！”他又大声地哭了起来。

　　“走，我们去看看。”凌枫说道：“周叔，你扶一下茉莉，我去开车。”

　　“开车？”周常富看了一眼停在操场上的奥迪A6，跟着就摇了摇头，“那地方路窄得很，三轮车能骑过，汽车就开不过去了。你们要去，得走路。”

　　“你行吗？”凌枫关切地看着呼和茉莉。

　　“我能行，我要去看看周校长，我……呜呜……”话没说完，呼和茉莉也哭了起来。

　　凌枫扶着呼和茉莉，一边对周常富说道：“周叔，走吧，带我们去看看。”

　　周常富走前带路，时不时叹息一声，时不时又哭两声，时不时又嘀嘀咕咕地咒骂着谁，给人一种神经受到了强烈刺激而错乱了的感觉。呼和茉莉则默默地垂着泪，伤心得很的样子。

　　顺着一条小路，大约十分钟后来到了一个庭院前，门口已经围了一大群人。这些人都是附近的村民，听闻周常德死了特意跑来看看的。这些人嘀嘀咕咕地议论着，面色也都很凝重。

　　“周校长这么好的人，怎么就死了呢？他死了，以后谁给我娃儿补课啊。哎，真是好人命不长啊。”一个村民说。

　　“昨晚我听到我家大黄狗叫得厉害，是不是又什么人把周校长给害了啊？”一个中年妇女说道。

　　“还真是的，我昨晚也听到我们家的黑狗叫得厉害，没准真的有什么坏人流窜到了我们村来了。”一个村民说。

　　“你们别瞎猜了，周校长为人和气，从来不得罪人，家里也没什么钱，谁会来害他啊？”一个村民说。

　　“会不会是修学校的事啊？我听说周校长告过几次状，会不会得罪了什么大人物啊？”有人这么说了一句。

　　“哎哟，可别乱说啊，没凭没据的，这要是上法庭，那可是诬告啊，是犯罪的。”有人提醒道。

　　刚刚进门的凌枫忽然停下了脚步，心中怦然一动，就连村民都会往修建学校的事情上去猜，这正常吗？昨晚所发生的事情再次在他的脑海里面浮现了出来，一幕幕就像是幻灯片一样闪过。从呼和茉莉打电话开始，然后他看见了鬼鬼祟祟的人影，还有呼和茉莉打报警电话却没人接等等，这一切，正常吗？

　　越往深处剖析，凌枫越觉得这件事不对劲。

　　周校长早不出事晚不出事，昨天聂天齐来名族小学一视察，启动修建学校之事的调查，而周校长也答应将举报的材料整理出来就送交到聂天齐的手上，可偏偏就在当天晚上他就死了！

　　这事，能正常吗？

　　村民们的议论还在继续，凌枫却已经听不下去了，他和呼和茉莉来到了堂屋口。因为是热天，虽然死亡的时间不到二十四小时，但尸体腐烂所特有的气味也很强烈，靠近门口的时候就能闻到。

　　堂屋里，周常德仰躺在地上，脸色青紫，身上仅穿着一条红色的四角裤。脚上有一双蓝色的泡沫拖鞋，还好好地穿在他的脚上。他闭着眼睛，神色也挺安详，就像是一个睡着了的老人一样。

　　凌枫的视线又移到了别处，堂屋里的家具和器皿都好端端地摆在远处，没有被乱动过的迹象。堂屋的侧墙上开着门，从门里能看到周常德的寝室的一角，寝室里也没有打斗过的痕迹。他的心中顿时奇怪了起来，“如果是有人杀了周常德，那这屋子里就应该有点打斗的痕迹吧？屋子里不但没有打斗过的痕迹，周常德的身上也没有明显的伤痕。昨晚究竟发生了什么呢？”

　　就在这时大门口忽然传来一阵骚动，堵在大门口的村民慌乱地往后退。

　　“让开让开？谁让你们进门的？你们知不知道这样做会破坏现场？”一个戴着大檐帽的警察走了进来。随后，又从门口涌进几个警察。还有两个穿着白色的防菌服，其中一个还拿着一只单反相机和工具箱。

　　法医都来了，虽然有点迟。

　　“你们是谁？说你们呢，你们站在这里干什么？”带队的警官粗声粗气地道。

　　周常德赶紧说道：“我是死者的堂弟，我叫周常德。”

　　“出去出去，不要妨碍我们工作，还有你们两个也出去。”带队的警官看着凌枫和呼和茉莉说道。

　　凌枫将呼和茉莉拉着，走出了堂屋。

　　“到大门外面去，封锁现场。”带队的警官冲还留在院子里的村民挥手。

　　凌枫拉着呼和茉莉又往大门外走，一边掏出手机，他要给聂天齐打个电话。

　　法医进场，大门也被封了。

　　门口站着一个表情严肃的警察，没人敢靠近。

　　凌枫和聂天齐通了电话，聂天齐说跟着就赶过来。电话里凌枫也没跟他细说，只是告诉他周常德死了，而且死因可疑。聂天齐是一个聪明人，他肯定会联想到什么，所以他也没问，直接就告诉凌枫他跟着就赶过来。

　　呼和茉莉还在流泪，她没有哭出声音来，但那凄婉的样儿看着就让人心疼。

　　凌枫忽然想起了什么，问道：“茉莉，周校长是一个人居住吗？他家里人呢？”

　　呼和茉莉说道：“周校长的老伴找就过世了，他也没再娶，他有一个儿子，在外省上班。我没有他儿子的电话，我也不知道该怎么跟他说。”

　　失去亲人的感受凌枫非常清楚，那种撕心裂肺的伤痛让他一辈子都忘不了。周常德死了，与他没有血缘关系的呼和茉莉都这么伤心，可以想象如果是他的儿子知道了这个噩耗，他会是多么痛苦的感受。

　　周常富说道：“茉莉老师，这事你就不要操心了，周军是我的侄子，我会找个合适的时间告诉他的。”

　　凌枫叹了一口气，“只能这样了，但愿他能挺过去。”

　　“凌医生，你跟我来一下，我有话跟你说。”呼和茉莉轻声对凌枫说道。

　　凌枫不知道这个时候她要说什么，不过他点了点头，跟在呼和茉莉的身后向没人的地方走去。

　　呼和茉莉在远离周家院门的地方停了下来，她看着凌枫，眼神之中流露出担忧与恐惧，“凌医生，我现在回想起昨晚的事情我就好害怕，我怀疑周校长是被人害死的，而那些人在昨晚同样想害死我。我、我真的好害怕，我不知道该怎么办了。”

　　凌枫轻轻地握着她的手，安慰地道：“不要害怕，无论是什么坏人，我都会保护你的，我不会让人伤害你。”

　　“昨晚的事情，我应该告诉警察吗？”呼和茉莉看着凌枫，寻求他的意见。她的心里乱成了一团麻，都不知道该怎么应对了。

　　凌枫想了一下，说道：“这事还真应该告诉警察，或许还能帮助警察找到破案的线索。”


第0203章 为啥总是被冤枉

　　“嗯，我听你的。”呼和茉莉说。

　　凌枫和呼和茉莉返回了院门口，站在门口的警察还是很严肃地站在门口，不允许任何人靠近。透过人群露出来的缝隙，可以看到两个法医在堂屋里忙活着，拍照、画线等等。

　　凌枫挤到了门前，对站在门口的警察说道：“警官，我有一些情况要反应，方便说话吗？”

　　守在门口的警察打量了凌枫一眼，不冷不热地道：“你要反应什么情况？”

　　凌枫说道：“与这个案子有关的情况，方便说话吗？”他实在不行在众目睽睽的环境之中说呼和茉莉的事情。

　　守在门口的警察又打量了凌枫一眼，这才转身对里面的同事说道：“王队，你过来一下，有人说知道一些情况。”

　　带队的中年警官走了过来。

　　守在门口的警官指着凌枫说道：“就是他，他说知道一些情况。”

　　带队的中年警官的视线落在了凌枫的身上，充满了审视的意味，然后他才说道：“我叫王魁，刑警队队长，这里我负责，你知道些什么呢？”

　　“你好王队长。”凌枫很客气地道：“能借一步说话吗？”

　　王魁的眉头微微皱了一下，短暂的沉默之后才点了点头，“好，我和你谈谈。”

　　凌枫将王魁带到了他刚才和呼和茉莉说话的地方，说道：“王队，是这样的。”他指了一下身边的呼和茉莉说道：“这位是名族小学的呼和茉莉老师，她和周校长在一个上班上班。”

　　“说重点。”王魁有些不耐烦地道。

　　高高在上的姿态，盛气凌人的感觉，凌枫其实很不爽这个王魁队长，但一想到周常德的死，想到昨晚发生在呼和茉莉身上的事情，他还是将心中的火气压制了下去。他不温不火地道：“好吧，王队长，我就直说了。昨晚有人在茉莉老师的住处意图不轨，茉莉老师打了报警电话，但没人接。茉莉老师又给我打了电话，我赶到名族小学的时候也看到那个人了。”

　　“长什么样？”王魁的话很简单。

　　凌枫摇了摇头，“晚上，光线不好，我没看清。”

　　王魁点了一下头，“嗯，没看清。”顿了一下，他忽然又说道：“你说呼和茉莉打过报警电话，没人接？”

　　呼和茉莉接嘴道：“是的，不然我也不会麻烦凌医生了。”

　　王魁的脸色顿时变得有些不好看了，“这话可不能乱说啊，报警电话二十小四小时都有值班，你可能是打错了，打到别的地方去了。”

　　横竖就三个数字键，呼和茉莉一个手指健全的人会拨错号？凌枫冷冷地看着王魁，他觉得这个王魁对线索并不热心，对发生在呼和茉莉身上的事情也不热心，却热心掩盖报警电话没人接的事实，他拿工资就是这么工作的吗？

　　“继续说。”王魁又说道。

　　凌枫都快压制不住心中的火气了，“王队长，茉莉老师的人身受到威胁，如果不是我及时赶到，没准她现在也被人害死了呢。还有，这事情同样发生在昨天晚上，而周校长就是昨天晚上遇害的，你难道不觉得奇怪吗？”

　　王魁直直地看着凌枫，语气也有些冲地道：“我办案要你来教吗？周校长是不是遇害，要法医经过科学检查之后才能下定论。如果证据显示他是遇害的，这案子自然会定性为他杀的刑事案件，这无需你来操心。至于你说的有人想伤害呼和茉莉，你有什么能证明的吗？如果你能拿出半点可行的证据，我立马给你立案调查。”

　　“你——”凌枫气得话都说不出来。

　　“你究竟是谁啊？你和周校长是什么关系？你和这个呼和茉莉又是什么关系？”王魁接连发问。那口气，简直就像是把凌枫当成嫌疑人了一样。

　　面对王魁咄咄逼人的气势，凌枫的手指动了动，他真想一耳光给他抽过去了。

　　呼和茉莉似乎感觉到了凌枫身上的怒火，她赶紧挽住了凌枫的手，一边对王魁说道：“对不起了王队，我们不报案了，我朋友是太关心我才这样的，对不起，我们不报案了。”

　　凌枫不乐地道：“茉莉老师，你给他倒什么歉呢？”

　　呼和茉莉却不说话了，只管拖着凌枫往大门口走去。

　　“喂，等等。”王魁叫住道。

　　“我们不报案了，还不行吗？”呼和茉莉很紧张地道。

　　“我没和你说话，我和他说话。”王魁向凌枫招了招手，又说道：“你过来一下。”

　　凌枫没动，冷笑道：“你要说什么？你过来。”

　　王魁愣了一下，面色顿时阴沉了下来，厉声说道：“你小子叫什么名字？嚣张什么？”

　　“老子叫什么关你屁事！”凌枫一下子就压不住火气了，火了。

　　“你敢给我充老子？”王魁大步向凌枫走了过来。

　　呼和茉莉跟着挡在了凌枫的前面，紧张地道：“王队长，对不起，对不起。”

　　没等她把话说完，凌枫就一把将呼和茉莉拉到了他的身后，他说道：“跟这种人道什么歉？他以为他披上一身警服就是天王老子了吗？”说着他抬手指着王魁，“你想打我是吗？老子让你一只手两只脚！”

　　“是吗？”王魁忽然冷笑了一声，忽然拔出了枪套里的手枪指着凌枫，历声说道：“我现在怀疑你跟这个案子有关，跟我回警察局配合调查！”

　　他居然拔枪了，谁给他的这种胆量和权利呢？

　　这边的情况一下子将围观的村民都吸引了过来，纷纷涌了过来。堂屋里的周常德沉冤得雪，但发生在他身上的事情显然不及这边所发生的事情让人觉得刺激。围观是一种态度，他们宁愿扛着手枪走火挨枪子的风险也要将围观进行到底。

　　守在门口的警察也跑了过来，厉声吼道：“跪下！”

　　他显然是让凌枫跪下。

　　凌枫没动，他现在不仅是发怒了，他也发横了。他就不行当着这么多人的面，王魁敢开枪射他。事实上他也权衡过了风险系数了，王魁距离他不到三米的距离，他开枪需要一点时间，而那点时间就足够让他闪开，或者干脆冲上去一掌将王魁的手枪打落在地上了。

　　气氛骤然紧张了起来。

　　谁都没有想到为什么会发展成这样，看热闹的村民们想不明白，凌枫也想不明白。王魁这种反应，能是因为一点口角的原因吗？还有，报警电话没人接，与他有关系吗？

　　“跪下！”王魁吼了一声，神情凶悍。

　　凌枫还是没动，只是静静地看着王魁的握枪的右手食指。

　　呼和茉莉被吓哭了，“你们究竟要干什么啊？你们不去抓坏人，为什么要抓凌医生啊？”

　　她的哭声并没有打动王魁和他的同事。王魁继续保持着他的握枪指头的姿势，而他的同事则掏出了手铐，恶狠狠地向凌枫靠近。

　　就在这时，一个声音忽然传来，“你们干什么？住手！”

　　来的是聂天齐。

　　王魁看见聂天齐出现，表情变了变，但很快就恢复了正常，跟着就收了枪，笑着说道：“聂市长，你怎么来了？这不过是一个还没定性的小案子，怎么会把你惊动了？”

　　“关乎人命的案子，怎么能是小案子呢？”聂天齐生气地道：“你怎么掏枪指着人呢？”

　　“我觉得这小子挺可疑的，只是想请他回去协助调查。”王魁满不在乎地道。

　　“你知道他是谁吗？”聂天齐目光冷冷地看着王魁。

　　王魁愣了一下，视线落在了凌枫的脸上，这个时候，他忽然觉得有那么一点面熟的感觉。可是，他想不起他在那里见过凌枫。不过，知道现在他都不认为凌枫是什么有背景的大人物，很简单，和一个乡村小学的穷教师混在一起的人，能有什么背景呢？

　　“不知道，这重要吗？”王魁笑了一下。

　　“他叫凌枫，是我们巴田市知名的企业家，他也是我们巴田市的骄傲，我们巴田市重点培养的明星企业家。王魁，你告诉我，你为什么拿枪指着他的头？你给我一个理由。”聂天齐的口气越来越火大了。

　　“他就是凌枫？”王魁总算是想起来了，他的反应也快，跟着就对凌枫陪上了一个笑脸，忙说道：“哎呀，我真是粗心啊，对不起凌总，我没认出你来，对不起，对不起。凌总，这是一个误会。呵呵，你给聂市长说一下吧，这是一个误会。”

　　凌枫笑了一下，看着他，然后说道：“我——说——你——妈！”

　　骂人，就要这么骂才过瘾！

　　王魁的脸顿时变成了猪肝的颜色。刚才他很嚣张，现在凌枫比他更嚣张。

　　“聂市长，你听见了吗？他骂我！”王魁反应了过来，跟着说道。

　　“骂人的事情我不管，也管不着，但你掏枪指着一个优秀企业家，这事我管得着。你把枪给我，回去等待处理。”聂天齐说。

　　“聂市长，我——”

　　“把枪交出来！”聂天齐怒了。

　　王魁恨恨地看了凌枫一眼，又恨恨地看了聂天齐一眼，很不情愿地将配枪拔了出来，放到了聂天齐的手上。然后他走到一个无人的角落里打电话。

　　他看上去很激动，很激愤，但他却不像那些发怒的人那样大声说话，他的声音很轻，根本就听不见他在说什么。

　　凌枫看着他，心里却在想着一个问题。

　　正常情况一下，一个女教师去报案，反应情况，作为一个警察，就算没有一个好的态度，也不至于生气发火还故意刁难吧？王魁他为什么要这么做呢？


第0204章 守护美女是我的职责

　　“难道我和呼和茉莉找他报案反应情况，触及他不想被触及的东西？他的反应很过敏？抑或则，他想将茉莉和我的注意力转移到别的地方？”凌枫的心里暗暗地想着，但都是一些没有根据的猜疑，他没有半点证据来证明这些。

　　呼和茉莉在凌枫的身边，担忧地道：“凌医生，那个刑警队的队长会不会再找你的麻烦啊？”

　　凌枫的思路被她打断，他无所谓地笑了笑，“他最好不要那样做。”

　　“凌医生，我都不知道该说什么了，如果不是我昨晚给你打了电话，你也不会陷入这样的麻烦之中了。你帮了我，没有任何好处，却还惹了一身麻烦，我都不知道该说什么好了。”呼和茉莉充满愧疚地道。

　　“你不要这样想，真的，能帮助你，我很高兴。还有，你当时那种情况真的挺危险的，我不来帮你，谁来帮你啊？”

　　“可是，警察不给立案，那个王魁又怀恨在心，我担心他们不会管这件事。你总不能老是守着我吧，你那么忙。你始终是要走的，你一走，万一那些坏人又来找我。我该怎么办呀？”她很焦虑。本以为事情就这样结束了，可是种种迹象都表面，这事情远远还没有结束，她一个羸弱的女人，面对那些坏人，她拿什么来抵抗呢？

　　凌枫看到了她眼眸之中的泪花，也感受到了她心中的焦虑，他也不管周围有没有人看着，伸手握住了呼和茉莉的小手，轻声说道：“这事没结束之前，我不会离开你，你的安全我来负责。”

　　“这怎么行啊？”呼和茉莉的心情矛盾极了，一方面她不想凌枫离开他，一方面却又怕给凌枫带来麻烦。

　　“不要说了，还有，不要叫我凌医生了，叫我……”凌枫笑了一下，“叫我凌哥就行了。”

　　就年龄而言，十九岁的他肯定比呼和茉莉小一些，他这么说，其实是一种含蓄的表白。

　　“哥。”呼和茉莉螓首轻垂，温柔地叫了一声。她是一个聪明的女孩子，心思也特别细腻，凌枫的心思她哪有察觉不到的道理。凌枫让她叫“凌哥”，她直接把那个“凌”字省去了，这样显得更亲昵。

　　这一声“哥”叫得凌枫心里美美的，刚才的不愉快都烟消云散了。

　　“对了，我想你和我有一样的怀疑。”凌枫说起了正事，“周校长的死不是偶然的事情，是吗？”

　　呼和茉莉点了点头。

　　“好，那么我们就讨论一下。”凌枫接着说道：“我们假设这个事实是存在的，那就是周校长是他杀。那么他被杀的原因就只能是他手里掌握的那些证据了，能威胁到一些官员和道上上的大人物的利益，所以对方就动了杀心。”

　　呼和茉莉压低了声音，“我也是这么想的，可是我不敢说。”

　　凌枫又说道：“可是我想不明白的是，周校长被杀那是因为他手里掌握着什么证据，你与这件事没有多大的关系，昨晚为什么也有可疑的人出现在你家附近呢？”

　　呼和茉莉苦笑着摇了摇头。

　　这一点确实很难让人想通，如果说杀手杀死周校长是为了堵住他告状的嘴，砍断他上访的脚，毁掉他手里的证据，可是呼和茉莉手中并没有这样的证据啊，她也不曾去告过状，那么杀手为什么想连她也一起干掉呢？

　　想着，琢磨着，凌枫的眼眸之中也燃起了一片怒意，“如果仅仅是因为你了解一些情况，有可能也掌握一些证据他们就要了杀你灭口，那他们真的是太嚣张了，太猖獗了！”

　　什么人才不能去告密呢？

　　答案是——死人。

　　什么人才不会对任何人造成半点威胁呢？

　　答案仍然是——死人。

　　只有死人的嘴巴才不会说话，只有死人的双脚才不会走路，也只有死人的双手才不会书写告状的材料。

　　道上、贪官，还有黑白两道通吃的大人物，周常德说过的一些话一一浮现脑海，凌枫的思维活跃了起来……

　　“凌枫，你过来一下。”聂天齐忽然出现在周常德家的院门口，正向他招手。

　　“我们过去瞧瞧。”凌枫说。

　　“嗯。”呼和茉莉很温顺的样子。

　　温顺的女人总能激起男人的呵护的欲望，而性格贤淑温婉的她比大多数温顺的女人还要温顺。

　　堂屋里，两个法医已经结束了检查，正在将尸体装进尸袋。

　　聂天齐说道：“法医已经给出了初步的判断。”

　　凌枫急道：“是什么？”

　　“没有明显的他杀的痕迹，根据表象，还要法医的经验，他们说多半是心脏病突发，比如心肌梗塞，脑溢血什么的。具体是什么，他们需要将尸体带回去做了进一步的检查才能给出最终的结果。”聂天齐说道。

　　“心肌梗塞？脑溢血？”凌枫很意外，“这怎么可能？”

　　呼和茉莉也说道：“我和周校长是同事，我从来没有见过他有服用治疗心脏病的药物，他经常劳动，身子很健康，怎么会突然病发死亡呢？”

　　这时一个法医说道：“突发疾病死亡在正常人身上也是很正常的事情，现在不是经常报道有些少年上网猝死吗？少年的生命力比老年人强盛得多，少年的身上都有可能发生的事情，在老年人身上发生的可能性就更大了。当然，我们只是做了初步的判断，具体是什么原因，我们要将尸体带回去，解剖检测之后才能给出最终的结果。在那之前，任何猜测都是不确定的。”

　　两个警员将周常德的尸体抬上担架，然后又抬着担架往外走。站在院门口的村民们一下子都散开了，生怕被什么厄运沾上似的。

　　“聂市长，我能四下看看吗？”凌枫说道。

　　“你小子。”聂天齐苦笑地道：“你什么时候开始客串侦探了吗？你不去你的公司里待着，你瞎凑什么热闹呢？”

　　如果巴田市能出一个大型企业，那么神女药业无疑是最佳的培养目标，如果巴田市能出一个明星企业家，在商界有话语权的那种，那么凌枫也无疑是一个最佳的培养目标。在聂天齐的眼里，凌枫和神女药业都是一匹年轻而矫健的黑马，随时都有可能飞腾起来，一日千里！可这小子，不在公司里待着，却跑到这里来搀和什么案子，所以聂天齐对他还真是挺无语的。

　　“就几分钟，好不好嘛？”凌枫软磨硬泡地道。

　　“好吧，你爱闹就让你闹一下吧，不过不要乱动什么东西，不让会破坏现场的。”聂天齐说。

　　“谢谢了，聂大哥。”凌枫笑了，径直向周常德的寝室走了进去。

　　得到聂天齐的许可，也就不需要再征求几个警察的意见了。就连巴田市的市长都对凌枫客客气气的，他们的队长王魁更是直接被停职调查，所以几个警察也就睁一只眼闭一只眼了。谁会在这个时候去触聂天齐的霉头呢？

　　寝室里陈设简单，家具也都很老旧。床是旧时候的雕花床，有床楣，床楣上雕刻着花鸟鱼虫，很精美的样子。不过，因为连带久远又缺乏保养的原因，这张雕花床的漆色都掉得差不多了，一些地方还有虫眼。床上，被子还保持着掀开的形状。床头的一张小方桌上还放着一只茶杯，但杯里没有茶叶，还剩下半杯白开水。

　　衣橱和柜子的门都是关着的，没有明显的被翻过的迹象。

　　靠近窗户的墙下摆着一张老旧的书桌，书桌上摆着几本书，有课本，也有用于阅读的小说，还有一支钢笔和一瓶墨水等等，都是很普通很常见的东西。

　　凌枫走到了书桌前，用纸巾垫着把手，拉开了书桌的抽屉。两只抽屉，一只里面装着满满一抽屉的东西，钢笔、信签纸、试卷什么的，乱七八糟的一大堆。另一只抽屉里却什么都没装，空荡荡的。

　　他心中顿时一动，“正常的情况下，谁会把一只抽屉塞得满满的，而另一只却什么都不装呢？除非，这只空抽屉里也装着什么东西，但却被人取走了。”

　　他想到了证据，周常德保留的某些贪官和道上人物的证据。

　　“杀手杀了人，他肯定要拿走那些证据，这样他的雇主他的老板才会放心。这个杀手很狡猾也够细心，他没有留下任何痕迹，警察多半查不出什么来。”凌枫的眉头顿时皱了起来。

　　聂天齐也走了进来，“看够了吗？大侦探，你快滚回神女药业去。”

　　凌枫笑了一下，“好的，我这就滚。不过，案子有进展的时候你一定要打电话告诉我，好不好？”

　　“你还真是的，我真服了你了，好吧，尸检报告出来我就给你打电话行了吧？快滚快滚。”聂天齐笑骂道。

　　凌枫走出了周常德的家，呼和茉莉就像是他的影子，寸步不离地跟着他。

　　“我请你去我家里作客怎么样？反正你今天和明天都没有课要上。”凌枫说。

　　“这方便吗？”呼和茉莉心里想去，嘴里犹豫。

　　“这有什么不方便的呢？你在我家里，我也方便照顾你嘛。好了，不要客气了，走吧。”凌枫对她笑。

　　呼和茉莉却摇了摇头，“我还是留在学校好了，我还要备课呢，学校没人守夜，要是遭贼了怎么办？”

　　凌枫叹了一口气，“那我晚上去你那。”不等呼和茉莉有拒绝他的机会，他跟着又说道：“你别忘了，案子还没查清楚，你现在还很危险，就这么说定了，晚上我过来。”


第0205章 茉莉失踪了？

　　呼和茉莉呆了一下，最终还是点了点头。

　　下午处理完公司的事务，凌枫便开着车去了民族小学。

　　学校里很安静，没有一个人影。

　　小屋的门上着锁，呼和茉莉也不知道去什么地方了。凌枫来到教师办公室瞧了一眼，办公室里也空荡荡的一个人都没有。

　　“奇怪，茉莉会去什么地方呢？”凌枫的心里不免有些着急了起来。他瞧了瞧渐渐往地平线下沉去的落日，心里又多了一丝忧虑。如果她忽然遇到袭击了怎么办？

　　“我真笨，给她打个电话不就知道她在哪里了吗？”凌枫自嘲地笑了一下，然后他掏出手机拨了呼和茉莉的手机号码。

　　呼和茉莉的手机居然关着机。

　　刚刚消退的忧虑一下子又冒了出来，而且更强烈了。现在这种背景下，任何不正常的情况都会引起他的焦虑和担忧。

　　“难道是去了周校长的家里？或者在周常富的家里？”凌枫又想到了这里，他跟着就离开了学校，向周校长的家的方向走去。

　　夕阳斜照下的村间小路空荡荡的，两旁的玉米杆子遮挡了一部分光线，半边路面都在阴影笼罩之中。一条小溪在路边静静地流淌着，安静无声，却又奔流不息。凌枫的脚步轻快，沿着这条道路向前走着。

　　走出玉米田，视线豁然开朗。凌枫的视线忽然停留在了小河旁边的一棵柳树下，柳树的树冠很茂密，数不清的枝条柔软地垂落下来，在晚风中轻轻摇曳。柳树下的草地上坐着一个女人，背靠着柳树的树干，很安静地看着远处的房舍。

　　乌黑的长发，窈窕的背影，还有柳树与小溪，青青的柔软的草地，这些元素混搭在一起，宛如一幅鲜活的油彩画。

　　不用看见她的脸凌枫也知道是呼和茉莉，他熟悉她的背影。

　　她在那里干什么呢？

　　凌枫心中好奇，悄悄地走了过去。呼和茉莉根本就没有发现身后正悄悄地走来一个人，她依旧斜靠着柳树的树干，静静地看着那片房舍。那是周常德的家。

　　凌枫日着批悄悄地靠近她，蹲在她的身后，一个调皮的念头也在他的脑海里闪过。他忍着笑，屏住呼吸，忽然伸手蒙住了她的眼睛。

　　“谁？”呼和茉莉顿时被吓了一跳，惊恐地叫了一声。她使劲地掰着凌枫的手，想将捂着眼睛的手掰开，看看是谁。

　　凌枫怪声怪气地道：“猜猜我是谁？”

　　听到他的声音呼和茉莉反而不紧张了，她的玉靥上也浮出了两只迷人的小酒窝，她假装猜道：“你是——”

　　凌枫又怪声怪气地道：“打劫！”

　　呼和茉莉愣了一下，咯咯笑道：“这位大哥，你打劫，你是劫财呢还是劫色呢？”

　　凌枫顿时没台词了。

　　“这位大哥，你倒是说话呀，你是想劫财呢还是劫色呀？”呼和茉莉心中确定是凌枫，心中哪里还有半点紧张害怕的气息，凌枫开她的玩笑，她也开起了凌枫的玩笑来。

　　都被识破了，继续装坏人就显得太假了，凌枫松开了呼和茉莉的手，讪讪地笑了笑，“你在这里干什么呢？”

　　呼和茉莉脸上的笑容慢慢地消退了，她指着远处的房舍，幽幽地道：“那里是周校长的家，我不敢靠近那里，因为一靠近我就难受，可是我坐在这里，远远地看着，我却觉得他还活着，就在那座屋子里忙活着什么。”

　　凌枫坐在了她的身边，也用背靠着柳树，与她肩并着肩。

　　“哥，你说周校长要是还活着，这个时候他会在家里干什么呢？”她的声音里充满了伤感的味道。

　　凌枫的情绪也受到了感染，有些伤感地道：“我想这个时候的话，他大概在家里做饭吧，或者在看书。”

　　“我也是这样想的。”她轻轻地道，继续凝视着远处的房舍，浩眸之中却悄悄地泛起了泪花。

　　凌枫就陪着她坐着，看着远处的房舍。说实话，周常德的死他并没有多伤心，倒是很愤怒，毕竟周常德与他刚刚认识，谈不上什么友情。可是随着与呼和茉莉交往深了，受了她的感染，他对周常德的死也越来越难受。情绪，有时候真的是会传染的。

　　就这么坐着，两人都没说话，夕阳渐渐从地平线上消失了，天色也渐渐阴暗了下来。远处的房舍也慢慢沉入阴暗的光霾之中，变得模糊了。

　　“哎呀，我都忘记做饭了，你一定没吃饭吧？”呼和茉莉忽然想起了这点，仿佛被老鼠吓了一跳似的，跟着就爬了起来。

　　凌枫笑着说道：“我带了吃的了，我让厨子特意做的，鲍鱼和龙虾，嗯，我还带了一瓶红酒，只需要加热一下就行了，不需要做饭的。”

　　“你带这么多东西啊？”

　　“发生了这些事情，你哪有心情做饭啊，反正又不需要我下厨，我的厨子不干活也是那么多工资。”凌枫说。

　　“那怎么好意思啊？”呼和茉莉真觉得不好意思了。

　　凌枫假装板起了面孔，“瞧你，又跟我客气了不是？”

　　“你对我真好。”呼和茉莉静静地看着凌枫，这一次她没有避开凌枫那微微灼热的眼神，她犹豫了一下，似乎是鼓足了勇气，终于说了出来，“哥，你、你为什么对我怎么好呢？要是没有你，我都不知道我能不能坚持下去了。”

　　凌枫笑了一下，“我都跟你说了多少次了，不要客气。”

　　呼和茉莉没有说话，只是静静地看着凌枫。她的眼神，比小溪里的流水还要清澈。

　　凌枫被她的眼神融化了，他不由自主的向她凑了过去，一点点地靠近。

　　呼和茉莉没有躲开的意思，她明知道他想干什么，但她却还是静静地看着他，等待着什么。

　　凌枫吻住了她。

　　呼和茉莉闭上了眼睛，仿佛是一朵羞答答的玫瑰。

　　这一刹那里，时间和空间都仿佛静止了下来，不再流动，不再变换。

　　这是凌枫第一次主动去亲一个女人，他恋爱了。

　　他和呼和茉莉相识的时间很短，但爱情需要酝酿很长时间才会发生吗？不需要，有时候它就那么发生了，在相视一笑的一瞬间。

　　湿润的嘴芬芳绵软，比世界上任何糕点都甜蜜，美味。凌枫紧紧地搂着她，生怕她飞走了一样。

　　呼和茉莉的呼吸短促了起来，但她显然不擅长这个，毫无经验的她只是亲着凌枫的，一双手死死地抱着他的腰，那结实的腰让她好一阵心慌。她甚至不知道撬开凌枫的嘴，与他进行更美妙的接触。

　　种种迹象都表明，这是她的第一次。

　　呼和茉莉的咽喉里传出了含混而压抑的声音，她从来没有经过这些，凌枫让她紧张得很。很快，她就害怕了起来，毕竟从来没有经历过的事情。于是她推了凌枫一下，试图将他推开，可是她根本就没法将兴奋状态的凌枫推开。

　　她的象征性的挣扎让凌枫更强烈……

　　“他怎么这样啊，我允许他亲我一下，他却……我该怎么办呢？”呼和茉莉的心里充满了甜蜜，也充满了矛盾。

　　男人在这种时候，女人怎么能指望他理智呢？女人想要的只是一个浪漫而甜蜜的吻，而男人想要的却是更多的。

　　她还在甜蜜之中犹豫，就像是和咖啡，是加一勺糖呢，还是加两勺汤或者是更多的糖呢，而凌枫却立刻往她的咖啡杯添加了大半杯的糖。他压住了她，想要跨越恋人之间的那道障碍了。

　　得寸进尺是进，得寸进丈也是进。

　　她却还在犹豫。

　　就在这时，玉米田间的小路上忽然传来说话的声音。

　　“快点，天快黑了。”这是一个女人的声音。

　　“催什么啊催？时间还早。”又传来一个男人的声音。

　　小河边，柳树下，正搂着呼和茉莉并在人家的短裙里面寻找着什么的凌枫顿时被吓了一跳。呼和茉莉也听到了人说话的声音，她的一张俏脸本就一片潮红，这个时候就更羞红了。她慌忙从凌枫的怀里挣扎出来，慌乱地整理着身上的衣物。

　　“你坏死了，你怎么会这么坏呀？”呼和茉莉风情万种地白了凌枫一眼。

　　这算是一个问题吗？

　　她那娇俏的模样而，那羞红的脸蛋儿，还有脸蛋上的酒窝儿，还有那充满春情的媚眼儿，这一切都美极了，看得凌枫的眼珠都没法转动了。他恨不得立刻就将她推到在草地上，好好地爱她疼她。可是，越来越近的脚步声却又活生生地将他拉回到了现实之中。

　　“我怎么能不着急啊，前面就是周常德的宅子，他可是死得不明不白的，肯定怨气重，要是被染上了，那可是要倒大霉的。”女人说。

　　“我挑着粪桶啦。好了好了，我快点不行吗？啰嗦。”男人说。

　　柳树下，呼和茉莉忽然一把拉着盯着她发呆的凌枫拖到了柳树后面的玉米地里。凌枫不明白她为什么这么做，但不远处就有人，他也没敢出声问。

　　说话的男人和女人走过了玉米田，却是一个抱着一捆苕藤子的村妇和一个挑着一担粪桶的中年男人。男人和村妇并没有注意到这边藏着两个人，他们埋着头走路，脚步很快。

　　等男人和女人走过去了，凌枫才噗嗤一声笑了，“明莉，你是怕被他们发现吗？”

　　呼和茉莉轻轻捶了凌枫一粉拳，“那是我学生的家长，被他们瞧见多不好意思啊。”

　　她害羞了。

　　却就在这时，往前走路的女人忽然又停下了脚步，紧张兮兮地往柳树这边看了一眼，“娃他爹，你刚才听到有人在笑没有？”


第0206章 恋爱的感觉真好

　　中年男人也往柳树这边看了一眼，然后笑道：“你莫要神叨叨的嘛，哪有人在笑，我都没听见，你怎么就听见了？周校长死了，你就被下成这熊样。以前你又不是没有见过死人，怕什么怕？再说了，周校长是好人，就算在这附近，他也不会害咱们的。”

　　“那不同，我跟你说了，他是冤死的，怨气重。好了，快走，我心里毛毛的。”女人不看了，转身就走。

　　挑着粪桶的男人追了上去。

　　“哎哟，吓死我了。”呼和茉莉扶着前面，长长地松了一口气。

　　凌枫向她凑了过去，却就在即将被凌枫亲住嘴的时候，呼和茉莉忽然逃出了玉米林，蹦蹦跳跳地向学校方向跑去。

　　“天黑了，我去把你带来的食物加热，你的肚子肯定饿了吧？”她一边说一边逃。

　　“我确实饿了，但我想吃的是你啊。”凌枫的心里坏坏地，他追了上去。

　　天渐渐黑了，晚风吹拂着玉米杆子，放出沙沙的声音。皎洁的月光洒落在呼和茉莉的身上，就像是神赐的婚纱，美丽而圣洁。她回眸一笑，好不娇媚的模样。凌枫的心就像是系着一根绳子，而绳子的另一头就握在呼和茉莉的手心里。他的心被俘获了，但他甘愿。

　　“你慢点跑，不要摔倒了。”凌枫笑着说。

　　“我又不是小孩，你来追我吧。”呼和茉莉跑得更快了，蹦蹦跳跳。

　　“你个妖精，贫道今天要替天行道，收了你！”凌枫加快了脚步。

　　田间小路上洒满了月光，还有青年男女的笑声。

　　年轻的感觉真好。

　　恋爱的感觉真好。

　　到了学校，凌枫将放在后备箱里的食物取了出来，然后交给呼和茉莉加热。悬壶庄园的厨子很细心，怕天气热食物变味，还特意用塑封机抽了真空。他带来的食物都是比较高档的吃货，鲍鱼和龙虾，还有一些精美的糕点和一瓶比较上档次的干红。

　　一年多以前，他还在为是吃一碗稀饭还是吃两碗稀饭犯愁，一年后的今天，他却拿着鲍鱼和龙虾去款待一个女孩。这样的事情，谁又能想到呢？命运，真的是很奇妙的东西。

　　呼和茉莉的手脚很麻利，十多分钟就将凌枫带来的食物都弄得妥妥当当的。然后她给凌枫拿了筷子，坐到屋子里的小方桌上准备享用大餐。

　　“哎哟，我这里可没有喝红酒的玻璃杯啊，怎么办呢？”呼和茉莉发现了这点，秀气的柳眉顿时皱了起来。

　　“不讲究，我们用碗喝是一样的。”凌枫笑着说。

　　醉翁之意不在酒，别说是用碗喝高档的红酒，就算是用水缸喝，那又有什么不可以的呢？

　　呼和茉莉抿嘴浅笑了一下，“那我们就用碗喝。”

　　凌枫开了红酒，然后给呼和茉莉倒了满满一碗，也给他自己倒了满满一碗。

　　“哥，我敬你一杯吧，你是一个好人，能认识你是我这辈子最大的荣幸，嗯，幸运。”呼和茉莉说，她瞧着凌枫的眼神水汪汪的。

　　凌枫笑了笑，端起碗和她碰了一下，然后一口下了一大半。

　　“哇，你喝那么多呀？那我也喝那么多。”呼和茉莉也端起碗，闭着眼睛，咕噜咕噜地往嘴里灌酒。

　　“不要喝那么急，慢慢喝，喝急了，容易醉。”凌枫关切地道。

　　“你把我灌醉，你想干什么呀？”呼和茉莉抹了一下嘴角，笑盈盈地看着凌枫。

　　凌枫心中一荡，半开玩笑半当真地道：“干坏事呀，我把你灌醉了，我好下手呢。”

　　“你真的很坏。”呼和茉莉娇媚地白了凌枫一眼，她想起了柳树下的情景。

　　“你刚才还说我是个好人啊，怎么又很坏了呢？”凌枫逗着她，他喜欢看到她羞恼的样子。

　　“你心好，但那个坏。”

　　“那个是哪个啊？”凌枫一脸的坏笑。

　　“我、我不和你说了，我吃东西了。我长这么大，还从来没吃过鲍鱼和龙虾呢。”呼和茉莉夹起了一只鲍鱼，小小地咬了一口，咀嚼了两下，品位了一下，然后笑了，“还真是好吃呢。”

　　“我也想吃鲍鱼。”凌枫眼巴巴地望着馋嘴小猫似的呼和茉莉。

　　“那你吃呀，你带了好几只呢，我一个人可吃不完。”她说。她并不明白凌枫为什么会这么说。

　　凌枫假装不知道，一本正经地夹起一只鲍鱼也品尝了起来。

　　一顿饭下来，凌枫没醉，不胜酒力的呼和茉莉却有六七分醉意了。喝了酒的她肤色更加姣好，白里透红，水灵灵的。脸蛋上的两只酒窝也仿佛是注满了美酒一样，散发着芬芳，让人闻着看着都陶醉。

　　呼和茉莉要收拾碗筷，脚步却呈现出了虚浮的迹象，摇摇晃晃的。凌枫慌忙扶住她，一边说道：“我来收拾吧，我先扶你去床上躺着。”

　　“这怎么行呀？”她说。

　　凌枫却没管她，扶着她就走到了床边。他将呼和茉莉扶上床坐着，又帮她褪下了鞋子。

　　“哥，我美吗？”呼和茉莉忽然说。

　　“美。”凌枫深情地看着她，“第一眼看见你的时候我就喜欢上你了，让我照顾你一辈子吧，好不好？”

　　呼和茉莉等的就是这样一句话，她一声嘤咛，一双藕臂圈住了凌枫的脖颈，幸福满满地将凌枫拉到了她的怀中……

　　水到渠成。

　　勤劳了一夜，凌枫一觉醒来的时候天色已经大亮了。

　　“懒猪，太阳都晒后面了才起床。”呼和茉莉取笑他，但眼眸里却含着浓浓的情意，脸上也洋溢着好看的笑容。

　　这样的口气，真的是要成为悬壶庄园女主人的节奏啊。

　　凌枫笑了笑，伸手去抓她，她却及时躲开了。

　　“不要胡闹了，快吃早饭吧，我煮了稀饭，再不吃就凉了。”呼和茉莉似乎很怕那张床，不敢靠近。

　　“有你的感觉真好。”凌枫舒服地伸了个拦腰。

　　呼和茉莉的心里美美的，脸红红的。

　　凌枫穿衣物，一不小心衣物掉在了地上，他附身去拣，但手还没有碰到衣物就叫唤了起来，“哎哟，扭着腰了，好疼。”

　　“不要动，我来扶你。”呼和茉莉心中着急，赶紧走了过去。

　　“扭着腰”的凌枫却忽然爬起来，一把就将她拽到了床上去了。

　　这是要让稀饭发馊的节奏吗？

　　“师父，昨晚你去什么地方了呢？”黎浩用猜疑的眼光看着凌枫。凌枫的两只眼睛红红的，整个人的精神也挺差的。这种情况，让他充满了想象。

　　“你这小子，师父当然有很要紧的事情，你问这个干什么呢？”凌枫目光躲闪。

　　“什么要紧的事情啊？”

　　“滚，去练功！”凌枫摆出了师父的架势。不过，他和黎浩表面上虽然是师徒的关系，但其实和朋友差不多，两人也经常开玩笑。

　　黎浩不以为意，呵呵笑了笑，“师父，你让我给你查的人我查到了，他的资料都在这里，你看看吧。”他将一个信封递给了凌枫。

　　信封厚厚的，装了不少东西。凌枫拿着手里掂了掂，却没立刻打开。

　　“师父，这个人，我有一句话不知道当说不当说。”黎浩欲言又止。

　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？有话就直说。”凌枫说道。

　　“这个人不是我们能招惹的，甚至，也不是聂市长能招惹的。”黎浩神色担忧地道：“师父，你有今天也不容易，不要意气用事。”

　　凌枫笑了笑，“你怕了吗？”

　　黎浩说道：“师父，这不是怕不怕的问题，而是值得与不值得的问题，毕竟我们与人家没有任何矛盾。”

　　凌枫打断了他的话，“好了，不要再说了，我的事情我知道该怎么做。我知道你这是为我好，我有分寸的。”

　　黎浩顿时松了一口气，“这样我就放心了，对了师父，公司的订单不断，生意好得不得了，利润也很可观，但我们的产品就只有一个元气汤，你是不是该打主意炮制一个新产品出来了？公司里的人大多也是这个意见。”

　　凌枫说道：“这个问题我早就想过了，不过现在公司才起步，一个产品做成功了却并不意味着根基牢靠了，我们还是先把元气汤这一种产品做好再说吧。新产品的事情，我会慢慢考虑的。”

　　“嗯，要得，那我去练功了，然后就去公司上班。”黎浩说。

　　凌枫无语地看着他，“不要假装你很努力的样子好不好？你以为我不知道你和你的女秘书丁玲搞不正当关系吗？我可是知道得一清二楚的。”

　　丁玲是一个很漂亮的女孩子，刚刚大学毕业，黎浩的秘书。人家姑娘给这小子当秘书，当了不到一个月的时间就开始给他煮饭洗衣物了。

　　“师父，只许你吃肉不许我喝汤啊？”黎浩叫嚷道，很不高兴的样子。

　　凌枫冲他挥了一下拳头，他转身就跑了。

　　办公室恋情，这种事情太普遍了，凌枫当然不会制止黎浩。他也乐见黎浩有个归宿，黎浩这小子有个女人管着他也是一件好事。

　　黎浩走后凌枫取出了信封里的东西。

　　信封里装着好几张照片，还有一张叠得很工整的A4纸。

　　照片上是同一个人，田伟。这些照片是从不同的时间和不同的地点拍摄的，从拍摄的角度不难看出是偷偷的拍的。照片之中的田伟三十多岁，中等身材，长相也挺普通，如果不看他的眼睛，他这种人往人堆里一站绝对很难发现他。他的眼睛很特别，是典型的三角眼，按照面相学说长这种眼睛通常都有着犯罪型人格。再加上他那比较阴狠的眼神，所以他就是长相普通，身材也普通，但也能给人很深刻的印象，让人一眼难忘。


第0207章 你是来做坏事的

　　凌枫看过了几张田伟的照片，有打开了那张A4纸。这张A4纸上记载着田伟的一些资料，出生年月，家庭住址，还有公司的地址和联系电话等等，很详尽。

　　凭着手里的这些东西，凌枫虽然从来没有见过田伟的面，也没有越他接触过，但对这个人也有了一个比较基本的了解了。

　　这些资料并不是黎浩亲自去搞的，而是凌枫让他找了一个外地的私家侦探搞到手的。无论是出于为周常德讨回公道的原因，还是出于保护呼和茉莉的原因，田伟这个人他都是必须要了解一下的。

　　看了资料，凌枫正准备去神女药业厂区，手机就响了。

　　一看来电显示，凌枫的嘴角顿时露出了笑容，他滑开接听键。

　　“你到家了吗？”手机里传来了呼和茉莉的慵懒的声音，软绵绵的，就像是困倦的小猫咪一样。

　　凌枫的心里充满了温馨的感觉，“嗯，我刚到家。你没事吧，小懒猫。”

　　“还不都是你呀，你那么凶，我现在都还没精神呢，呵欠……”她打了一个呵欠，又说道：“我就是打电话问一下你回家没有，担心你路上会遇到什么麻烦，既然你回家了，我就挂电话了，我还想再睡一会儿呢。”

　　“那就再睡一会儿吧，反正你今天也没有课上。”凌枫说。

　　“你今晚要来吗？”呼和茉莉的声音低低的。

　　凌枫心里偷乐，这句话恐怕才是她打电话来的真实目的吧？她想他了。他笑了，“我要来，我当然要来，我要来保护你嘛。”

　　她轻轻地啐了一口，“呸，我才不相信你是来保护我的呢，你是来做坏事的。”

　　“呵呵呵，我可不是那种人啊。”

　　“晚上就不要带东西来了，我给你做饭。”她说。

　　“嗯。”凌枫应了一声。

　　“那我挂了。”她说。

　　“嗯，下午一下班我就过来。”凌枫的心早就飞到名族小学去了。

　　挂了电话，凌枫向神女药业产区走去。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　手机铃声又响了。

　　“呵呵，难道她还想和我说点什么吗？”凌枫心里这样想着，掏出手机看了一下，却不是呼和茉莉的号码了，而是聂天齐的。

　　聂天齐这个时候打电话来，是与周常德的案子有关吗？

　　凌枫的心中微微一动，接了电话，“喂，聂大哥你好啊，有什么事吗？”

　　聂天齐说道：“上次你不是给我说尸检报告出来就告诉你吗？我刚刚接到法医的电话，说是发现了一点异常的情况，我正准备去看看，你要一起来吗？”

　　“我将公司的事情安排一下，马上就过来。”凌枫说。

　　“好，我等你，然后我们一起过去。”聂天齐说完挂了电话。

　　一个小时后，凌枫和聂天齐一起出现在了一个实验室之中。接待聂天齐和凌枫的正是那天在周常德家的两个法医之中的一个。

　　周常德的尸体静静地躺在手术台上，盖着一张白布。一个鲜活的人，一个教了一辈子书的老教师就这么离开了。他的人生简简单单，但他死后却给人留下了很多谜团。

　　凌枫对着周常德的尸体深深地鞠了一个躬。

　　“罗警官，尸检报告的结果是什么？”聂天齐开门见山地问道。

　　这个法医姓罗，凌枫不曾知道他的名字，不过这个法医姓甚名谁他也没有兴趣，他来这里只是想知道周常德的死亡原因。

　　罗姓法医说道：“一如我最初的判断，他是突发性心脏病死的，尸体没有钝器击伤的痕迹，也没有窒息死亡的痕迹，血液和胃里也没有半点有毒物质。这是详细的检查报告，聂市长你请看看吧。”

　　聂天齐结果罗姓法医递过来的尸检报告翻看了起来。他的神色严肃，不知道心里在想着什么事情。

　　凌枫也凑到聂天齐的身边，与他一起看着那份尸检报告。

　　尸检报告很详细，死亡的时间，死亡的原因，还有很多项化验检查的检查数据都标注得详详细细。看这份尸检报告，会让人觉得周常德确实是突发心脏病死的，与别人没有任何关系。可是，凌枫却不愿意接受这个结果，他的心里总觉得有些什么地方不对头一样，可是这只是一种模糊的感觉，他就连一个猜测的方向都没有。

　　罗姓法医这时又说道：“聂市长，我记得你当初说过尸检报告出来要给你汇报一下的，所以我就打电话给你汇报一下，却没想到你亲自来了。你是一市之长，你可是一个大忙人啊，但你还是抽出时间来关心一个老教师的身后事，我真的是挺感动的。”

　　凌枫用眼角的余光扫了一眼拍马屁的罗姓法医，心里暗暗地道：“你是不是想说聂天齐和我多管闲事呢？”

　　聂天齐将尸检报告放了下来，说道：“我不太懂这些数据，我只想问一下，周常德真的是突发心脏病死亡的吗？你也很认真负责地进行尸检了吗？”

　　罗姓法医连忙说道：“我以我的人格担保，我绝对是认真负责地进行尸检了的，我也百分之百地确定周常德的死因是突发性心脏病死亡。聂市长，你该不是不相信我的专业能力吧？”

　　聂天齐淡淡地道：“我不是不相信你的准也能力，我只是担心你遗漏了点什么。”

　　“绝对没有遗漏，我保证。”罗姓法医信誓旦旦地道。

　　聂天齐的视线落在了凌枫的身上，“凌枫，你能看看吗？你也是医生，你瞧瞧有没有什么地方遗漏了的？”

　　凌枫点了点头，也不等罗姓法医表个态，伸手就掀开了盖在周常德身上的白布。

　　尸体旁边的三个人各怀心思。

　　聂天齐打电话让凌枫跟他一起到这里来，正是看中了凌枫具备这方面的实力。他想将案子调查清楚，知道真相。而凌枫也有着知道真相的目的，所以他才出现在了这里。而对于罗姓法医来说，他是反感聂天齐这么做的，因为这让他觉得他的专业能力受到了质疑。可是，聂天齐让凌枫当着他的面重新检查尸体，他的心中虽然不高兴不乐意，但也只能忍气吞声地受了，不敢表露出来。

　　凌枫戴上了橡胶手套，开始检查周常德的尸体。他检查得很仔细，周常德的眼睛、嘴巴和鼻孔是他最先检查的地方。他认为一个人要是被捂死，在拼命呼吸的情况下，鼻孔里应该会吸入一些纤维什么的，嘴巴里面也是如此。

　　“没有什么东西，我检查得非常仔细，我甚至是用放大镜来看的。”罗姓法医冒出一句话来。

　　凌枫没有说话，聂天齐却说道：“让他检查吧，没准你真的遗漏了什么。”

　　罗姓法医苦笑了一下，也不说话了。他还有什么好说的呢，聂天齐这么做摆明了是不相信他，如果他在干扰凌枫检查尸体，聂天齐甚至还会怀疑他被收买了什么的。这种情况下，说得多就错得多。

　　凌枫检查往眼睛、鼻子和嘴巴，又开始检查周常德的头发。一些致命的小伤口会隐藏在头发里面，比如注射毒液的针眼什么的。他不是专业的法医，甚至连这方面的知识也从来没有接触过，但他看过不少犯罪题材的电影和电视剧，在电影里有些聪明的杀手就将致命的毒液从头皮中注入受害者的血液之中，从而逃过了惩罚。所以，他虽然是第一次做这种事情，但也不至于连方向都找不到。而且，看起来还很专业的样子。

　　他检查得很仔细，一寸头皮都没有遗漏掉。

　　罗姓法医还是忍不住了，他说道：“头皮我也检查了，没什么明显的伤口，就连针眼那么大的伤口都没有。如果你怀疑头皮上有伤口的话，我建议剃掉死者的头发，那样的话一眼就可以看清楚。”

　　凌枫摇了摇头，“不用，就这样检查一下就可以了。”

　　剃掉头发检查肯定是要方便一些，一眼就能看到头皮上有没有什么小伤口，但那样做的话对周常德是一种不尊敬。他宁愿自己多费一点时间来检查，也不愿意让周常德死后变成一个光头。活人理一次发倒没什么，但死人要是理了发，那就没办法再长出来了。

　　检查了头部，凌枫又开始检查周常德的皮肤。不过这个时候他自己也不抱多大希望了，罗姓法医声称就连头发里面都很仔细地检查过了，露在外面的皮肤他肯定也检查过了。他再检查一遍，多半也是同样的结果。不过，虽然不抱什么希望，但他还是很仔细地检查着周常德的每一寸皮肤。

　　就这么认同法医的尸检结果，接受周常德是突发心脏病死亡的结果，他做不到，也不甘心。

　　脖子、胸膛、手臂、小腹、腿和脚掌，凌枫没有遗漏任何一个地方。足足十分钟，他才将周常德的尸体检查完毕。他的眉头也微微地皱了起来，和尸检报告上表述的结果是一样的，他什么可以的痕迹都没有发现，更别说是什么明显的伤口了。

　　“我早说过了。”罗姓法医看着凌枫，嘴角带着一丝不屑的笑意，“现在，你相信我的尸检报告了吗？如果你还不相信，你可以再检查一次。实验室里有你需要的任何器材，你可以使用它们。”

　　这个罗姓法医不敢针对聂天齐表露他的不满，但对凌枫却可以。他在聂天齐那里受了气，他忍不住想要发泄在凌枫的身上。


第0208章 验尸的收获

　　凌枫却好像没有听到他的暗带嘲讽的语气，他静静地看着躺在手术台上的周常德，忽然想起了什么似的，跟着又凑了上去。

　　“你还真是的！”罗姓法医很生气了，如果不是聂天齐在旁边，他都想将这个冒充法医和侦探的家伙赶出去了。

　　凌枫将周常德的尸体翻了一身，让周常德趴在了手术台上。

　　“你以为我没有检查过背部吗？我检查过！”罗姓法医的口气有些冲。

　　凌枫看了他一眼，“我知道你检查过，我再检查一遍不可以吗？”这个法医啰啰嗦嗦，就像是一个长嘴的女人，他也有些不爽了。

　　“好、好，你检查，但愿你能检查出什么来。”罗姓法医讥讽地道。

　　聂天齐这一次没吭声。他倒是挺理解这个罗姓法医的感受的，他和凌枫在这里重新检查周常德的尸体，这种行为对这个罗姓法医本身就是一种质疑，人家还能高兴吗？换做是他，如果有个人在他的市长办公室里不断地质疑他的工作成果，他也会不高兴的。

　　凌枫开始检查周常德的背部。这一次他仍然很仔细，很细心，不仅是背部的肌肤，就连周常德的后面也仔细地检查过。最后，他检查了周常德的刚才压着手术台的腿肌肤。这一次，还是没有发现任何可疑的痕迹。

　　“结束了吗？”罗姓法医轻蔑地看着凌枫。

　　这时凌枫的视线忽然有停留在了周常德的腿弯处，他直视着一个地方，足足十几秒钟之后他才伸过了手去，轻轻地触碰着那个地方的一小块皮肤。

　　这个奇怪的举动也引起了罗姓法医和聂天齐的注意，两个人也都凑了过来。

　　凌枫碰触的地方是腿弯处的一小块皮肤，那块皮肤的下面是一条静脉。他的手指轻轻动着，很快，一点类似明胶的物质就被弄了下来，而显露出来的真实皮肤上赫然出现了一个针孔！

　　腿弯是人体比较隐秘的地方，如果罪犯在那个地方做手脚，然后用特殊的物质遮掩一个针眼，就算是经验老道的法医也难免会被他欺骗过去！

　　可是，这个针眼就是周常德的死因吗？尸检报告里有血液分析的化验报告，周常德的血液里根本就没有任何有毒的成分。

　　“针眼？这是怎么回事？”罗姓法医傻眼了。事实上他也检查过周常德的腿弯，可是却没有凌枫这么仔细，他的主要检查都在一些致命的地方，还有对血液的化验等等，根本就不曾想过有人会在这个地方动手脚。

　　凌枫说道：“这不是很明显吗？周常德不是自然死亡，是被人杀死的。”

　　罗姓法医琢磨了一下，但还是摇了摇头，“一个针眼不能说明他就是被别人杀死的吧？我的好几样化验结果都显示，周常德没有任何中毒的迹象。如果杀手用某种针剂杀死了周常德，那么周常德的血液里肯定会有某种药物的残留。”

　　凌枫却说道：“用注射器杀一个人，就非要注射毒药吗？用空气也可以。”

　　罗姓法医顿时愣了一下，惊讶地看着凌枫，“你的意思是——”

　　凌枫说道：“人体之中突然进入大量空气，就会导致心室血泡，形成气体栓塞，堵塞肺动脉，造成猝死。这也是医院里输液为什么要人看守的原因。这是一个很简单的医学常识，你作为一个法医，不会不知道吧？”

　　被他唠叨了半天了，凌枫现在终于有机会也损他一把了。

　　罗姓法医的脸涨红了一下，很尴尬。他没法反驳凌枫，因为他知道这个常识。

　　聂天齐说道：“凌枫，如果这个针孔就是致命的伤口，但我想不明白的是，周常德难道就甘愿罪犯给他注射空气，连一点挣扎都没有？如果挣扎的话，那么犯罪现场就应该留下一点痕迹吧。那个现场我们都去过，连半点痕迹都没有，倒像是周常德半夜起床，走到堂屋突然就倒下了，然后死亡了一样。你能解释一下吗？”

　　凌枫想了一下才说道：“我所能想到的情况就是，罪犯突然击晕了周常德，然后从容地实施了犯罪。这个针孔显然就是周常德的致命的伤口，罪犯也不想让人发现，所以才用特殊的物质将针孔遮掩了起来。不然，我想不明白有人会在自己的腿弯静脉上扎一针，还要遮住针眼。”

　　“这倒也是，如果它不重要，为什么要遮掩起来呢？还有，也确实没人会在自己的腿弯静脉上注射什么。”聂天齐相信了凌枫的推断。

　　“击晕？”罗姓法医质疑道：“那就应该有钝器击打的伤痕，可是周常德的尸体上根本就没有任何钝器击打过的痕迹啊，这个你又怎么解释呢？”

　　凌枫看着他，淡淡地道：“你信不信，我在一秒钟之内击晕你，而你醒来之后不会留下任何伤痕。要不要试试？”

　　“这——”罗姓法医不敢尝试。

　　凌枫又说道：“从这种杀人的手法上来看，这个罪犯是一个非常狡猾，非常有经验的杀手，甚至有可能是职业杀手。而周常德的死，多半和他要曝光的举报材料有关。”

　　聂天齐冷哼了一声，“这些人简直是无法无天了，以为这样就能高枕无忧，继续逍遥法外吗？他们妄想！这个案子既然落到了我的手上，我就不会放过他们，我一定要查出真相来！有人犯罪，那就应该有人受到法律的制裁！”

　　凌枫想起了什么，他将黎浩交给他的信封从裤兜里取了出来，递到了聂天齐的手上，“聂大哥，你看看这里面的东西吧，会有点帮助的。”

　　聂天齐结果了凌枫递给他的信封却没有立刻拆开来看，他对罗姓法医说道：“罗警官，既然凌枫已经帮忙查出了真相，那就麻烦你再从新检查一下尸体，将尸检报告更改一下。”

　　“是的，聂市长，我会做好的。”罗姓法医赶紧说道。

　　离开实验室，站在阳光下，凌枫却觉得一阵阴冷。如果罪犯是用残暴的手段，简简单单地用刀捅死周常德，那么这个罪犯其实是不可怕的。可是现在的种种迹象都表明，这个杀手经验丰富且极其狡猾，有这么一个随时都有可能以任何面孔出现在你身边的杀手，谁能安心呢？

　　他有功夫在身，自保没有问题，可呼和茉莉呢？还有那些牵扯到其中的普通人，他们在这个杀手的面前根本就没有自保的能力！

　　现在，杀手没有新的动作，看似销声匿迹了，但可以肯定的是这只是暂时的。他杀了周常德，他出现在呼和茉莉的屋子附近，这都是一个恐吓，他要制造出一种恐怖的气氛，让人不敢往下查。如果聂天齐继续调查这个案子，那么杀手肯定会有新的行动，那么，谁会是他的下一个目标呢？

　　凌枫不喜欢这种被威胁的感觉，但这种威胁却无处不在，无法摆脱。

　　“在想什么呢？”聂天齐问道。

　　凌枫叹了一口气，“聂大哥，你真的要继续调查下去吗？”

　　聂天齐说道：“我知道你在担心什么，放心吧，我会照顾我自己的。”

　　凌枫点了点头，“那就好。”

　　“走吧，去我家，我让你嫂子给你做几样好菜，我们哥俩好久都没有在一起喝过酒了。”聂天齐笑着说。

　　凌枫也笑了一下，“好啊，正好去试试嫂子的厨艺。”

　　阳光重新洒落在了心上。

　　……

　　桌上摆着一盘青菜，一盘回锅肉，一个蛋花汤，简简单单却香气四溢。当然，这不是聂天齐的老婆给凌枫做的菜，而是呼和茉莉给凌枫做的菜。中午在聂天齐的家里吃饭的时候，聂天齐的老婆做了一大桌子菜。凌枫与聂天齐也讨论了周常德的案件，而就在饭后，聂天齐就安排下去了，让人专门调查这件案子。

　　从市里回来之后，凌枫去神女药业处理了一些公务，下班之后就来到了民族小学。与呼和茉莉在她的简陋的小屋子里的时候，他有一种很特别的感觉，就像是一个上班族忙碌了一天回到家里，美貌的小娇妻已经做好了晚饭一样，很舒服。

　　悬壶庄园名义上是他的家了，但名族小学里的小屋才是他的真正的家。

　　“我就简简单单弄了三样菜，你凑合着吃吧。”呼和茉莉忙了一头汗。毕竟，在大热天里炒菜是一件很辛苦的事情。汗水打湿了她的紧身背心，有点通透的感觉，朦朦胧胧。

　　凌枫笑着说道：“你就是给我酸菜吃，我也喜欢。”

　　呼和茉莉嫣然一笑，“看着我干什么，又在想坏事了吧？我可告诉你，今晚我不给你。”

　　“为什么啊？”凌枫顿时着急了。

　　呼和茉莉在桌下轻轻踢了他一脚，羞涩地道：“都坏了，你就舍得要啊？”

　　凌枫的心里充满了愧疚，埋头拔饭。

　　“你被光吃饭啊，吃点菜，不然我就白忙活了。”呼和茉莉往凌枫的碗里夹回锅肉，一边说道：“哎，猪肉又涨价了，二级肉都要十十块一斤了呢。还有鸡蛋，要一块二一个呢。”

　　“跟我回去住吧，我来照顾你。”凌枫说。他现在已经成富人了，自然再不用去为柴米油盐操心，但呼和茉莉这样的普通的老百姓，猪肉鸡蛋什么的涨价了，对生活的影响还是挺大的。

　　呼和茉莉却摇了摇头，“我不去，那样，别人怎么看我呀？”

　　“你是我的女人，跟我住一起又有什么？哪个敢说你的闲话，我打烂他的嘴。”


第0209章 为茉莉治伤

　　呼和茉莉还是摇头，“这事以后再说吧。再说了，周校长现在走了，学校少了一根顶梁柱，我不留下来照顾，谁来照顾啊，孩子们怎么办呢？”

　　凌枫也不劝她去悬壶庄园了，他想了一下又说道：“茉莉，我想将学校翻修一下，给孩子们添加一些健身器材，修建一个图书馆什么的。”

　　“好是好，可那要花多少钱啊？你上次就已经很破费了，你再往学校上花钱，你为什么呢？再说了，你赚钱也不容易呀。”她这语气已经有点而管家婆的范儿了。

　　凌枫喜欢这种味道，他笑了笑，“钱花了可以再赚嘛，但这些孩子没有一个好的成长环境，他们和城里的孩子比就输在起跑线上了。我以前和这里的孩子一样，环境很不好，我就没考上大学。我不想他们也像我一样。”

　　“你的心真好。”呼和茉莉的脸蛋上浮现出了两只可爱的小酒窝。

　　“另外，周校长走了，我打算给聂市长说一下让你当校长，你看好不好？”

　　“我？”呼和茉莉惊了一下，跟着就摇起头来，“我、我不行啊，我才转正成为正式教师，突然又成了校长，我适应不了啊。”

　　凌枫笑道：“那有什么？我看你就行，再说了，学校也需要一个好校长不是？嗯，这事就这么说定了。”

　　呼和茉莉想推辞，却又找不到推辞的理由，她犹犹豫豫地点了点头，表示同意了。

　　“等下我给你瞧瞧伤。”

　　呼和茉莉的玉靥一下子红透了，慌忙摇头，“不要不要。”

　　“听话，我是医生，你的我的女人，哪有自己女人有伤不自己治的，嗯，这事就这么说定了。”一样的口气，凌枫还是这么霸道。

　　呼和茉莉垂着头，羞得都想找一条地缝钻进去了，不过凌枫左一句“你是我的女人”，右一句“你是我的女人”，她听在耳朵里却似喝了蜜一样甜美。她这一含羞垂头，也就算是含蓄地答应了。

　　吃了饭疗伤。

　　夜渐渐深了，今晚的天空没有星月，一片漆黑。

　　黑夜笼罩下的小河畔，一棵柳树上，一个人真用热息夜视镜眺望着墙后小屋。这个人固然看不穿贴着报纸的窗户，更看不穿厚厚的砖墙，但他手里的热息夜视镜却可以让他看到两团纠缠在一起的鲜红的人影，虽然很模糊，但也完全看得出来屋里的人在干着什么事情。

　　“哼，狗男女！”他冷哼了一声，伸出右手，比了一个手枪的手势，然后他说，“砰！”

　　“凌总，有个叫王魁的警察要见你。”安娜走进了凌枫的办公室。

　　凌枫放下了手中的文件，“我知道他，他没说为什么要见我吗？”

　　安娜摇了摇头，“我问了，他没说，只说是公务。警察的公务，我不好多问，所以我让他在会客室里等。你要见他吗？如果你不想见他，我就去让他离开。”

　　“不用，我去见见他。”凌枫说。

　　王魁多半是为了周常德的案子来的，可这也让凌枫感到奇怪，王魁不是被聂天齐停职调查了吗，他怎么还负责这个案子呢？他心里暗暗地道：“如果他不是为了周常德的案子来的，是为了他自己，想让我在聂天齐面前给他求情，那他就打错算盘了。他那种人，应该去当环卫工人，而不是警察。”

　　“那我去忙了，新进口的设备已经到港口了，我得打电话催一下，让他们尽快将设备运过来。”安娜说。

　　“嗯，你去忙吧，辛苦了。”凌枫客气地道。

　　“你呀，你现在还跟我客气吗？我妹妹的事情我都没好生感谢你呢。她现在的情况越来越好了，她的腿的肌肉和皮肤都恢复得差不多了，和正常的女孩子的腿几乎没什么区别了。我估计，再经过你一段治疗，她就会站起来，然后也会向正常人一样行走。我从未见过哪个医生有你这样神奇的医术。”安娜笑着说。

　　凌枫笑道：“你不也是一样吗？好了，我去见见那家伙。”

　　他心存感激是很正常的，神女药业的绝大多数事务都是安娜帮他处理的。这是她的专业领域，她在这方面的能力比他要强得多，他也从她的身上学到了很多公司管理方面的知识。可以这么说，安娜现在是他的不可或缺的助手。

　　会客室里，王魁正坐在沙发上喝着一杯茶，很悠闲的样子。

　　凌枫走了进去，不冷不热地道：“王队长，是什么风把你吹到这里来了呢？”

　　正常情况下，一个人到别人的地方去作客，主人进来的时候应该站起来的，就算不站起来也应该打个招呼表示一下的，但王魁却没有这样做，他不仅没有站起来，就连一个招呼都没有，他只是看了凌枫一眼，然后端起茶几上的茶杯喝了一口茶。

　　这是什么态度呢？凌枫看着他就有些生气了，“王队长，我的茶好喝吗？你如果没什么事的话，我就去工作去了。我的时间很宝贵。”

　　“坐吧。”王魁出声说话了，他给凌枫指了一下他对面的沙发，“坐下，我们好生谈谈。”

　　如果说王魁刚才是在装逼，那么现在更是装到巅峰状态了。这里是神女药业，是凌枫的王国，他一个刑警队长在神女药业的会客室里居然以主人的口吻让凌枫坐下。凌枫觉得气愤，但也很冷静，他不认为王魁是那种不知道自己有多少斤两的莽夫，但让他奇怪的地方也就在这里，是什么让王魁这么有底气，这么嚣张呢？王魁凭仗的又是什么呢？

　　“我们有什么好谈的呢？”凌枫的隐忍能力还是有点强的，他压制着心头的火气坐到了王魁的对面。

　　“是这样的。”王魁说道：“我现在是周常德案件的负责人，我需要向你了解一些情况。你不是声称掌握一些情况吗？我特意来了解一下。”

　　“你？你负责周常德的案件？”虽然刚刚有猜到，但听王魁亲口说出来，凌枫还是感到很意外。

　　“上面看中我的破案能力，特意指派我负责调查这件案子。”王魁有些得意地道：“我知道你心里在奇怪什么，你一定是在奇怪聂天齐为什么会让我来负责这件案子吧？我告诉你，这与聂天齐没关，他想停我的职，没那么容易。”

　　凌枫隐约有些明白了。这事其实不难猜，能让聂天齐也没办法的人，职位肯定比聂天齐还要大得多。他虽然不知道具体是谁，但能在这个节骨眼上将一个已经被停职接受调查的警察安排到一个很敏感的案件上，可想而知这个人的能量有多么巨大了。

　　“呃，与聂市长没有关系，那是谁呢？能说来听听吗？”凌枫故作淡定地道。

　　“这事和你没关系。”王魁一口就回绝了。

　　凌枫冷笑道：“我问你问题你不回答，你问我问题我也不会回答。”

　　王魁也冷笑地道：“我是警察，你是与本案有关的人员，我的问题你必须回答。不然，你就是妨碍公务，包庇罪犯。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝不屑的笑意，“你吓唬谁呢？别以为你背后有某个大人物撑腰你就可以在我这里撒野。你用法律来压我，我告诉你，我们神女药业有自己的专业律师，要不要我让我的律师过来和你谈谈？”

　　王魁的眼眸之中闪过一抹怒意，但很快就隐忍了下去，他故作洒脱地耸了耸肩，“何必呢？我们之前本来没什么矛盾，现在搞得像敌人一样。我是警察，你是商人，我们有各自的圈子，各自的朋友，我落难，朋友伸手相助，这是很正常的事情，你为什么要知道我朋友的身份呢？这不是为难我吗？”

　　凌枫没说话，只是看着他。

　　王魁接着说道：“是你发现周常德身上的针孔，一件突发疾病死亡的案件一下子变成了谋杀案，我觉得你一定知道很多内情，想和你谈谈，这就是我来这里的原因。你也想让我破了案子，让周常德安息吧，是不是？”

　　“你问吧，我知道的话我会告诉你的。”凌枫说。他也想试探出王魁的目的。

　　王魁说道：“我的第一个问题，据我所知，你去民族小学参加活动，却在那个活动之中给聂市长打了一个电话，向他爆料说有经济犯罪的问题，于是聂市长也去了民族小学。周常德和你谈了些什么，你都知道些什么呢？”

　　凌枫想了一下，“他就很简单地跟我说了一下当初民族小学修建的问题，他和聂市长谈得多，这个问题你应该去问聂市长，他比我更了解情况。”

　　“周常德有交给你什么东西没有？比如说举报的材料什么的？”王魁直直地看着凌枫，那眼神很锐利，似乎是在观察凌枫的表情上的每一个细微的变化。

　　凌枫笑了一下，“没有。”

　　他终于暴露出他的目的了，他并不是来调查周常德被杀的案子的，他打着调查案件的幌子，却是来试探他有没有掌握周常德的举报材料。王魁问出这个问题的时候，凌枫的心里也大致肯定了一个事实，那就是王魁和这个案子多少有点关系！

　　“你确定没有？”王魁继续试探道。

　　凌枫摇了摇头，“真没有，如果有，我早就交给聂市长了，不是吗？我留着那些东西有什么用？你刚才都说了，我是一个商人，我没事拿着那些东西干什么？不是只招麻烦吗？”


第0210章 凌枫的怀疑

　　“呼和茉莉有周常德所有的举报材料吗？”王魁又问道。

　　“她？一个临时教师而已，哪有什么举报材料，如果她有，她也早就交给聂市长了，或者交给警方，她留着也没有用啊。”凌枫说道：“对了，你问这些干什么呢？”

　　“我问这个当然是为了破案啊，你想，周常德被杀了，正常人一下子就能想到这或许和他要举报的人有关。找到那些材料，案子不就有了侦破的方向吗？”

　　“你们不知道他要举报的是谁吗？”凌枫的嘴角露出了一丝冷笑，他都知道是田伟，警察会不知道？

　　王魁说道：“是这样的，最初我们怀疑是田伟，但经过我们的调查之后我们排除了田伟，田伟没有作案的动机，再说了，周常德的举报材料究竟是针对谁，我们谁都不知道，所以我才来问你们有没有得到这些材料。”

　　“原来是这样。”凌枫说道：“还有什么问题吗？”

　　王魁说道：“暂时没有什么问题了，如果你知道什么情况，请尽快联系我，这是我的名片。”他将一张名片放在了茶几上，又说道：“再见。”

　　王魁走了，就问了一个问题，周常德的举报材料。他走了，凌枫却在会客室里陷入了沉思。按理说，一个八九十万的贪污案，被捅穿了也不见得有多大事，田伟会为了这么一件事让人杀了周常德吗？

　　凌枫确实怀疑田伟，但是从这个方向一想，他的立场便有些动摇了。

　　“根据黎浩请的那个私家侦探的调查，田伟在蜀都市有好几套房产，其中还有一套豪华别墅，就房产加起来他的资产都上千万了，他会为了八十九十万的案子去杀人吗？他会不会那样做我不确定，但换做是我肯定是不会那么去做的。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　如果不是田伟，那又是谁呢？

　　除非，周常德的举报材料上有非常重要的东西，一个不能见光的真相！

　　就在满心狐疑的时候凌枫接到了呼和茉莉的电话。

　　“哥，我这里来了好多警察，他们将我的屋子都翻了一遍了，说是找什么举报材料，我没有啊，但无论我怎么说，他们还是执意要搜查。”

　　兵分两路，一路是王魁，一路是王魁的手下，所为的都是同样的目的，周常德的举报材料。王魁很聪明，知道他就算带着人来，也没法对他用强，所以才会假装来询问与案子有关的情况，其实是来试探他有没有掌握周常德的举报材料的。而另一路，却是直接用强了，在王魁的眼里，呼和茉莉这样的小老百姓，一个毫无背景的乡村教师，那是随便他搓圆捏扁的。突然明白了这些，凌枫的心也顿时往下一沉，那些家伙太嚣张了！

　　“除了搜查，他们还有为难你吗？”凌枫忍着心头的怒火问道。

　　“没有，只是问了我一些问题，都是与周校长的案子有关的。”呼和茉莉说道。

　　“你没事吧？需要我过来吗？”凌枫说道。

　　“这倒不用，我没事，只是把孩子们吓坏了。”呼和茉莉叹了一口气，充满关切地道：“我就是想打电话给你说一下，小心一些，周校长的案子，你就不要管了，你已经付出很多了，你继续插手，还指不定会惹上什么大麻烦呢。”

　　“嗯，我有分寸的。如果那些警察为难你，你就给我打电话。”

　　“嗯，好的，我挂电话了。”呼和茉莉挂了电话。

　　凌枫的心里也开始思考一个问题了，继续插手这件案子，有必要吗？

　　一个人乐于做好事，做善事，站在道德的角度来看待，这个人就是一个很高尚的人，是值得别人尊敬的人。可是，如果因为做好事而给自身带来危险，甚至是给自己身边的亲人朋友带来危险，那就不可取了。当然，这不能说是愚蠢，而是一个明哲保身的意思。古时候不也有一句话，君子不立危墙之下吗？

　　凌枫现在就面临这样的麻烦，继续插手周常德的案件，还是让这件事从自己的生活中离开，他陷入了两难的境地之中。

　　他将两种后果分析了一下。

　　继续插手周常德的案件，多半会牵扯到某个能量很大的人物，就连聂天齐都没法与之抗衡。那个时候，呼和茉莉的教师资格肯定是保不住的了，他自己会有什么麻烦也是难以预估的。更重要的是那个到目前都没有浮出水面的经验丰富的杀手，他自己自保倒是没有任何问题，可是呼和茉莉呢？

　　第二个选择是就此罢手。这样做，第一种选择的麻烦会消失，但他的良心会不安。周常德是一个值得尊敬的老教师，就这么不明不白地死去了，公道何在？如果他不知道真相也就罢了，关键是他知道真相，就这样畏惧权势和黑势力退出的话，他自己都会责备他的良心。

　　一件事情，两种选择，看起来很简单，但凌枫却迟迟都没有做下决定。接下来的几天他也总是心事重重的样子。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　这一个星期的时间里，凌枫没有受到来自王魁的半点骚扰，呼和茉莉也在那次搜查之后没有遇到新的麻烦。一切都风平浪静，整个世界都好像将周常德遗忘了。随着时间的推移，凌枫对这件案子的感觉也淡了许多，也少了一些关注。毕竟，他就算想插手也无从下手，他不是警察，没有直接去调查的权限。

　　一边是无从下手，一边是没人关注，周常德的死似乎成了这个事件的一个句号。

　　过去的一个星期里，凌枫为这件事烦透了心，一个星期后他的心情才慢慢调整过来。不管这件事会如何发展，他现在最重要的事情却是神女药业的扩建的事情。从德国进口的两条新的生产线已经回来了，神女药业目前的产能严重不足，这两条生产线能解决这个问题。一旦两条更大更先进的生产线建立起来，神女药业的利润也将翻三倍。而且，它们能带来的好处不仅仅是神女药业自身的利润，还有解决好几百人就业的问题。另外，周边的村落也会得到更多的原料种植订单，获得实实在在的实惠！

　　神女村的村民富了，周边的村民也富了，远出打工的人再也不用到很远的地方去打工挣点辛苦钱了。这些都是神女药业带来的好处。

　　“师父，师父……”黎浩跑进了凌枫的办公室，“一个员工受伤了，你快去看看吧！”

　　“怎么回事？”凌枫跟着就站了起来。

　　黎浩喘了一口气，“是修造车间的一个安装工，被压伤了脚，我本来想让人将他送到职工医院去，但那个员工说你就是医生，他更相信你。”

　　凌枫打开办公桌下面的柜子，从里面取出了备用的药箱。

　　他现在虽然是神女药业的老总了，但作为医生的本分却是没有忘记的，他的家里，他的车里，还有他的办公室里都备有一只这样的药箱，里面装着小病丸、大病丸、银针和一些诸如酒精、棉签、纱布什么的医用物品。

　　“走，我去看看。”凌枫背上药箱急冲冲地离开了办公室。

　　这种事情，神女药业有自己的职工医院，这个员工理应该去职工医院的，凌枫也可以不管这种事情，但既然员工更相信他，他就觉得他应该去看看。

　　新厂区，新的生产车间，一大群人正围着一个受伤的员工。凌枫还看见了安娜和两个来自德国的工程师。他走进车间的时候，周围的员工都充满敬意地称呼凌总，那两个德国工程师也向凌枫点头致意。在他们的眼里，凌枫绝对是一个值得尊敬的人，他们对凌枫的尊敬也是真切的，实实在在的。

　　无论是谁打招呼，凌枫都点头，别人尊敬他，他也尊敬别人。他很快走到了人群的中间，那个受伤的员工正躺在地上，一条腿血淋淋的。在这个员工的旁边，一个沉重的金属部件横躺在地上，底部沾满了鲜血。看得出来，这个员工就是被这个金属部件砸伤了脚的。

　　“凌总，不好意思啊。”员工满脸愧色地道：“我本来是想去职工医院的，但我想了一下，你是我们这一带的神医啊，我更相信你的医术。我的腿要是落下了什么残疾，一家老小可都指望着我吃饭了……所以，我找你看，求的是一个心安。”

　　凌枫笑了笑，“没事，你是我们神女药业的员工，我对你好也就是对我自己好。”

　　周围的员工都露出了笑容，打工的遇到凌枫这样的老板真的是一种福气。

　　“你的精神还这么好，我估计你伤得也不是很重，躺好，我给你看看。”凌枫说。

　　受伤的员工很配合，平坦在了地面上。他的动作牵动了受伤的伤口，痛得龇牙咧嘴的，可当着凌枫的面，他硬生生地忍了下来，没哼出声来。

　　凌枫打开药箱，取出一把医用剪刀将受伤员工的裤管剪开，将他的受伤的地方露了出来。这个员工的小腿上满是血迹，还不断有新鲜的血液从破开的小腿肌肉之中涌冒出来。肌肉的伤不是很严重，严重的是他的小腿腿骨，就算隔着血肉也能看出些微的改变形状的迹象。不难看出，他的小腿腿骨已经断裂了。

　　大致看了一眼，凌枫的心中已经有了计较，他说道：“你忍着一点，我要把你的腿扎起来，你的血流得太多了，需要止血。”


第0211章 不好的预感

　　“凌总你放心，我没事，你尽管弄。”受伤的员工表现得很硬朗。

　　凌枫取出一卷医用纱布，剪下一段，对折了两下，然后将纱布从他的腿弯往膝盖方向缠绕，一圈之后他使劲地将纱布勒紧，然后捆上。这个过程，受伤的员工再也忍不住了，哀嚎了起来。

　　凌枫随即用银针封住伤腿上的几处穴位，伤口之中的血顿时停止了流动。而受伤的员工也不哀嚎了，惊讶地看着凌枫。

　　不用麻药，却有胜似麻药的效果，凌枫的医术确实具有震撼人心的一面。

　　止住了流血，凌枫手脚麻利地清理了伤口周围的血迹，然后动用内力探脉，掌握了断骨处的情况。骨头断裂了，外科医生通用的处理方式都是先拍片，然后再接骨治疗，但凌枫只需要一次内力探脉就行了，一次内力探脉，他的脑海里就像是装了一张X光片，受伤员工的伤情他都了然于胸。

　　“你老婆知不知道啊？”清理了伤口，凌枫忽然笑着问道。

　　受伤的员工愣了一下，“凌总，我还没告诉我婆娘呢——啊！”

　　就在受伤员工分神回答凌枫的问题的时候，凌枫忽然捧住他的伤腿，双掌同时运行内力，猛地将他的断骨处压回原位。虽然凌枫已经用银针封住了他的伤腿神经，起到一个麻醉的效果，但毕竟不是真正的麻药，当痛苦过于剧烈的时候，他还是会疼的。所以，他忍不住惨叫了一声。

　　“好了，我已经给你处理好了。我让人把你送到职工医院去住院，你这个腿还要上石膏，我这里没法做这个。另外，这是我的小病丸，我给你十颗，一天吃一颗。一个月，你大概就可以来上班了。”凌枫说。

　　伤筋动骨一百天，这种断骨需要的时间会更长，但凌枫却说一个月就可以来上班了，这却是基于对小病丸的药力的自信。如果没有小病丸，这个受伤的员工根本就没有可能一个月就恢复正常。

　　“谢谢凌总，谢谢凌总。”受伤的员工连声感谢。

　　两个工友找来一张木板，当成担架，抬着受伤的员工去了职工医院。

　　凌枫大声说道：“好了，大家干活吧，我们要让我们的新车间尽快投产，今天给你们加餐，吃的都算公司的！”

　　“好啊！凌总耿直！”

　　“谢谢凌总！”

　　员工们一片欢呼，很快新车间里又是一片热火朝天的忙碌迹象。

　　安娜走了过来，面上带着淡淡的笑容，她说道：“凌总，你比起我刚来神女药业的时候成熟多了，员工们这么拥戴你，信服你，这是一种凝聚力，我还没见过哪个老板有这么强的凝聚力呢。”

　　一个团体要是没有凝聚力，无论做什么事情都是不会成功的，所以凝聚力是很重要的。

　　凌枫笑了笑，“我这不都是跟你学的吗，你教会了我很多东西。不过你可别夸我啊，我要学的东西还很多，你一夸我，我就骄傲了，就学不好了。”

　　安娜咯咯笑了起来，花枝乱颤的样子。

　　这时凌枫的视线却忽然落到了新车间的大门口，就在他看向那边的时候，一个人忽然转身离开，眨眼就走到了新车间的门侧，看不到了。

　　“喂？你等等。”凌枫快步追了上去。

　　安娜好奇地看着新车间的大门，奇怪地道：“没人啊，凌总，你看见谁了？”

　　凌枫却没回答，他忽然加速跑了过去。

　　新建车间的外面还是一个工地，各种基础设施也都还在紧锣密鼓地修建之中，地上还没铺水泥地面，很多工程机械正在运转，铲车、推土机和挖掘机等等，它们发出轰隆隆的声音，很嘈杂。工地上也满是带着黄色安全帽的建筑工人在劳动，这里有，那里有，数量好几百。

　　凌枫追出新车间的时候顿时失去了目标，到处都是人，谁才是刚才站在门口那个人呢？他回想了一下刚才的情景，他却没留意到那个人头上有没有戴安全帽，抑或则是那个人的手上拿着一只安全帽。总之，他有一种非常特别的感觉，也有一种很不好的预感。

　　“会是谁呢？如果是公司里的员工，我叫他他肯定会停下来。”凌枫的心里飞快地思索着，“可是，如果不是公司的员工，那又会是谁呢？”

　　他很自然地想到了那个杀手，也想到了是田伟派来的某个人，可他无法确定这些猜想。

　　却就在凌枫失去目标郁闷的时候，一个人正大步向工地外走去。新厂区有建围墙，但还没有并入老厂区，那个人正往新老厂区的围墙的缺口走去。他心中一动，追了上去。

　　那人很快就走出了新厂区，外面是一条通往山谷出口的小路。这条路现在已经没人行走了，自从神女药业在这个山谷里建厂，修建了宽阔的沥青路，无论是上班的神女药业的员工还是神女村的村民都愿意走平坦的沥青路，不愿意走这条偏僻而崎岖的小山路。

　　凌枫追出了围墙的缺口，视线之中却再次失去了那个人的踪影。

　　“遇到鬼了吗？”凌枫看着空荡荡的小山路，苦笑地道，背皮也莫名其妙地感到凉飕飕的。

　　就在这时，小山路旁边的一棵松树背后走出一个人来。凌枫的胆子并不小，可还是被他吓了一跳。难怪刚才看不见他，原来他走出来的时候就藏到那棵松树的树干后面去了。那棵松树起码有上百年的树林，巨大的树干完全能遮挡他的身子。可让凌枫想不明白的地方也在这里，他为什么要躲起来呢？

　　一个追，一个逃，见了面却都不说话，都只是用眼睛打量着对方。

　　这个人很年轻，不到三十岁的样子。个子不是很高，也就一米七五的样子，但却显得很强壮，脖子粗粗的，胸肌也非常发达，穿着一件短袖T恤的他很有点健身教练的味道。他的脸型是标准的国字脸，眉毛粗粗的，一双眼睛黑亮得很，眼神给人一种很锐利的感觉。总之，一眼的感觉就是一个非常硬朗的汉子。

　　看得非常仔细，可是凌枫却想不起他在什么地方见过这个人。

　　很陌生，行为鬼祟，这个硬汉的身上处处透露着谜一样的气息。

　　“你就是凌枫凌医生？”汉子打破了两人间的怪异的沉默。

　　凌枫出声说道：“你是谁？”

　　“我暂时不能告诉你。”汉子说道。

　　凌枫笑道：“你鬼鬼祟祟到我的厂里，又故意将我引到这里来，难道你就是想玩弄一下神秘感吗？”

　　“我对你没有恶意。”他说。

　　凌枫说道：“但我对你却没有好感，你想干什么？”

　　“这个我也不能告诉你。”他说。

　　凌枫，“……”

　　“你和呼和茉莉是什么关系？”他问道。

　　“朋友，你问这个干什么？”凌枫警惕地道：“你和她又是什么关系？”

　　男人在这方面通常都是很敏感的，这个很强壮的汉字忽然问出这个问题的时候，凌枫的心里很自然地就联想到了一些不上道的方面。比如这个男人会不会是呼和茉莉老家的追求者，知道呼和茉莉在这里教书，赶过来继续追求她的，可是他知道了呼和茉莉和他的关系，于是就出现在了这里。抑或则，眼前这个强壮得有些夸张的男人是呼和茉莉的大哥，表哥什么的，知道他和呼和茉莉有着那种男女关系，赶过来兴师问罪的等等，会是哪一种呢？

　　“这个我也暂时不能告诉你。”他说。

　　凌枫已经失去和他继续交谈下去的兴趣了，他说道：“那个谁，你继续玩你的神秘感吧，我就不陪你了，再见。”顿了一下，他又想起了一点，又说道：“还有，以后要进神女药业，你只能走大门，按我们公司的规定登记。如果你再从这里混进我们公司的厂区，我会对你不客气的。”

　　凌枫转身就走。

　　“等等，凌医生。”他叫住了凌枫。

　　凌枫回头看着他，“你还想说什么？”

　　“我知道这样与你见面很失礼，但是我有我的原因。我给你一部手机，我会打你的。”他从裤兜里掏出一部看起来很简单的手机，然后抛给了凌枫。

　　凌枫接住手机，心中更好奇了，“你究竟是怎么回事？没事你给我一部手机干什么？”

　　“这很重要，请你保留它，等我电话。”说完，他忽然深深地向凌枫鞠了一个躬。

　　“你这是干什么？”看着对自己鞠躬的汉子，凌枫顿时愣住了，他想不出这个陌生的男子为什么突然又对他如此恭敬。

　　先是鬼鬼祟祟，然后是神秘，然后接着神秘，神秘之后又变得如此恭敬，这种变化比电影里面的剧情还具有波折性，他有些接受不了了。

　　“我走了。”没有任何解释，鞠躬之后他转身就走。

　　“喂？你这个人怎么回事啊？”凌枫想叫住他，可他就连头都没有回一下，脚步风快，很快就走远了。

　　凌枫将他留下的手机看了看，却没发现任何特别的地方。他激活手机，打开了短信栏，本以为里面会留下什么信息，但短信栏里空荡荡的，就连一条垃圾短信都没有留下。他又打开了联系人，同样，里面什么都没有。

　　“到底是怎么回事啊？这家伙究竟是谁又是干什么的呢？”凌枫越想越郁闷，不过他最终还是将这部手机保留了下来。

　　让他将手机保留下来的原因很简单，他不相信那个人没有任何目的地将这部手机交给他。那个人说会联系他，他也相信那个人最终会打来电话给他一个解释的。


第0212章 聂市长的道歉

　　回到办公室，凌枫站在办公室里的落地窗前眺望着山外的方向。那个人究竟是什么身份呢？这个时候，他正往什么地方去呢？

　　轻微的脚步声传来，人未至，一股淡淡的玫瑰花香就扑鼻而入，凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“文姐，你来啦。”

　　闻香识女人，这种本事可不是等闲之辈所能掌握的。

　　进来的女人正是文婷婷，她笑道：“真是没劲，本来想吓一下你的，却没想到一下子就被你察觉到了。”

　　凌枫抬头看着她，笑道：“文姐，什么风把你吹我这里来了？”

　　“没事就不能来你这里呀？”文婷婷往沙发上一坐，大大咧咧地道：“小凌，给姐倒杯水来，渴死了。”

　　凌枫，“……”

　　但他还是倒了。

　　文婷婷笑道：“呵呵，让神女药业的凌总给我倒水喝，这种感觉就是好。在市政府被人使唤腻味了，在你这里使唤一下你，我的感觉好多了。”

　　凌枫，“……”

　　文婷婷喝了一口水，这才说起了正事，“凌枫，聂市长让我来给你道个歉。他不好意思给你说，才让我来的。”

　　凌枫愣了一下，“道歉？他为什么给我道歉啊？他又没有做什么对不起我的事。”

　　文婷婷说道：“是这样的，他本来是要直接负责周常德的案子的，但上面重新指派了官员负责，聂市长也被安排到别的工作上去了，无法分神来关注周常德的案子了。就这事，他觉得挺对不起你的。”

　　凌枫笑道：“就这事啊，他真是的，这有什么对不起的，这段时间我不也没关注这件案子了吗？我也想明白了，世上的坏人那么多，我们能一个个都去斗争吗？我们都有自己的事情要做，不是吗？至于害死周常德的罪犯，我也始终相信不是不报，只是时候未到。他总有遭到报应的那一天。”

　　文婷婷露齿一笑，“你能这么想就是对的，我还担心你想不通呢。”

　　凌枫说道：“婷姐，你回去给聂大哥说一下，没事，叫他不要放在心上。”

　　“这个是肯定的嘛，我会跟他说。”

　　“对了，新生产线已经进入安装程序了，我需要更多的工人，你们还能像上次一样，从需要招工的地方招工，然后帮我培训一下吗？”凌枫说道。

　　“这也没有问题啊，你这样的企业家帮了政府的大忙了，我们巴不得你将名额给我们，这样的话，那些贫困的地区就能增加收入了。”

　　凌枫也开心地笑了笑，“那就这么说定了。”

　　“对了，开了这一阵子车，累死我了，给姐按摩一下吧。”文婷婷趴在了沙发上，一副很疲倦的样子。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，但却还是走了过去，坐在沙发边上，细心地给她按摩推拿。

　　文婷婷舒服得直哼哼，“你的手艺还是这么好，要是经常能给我按摩一下就好了。”

　　凌枫笑着说道：“我这里你随便来，你想按摩多少次都行。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“你就不怕你的女朋友吃醋啊？”文婷婷的语气酸酸的。

　　“我女朋友？”凌枫假装不知道。他和呼和茉莉的关系还处在保密的状态下，文婷婷是怎么知道的呢？

　　“别装了，我也是女人，我就算没看见你们在一起，我也能从你的身上嗅到呼和茉莉的味儿来。”文婷婷叹了一口气，“哎，真是一朵鲜花插在了牛粪上啊。”

　　凌枫，“……”

　　那个神秘的男人留下了电话，但凌枫却等了三天他都没有打来电话。凌枫感觉那个人就像是跟他开了一个很有水平的玩笑。不过，三天的时间沉淀下来，凌枫对那个人的身份还是有了一些猜测，因为这个猜测，他独自开着车来到了民族小学。

　　呼和茉莉已经成了民族小学的校长，这种事情凌枫只要一句话就能办到。

　　凌枫将车停在校门口，去了校长办公室，办公室的门却关着。凌枫又去教室看了看，也没有人，问了一个老教师才知道她去教育局开会去了。凌枫在呼和茉莉的办公桌上留了一张纸条：晚上一起吃晚饭。

　　看见这张纸条，她一定很开心吧？不知道她会不会笑，但凌枫却是笑了。他和呼和茉莉的感情正甜蜜，沉浸在爱河之中的感觉真的很美妙。

　　给呼和茉莉留下了纸条后凌枫从后门出去，径直向周常富的家走去。

　　周常富的家距离周常德的家并不远，凌枫找到他的时候，周常富正在他家门前的地里施肥。

　　因为见过一次面，也有过交谈，周常富一眼就认出了凌枫来，很热情地打了一个招呼，“哟，那不是凌医生吗？是什么风把你吹到我这里来啦？”

　　凌枫笑着说道：“周叔，我特意过来找你谈点事的。”

　　“谈什么？”周常富有些警惕地看着凌枫。

　　对于周常富表现出来的警惕，凌枫一点都不例外。呼和茉莉都受到了警察的搜查盘问，作为周常德的堂兄弟，警察岂有不找他问话调查的可能？显然，周常富也受到了与呼和茉莉一样的待遇。

　　凌枫并没有立刻说明来意，而是掏出了一中华烟，他拆了包装，抽出一支给周常富递了过去。他自己却没抽。

　　“凌医生，你怎么不抽？”周常富说。

　　凌枫笑了笑，“我不抽烟，嗯，这包烟我留着也没用，不如周叔你拿着抽吧。”他将一包中华塞到了周常富的手中。

　　“哎哟，这怎么好意思啊？”周常富拿着凌枫给他的烟，一边客气地道。一包中华烟好几十块，他可舍不得买来抽，但中华烟的价钱他却是知道的。他脸上也露出了笑容，刚才的警惕早就烟消云散了。

　　“周叔，你这田里种的是莴笋吧？长得好啊，周叔你种田一定很厉害吧？”凌枫不着急着说出他此行的目的，却和周常富拉起了家常来。

　　“嘿，不是我吹牛，咱们这个村子，说种菜，我可是一把好手啊，没人比得过我。去年，我两季蔬菜，卖了三千多块呢。”周常富抽着烟，洋洋得意。

　　“卖了三千多块，多少田啊？”

　　“两亩蔬菜。”周常富说道：“我还有两亩地，不过都种着粮食。粮食自己吃，种菜拿去卖。”

　　凌枫说道：“周叔，你这可亏了啊。我跟你说，你去我公司，就是神女药业找一个叫余晴美的厂长，你跟她说，是我让你去找她的。”

　　“我找她干什么啊？我又不认识。”周常富其实也是一个老实巴交的农民。

　　凌枫笑了笑，“你还不知道啊，神女药业周边好些个村镇都种植麻豆子和鸡爪草，我们给种植户签收购合同，一亩田就三千多块呢。你四亩地，要是种得好，产量高，一准收入一万五。”

　　“一万五？”周常富两眼放光地看着凌枫。一万五，对于他这样的老实巴交的农民来说，那已经是很大一笔钱了。

　　“我骗你干什么？回头你就去找余晴美。”

　　“好啊，谢谢凌医生了，谢谢凌医生了。”周常富连声道谢，脸都快笑烂了。

　　他种蔬菜，累死累活还要行情好才能收入三千多块，但种麻豆子和鸡爪草，一年却可以收入一万五。而且，麻豆子和鸡爪草几乎都不用怎么去管理就能生长得很好，而种菜还有这样那样的成本，所以这种事情对他这样的农民来说真的是一件非常好的事情。

　　这时凌枫才将话题引到了正事之上，他试探地道：“对了，周叔，你说你堂哥周常德有一个儿子，你打电话通知他了吗？”

　　“打了啊，这事怎么能不通知呢？他家就剩下他一个了，他爹死了，总得有人送终吧。”

　　“那他回来了吗？”

　　“没回来。我打过去的电话没人接，提示我留音，我就留了。我可不止打了一次啊，我打了好几次的，长途贵得很，我也不能一直打啊。”周常富说。

　　凌枫说道：“你有他的照片吗？”顿了一下，他又说道：“对了，上次你还提起过他的名字，叫什么来着？”

　　“我那侄儿叫周军，照片的话，我回家找找去，凌医生你等等。”周常富抬腿就往家里走。

　　凌枫没跟着进去，人家没邀请，他跟着进去是很不礼貌的。周常富的家其实很简陋，周常富不邀请他进去，是觉得不好意思。这种心态他是很理解的，要是在一年多以前，有个不熟悉的人找他，他也不好意思将人家往他的老屋里请。请进去了，连个坐的地方都没有，怎么请啊？

　　周常富很快又返了回来，手里拿着一个发黄的相册，“喏，凌医生，这张就是我那侄儿的照片，你看看。”

　　相册里也就几张照片，周常富指着的照片也有些发黄了。凌枫定眼一看，顿时生出一种苦笑不得的感觉来。那照片中的人物是一个七八岁的小屁孩，虎头虎脑的，模样儿倒是很可爱，可哪里看得出张大后是什么样啊？

　　凌枫此行的目的，就是怀疑那个给他手机的人是周常德的儿子周军，所以他来到了这里。他问周常富有没有周军的照片，为的就是证实一下心中的猜测。

　　照片就在眼前，但凌枫却无法肯定照片之中的小屁孩就是那个男人。不过，仔细端详照片之中的小孩，隐约间还是会觉得有些相似的痕迹。他的心里也在暗暗地琢磨着，那个男人会不会就是周军呢？


第0213章 茉莉遭遇意外

　　“还有没有别的照片呢？年龄大一些的。”凌枫说道。

　　周常德摇了摇头，“没有，我从来不住照相，没照别的照片。凌医生，你找周军的照片干什么啊？”

　　凌枫笑了一下，“周叔你别多心，我没有别的用意。我找周军，是想让他回来帮我工作。他父亲去世了，家里也没个人，人总是要回家的嘛。我就是想看一下他是什么样的人，然后跟他联系一下什么的。”

　　如果说与周常德的案子有关，没准周常富就不跟他谈了，这样说，最大程度能消除周常富心中的顾虑。这样做虽然有欺骗的意味，但凌枫却没有半点恶意。

　　“这是好事啊，凌医生你早说嘛，我去我哥家中给你找找，没准我哥有他现在的照片。能给你这样的老板打工，那是军娃子的福气。”周常富说，他并没有怀疑什么。

　　“那就谢谢周叔了。”凌枫道了个谢。

　　半响后周常富带着凌枫到了周常德的家门口。贴着门神的院门紧闭着，整个宅子都沉浸在一种诡异的气氛之中，静得可怕。

　　周常富拿出钥匙开门，开了门往里走，一边说道：“哎，军娃子现在不知道在哪哦，他爹的尸体都还存放在殡仪馆里，没人去料理后事，哎。”

　　“你有他的电话吗？回头你给我一个号码，我去打给他。”凌枫说。

　　“那好啊，我这就说给你。”他说了一个电话号码。

　　凌枫默记了下来。

　　堂屋里还保留着法医画下的人形线条，看见线条就仿佛看见周常德正躺在地上一样，感觉很诡异。忽然，凌枫的时间落在了堂屋的正墙下，呆住了。那里，放着一块蜂窝煤，蜂窝煤的孔眼里插着三炷香的木条。旁边的地上还有一些纸灰，以及一些没有燃烧干净的纸钱。

　　愣了一下，凌枫脱口问道：“周叔，那香和纸钱是你烧的吗？”

　　周常德也愣了一下，“没有啊，我在院里烧的，没在屋里烧。”

　　“那会是谁呢？”

　　“不知道，可能是学校的老师吧，或者是他以前的学生，谁说得清呢。前几天我不能关门，关了门，我哥的魂就回不来了。我是等了七天才关门的。”周常德说。

　　这是地方上的一种风俗，人死了的一至七天又叫头七，是亡灵回家的时间段，所以不能关门。这是风俗，周常德这样的老农民遵守风俗的规矩办事，是很正常的。

　　凌枫的心里却在暗自琢磨道：“老师？呼和茉莉？还是他以前教过的学生？这些都有可能，但还有一种可能就是——周军！”

　　周常富在周常德的寝室里捣腾了一阵，找出了一个相册。比起他家的那个破烂相册，教书的周常德显然要讲究一些，相册保存得很好，里面的相片也很多。

　　凌枫拿着相册翻了一下，却没找到任何周军的照片，他郁闷地道：“奇怪啊，一个做父亲的怎么会连自己儿子的照片都没有呢？”

　　“不晓得啊，凌医生，不好意思啊。”周常德挠了下头皮，一脸尴尬。他觉得凌枫给他一包好几十块的烟，还给他指了一条发财致富的路，但凌枫让他办点小事都没办好，他觉得很不好意思。

　　“没什么，我给他打电话吧。”凌枫说，他将相册放了回去。

　　“凌医生，你说的那事？”出了周常德的家门，周常富心情忐忑地道。

　　凌枫笑道：“没事，周叔，你去神女药业找余晴美，就说是我让你去找的，我答应你的事情一定会成的。”

　　“谢谢，谢谢，呵呵。”周常富憨厚地笑了。

　　走在返回民族小学的路上，凌枫用手机拨打了周常富告诉他的号码，却被提示是空号。这让他郁闷得很，前面的疑团还没解开，现在又添了新的。

　　却就在这时，手机铃声响了。

　　自己的手机还在手中，根本没声音，凌枫愣了一下，慌忙掏出那个男人给他的手机。

　　响的，正是那只手机。

　　“喂？”凌枫沉声说道：“你是谁？告诉你，我没兴趣跟你玩什么游戏！”

　　“市人民医院，快去！”那个男人的声音冒了出来。

　　“我去医院干什么？”

　　“呼和茉莉被车撞了。”

　　“什么？”凌枫顿时惊呆了。

　　在一个护士的带领下，凌枫来到了急救室的门前。他看到了一个交警，也只有一个交警。呼和茉莉在这里没有一个亲人，她出事了也没人来看望她。她的学生或许会来，但消息还没有传到民族小学去。

　　“怎么回事？警官，怎么回事？”凌枫很着急，很慌乱。

　　交警打量了凌枫一眼，“你是伤者什么人？”

　　“朋友。”凌枫说，跟着他又纠正道：“不，我是她男朋友。”

　　“她出车祸了，目前很危险，正在抢救中。你能联系到她的家人吗？”交警问。

　　凌枫摇了摇头，“我没她家人的联系方式，你告诉我，这究竟是怎么回事啊？”

　　“车祸，我不是刚告诉你了吗？”交警有些不悦。

　　“她情况如何？”

　　“真是的，我不也刚刚才告诉你的吗？很危险。”交警指了一下急救室还亮着的灯，“医生还在抢救。”

　　“肇事的司机抓到没有？”凌枫咬着牙齿，心中的恨意很强烈，就像火一样燃烧着。

　　“没有。”交警说道：“出事的地点比较偏僻，附近也没有监控，所以暂时还不知道肇事者的情况。不过我们正在追查，相信会查到的。”

　　“就这么简单？”凌枫有些火了。

　　交警瞪着凌枫，“我说你这人是怎么回事？你问我，我跟你说，你还跟我发火？”

　　凌枫真的很想给他一耳光。他也懒得跟这个态度傲慢的交警说什么了，他大步向急救室走去。

　　交警忽然一把拽住了他，对着他吼道：“你想干什么？”

　　“我也是一个医生，我要进去帮忙！”凌枫也对着交警吼道，手上一使劲，顿时将交警甩开。他愤怒之下一甩手，交警顿时被甩到了墙壁上，狠狠地撞了一下又倒在了地上。

　　摔得七荤八素的交警爬了起来，有些发懵了。他不敢相信有人居然敢打警察，虽然他是一个交警。就在他发懵的时候，凌枫已经推开了急救室的门。

　　“你干什么？”一个医生站在门口，在他身后还有几个护士。

　　医生的手上还捏着一双染着血迹的防菌手套，几个护士的身上也有少许血迹。医生和护士都出现在了门口，显然是已经抢救结束了。医生和护士正准备走出来，而凌枫却刚好推开了门。

　　“病人怎么样了？”凌枫着急得很。

　　“很抱歉。”医生摇了摇头，“我们已经尽力了。”

　　突然间，凌枫的脑袋里有了一种天旋地转的感觉。他撑着门框，才勉强稳住身子，没有倒下去。他的心脏仿佛被捅了一刀，那种痛苦之深之尖利，难以形容。他的眼眶里，忍不住的泪花夺眶而出，顺着他的脸颊牵着线地往下淌。

　　呼和茉莉会这样离开他，这个结果他想都没有想过，更别说是接受了。

　　“你是病人的家属吧？”医生倒也有些职业道德，他安慰地道：“节哀顺变吧，我们确实是尽了最大的努力去抢救病人的。不过，她的胸腔被车轮碾压过，肋骨断裂，肺部被断裂的肋骨刺穿。在送来的途中就已经不行了，但我们也没有放弃，进行了抢救。这个结果，我们没有办法改变。”

　　医生说了什么，凌枫却仿佛听见，他的大脑一片混乱，就连他自己都不知道他在想些什么，抑或则什么都没有去想，只是一片空白。

　　“你也不要太伤心了，想开些吧，小伙子，我在医生办公室，有什么需要的话就来找我。”医生说完带着护士离开了。

　　一个护士推着呼和茉莉从急救室里走了出来。

　　手推车经过身边的时候，凌枫忽然发疯似的将车子拦了下来。

　　“你要干什么？”护士被凌枫吓了一跳。

　　“你们抢救不了她，我来抢救！我也是医生！”凌枫对着她吼道。

　　走没多远的医生和护士都停了下来，看着他。有两个护士要过来帮忙，但医生去拦了下来。他看着凌枫的眼神里充满了同情。

　　凌枫真的像是发疯了，他慌乱地给呼和茉莉把脉，给她喂他随身带着的药丸。他所会的医术和手段，这个时候几乎都用上了，可是躺在手推车上的呼和茉莉却没有半点反应。她那双迷人的眼睛就那么闭着，再也睁不开了。她那双温暖湿润的樱唇也紧紧地闭着，再也不说话了。她的脸蛋上没有一丝血色，苍白如纸，那两只迷人可爱的小酒窝也再也看不见了。这些，都让他伤心绝望。以前，他看见她的时候，她的一切都让他感到快乐，她的长发，她的酒窝，她身上的茉莉香味，她的一切的一切。可是现在，她静静地躺在他的面前，他所看到的却全是痛苦，每一根头发都是让他痛苦的诱因！

　　她死了。

　　无论是多么好的医术都没法治好一个死人，凌枫也不能。倘若出事的当时他就在呼和茉莉的身边，那么他还有可能给她一线生机。可是，他当时恐怕还在周常德的家里与周常富说话，根本就没有可能出现在她的身边。

　　“茉莉你醒醒，你醒醒，你醒醒啊！”凌枫使劲地摇晃着呼和茉莉的肩头，他期望着一个奇迹的发生，呼和茉莉突然睁开眼睛，然后跟他说话。


第0214章 我发誓，杀光那些人

　　医生和几个护士，还有那个交警都静静地看着凌枫。他们能感受到凌枫身上的痛苦，可是他们的心里只是有一些感叹而已，他们是没有半点痛苦的。那个交警被凌枫摔到墙上，本来很生气的，但这个时候也没吭声了。

　　冷幽幽的走廊里满是凌枫的呼唤声，哽咽声。

　　与呼和茉莉在一起的一幕幕闪过脑海，一一浮现，她对着他笑，她给他夹菜，她与他亲，与他一起度过的甜蜜夜晚。那些记忆是那么的鲜活，温馨，可这个时候回忆起来却都是痛苦。他没回忆起一个片段，他的心就仿佛被针扎一下，流一滴血。

　　周常德死了，他只是气愤，并没有多少伤心的感觉，但呼和茉莉的死却不一样，她是他女人，她的死让他的心手碎了。

　　呼和茉莉的死真的是交通意外吗？

　　凌枫一点也不相信！

　　本来，他几乎就要将周常德的案子淡忘了，也不打算去管了，可是现在不一样了，那些人杀了周常德还不满足，还杀掉了呼和茉莉，如果他仍然能当什么事情都没有发生的话，那他这辈子都不会原谅他自己的！

　　看着呼和茉莉那张苍白如纸却依旧显得清秀绝伦的面孔，凌枫的心里燃烧着仇恨的火焰，他咬牙切齿地道：“茉莉，我会给你报仇的！我一定会给你报仇的！你等着，我会将杀害你的人，还有那些参与杀害你的人都干掉！”

　　“喂？你说什么呢？”交警听不下去了，“你要去杀谁啊？你可别乱来啊！”

　　“你闭嘴！”凌枫对他吼道，此刻的他就像是一只受伤的野兽。

　　“你——”交警很气愤，可在凌枫那凶悍的眼神下，他竟然说不下去了。

　　医生对交警说道：“警官，我们暂时离开一下吧，让他发泄一下情绪就好了。”

　　交警这才怏怏地跟着医生离开了。

　　凌枫将呼和茉莉搂在他的怀里，呢喃地说着什么。呼和茉莉的身子已经没有任何温度了，肢体也在僵硬的过程之中，但他却舍不得松开。他想给她温暖，让她在去往天堂的路上不那么冰冷。

　　“茉莉、茉莉，你和我说说话吧，求求你了，你和我说说话吧……”

　　“茉莉，你走了，你的学生怎么办？你得回来啊，你的学生们舍不得你……”

　　“茉莉，你喜欢穿漂亮的衣物，可我都还没来得及给你买一件，你告诉我，你喜欢什么样的衣物，我这就给你买去……”

　　“茉莉，你走了，你的爸爸妈妈怎么办啊？我该怎么告诉他们啊……”

　　“茉莉，你说过你喜欢旅行，最大的梦想是出国旅游，我这就带你去好不好？你说话呀，好不好……”

　　他说了许许多多，可是呼和茉莉都没有一个字的回答。她的嘴紧紧地闭着，一直闭着。

　　“老子要杀了你们！啊——”凌枫怒吼了起来。

　　愤怒的声音在走廊里回荡，很多人都站在远处观望着。

　　“那人挺可怜的，死了的女人恐怕是他的妻子吧？”

　　“不会吧，那男的也就二十岁的样子，还不到结婚的年龄，恐怕是一对情侣吧，哎，现在这么重情的人太少了。”

　　“听说是车祸，肇事司机跑了。”

　　“幸好他跑了，不然这人在场的话，肯定会做出什么过激的事情来。”

　　“哎，这么年轻就死了，可怜啊……”

　　看热闹的人议论纷纷，有的怜悯，有的漠然，有的纯粹是看热闹。

　　“你们给我滚远些！”凌枫对着那些看热闹的人吼道。

　　他的愤怒比什么都管用，那些看热闹的人跟着就散了。

　　发泄了一阵，凌枫的思维也渐渐清晰了起来。他要报仇，首先就要弄清楚谁最有嫌疑。他不相信对方能做得天衣无缝，肯定会留下什么线索，而他必须找到那些线索。

　　就在这时，一个短信铃声打断了他的思维。

　　发来短信的是那个神秘的男人。

　　短信的内容只有一句话：龙岗公墓见。

　　死人安息的地方活人是不愿意来的，除非是祭祀和扫墓的日子。正常情况下谁愿意到公墓去转悠呢？那是很晦气的事情。所以，除了几个重要的“阴间节日”，公墓里很少能看见人。凌枫来到龙岗公墓的时候，就连大门的门卫室都没有人看守。

　　放眼望去，山坡上青松高柏，林荫蔽日，就算是在大白天里，林间的道路也显得很阴暗。看见一座座墓碑，凌枫的心中又忍不住一酸，呼和茉莉就要躺在冰冷而黑暗的地下了，她的墓穴旁边也会竖立一座墓碑。

　　凌枫向山坡高处走去。那个人发来短信让他来龙岗公墓见面，公墓很大，他并不知道那个人在什么地方，但他相信那个人多半会在最高的地方，此刻没准正从一个角落里俯瞰着他。

　　龙岗公墓之所以叫龙岗，是因为它本身就是一个椭圆形的上岗，最高处是一个平台，专门用来祭祀和焚烧香蜡纸钱的地方。凌枫爬上山岗的最高处，上了平台，平台上却是空荡荡的。一只巨大的铜鼎矗立在平台上，铜鼎下面散落着很多香杆，还有纸钱的灰烬和碎片。然后，凌枫就在铜鼎与地面的空隙里看到了一双人脚。

　　“出来吧，我来了。”凌枫冷冷地道。他现在是看见谁都生气，看见谁都起火。

　　站在铜鼎后面的人走了出来，正是那天见了一面的男人。他魁伟冷漠，没有一丝表情。他站在铜鼎旁边，却像是铜鼎的一部分，又冷又硬。

　　“你究竟是谁？”

　　“周军。”他说出了他的名字。

　　这个答案与猜想之中的一样，只是之前的猜想没办法证实，而现在他亲口承认了而已。

　　听到“周军”这个名字，凌枫心中的敌意顿时消除了。在这件事上，周军也是一个受害者，对方不仅杀了呼和茉莉，也杀了他父亲。凌枫甚至能感觉到他身上蕴藏的怒火和悲伤，就像是他此刻的感受一样。

　　“茉莉……”凌枫痛苦地道：“她死了。”

　　“什么？”周军很惊讶地道：“没抢救过来吗？”

　　凌枫摇了摇头，“如果我当时就在她身边，或许还有一线生机，但是——”

　　“可恶！那些家伙怎么就这么歹毒？这么嚣张！”周军一拳头砸在了铜鼎上。一个怪异的响声从他的拳头下传递了出来，鲜血也跟着从他的指骨上流了出来。

　　“你为什么这么做？”

　　“什么这么做？”周军放下了他的拳头，拳头上的血还在流，但他却连眉头都没皱一下，甚至连看都没看一眼，仿佛流的是别的血一样。

　　凌枫说道：“你为什么隐藏你的身份？你的父亲还在殡仪馆，你是他的儿子，你应该去给你爹处理后事。”

　　关于周军，凌枫始终想不通这一点。在他看来，周军完全没有必要隐藏身份，大可以堂堂正正地回来。

　　周军沉默着。

　　“你是害怕那些人连你也干掉，所以不敢现身是吗？如果是这样的话，我一点都看不起你。”凌枫说。

　　周军这才说道：“我是一个军人。”

　　“你是一个军人？”凌枫显得很意外，“茉莉说是你在外省上班，你的堂叔周常富也是这样说的，我也一直以为你是在某个公司上班，你怎么会是一个军人呢？”

　　周军缓缓地说了下去，“我是在读大学的时候被特招的，一个很特别的部门，我只能告诉你这么多。关于这一点，我父亲都不知道。所以，你的好奇心我是满足不了的。”

　　他没说出是什么部门，但凌枫却有自己的猜测，“特工？间谍？特战队的队员？不外就这几种吧？你不用告诉我具体是什么部门，我也没有那么强的好奇心。我想知道的是，你父亲死了，茉莉也死了，你打算怎么办呢？”

　　“以牙还牙，以血还血！”周军说道。

　　凌枫心中气愤，怒极反笑，“你也是堂堂男子汉，还是职业军人吧，你就这样以牙还牙，以血还血？”

　　“我理解你的愤怒，但别忘了，我爸也被杀了，我心里也很难受！”周军对凌枫吼道。

　　“你告诉我，你是怎么知道茉莉出车祸的？你当时在场吗？”凌枫的语气也很冲。

　　周军摇了摇头，“我当时不在场，我本来是去找她的。我到的时候，她已经被抬上救护车了。”

　　“你找她干什么？”

　　“拿我爸留下的东西。”周军说道：“就是那份举报材料。”

　　“这怎么可能？你爸被杀的那天晚上，茉莉也被人威胁，我还特意赶去她家保护她。她根本就不知道什么举报材料，如果她知道，她会告诉我的。还有，你堂叔第二天早晨来告诉我们你爸死了，我们还一起跟刑警队的队长王魁谈过，虽然闹得很不愉快，但我却看得出来，她根本就没什么举报材料！”凌枫说道。

　　呼和茉莉那么单纯的人，心里肯定藏不住秘密，他和她在一起那么久，如果她有那份举报材料的话，她肯定会告诉她的。

　　“你说得对，但也错了。”

　　“你什么意思？”

　　“在我爸死前死后的那段时间里，茉莉确实不知道那份举报材料。那份举报材料没放在家里，是放在我爸在学校的校长办公室里的。他将那份材料缠在一本挖空的书里，而那本书就垫在他的办公桌下。茉莉是昨天才发现的，她今天早晨打了我留个我爸的那个号码，留了言，提到了那份举报材料。我联系了她，我告诉她她拿着那份材料很危险，我让他交给我。可没想到，我还是迟了一步。”周军的神情很痛苦。


第0215章 两个男人的复仇计划

　　“不可能，她为什么不告诉我？”

　　“你还看不出来吗？她喜欢你，很在乎你，不想你再搀和这件事了。”周军说道：“她给我留言，愿意将举报材料交给我，她其实也不想搀和这件事。她认为我应该拿着这份材料，然后由我来决定怎么处置这份材料，而不是你，也不是她！”

　　凌枫忽然回想起了之前呼和茉莉还曾劝告他，不要再插手这件事。现在回想起来，她的心意也就明明白白了，她的处理方式也是很合理的。她偶然发现了举报的材料，但却没有告诉他，是不想他再插手这件事。她愿意将举报材料交给周军，因为她觉得周军有权知道这份举报材料的存在，也有权决定怎么处理它。面对这样一份关怀和爱意，而他却连回报她的机会都没有了！

　　想明白了，凌枫心中的怒火也烧得更旺了，“那份材料呢？”

　　“没有了。”周军说道：“茉莉应该是带在身上的，打算见面的时候交给我，可是却发生了这种事情。她的死根本就不是什么交通意外，而是蓄意谋杀！”

　　周常德的死被判定是心脏病突发死亡，还可以通过隐藏的针孔来推翻它，将之定性为谋杀案。可呼和茉莉的死是车祸，如果再被定性为交通事故，凌枫也想不到要怎么来推翻它了。

　　交通意外？凌枫的眼眸之中闪烁着仇恨的光芒。呼和茉莉的死，无论警方怎么定义，他都要罪犯给出一个对应的交代！所有牵扯其中的人，也要给呼和茉莉一个对应的交代！

　　“你打算怎么做？”凌枫说道：“你是军人，你不敢暴露你的身份，是因为你这个身份的原因吗？如果是这样的话，你把我叫到这里来没有任何意义。”

　　“知道我为什么隐瞒我的身份吗？不是因为我是军人的身份，是因为对方有一个很厉害的杀手。我暴露的话，我的处境会很危险。我与你们联络，与你们一起露面，你们也会很危险。不过现在已经没那个必要了，茉莉也死了，她的死与我也有关系，如果我再躲着，我的良心会不安的。军人的身份，哼，我连自己的父亲都保护不了，父亲冤死了，我连一个公道都讨不到，我还做什么军人？”周军的嘴角露出了一丝苦涩的笑意，充满了自嘲的意味。

　　一个职业军人，连自己的父亲都保护不了，父亲冤死了就连一个最基本的公道都讨不到，他寒心了，这种军人不做也罢！

　　“你已经考虑清楚了吗？”凌枫直直地看着他。

　　“我考虑得很清楚，我们一起干吧。”周军说道。

　　“你有什么计划吗？”

　　“我没钱，资金你来出，脏事我来做。”周军说道。

　　“脏事？”凌枫有些不了解他所说的脏事具体是指什么。

　　“杀人放火，违法乱纪的事情。”周军解释得很清楚，语气之中有颇有一点肃杀的意味。

　　凌枫说道：“钱我可以给你，但你做的事情与我无关。我也不会去杀人放火，我要给茉莉讨回公道，我会用我自己的方式来做。”

　　周军就像是一头愤怒的野兽，报仇心切的他什么都可能做得出来，与他合作，有可能仇没有报成，先就惹上官司了。凌枫很清楚这种感觉，在医院的时候，他就想杀掉那个开车撞死呼和茉莉的人，但发泄之后，他也就冷静了下来。

　　用刀用枪去报仇，或许能杀掉仇人，可是那之后呢？自己也完蛋了，茉莉也绝对不想他这样为她复仇。他要用他自己的方式来复仇！

　　仅仅是杀了对方，痛快是痛快，但那种痛快或许只有几秒钟，然后就是痛苦。他让对方身败名裂，失去所有，受尽折磨和痛苦，最后再死去，那才是真正的复仇！

　　“你不和我联手吗？”周军见凌枫沉默不语，冷冷地看着凌枫。刚才凌枫质疑他的勇气，他豁出去了凌枫却又显得犹豫了，这也让他感到气愤。

　　凌枫说道：“如果你相信我，我就跟你联手，但怎么复仇，得按我的方式来。你如果去杀人放火，我就不跟你合作。”

　　“不杀人，怎么报仇？”周军冷笑道：“你还指望走法律渠道去告状吗？如果能告倒对方，我爸会死吗？呼和茉莉老师会死吗？”

　　“我比你还想杀了那些家伙！可是你想过没有，你或许可以干掉你认为有嫌疑的人，可那之后呢？用刀用枪去报仇，那是莽夫的报仇方式，而我，我要将那些家伙调查清楚，我要一步步让他们失去所有，生不如死！”凌枫的眼眸里燃烧着仇恨的火焰。

　　周军沉默了，凌枫提出的复仇方式他在情感上难以接受，但在理智上他却是认同的。

　　“你爸就你一个儿子，你难道想你家的香火断尽吗？你要是与仇人同归于尽，我相信你爸在天也不会原谅你的。”凌枫劝导周军的同时，他自己也越来越冷静了。

　　“你真的能帮我报仇，做到你说的那样吗？”周军松动了。

　　凌枫点了点头，“我说到做到。”

　　“那我听你的。”周军说道：“我这就写信回去，辞职，你随便在你公司给我安排一份工作吧，我什么都能干。”

　　“军队也能辞职？”凌枫第一次听说。

　　“我是职业兵，早就超出服役的年限了，为什么不能辞职。我在我们部门关系还是有一点的，这事你不用操心，我能办到。”周军说。

　　凌枫想了一下，“那好，我身边正缺一个保镖，你如果不嫌弃这份工作的话，你就来干吧。”

　　周军微微愣了一下，嘟囔了一句，“保镖……又是老本行。”

　　他说得很小声，但凌枫还是听见了。周军不曾告诉他在什么部门工作，但从这句话里还是听出了点苗头来。周军所谓的部门，是一个专业的保镖部门。而周军在部队便是一个职业保镖，不然他就不会说是老本行了。

　　凌枫试探地道：“难道华国真的有什么中华保镖这个部门吗？你都决意辞职了，透露点又有什么关系呢？”

　　周军苦笑了一下，“你的好奇心真是强。好吧，那个部门叫‘龙狱’。这个世上根本没有中华保镖这个部门，而我所在的这个龙狱是专门关押特殊犯人的，而我是负责保护那些犯人的。”

　　凌枫猜测的错得离谱。

　　“你想的是保护首长的那种保镖吗？如果我能接近首长，说得上话，我们眼前还会这么麻烦吗？”周军说。

　　“我就当什么都没听见。”凌枫说道：“这样吧，我给你几天时间，你冷静一下。另外，我让你去办一件事。”

　　“什么事？”

　　“你去呼和茉莉的老家，将这里发生的事情告诉她家人，然后，你帮我给她的家人一两百万。”凌枫满心悲伤。呼和茉莉已经死了，人死不能复生，他现在唯一能做的就是让她的家人好过一些，不至于受穷。

　　“好，老板。”周军说。

　　凌枫轻轻地点了点头。

　　一个星期后。

　　“凌总，什么时候给我供货啊？我的订单到现在都还没有完成。”

　　“凌总，有没有时间谈谈？我想与你合作开发元气汤国外的市场。”

　　“凌总，什么时候开发新产品，照顾一下啊？”

　　“凌总……”

　　蜀都一个展销会里，不断有人找凌枫说话，套近乎。这些人有的凌枫认识，有的甚至连一点印象都没有。不过，无论是谁，他都很客气地回答人家的问题，或者闲聊两句。这个西部展销会，参展的上品多不胜数，各个企业和公司的老总也多得很，但人气最旺的却是他这个刚刚冒起来的神女药业的老总。

　　神女药业能火，是因为元气汤。元气汤能火，是因为黄舒雅的那次炒作。而归根结底的原因却是元气汤的优秀，如果元气汤没有那么好的缓解疲劳和养生的效果，就算不断地炒作，消费者不认可，那也是白搭。

　　东西好，就不怕不好卖。

　　负责签订单的黎浩无疑是最忙的一个。神女药业两条新生产线即将完成，投入生产，所以他有多少订单就签多少订单，当真是收钱收到手抽筋。

　　也多亏有了黎浩，凌枫才有了一点清闲的时间。

　　在展销会场里转了一圈，凌枫就走出了会场，来到了外面的一条走廊上。周军就站在他的身边，西装革履，保镖的范儿十足。

　　一个星期的时间，凌枫仍然没能从失去呼和茉莉的悲伤之中走出来，不过他将心里的悲痛隐藏了起来，别人无法看见。

　　“这个会展中心是周哲的产业，据说田伟也有股份。现在看来，当初周哲封锁元气汤进入蜀都市场，那个田伟也有份。没有田伟那样的道上人物威胁，那些卖场又怎么会有钱不赚呢？”凌枫说道。他的消息还是很灵通的。

　　“你说的周哲和田伟，我都没见过面。”周军说。他多年不在家，这次因为周常德的死才回来，这里的一些有头有面的人物他不认识也是很正常的。

　　“周哲肯定会来，田伟来不来我也不知道。田伟这个人，我也只是见过照片，没有见过真人。周哲来的时候，我指给你看。那个家伙也不是什么好鸟。”凌枫说。

　　“嗯。”周军简单地应了一声。

　　“对了，茉莉的家里人还好吧？”凌枫淡淡地问道，语气里有点悲伤和担忧的味道。


第0216章 猎物和猎人

　　周军说道：“他们把茉莉的骨灰带回去了，我把你给的两百万交给她母亲。他们很伤心，这是免不了的。不过，我没有告诉他们真相，警方给出的定论也是交通肇事，肇事者逃逸了。”

　　“这样也好，知道真相的话，他们会更痛苦。但愿他们能早日从这个噩梦之中醒来吧，暂时也只能这样了。”凌枫叹了一口气。

　　“她和我爸，都不会白死的。”周军说，他的眼神有些可怕。

　　凌枫的视线移到了大门口，一辆法拉利跑车缓缓驶进大门。站在门口的保安立正敬礼，很是恭敬的样子。紧随那辆法拉利跑车之后，又有几辆车驶进了大门。其中有一辆改装过的悍马车，非常彪悍的造型，引人注目。

　　几辆车驶进了预留的车位泊停下来。法拉利跑车的车门打开，周哲的面孔也随即出现。西装革履，气度不凡。

　　凌枫的视线忽然落在了从悍马车驾驶室出来的那个人身上，定格了下来。那个人，正是田伟。他虽然从来没有见过田伟，但田伟的照片他却看过不少，所以一眼就认了出来。

　　“从悍马车下来的那个，他就是田伟。”凌枫低声说道。

　　周军的视线也落在了田伟的身上，那一刹那，他的眼神就像是锐利的刀锋。

　　“不要冲动，现在，他是猎物，我们才是猎人。”凌枫低声提醒着他。

　　“嗯。”周军简单地应了一声，松开了握紧的拳头。

　　周哲和田伟向这边走来，两人正聊谈着什么，说说笑笑，感情挺不错的样子。两人身后，跟着一大群保镖。一部分是周哲的，西装革履，很好辨认。另外一部分倒没有统一的着装，很随便的样子。显而易见，这些是田伟的手下。周哲的保镖都是花重金聘请的专业保镖，有些是退伍的特种兵，有些是从保镖学校训练出来，有一定的素质。田伟的手下却都是一些道上成员，这些人毫无素质可言。

　　踏上走廊的台阶，周哲也一眼看见了凌枫。他微微愣了一下，然后就走了过来，脸上带着温和的笑容，很有风度地道：“这不是凌总吗？什么时候把你这个大红人吹到我这个小场子来了？你来，也打个电话通知一下嘛，我好接待你。”

　　周哲身边的田伟静静地看着凌枫，还有凌枫身边的周军。他的脸射一片平静，但眼神却阴沉得可怕。凌枫能通过聘请私家侦探的方式了解他，他自然也有他的渠道去了解凌枫。所以，同样是从来没有见过面，但他也一眼就认出了凌枫。不过，他没法去了解周军，原因很简单，就连周常德这个当父亲的都不知道自己的儿子在干什么，他这个道上老大就更没有渠道知道了。

　　凌枫没说话，只是冷冷地看着周哲。

　　“哟，这一段时间没见，都学会带保镖了？怎么才一个？要不要我给你解释一下保镖公司，他们那里有很优秀的保镖。”周哲调侃地道。

　　田伟还是很安静地打量着凌枫。他带来的好几个手下却不怀好意地盯着凌枫，充满了挑衅和威胁的意味。

　　“怎么不说话呢？”周哲笑了一下，“我昨天才跟美玉通了电话，你不想知道我们谈了些什么吗？”

　　凌枫的嘴角也露出了一丝笑容，“滚。”

　　周哲说了三句话，凌枫就只说了一句话，一个字。

　　然而，就是这么简简单单的一个字，它却就像是一块石头，狠狠地砸在了周哲的头上，把他的自尊，他的骄傲，他的面子，全部都砸得稀巴烂。

　　蜀都最上流社会的亿万公子哥，在自己的地盘上被人这么骂，这样的事情要是传出去，他周哲还有脸在那个顶级的圈子里混吗？

　　周哲已经气得说不出话来了，脸色铁青，眼神可怕。他很有风度地来调侃凌枫，在他看来，凌枫也应该很有风度来回应，可这家伙根本就不按理出牌，直接用流氓式的口吻骂人！

　　也许是感受到老板身上的怒火，一个保镖按捺不住，一脚踹向了凌枫的小腹。

　　凌枫没动。

　　周军却出手了，他也一脚向那个动手的保镖踹去。同样是出脚踹人，但他的速度更快，更狠。不等那个保镖的脚底碰到凌枫的身上，他的右脚就狠狠地踢在了那个保镖的身上。这一脚势大力沉，砰一声闷响，那个长得牛高马大很强壮的保镖竟被踢飞了起来，狼狈地摔在了地上。

　　“妈的，找死！”一个保镖骂了一句，挥拳打向了周军的脸颊。

　　周军探手抓住他的拳头，顺势往怀里一扯，右腿曲起，一膝盖撞在了那个保镖的小腹上。然后，他抓住那个保镖的衣领，顺势一扔，顿时将那个保镖从走廊里扔到了走廊外。很简单的动作，但却非常奏效。这似乎就是军人的风格，不求攻击的动作有多漂亮，只求用最快最简单最直接的方式放倒对手。

　　如果是在战场上厮杀，这两个保镖已经去见阎王了。

　　田伟使了一个眼色，他带来的几个手下随即向周哲走去。其中一个掏出了一把小号猎刀。周哲的几个保镖也涌了上来，单挑没人能打赢周军，但这么多人，他们就不信揍不扁一个人！

　　凌枫忽然一拳打在身旁的柱头上。轰一声沉响，整根水泥和钢筋浇灌的混泥土柱子颤动了一下。原本光滑的柱头表面赫然出现了一个拳坑，几条好几厘米长的龟裂的纹路也出现在了柱头的表面上。

　　周军没法镇住所有人，但凌枫一出手那就是另外一回事了。

　　这一拳，所有准备上前围殴周军的人都停下了脚步。他们看着凌枫，眼神之中充满了畏惧。他们无法想象这样的拳头，要是打在他们的身上会是什么下场。田伟说带来的道上手下虽然个个都是敢拼敢杀的狠角色，但那是针对普通人的狠，在绝对的实力面前，他们也只有畏惧的份！

　　对付坏人，一味忍让退缩，换来的只会是变本加厉的欺凌。如果用更强硬的手段打得对方服软，对方反而会敬畏你。现实的世界，就是这么现实。

　　凌枫拍了拍手上的水泥灰，脸上露出了与周哲刚才有些相似的温和的笑容，“我这么跟你说吧，周哲，我最近心情不高兴。你要是聪明的话就从我的面前消失，你要招惹我也可以，但一动手，我绝对会敲碎你的膝盖，让你下半被子坐轮椅。”

　　“你敢！”周哲没有台阶可下，嘴上很强硬，但心里却虚得很。

　　“要不，你试试？”凌枫说。

　　“哎呀，这位是凌总吧？”田伟忽然出声说话了，他笑着说道：“这是干什么啊？大家都是朋友嘛，不要这样。凌总，老早就听闻你的大名了，改天一定请你喝酒，我们好生认识一下。现在你就消消气，对了，周哲，你不是要去展会祝词吗？快去吧，这是正事。”

　　凌枫不给半点台阶下，田伟倒是给了周哲一个软台阶下。

　　周哲恨恨地盯了凌枫一眼，这才转身离开。

　　对凌枫，周哲是没有办法的。以前，他可以封锁凌枫的元气汤进入蜀都市场，但是现在凌枫的元气汤却在蜀都市场上卖得大红大紫。说打，他根本就打不过凌枫，就连请个保镖也都比他的保镖厉害。说骂，凌枫可以像流氓一样骂他，而他却自持身份骂不出口。就这样，打又打不赢，骂又骂不赢，他还什么法子呢？更重要的是，对于凌枫的手段，他骨子里也是畏惧的，因为黄博就是他的前车之鉴。

　　“两位慢走啊，改天一起喝茶，好好聊聊。”凌枫的声音。

　　这是风凉话，傻瓜都能听出来。

　　背对着凌枫的田伟冷哼了一声，嘴角却浮出了一丝残忍的笑意。

　　……

　　“凌枫那个混蛋，他算什么东西？”会展中心的休息室里，周哲气愤得很。两个被周哲揍过的保镖垂头丧气。周哲看见他们，心中的火气就更大了。他的保镖打不过凌枫也就罢了，竟然连凌枫请的保镖都打不过！

　　“周哲，我是第一次见凌枫，这小子让我大吃一惊啊。”田伟回想着凌枫一拳打裂柱头的场景，心情越发不舒畅，“他会功夫？”

　　“不仅会功夫，还会医术。”周哲说。他本来想说凌枫还救过我的命，但这种忘恩负义的事情只是在他的脑海里闪动了一下，跟着就被他选择性地遗忘了。

　　“有本事。”田伟冷笑了一声，“不过他真是不给面子啊。”

　　周哲恨恨地道：“那家伙，我早晚要他跪在我面前！”

　　说出这样的话容易，可要做到确又显得很不现实。最初，凌枫还是一个乡村医生的时候，他根本没把凌枫放在眼里。可是现在，凌枫却已经成了大红大紫的企业家，各路媒体都将他说成“白手起家的神话”。凌枫身上的能量越来越大，现在都不好对付他，那就更别说以后了！

　　田伟的一个手下说道：“大哥，那小子再厉害，还能厉害过枪吗？只要你说句话，我立马就办了他！”

　　“办了他？要办也不是你去办，一边待着去。”田伟瞪了那个手下一眼。他有更好的人选，更专业，更出色，但他认为麻烦已经解决了，现在还没有必要那么做。

　　现在的道上追求的也是权利与财富，不到逼不得已的时候，他们其实也不愿意动刀动枪的。他们要动刀动枪，那就得有利可图，现在去干掉凌枫，图什么呢？没有利益的事情，田伟是不会去做的。


第0217章 警花现身

　　被田伟训了一顿，那个手下却不敢表现出半点不满的意思，他闭着嘴，若无其事地站着。

　　田伟忽然想起了什么，向他招了招手，“黑子，你去，去查查凌枫身边那个保镖是什么来头。”

　　“大哥，一个保镖而已，查他有用吗？”被称作黑子的人说。

　　“妈的，老子叫你去你就去！”田伟骂道。

　　“是是，我马上去。”黑子的脸红了一下，跟着就往外走。

　　田伟却还在骂人，“妈的，连点规矩都不懂了。”

　　“田哥，走吧，时间差不多了。”周哲说道。

　　半响后周哲和田伟离开了休息室，来到了会场里面。会场里，人头攒动，各路记者也都忙着采访和拍照。蜀都商会和一些市政领导也都出现在了发言台上，等着举行开幕式。

　　周哲一眼就看见了站在台下与两个女警官交谈的凌枫。凌枫的女人缘一直是他嫉妒的东西，而唐美玉也一直是他心中无法愈合的伤。所以，看见凌枫和那两个女警官聊天的时候，他的心里就很不舒服。

　　与凌枫交谈着的正是黎倩和柳洁这两个女警司。

　　“这是一个商品展销会，你们是特别侦查科，你们怎么会出现在这里呢？这里又没有你们要抓的罪犯。”凌枫对于黎倩和柳洁的出现其实是很意外的。

　　“你就是罪犯呀，我们来抓你的。”黎倩笑着说。

　　凌枫知道她是在说笑，他也想配合着微笑一下，可怎么也笑不出来。

　　柳洁靠了黎倩一下，然后说道：“人手不够，我们是来协助安保的。”

　　黎倩的嘴唇动了动，想说句什么，但最终都没有说出来。

　　凌枫凑到黎倩的身边，压低了声音，“黎姐，看到周哲旁边那个人了吗？三角眼，很好认的。”

　　黎倩和柳洁的视线同时落到了周哲旁边的田伟的身上。

　　柳洁说道：“那不是田伟吗？绰号‘黑刀子’，为人阴狠得很。他是蜀都出了名的大哥。在蜀都，甚至蜀都周边的县市就会没人敢惹他。我手里都不知道积累了多少关于他和他手下的材料，可是每次要抓他，都会遇到一股阻力。”

　　每个成气候的恶霸，背后都有一把保护伞。如果犯点事就抓了，田伟也做不到今天这么程度。只是，作为一个警司，罪犯就在眼前却不能抓她，柳洁的心里的感受是很郁闷的。她也不愿意提什么保护伞，那样的话她会招来麻烦的。

　　黎倩是文职，她不知道田伟这个人物倒是正常的，但听柳洁说出田伟是什么人，她顿时担忧地看着凌枫，“你问他干什么？你惹上什么麻烦了吗？”

　　凌枫将发生在巴田市民族小学的事情简单地说了出来。一份材料，两条人命，这件事没有可能忘掉。

　　听凌枫说完，黎倩和柳洁看田伟的眼神也都变了，充满了愤怒的意味。

　　黎倩皱起了眉头，“不过这样的案子没有证据是很难办的啊。”

　　柳洁和黎倩并不知道凌枫和呼和茉莉的关系，如果知道了，她们就会理解凌枫为什么这么不开心了。

　　凌枫说道：“你们有没有办法把你们手里所掌握的关于田伟的资料给我拷贝一份？我有用。”

　　“你要干什么？”柳洁担忧地看着凌枫。

　　凌枫说道：“我知道你们担心我，但你们看我是一个做事莽撞，不计后果的人吗？我现在没法跟你们说，不过以后我会告诉你们的。”

　　柳洁沉默了一下才说道：“好吧，我回去给你拷贝一份，不过更多的资料却要你黎姐帮忙才行，她管着档案室呢。”

　　“我这边也没问题。”黎倩爽快地道。

　　黎浩是凌枫的徒弟，就凭这层关系，凌枫让她帮这样的忙，她的不会拒绝的。

　　凌枫的嘴角终于露出了一丝笑容，不过却是冷冷的笑意。

　　要对付一个人，首先就要了解一个人。有了警方的资料，他就能知道田伟是怎么发家的，做过什么坏事，现在又有些什么产业，什么生意等等。这将是第一步，然后才是第二步、第三步……他要让田伟以及所有与呼和茉莉的死有关的人一无所有！

　　台上，主持人忽然吹了一下话筒，然后说道：“现在请华芳市长讲话，大家欢迎！”

　　台上台下一片掌声。

　　凌枫看向了台上，一个三十多岁的女人款步走到话筒前，拿着稿子，娴熟地讲起了话来。她的身子纤瘦，前面和后面的曲线却显得很饱满，别有一番成熟迷人的风韵。她的身上也有着一种普通女人所不具备的严肃气质，这让她显得与众不同。

　　“居然是个女市长？而且，看上去还挺年轻的。”凌枫的心中觉得有些意外。

　　三十多岁的女人算不上年轻，但就从事政治事业的人来说，这已经是一个相当年轻的年龄了。

　　华芳市长的讲话并没有什么特色，她手里拿的演讲稿也早就定下了枯燥乏味的基调，什么政策方向，什么改革开放，什么搞活经济之类的。凌枫对她讲的内容没有半点兴趣，他的视线落在了田伟身上，田伟也正看着他，面带笑容。

　　凌枫却知道他的笑容里面藏着一把刀子。

　　“神女药业的凌总在吗？请上台来一下。”讲完话，华芳女市长忽然对着话筒说道。

　　凌枫顿时愣了一下，心道：“我从来没见过她，她叫我干什么呢？”

　　黎倩却在身后推了凌枫一下，小声地道：“愣着干什么？市长叫你了，快上台呀。”

　　凌枫这才回过神来，赶紧往台上走去。

　　不仅是凌枫自己感到很意外，就连周哲和田伟也都用诧异地眼神看着上台的凌枫。在这个展销会，不缺老板老总，但能站在台上的那都是有相当实力的人物，就神女药业目前的规模而言，凌枫根本就没有资格站在那个台上。但是，华芳却叫了他的名字。

　　华芳的视线落在凌枫的身上，也是微微诧了一下，跟着她就笑着说道：“我找就听说神女药业的凌总是一个非常年轻的人物，却没想到这么年轻啊。真是年少有为啊，我们西部土地上缺的就是你这样的商业奇才。”

　　凌枫走到了华芳的跟前，主动伸出了双手，笑着说道：“华市长过奖了，神女药业能成功，多亏了政府辅助啊。感谢华市长关心。”

　　什么场合说什么话，凌枫的交际应酬的能力也早就今非昔比了。

　　“知道我为什么让你上台吗？”华芳的脸上带着笑容。她的五官小巧清秀，皮肤也白，笑起来很好看，也很亲和。

　　“不知道。”凌枫客气地道。

　　“你知道这个展销会才刚刚开幕，你们神女药业已经签下了多少订单了吗？”华芳问道。

　　“这个……”凌枫往台下扫视了一眼，着急地寻找着一个人。

　　他找的是黎浩那臭小子，那小子负责接待客商和签订单，但签了多少却没给他说一下。现在女市长突然问他签了多少订单，这叫他怎么回答啊？他现在最希望出现的情况就是黎浩那小子举着一只大牌子，而那只大牌子上写着答案。可是，台下黑压压一片人头，那里看得见那小子啊。

　　华芳的笑容也僵了一下，她本来是想凌枫配合她，与她在台上互动，一口说出答案的，可心细的她刚刚才发现——神女药业的老总居然不知道他签了多少订单！

　　“是一千一百万听啊！”华芳故作激动地抢先说出了答案，她真的担心凌枫随便杜撰一个答案，比如一百万或者两百万什么的，那就闹笑话了。

　　这个答案也把凌枫吓了一跳。目前，元气汤的出厂价是三元八，一千一百万听的总订单，那就是四千万的生意！看来新的生产线必须得提前生产了，不然客商催货的电话能把神女药业销售科的电话打爆。

　　“我完全相信，神女药业有可能会发展成我们华国的百事可乐。凌总，我很少敬佩一个人，但我真的很敬佩你。你白手起家，而且短短一年多的时间就已经有了如此的成就，要是再给你个十年八年，呵呵，我要和你说话，恐怕都要预约咯。”华芳笑着说道。

　　凌枫很清楚，这是华芳为了活跃会场气氛才说的恭维他的话，他也不至于受了一个女市长的恭维就飘飘欲仙了，他赶紧客气地道：“华市长说笑了，神女药业现在的规模还很小，都还没有上市呢，距离成功的路还很长，还希望华市长你以后多多支持啊。”

　　谦虚有礼，谈吐大方，华芳对凌枫的印象显然不错，她笑着点了点头，“凌总，你给大家说点什么吧，分享一下你创业的经验。在场的，有很多都是小厂小企业的老板，他们都视你为榜样呢。”

　　凌枫看了华芳一眼，“随便说点什么吗？”

　　华芳点头，“随便说点什么。”

　　凌枫走到了话筒前，清理了一下嗓子，神态谦和地道：“大家好，我叫凌枫，神女药业的法人，在这里我就唠叨唠叨，和大家分享一下我的创业历程吧。我创业之初，其实连一分钱本钱都没有。哎，当初真是艰难啊。神女药业建成之初，企业没有半点知名度，产品更没有半点知名度，积压在仓库里怎么也买不出去，那段时间我都掉了十斤肉啊。你们不知道，我当初想把元气汤拿到蜀都市场来推销，但却遭遇了黑恶势力的拦阻，他们不让元气汤进入这个城市的卖场。我当时，气得都想跳楼了。”


第0218章 揭开黑盖子

　　这番话突然就说出来了，谁都没有预料到。

　　华芳很错愕地愣在了当场。

　　周哲和田伟的脸却都烂得快掉在地上了。凌枫虽然没有指名道姓地说他周哲和田伟当初封锁了蜀都的市场，但他们却是心知肚明的。如果是在私下的场合里，凌枫就算说破喉咙他们也不管，但是眼下却是一个万众瞩目的场合啊，不仅有来自全国各地的厂商和经销商，还有来自全国各地的记者，他怎么能在这种场合下说这种事情！

　　“凌总你——”华芳很着急地看着凌枫，生怕他继续说下去。毕竟，这事的真伪先不谈，首先一点就是丑恶的性质，要是媒体记者深挖一下，那真不知道会被他们描绘成什么样子。

　　“哦，对不起，对不起。”凌枫假惺惺地摸了一下眼角，假装擦去眼泪的样子，他的声音却变得哽咽了起来，“哎，实在不好意思，想起当初辛酸创业的过程，我就想流眼泪。在场的很多人都是同行，大的老板，小的老板，谁没个艰苦创业的经历啊，我说的你们就当没听见吧。这里我就不说了，谢谢。”

　　“凌总，你说的是真的吗？当初居然黑恶实力阻止元气汤这么好的产品进入蜀都的市场？这太过分了吧？”一个记者跟着就发问了。

　　“是啊，那个黑恶势力究竟是什么性质的黑恶势力啊？你说说吧，凌总，我们有知情权。”

　　“凌总，请你谈谈……”

　　本来还与发言台隔着一段距离的记者们一涌而上，手中的话筒拿得高高的，摄影的也不停地按动快门，手中的单反相机咔咔地响个不停。

　　华芳着急地走到了发言台上，与凌枫并肩站立，抢着说道：“我敢调来任职不久，我不了解情况，不过如果凌总说的是真的话，那么我会调查出真相来。这简直是无法无天了！”

　　凌枫伤感地道：“哎，你们不要问了，我不想说。”

　　“你是不敢说吗？”

　　“对方有保护伞吗？”

　　“有大老虎撑腰吗？”

　　凌枫不想说，却偏偏把话题往那件事上引，而且他有限度的爆料根本就无法满足那些记者的好奇心。他完全相信，这些记者随后会自己去挖题材，如果不出意料之外的话，那些当初不敢买元气汤的卖场老板也会成为他们的采访对象。至于这些记者能挖多少内幕出来？那真的是无法想象。

　　目的达到了，凌枫也闭嘴了。

　　本来，他是没有计划做这件事的。华芳叫他上台，他忽然就有了这个灵感。如果不是这么个万众瞩目，全国关注的场合，他才没兴趣讲什么创业的故事呢。

　　凌枫转身往台下走，华芳根本就不敢再留他在台上说什么了。一群记者围着她发问，她也抽不开身。

　　周哲和田伟看着慢吞吞走来的凌枫，两人的眼神都宛如刀子一般锋利。就刚刚发生的事情而言，最终会是一个什么结果先暂且不谈，但麻烦是避免不了的了。现在的记者，根本就没有什么内幕能瞒得住神通广大的他们，他们不添油加醋就算祖宗显灵了，还能指望他们什么都挖不到吗？

　　走到两人身边，凌枫停下了脚步，面带笑容，亲切地道：“哟，这不是田哥和周大少爷吗？有没有空，一起喝茶？”

　　“你少猖狂！你把老子惹毛了——”周哲指着凌枫。

　　凌枫伸手就抓去了他的指头，笑道：“嘿，有进步，骂人都学会用老子这个词了。我早就跟你说过，既然都要骂人了，你还充什么斯文啊。像我这样，我来骂你——你妈逼。学会了吗？”

　　“你——哎哟！”周哲刚要回骂，但被凌枫握着的手指忽然传来一阵剧痛，感觉手指就像是被老虎钳夹着一样，骨头都要被捏爆了！

　　“我再教你一点，骂人，你得看你惹得起那个人没有。不然，就是找打。记住了吗？”凌枫松开了周哲的手指头。

　　田伟冷冷地看着躺在，声音也冷冰冰的，“凌枫，嗯，好样的，有点意思。”

　　凌枫凑头过去，在他耳边说道：“姓田的，别惹我。”

　　田伟咧嘴笑了一下，一嘴烟牙。

　　“昨日，西部展销会上，新兴企业家凌枫爆料，最近卖得很火的元气汤当初居然没法进入蜀都市场。要知道，神女药业是西部地区新兴的企业，它的产品进入蜀都是理所当然的，也是最佳的选择，但是却被人用不正当的手段阻止进入蜀都市场。后来，元气汤在外地市场卖得很火的时候，元气汤才有幸进入蜀都市场。据悉，当初阻止神女药业元气汤进入蜀都市场的是当地一个周姓地产商的儿子，还有一个田姓人士。改革开放到今天，我们的市场制度已经相当完善，但出现这种事情还真是让人惊讶……”

　　这是一个门户网站上发布的新闻，关于西部展销会上的事情。

　　凌枫的爆料，一下子就产生了效果。虽然没有具体提到周哲和田伟的名字，但也差不多了，知道内情的人很容易就会猜到是周哲和田伟。而对于普通读者而言，越是这种不点名只提姓的报道会让他们觉得气愤。原因很简单，这种报道的方式会让他们觉得文中的周姓地产商的儿子，还有那个黄姓人士背后有保护伞为他们撑腰，不然为什么不敢提名字呢？

　　其实这是一个误区，媒体不提真名全名，那是因为在没有证据的支撑下指责人家犯了法，人家完全可以控告这家媒体。所以，这种报道方式也是一种规避麻烦的安全模式。媒体这样写，周哲和田伟总不能去告人家诽谤吧？这世界上姓周姓田的人多了去了！

　　田伟这样的人不怕任何媒体爆料，但他却害怕给他身后的那个人物惹来麻烦。所以，事情被媒体捅出去的时候，他对凌枫的恨已经提升到了一个新的层次上。

　　“是是，我会处理好的，你就放心吧。”别墅的泳池边，田伟接听着不知是谁打来的电话，表情严肃，语气也恭恭敬敬的。

　　能让田伟这样的人物如此紧张和恭敬的，不会是小人物。

　　接了电话，田伟一脚将泳池边的一只沙滩椅踢翻在地，这还不解气，他举起手里的手机狠狠地摔在了地上。一部价值好几千的iPhone5s顿时摔碎在了地上，零件散落得到处都是。

　　“他妈的！他妈的！他——妈的！”摔碎了手机，田伟却还是暴跳如雷的状态，他吼道：“那乡巴佬小子怎么就敢这么嚣张？和我作对，他有没有想过他会死？啊？他有没有想过！”

　　一个男人走了过来，他抽着烟，很平静的样子。

　　他的年龄约莫二十八九岁三十的样子，大概一米七五左右的身高，长相普普通通，但身子却显得特别强壮，鼓鼓的胸肌和臂肌就像是铁块一样，而从他身上散发出来的气息也酷似一种野兽的气息，给人一种非常危险的感觉。他穿着一件紧身的背心，露出来的肩部和一部分背部的肌肤上，赫然可见好几处恐怖的伤痕，有刀疤，也有子弹射击过的伤痕。

　　男人走到游泳池边，将田伟踢翻的沙滩椅扶了起来，然后躺在了那上面。他抽了一口烟，淡淡地说道：“我应该早一点出来。”

　　“干什么？”田伟看着他，很奇怪，他没有露出在别的手下面前那种嚣张凶悍的姿态，显得很克制。他看这个男人的时候，眼神里面也有着一丝敬畏。

　　男人将手中的烟蒂随手扔到了游泳池里，咧嘴笑了一下，“那手机好几千块吧，你要是想摔，我把我的给你摔，你把你的给我。”

　　田伟苦笑了一下，“巴山，我现在可没心情跟你开玩笑。我刚刚被我大哥骂了一顿，我都不知道该怎么跟他交代了呢。”

　　“沧海集团的董事长李沧海吗？只要你一句话，我立刻就替你杀了他。”被称作巴山的男人说。他又点了根烟，慢吞吞地抽了起来。他的烟瘾真的很大。

　　田伟却被他说的话吓了一跳，他压低了声音，“巴山啊，这种话以后别说了，要是传到我大哥耳朵里，我就完蛋了。他那个人疑心重得很，现在又在走政治路线，最怕我们这些手下闹出点负面新闻，为了这事他骂我，是应该的。”

　　“那有什么？大不了你跟我去金三角吧，我在那里还有兄弟，我们可以一起打天下。”巴山说。他望着西南的方向，似乎是在回忆他在金三角里的那段黑暗的岁月。

　　“我们现在不好吗？以前，我们穷，吃一个馒头都要一人掰一半，现在我们住别墅，开好车，喝最好的洋酒，女人想要多少有多少，再去那种地方过那种随时都有可能被干掉的生活。我不想去。”田伟说。

　　“你被金钱和女色软化了，失去了当年的胆气。我一辈子都记得那一次，我被几个人拿刀追砍，你趴在我的背上，替我挨了八刀。你看看你，你现在哪有那时的胆气？”

　　“好汉不提当年勇啊。对了，你跟踪凌枫，有什么发现没有？”田伟提到凌枫这个名字的时候，眉头跟着就皱了起来。

　　“你皱眉头了。”巴山抽了一口烟说。

　　田伟苦笑道：“我从来没有遇到过这样的对手，他的功夫真的很厉害，我亲眼见到的，他一拳就打碎了一根水泥柱头。那样的拳头，一头牛都能打死，谁敢跟他打？而且，他很聪明，很狡猾，懂得利用一切机会。这样的对手，我还真是想不出我应该怎么对付他。”


第0219章 田伟和巴山的打算

　　“杀了。”巴山说。

　　“这节骨眼上杀了他，别人用脚趾头都能想到是我做的。”田伟摇了摇头，“他不是周常德，也不是呼和茉莉，那两个人不过是普通的教师，死了也没人关注，可凌枫那小子不同啊，他都快成了媒体的宠儿了。而且，无论是巴田市的聂天齐市长，还是蜀都市的华芳市长都很看重他，他要是死了，华芳这边不好确定，但聂天齐肯定是不会甘休的。”

　　“一个小小的巴田市市长，他能掀起什么风浪？”巴山的口吻有些不屑。

　　田伟说道：“一个聂天齐或许掀不起什么风浪，但那小子还认识地产大鳄黄志强，他欠着凌枫两条命啊。他要是搀和进来，这事就闹大了，不好收拾了。”

　　巴山将手中的烟头弹飞，淡淡地道：“难道就这样？让他在你的头上继续撒野？这不是你的风格。”

　　田伟的脸色阴沉了下来，他想要凌枫的命，可是凌枫却又是一个扎手的对手，浑身都是刺，让他无从下手！

　　“我杀了周常德，也杀了呼和茉莉，这两个人的死，凌枫已经怀疑到了你的头上，不然他是不会这么做的。我跟踪他的这两天，我也发现他是一个非常机警和聪明的人。这样一个对手，而且这么年轻，再给他一些成长壮大的时间，以后你再要想做掉他就更不容易了，而且，那还是在他不先做掉你的情况下。”巴山说道。

　　不是你死就是我活，这是狮子与老虎的搏斗。这个现实的世界所奉行的也是古老的丛林法则。

　　田伟想得很清楚，凌枫这只老虎才刚刚崭露头角，力量还不强大，他这只狮子目前还占着力量的优势，但这种优势不会长久存在，一旦凌枫那只消老虎完全成熟，有了更大的力量，那么就是他这只狮子的死期了。所以，他不能给凌枫壮大的机会！

　　田伟在巴山的身旁坐了下来，“给我一支烟吧。”

　　巴山给田伟递了一支烟，又给田伟点上，却又说道：“你不是戒了吗？”

　　“戒不了。你怎么抽七元一包的红娇子？”田伟看了一眼手中的烟，眉头微微地皱了起来。这烟很辣，很难抽。

　　“劣质的烟味道更大，抽起来才过瘾。”巴山说。

　　田伟没在烟的品次上多说什么，七元一包的红娇子他也抽着，只因为是巴山给他的。

　　他抽了两口烟，又才说道：“那份举报材料里不仅有我的一些见不得光的证据，还牵扯到我大哥早年做过的一些事情，也是见不得光的。我大哥也是那个地方的人啊，当年和我们一样，也是混社会的，现在混出头了，但当年做的那些事情却是抹不掉的。那老头不知道是怎么想的，他告我也就罢了，居然把我大哥也牵扯进去，他太天真了，他真的以为能告倒我和我大哥吗？他倒是死了，却给我留下了凌枫这个麻烦。”

　　这就是凌枫不知道的真相，他想不明白的地方。一个一百万的小工程，为什么会给周常德招来杀身之祸。如果不牵扯到田伟身后的人物，他是不会死的。

　　“举报材料已经毁掉了，你大哥没麻烦了，你却有麻烦了，你打算怎么做？”巴山点燃了第三根烟。

　　“我现在想清楚了，他必须要死。你这两天跟踪他，你说说，如果你出手的话，有多大的把握？”田伟看着巴山。

　　巴山说道：“机会？用枪的话，随时都有机会。不用枪的话，我去杀他，他活，我死。”

　　“用枪，警察就会立案调查。”

　　“那就调查吧，做掉他，我去金三角度假去。”巴山说道：“让我去做吧，事成之后我离开华国，你把我的家人照顾好就行了。”

　　“好，就这么决定了，事成之后我照顾你的家人，我再给你五百万，你拿去金三角招兵买马，做你的山大王。”田伟笑了。其实，他等的就是巴山这句话。

　　“你又跟我提钱。”

　　“我现在除了给你钱，我还能给你什么啊？”

　　巴山起身向别墅之中走去，不再跟田伟说话了。他的脸上依旧是那副冷冰冰的表情，看不出他是高兴，还是生气，抑或则是什么感觉都没有。

　　田伟躺倒了沙滩椅上，看着泛着金色光斑的游泳池，脸上也露出了一丝冷笑，“凌枫，你跟我说你不是周常德，也不是呼和茉莉，你让我不要惹你，我不惹你，我要你的命！”

　　办公室里，凌枫正看着黎倩和柳洁给他的资料。

　　“能源、矿山、运输……”凌枫看得连连摇头，“这个田伟还真是爱钱啊，什么生意走做。”

　　一个名字忽然进入了他的视线，李沧海。

　　“李沧海？沧海集团董事长，胡润榜榜上人物，资产一百五十亿，旗下集团公司涉足能源化工、房地产业、旅游开发、金属冶炼……巴田市人，早年曾因涉黑案件被调查……”这一段文字出现在凌枫的视线之中，他的心豁然明朗，以前一些不明白的地方也明白了过来。

　　在黎倩和柳洁所给的资料之中，李沧海和田伟的名字多次一起出现，牵连的也是早期的一些见不得光的事件。

　　“原来如此，原来如此，田伟身后的大人物就是李沧海。修建学校，一百万的工程不过是一个小工程，田伟不至于要杀了周常德，是因为周常德的举报内容涉及到了李沧海。这也是呼和茉莉被杀的原因，她得到了那份举报材料，因此而招来了杀身之祸。”想起呼和茉莉，凌枫的心隐隐作痛，他喃喃地道：“傻丫头，你为什么不告诉我呢？你为了不让我再次卷进周常德的案子之中，可你自己去卷进去了，还丢了性命。不过你放心，我会为你讨回公道的。还有你的家人，你也放心吧，我会好好照顾他们的。”

　　脚步声传来，凌枫抬起了头，他以为是安娜，但出现在门口的却是胡琳。这让他有些意外。

　　胡琳一身雪白的长裙，就像是溪流边的水仙花一样清丽脱俗。

　　“琳姐，你怎么来啦？”凌枫慌忙站了起来，迎了上去。

　　“在忙啊？”胡琳的声音挺温柔的。

　　“也没什么忙的，在看一些资料。”凌枫说道。他没告诉胡琳那是什么资料，他不想让胡琳担心。

　　“怎么，不请我进去坐坐啊？”胡琳俏皮地看着凌枫。

　　“瞧你说的，我这里就是你的家啊，你随便干什么都行。你要坐沙发还是我的办公椅，那也是随便你选择的。”让田伟和周哲陷入麻烦之中，凌枫的心情也好了很多，见到好了，他的脸上也终于有了笑容。

　　听他说得这么暧昧，胡琳不满地瞪了凌枫一眼，“我找你谈点事。”

　　胡琳刚好在沙发上坐下，安娜的助理就进来了，很客气地道：“请问这位女士想喝点什么呢？”

　　胡琳有些局促地道：“随便，嗯，给我一杯白水就行了。”

　　“好的，你稍等。”安娜的助理说着就要去给胡琳倒水。

　　凌枫叫住道：“别听她的，给我们来一杯红酒吧。”

　　“好的，凌总。”年轻的女助理抿嘴笑了一下，转身去了酒柜。

　　“别听他的，喝什么红酒啊？我是来谈正事的。”胡琳说。

　　可是那个年轻的助理仿佛没有听见她说了什么，很快就倒了两杯红酒，一杯递给了凌枫，一杯递给了她。

　　人家递都递到手上了，胡琳也不好推辞了，当着年轻女助理的面她也不好说凌枫什么。不过年轻的女助理从办公室里走出去的时候，她却啧道：“你呀，上班的时间喝什么酒啊？你什么时候学会的这种坏习惯啊，以前的苦日子你都忘记了吗？”

　　凌枫是她的学生里面最有出息的一个，她可不想他变成奢侈放纵的人。她相信一句话，那就是创业难，守业更难。

　　虽然被教训，但凌枫却没有半点不快的感觉，反而觉得很温馨，仿佛又回到了高中时代的课堂上一样。他笑着说道：“琳子姐，难得和你喝一点酒，你在我这里还客气什么啊？我知道你担心我学坏，我向你保证，我可不是那种不知道分寸的人。喝一点，就喝一点。”

　　“那我就喝一点。”胡琳摇晃着杯子，然后浅浅地喝了一点。

　　她喝酒的姿势很优雅，那鲜嫩的红唇与红酒差不多是一样的色泽，柔软湿润。

　　凌枫坐到了她的身边，“琳子姐，你说你要和我谈正事，什么正事？”

　　“是这样的，学校马上就要放暑假了。学校里的几个孩子家庭挺困难的，我想让他们来你的神女药业打份暑假工，好为读大学积攒点学费。”胡琳说道，不等凌枫回答，面浅的她跟着又说道：“好不好处理啊？要是让你为难就算了，我另外再想办法。”

　　凌枫说道：“你干嘛这么见外啊，我不是跟你说了吗，我们就像是一家人一样，你想让贫困学生来打暑假工，我完全同意啊。你让他们来吧，如果学费不够，我可以资助他们。”

　　胡琳见他答应，脸上露出了笑容，“那哪行啊？让他们来神女药业打暑假工已经很够意思了，哪能再让你拿钱出来资助他们啊？不够的，他们的家里会想办法凑的。”

　　“没钱怎么凑啊？这事就这么定了，实在困难的，来我这里打暑假工，学费不够的我补足不够的部分。”


第0220章 茉莉小学

　　“好吧好吧，那我就先替他们谢谢你了。”胡琳很开心。

　　“琳子姐，我也跟你说个事吧，正事。”凌枫说。

　　“什么正事啊？”

　　“你知道民族小学吗？”

　　“我知道，教育局都通报了，茉莉老师的事情……我也挺难过的。”胡琳有点伤感地道，她其实也不知道凌枫和茉莉的关系。

　　“我是这样想的，我出钱捐建一座新的小学，名字就叫‘茉莉小学’。周校长死了，茉莉老师也死了，那个学校里就剩下几个老教师，眼见也要退休了，所以我想新学校建起来以后，你去当校长怎么样？”凌枫说道。

　　胡琳惊愣了一下，半响才回过神来，“我、我去当校长？”

　　凌枫笑着说道：“反正暑期你带的班就要毕业了，带毕业班是很累的，我不想你那么累嘛。还有，你在神女中学能有什么发展？民族小学变成茉莉小学，它将是一所慈善小学，一些没钱读书的孩子，甚至是没有父母的孤儿都可以在里面解释优质的教育。你带领着茉莉小学，不更有意义吗？”

　　胡琳真的有些心动了，可这毕竟不是小事，她犹豫了一下才说道：“这么大个事情，我得考虑考虑。”

　　“反正等民族小学的孩子们一放假，我就要修建茉莉小学了。知道我要将它修建在什么地方吗？”

　　“什么地方？”胡琳好奇地看着凌枫。

　　凌枫说道：“你把耳朵伸过来，我才告诉你。”

　　胡琳羞涩地白了他一眼，“干什么呀？我们坐得还不够近吗？还要我把耳朵伸过去，你说的话我都听得见。说不说？不说算了。”

　　凌枫闭着嘴巴，没有说出来的意思。

　　“好了好了，真拿你没办法，以前你读书的时候还挺老实的，现在越来越不老实了。”胡琳数落着凌枫，却被头凑了过去。

　　凌枫的嘴唇贴着她那白皙晶莹的耳朵，小声地说道：“民族小学那个地址太偏僻了，好多学生要走好几公里的路才能走到学校，所以我打算把新学校修建在你家对面。”

　　“什么？”胡琳惊讶地看着凌枫，心中却是一片欢喜。她知道，凌枫知道她喜欢那片山坡，那片花田，将学校建在那里其实也是为了她。她的心里也就在这个时候做下了决定，她要当“茉莉小学”的校长。

　　见她高兴，凌枫也高兴了起来。

　　其实，他并不是偶然想到了才做出这样的决定的，而是在这段时间里思念呼和茉莉的时候，慢慢酝酿产生的。茉莉走了，但她永远活在他的心中。她喜欢的事业，他也要为她延续下去。用茉莉的名字来建一所慈善小学，那座小学就仿佛是茉莉一样，永远矗立在神女山的山脚下，注视着他，与他在一起。

　　“你答应了吗？”凌枫看着她。

　　胡琳心里早就拿定了主意，但面上却还假装在考虑，“你不着急嘛，我想想嘛，哪有你这么着急的？”

　　凌枫还真就着急了，“你今天不答应，我可不放你出门。”

　　胡琳顿时紧张了起来，“你这坏小子，你又想干什么？”

　　以前经常被凌枫吃豆腐，口花花舌花花，她很容易就想到一边去了——这小子要关上门吃她的豆腐？

　　换做是以前，凌枫肯定会这么干，与她口花花舌花花，玩点暧昧的游戏，占点便宜吃点豆腐什么的，但这段时间他却没有那份心情了。他需要时间来修复他心中的伤口。

　　以为他要毛手毛脚地来吃豆腐，但胡琳却见凌枫老老实实地坐在那里，根本就没有使坏的迹象，她的心里反而有点失落了。她看着凌枫的眼睛，忽然发现他的眼神里面有点淡淡的忧伤。

　　胡琳的心一下子就软了，“你怎么了？怎么忽然就不开心了呢？”

　　凌枫也看着她，“谁让你不答应我的？你答应了，我就高兴了。不然，我就把门关上，一直磨到你答应为止。”

　　“你呀，我答应你还不行吗？”胡琳逗他，“好了，我都答应你了，笑一个。”

　　凌枫白了她一眼，“我又不是三岁小孩子，真是的。”

　　“笑不笑？”

　　“不笑。”

　　胡琳忽然凑过头来，飞快地在他的脸颊上亲了一下。

　　凌枫顿时僵在了当场。他不对胡琳毛手毛脚的，胡琳反倒对他毛手毛脚的了，这是什么节奏啊？

　　“你可别胡思乱想啊，我和你的秘书安娜小姐是朋友，我在学习西方的礼节。”胡琳的脸红红的，却又装作一本正经的样子，“我学得怎么样？”

　　凌枫再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　新车间紧锣密鼓地建设着，已经完成的也已经开始调试，试运行了。茉莉小学的事情也进入了筹备阶段。凌枫将这个想法告诉聂天齐之后，聂天齐当场就答应了，跟着还特意指示神女镇的镇长廖有福给凌枫划五十亩地出来，且是免费的。

　　市长亲自下指示，廖有福哪里敢有半点怠慢，他亲自找到凌枫，让凌枫去选地。地址凌枫其实是早就算好了的，就在胡琳的家对面。那是一片临近神女山的荒地，用来修建学校的话也不占良田，是一个非常好的地方。

　　得到了土地，还在给神女药业修建新厂区的建筑公司就分调了一部分攻城机械和建筑工人进场了。平整地皮，测量和挖地基，修建围墙和其它基础设施，很快就进入了如火似荼的建设状态。

　　凌枫的计划是暑假结束之后新学校就要投入使用，也就是说整个建设周期只有两个多月，时间紧迫。

　　新车间和茉莉小学双线并进的期间，凌枫也终于有了点闲暇的时间，他也开始专研《黄帝外经》上最深奥的部分了，也就是第三篇玄术篇了。

　　《黄帝外经》三篇，第一篇体术篇，是功夫的范畴。第二篇医术篇，是医学的范畴。第三篇玄术篇，却是玄学的范畴了。这第三篇最主要的内容就是催眠术，其外也记载了一些面相风水的技能，很玄妙，很难学懂。凌枫将主要的精力都放在了催眠术上，关于面相风水的技能，他只是大致看了看，并没有多大的兴趣。他打算等将来老了，闲得无聊的时候再来学习那些面相风水的技能。现在是没有那个必要的，他也没有那份精力和时间。

　　《黄帝外经》三篇，无论是体术篇还是医术篇，抑或则是第三篇玄术篇，都有一个共同点，那就是都是建立在深厚的内力的基础上的。所以，《黄帝外经》上的催眠术，也要用到内力。

　　凌枫的身上有着玄机子传授的一百多年的深厚内力，所以这基础是相当牢实的，他要学习和掌握催眠术，只需要弄懂其中的道理，掌握其中的诀窍就行了。

　　看似简单，但做起来却是很难。

　　不学催眠术的时候，凌枫倒没什么特别的感觉，可一旦他接触到《黄帝外经》上的催眠术，开始学习，专研进去的时候他就被迷上了，沉浸了进去。白天在办公室上班的时候他都在琢磨其中的道理，晚上回家的时候他也会修练到很晚很晚的时间。而在实践方面，余晴美和何月娥就成了他催眠的对象，虽然，一次都没成功过。

　　转眼，半个月的时间过去了，暑假也来临了。

　　这一日，阳光明媚。

　　山坡下，小河畔，茉莉小学的工地上工程机械轰隆隆地运转不停，建筑工人顶着烈日劳动，汗流浃背却不肯休息。山坡上，灿烂的野菊花在阳光下盛开，这里一团团，那里一簇簇，就像是一幅美丽的油画。

　　这幅画中，最美的一笔显然是胡琳。

　　胡琳开心得很，因为她终于有了属于她自己的单反相机。她最大的爱好就是拍照，但以前用的都是业余得不能再业余的数码相机，现在有了单反相机，她哪里还能忍住想拍照的冲动？

　　相机是凌枫送的，他早就想送胡琳一份礼物，可总是因为这样那样的原因而没有达成心愿，这次胡琳答应当茉莉小学的校长，他就借这个机会送了她一份礼物，一台单反相机。

　　咔咔咔！

　　单反相机的快门闪动不停，胡琳拍菊花，拍蜜蜂，拍蝴蝶，拍远处的森林和山峦。

　　胡琳拍照，凌枫就静静地看着胡琳拍。在他的视线里，胡琳时而专注，时而灵动，摄影师的专业范儿十足。

　　忽然，胡琳转过身来，手中的尽头也对准了躲在一棵树下乘凉的凌枫，咔的拍了一张。

　　凌枫对她笑了一下，看她这么开心，他也开心。这段时间以来，他心里的伤痕也慢慢恢复了过来，毕竟呼和茉莉已经走了，而他也不能一辈子沉浸在伤痛之中。

　　也许是凌枫的笑容和周围的环境很融洽很和谐，会成为一幅很好的摄影作品，胡琳也并不满足她的拍摄角度，她跟着就蹲了下去，一边对凌枫说道：“别动，保持你刚才的笑容。”

　　她这一蹲下，短裙下面的一双大白腿就露了出来。汗湿的丝质袜紧紧地贴在白皙的肌肤上，好一片朦胧的春光。

　　那一瞬间，凌枫从她的腿间瞧到了一个卡通图案，一只萌萌的小狗。也就是那一瞬间，他仿佛被那只小狗狗咬了一口，疼得嘴巴都合不上了。

　　胡琳很快就发现凌枫的视线不对，一低头就找到问题出在哪里了，她慌忙闭紧腿，脸红红地啐了一口，“小坏蛋，整天就想着那些坏事情，你真的是学坏了。”


第0221章 告诉我，你喜欢我吗？

　　“我哪有学坏啊？老是说我坏好不好？”

　　“就说你了，怎么样？你欺负我的时候，我可都给你记着呢。”

　　她的娇媚，她的羞恼，勾起了凌枫的一些美好的回忆。心境荡漾的他悄然冒出一个坏坏的念头来，为什么不在她身上试试最近苦苦专研的催眠术呢？

　　虽然在余晴美和何月娥身上尝试的时候从来没有成功过，但这并不影响凌枫试试的动机。他将丹田之中的内力缓缓地调动了起来，运行到眼部。须臾间，他的眼睛变得比先前更为明亮，充满了一种奇异的神光。看上去，就像是猫的眼睛。不过，这种变化并不是很明显，他的双眼有改变，但如果不仔细看却是看不出来的。

　　“热死了，我也躲一下太阳。”拍累了的胡琳向凌枫走来。

　　凌枫紧紧地盯着胡琳的眼睛，开口说道：“琳子姐，你过来。”

　　他的声音也非常奇特，充满了磁性，听上去就像是极其安静的环境之中说话一样，带着绝对性唯一性。在他的声音下，胡琳突然间就觉得周围的声音都消失了，就只剩下凌枫的声音了。

　　胡琳的眼神顿时变得有些呆滞了起来，她木然地向凌枫走去。

　　“成功了？”凌枫的心中顿时一片惊喜，这次的成功给了他相当大的启发，之前一些没有琢磨透的地方豁然明朗，不过他很快就镇定了下来，他要继续，那就不能太激动。

　　胡琳继续向凌枫走来。

　　“停下，看着我的眼睛。”凌枫继续引导着胡琳，他的声音充满了魔力。

　　胡琳停了下来，木然地看着凌枫的眼睛。对她而言，凌枫此刻那一双变得特别明亮的眼睛也有着一种神奇的魔力。那种感觉，就像是在黑暗之中寻找光明的人，忽然看见了一盏位于前方的灯，忍不住要往那盏灯的方向走一样。

　　“把相机放下。”凌枫说。

　　胡琳把守着的单反相机放下了。

　　“告诉我。”凌枫有些紧张地道：“你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”胡琳说。

　　凌枫强忍住心中的欣喜与激动，又问道：“你告诉我，有多喜欢呢？”

　　“很喜欢。”胡琳说。

　　“那你为什么总是避开我呢？”

　　“你是我的学生。”胡琳呢喃地说道：“你太年轻，感情不稳定，我怕我会受到伤害。”

　　她的回答让凌枫感到很意外。

　　“让我看看你的枪伤吧。”凌枫说。

　　胡琳毫不犹豫地解下了短裙，还有那只带着卡通图案的裤儿。她将她的身子展示在他的面前，没有丝毫不自然的神色。随后，她转过了身去，将曾经中弹的地方呈现在了凌枫的面前。

　　美色醉人，一颗年轻的心受到诱引，也失去了理智，凌枫的手不受控制地伸了过去……

　　“我这是在干什么呢？琳子姐是我的老师，我怎么能这样做呢？”很快，凌枫的心里便升起了一种愧疚的感觉来。

　　却就在他内心激烈冲突的时候，胡琳嘤咛了一声，轻轻地晃了晃脑袋，眼神也不似刚才那般迷离了。

　　“糟糕，我一分神，催眠效果就会降低，万一被她发现我对她催眠，她肯定会生我的气。”凌枫赶紧缩回了使坏的手，同时扫除心中的杂念，专注地维持催眠术的效果，一边说道：“穿上你的衣物，然后拿起相机。”

　　胡琳穿上了。最后，她将相机拣了起来，拿在手上。

　　凌枫这才长长地松了一口气，可顽皮的心思却还没收，他笑道：“叫一声老公来听听。”

　　胡琳很干脆地叫道：“老公。”

　　“哎哟，我的好老婆，哈哈哈！”凌枫开心得很。读高中的时候，他在梦里倒是听到胡琳叫他老公，还和他爱爱，但在现实里却是从来没有发生过的事情。虽然是在催眠的状态下，但能听她亲口叫一声老公，他也是欢喜得很的。

　　胡琳又静静地看着凌枫，没有别的反应。她是听从凌枫的指令来行动的，没有指令她就待着，就像是待机的手机一样，需要激活才能工作。

　　凌枫还想给她点什么有趣的指令，可就在这时他的大脑忽然昏沉了起来。他忽然回想了起来，动用这种催眠术是极耗费精神的，对内力的消耗也很巨大。就这么一点时间，他的精神就疲倦到极点了，内力也出现透支的迹象了。

　　想起这点之后，凌枫赶紧撤销了眼部的内力，结束了催眠术。

　　突然，阴阳戒释放了一股暖流，瞬间流转他的全身。大脑里面的昏沉的感觉，身子的疲乏的感觉顿时减轻了不少。不过，与以往有些不同，这一次阴阳戒虽然帮助了他，但他还是感到很困倦，很疲惫，只是程度有所减轻而已。

　　“阴阳戒又有动作了，它这是在缓解我的疲劳，帮助我恢复精神状态。不过这种催眠术消耗太大了，就算有阴阳戒，我以后也要慎重使用。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　却就在这个念头刚刚冒起的时候，他的双眼忽然就看不见东西了！

　　突然失明，双眼被一片血色所笼罩，就如同是浸泡在血池之中一样，根本就看不见任何东西。凌枫一下子就僵住了，恐惧飞快地在他的身子之中蔓延！

　　这是怎么回事？

　　《黄帝外经》上并未描述，他无从知道！

　　这时胡琳嘤咛地呻吟了一声，然后晃了晃脑袋，讶然地道：“咦？我怎么了？”

　　凌枫心里很紧张，他能听见胡琳的声音，但他却看不见胡琳。这个时候他的双眼也好像被撒了一些盐一样，疼得难受。

　　“感觉好奇怪，我刚才好像，好像走神了。”胡琳还很迷糊的样子，她并不知道在她身上发生了什么事情，也没察觉到凌枫此刻的异样情况。

　　“我要是不出声的话，她很快就会发现我不对劲了，我得把她稳住。”凌枫的心里着急得很，面上却若无其事地道：“琳子姐，你走神了吗？我怎么没瞧出来啊。”

　　“是吗？感觉好奇怪，究竟是怎么一回事呢？”胡琳嘟囔地道。

　　凌枫赶紧转移话题，“琳子姐你到树下来歇一会儿吧，外面太阳那么烈，皮肤晒黑了可就不漂亮了。”

　　“我抹了防晒油的，香香的呢，不行你闻闻。”胡琳笑着将手背伸到了凌枫的鼻孔前，很得意的样子。

　　凌枫能嗅到香香的味道，但却看不见胡琳的手。

　　他的心里也越来越害怕了，以后会不会失明呢？

　　“香不香啊？”胡琳捏了一下凌枫的鼻子，要他说话。

　　“香，比玫瑰还香。”凌枫硬着头皮说。

　　胡琳咯咯地笑了起来。

　　就在这时，凌枫的双眼终于能看见东西了。他的视线由朦胧变清晰，胡琳的娇俏模样也就清清楚楚地映入了他的眼帘。他暗暗地松了一口气，使用催眠术之后的失明状态只是暂时的。

　　双眼还有些胀痛，凌枫伸手去揉眼睛。

　　胡琳忽然说道：“咦，你手指上粘着什么啊？”

　　“什么？”凌枫顿时被胡琳的奇怪反应吓了一跳。

　　胡琳反抓着凌枫的手，递到眼前来仔细观察，一边奇怪地道：“你手指上粘着什么啊？黏糊糊的。”她也深深地嗅了一下，然后摇了摇头，“好奇怪的味道呀，什么东西呢？”

　　这一下，凌枫都恨不得找一棵树去撞头去了。他相当清楚他手指上粘着的是什么东西。他还没来得及处理掉，却被她发现了。这样的问题，叫他怎么回答啊？

　　“那个是蜂蜜。”凌枫也机灵，顺口说了一个答案。

　　“蜂蜜？你哪来的蜂蜜啊？”胡琳狐疑地看着凌枫。

　　凌枫局促地道：“那个，你刚才没注意的时候，我去林子里解手，碰巧发现了一个蜜蜂窝，小小的，我就把里面的蜂蜜掏了。”

　　“我也尝尝。”胡琳说。

　　“不要啊！”凌枫紧张得很，那玩意儿绝对没有蜂蜜的味道，相反的还有咸咸的味道，那是随便能尝的吗？一尝，就露陷了。

　　然而，却不等凌枫抽手，胡琳的丁香小舌就碰了一下他的指头。那一刹那，柔软而湿润的丁香小舌扫过指头，凌枫的骨头都酥软了，哪里还能制止她啊。

　　“味道怪怪的呢。”胡琳皱了一下眉头，将凌枫右手的中指全部含进了小嘴里，然后吮了一下。

　　凌枫哪里还控制得住，脑子里面顿时浮现出了更换道具的画面。

　　“有点而咸咸的味道，不是蜂蜜吧？”胡琳回味了一下，狐疑地看着凌枫。

　　被她发现了？

　　凌枫灵机一动，笑着说道：“都叫你别尝了，我不是跟你说过吗，我去林子里解手，这里又没有洗手的地方。嗯，你知道的，男人尿都要抖几下的，我好像抖了两点在手上。”

　　“啊呀？你——呸呸呸呸！”胡琳羞恼地扑了过来，一双粉拳在凌枫的身上擂鼓似的敲打了起来。

　　凌枫挨了几下，撒腿就跑。

　　其实，也不怪他在催眠的状态下吃胡琳的豆腐，谁叫胡琳有事没事总爱逗惹他呢？就刚才，谁家的老师会把学生的指头放进嘴里吮呢？

　　学会了催眠术，它能用来做什么呢？《黄帝外经》上说的是能用来治疗患有精神疾病的人，用来治疗失忆症的病人，却从来没说能让女人褪下裤子，但凌枫却这么干了。

　　使用催眠术的后遗症很可怕，不过凌枫并没有被吓住，反而是激起了他学好催眠术的斗志。返回悬壶庄园之后，凌枫又将《黄帝外经》拿出来，研究上面的催眠术。从胡琳身上得到的经验发挥出了作用，他体会到了以前不曾明白的东西。


第0222章 恐怖的神秘杀手

　　不仅是从《黄帝外经》之中研究学习，现实之中他也不断练习，余晴美、何月娥，就连黎浩和四个女仆都成了他练习催眠术的对象。随着时间的推移，他对催眠术的掌握越来越熟练，运用也日渐娴熟。

　　转眼一个星期的时间过去了。

　　一个星期之后，在茉莉小学看工程进度的凌枫意外地见到了张雪儿。

　　自从上次与她分别之后，凌枫差不多一年的时间没有见到她了。寒假的时候他本可以见到她的，但那个时候他却在宝岛，然后又在上海待了一段时间，所以没见着。这次见到她的时候，凌枫竟生出一点惊艳的感觉来。

　　一年前张雪儿还是一个刚刚十八岁的黄毛丫头，身材还不丰满，前面偏小，后面也缺少一点肉感，但是现在不同了，她的前面饱满，后面也翘翘的，很有肉感，而且形状也挺好。更可贵的是经过一年的大学生活，她身上的气质也比以前更出众了，给人一种落落大方的感觉。

　　女大十八变，越变越好看。

　　凌枫笑着地打了一个招呼，“雪儿妹子，你什么时候回来的啊？也不打个招呼，我好去接你呀。”

　　张雪儿的嘴角微微地翘了起来，“你现在可是大忙人啊，还记得我吗？”

　　“干嘛不高兴呢？”凌枫迎了上去，笑着说道。

　　张雪儿其实也不是真生气，假装一下就露馅了，她抿嘴笑了一下，“我刚才去你家里找你，你不在，我又去你公司找你，还是没找着你。还好碰到你的洋秘书，她说你在茉莉小学看工程进度，我才来这里找你，你还真在这里。”

　　这是什么逻辑？凌枫笑了笑，“一年没见面了，我挺想你的，我们去走走吧，这里机械声音太大，人也多，吵得很。”

　　“好呀，我也好久没有和你聊天了。”张雪儿很高兴的样子。

　　凌枫和张雪儿走出了工地，周军若即若离地跟了上来。他和两人保持着大约五米的距离，如果不是看凌枫和张雪儿举止亲昵，他还会将距离缩短一些。

　　“那人是谁啊？他怎么跟着我们呢？”张雪儿发现了周军，柳眉跟着就皱了起来。

　　凌枫说道：“他叫周军，我的保镖。没事，他很专业的，看到什么，听到什么，他都不会说出去的。”

　　“你现在都请保镖了啊？没人害你吧，你那么厉害，谁敢来打你的主意呢？”张雪儿说。她可不想周军跟在她后面听见她和凌枫的谈话。

　　凌枫明白她的心思，便对周军说道：“周军，你不用跟着，去车里等我吧。我要是没回来，你就把车开回去。”

　　周军点了点头，“好的，老板。你小心一点，这里人多，有很多生面孔。”

　　“嗯，我会注意的。”凌枫说，然后和张雪儿沿着上边的小路走去。

　　周军目送凌枫和张雪儿走远，这才向凌枫的车子走去。凌枫让他在车里等，他就会在车里等。他经过非常严格的训练，是非常专业的保镖。其实，比起林美玲的保镖阿虎，阿虎虽然是美国海豹突击队出身，但论本领和保镖的专业性，却是不及他的。

　　周军提醒凌枫注意安全，是为了防备那个神秘的杀手。凌枫当然很清楚这点，他和周军都没有见过那个杀手的面，也就是说那个杀手可以是任何人，可以是工地上的一个建筑工人，也可以是路过的一个不起眼的农民。看不见的敌人才是最可怕的敌人，因为不知道他会在什么时候出现，以什么面目出现，让人防不胜防。

　　小路弯弯，两旁的树木高大茂密，挡住了大部分的日光，显得很幽静。与张雪儿这样的大学生走在这样的小路上，谈着温馨的话题，凌枫的感觉挺舒服的。

　　“你现在都是老板了，我却还在读书，哎，每次想到你我都觉得我没用，读那么多书又能干什么呢？我觉得，我这辈子都赶不上你现在的成就。”张雪儿有些伤感地道。

　　凌枫说道：“你可不要有这种想法啊，我是一个特殊情况。你好不容易才考上重点大学，你不知道有多少人羡慕你呢。说实话，我都有些羡慕你呢。以后不要有这种想法了，好好读书，学到的知识都是你自己的，那些知识用钱是买不到的。”

　　“可你现在手底下都有好多大学生给你打工了，难道说你这个老板不如他们吗？”张雪儿有她自己的理论。

　　凌枫干笑了一下，“我最多算一个土豪。”

　　张雪儿咯咯笑了起来，“那么土豪，我们做朋友吧。”

　　凌枫无语地看着她。

　　张雪儿也静静地看着凌枫。

　　两人之间的气氛忽然变得有些尴尬和敏感了起来。

　　小路一头忽然传来了摩托车引擎发动的声音。

　　突突突……

　　小路的拐角处驶来一辆摩托车。那是一辆越野摩托车，骑车的人戴着骑手头盔，墨色的挡风镜遮挡了他的面孔。

　　在一条路上遇见骑摩托车的人是一件很正常的事情，可就在看见戴头盔的骑手和那辆越野摩托车的时候，凌枫的神经一下子就绷紧了，一种不安的预感也陡地冒了出来。

　　让他心生警觉的原因很简单，这是山野小路，且是大热天，谁愿意在这种没有车辆的路上戴着全护头盔骑摩托车呢？还有，神女村周边摩托车倒是不少，但没人买这种越野摩托车。一个疑点没什么，但两个疑点加起来就非常可疑了。

　　张雪儿也看见了那辆摩托车，刚刚跑出小路范围的她也停了下来。她假装弯腰采摘一朵野菊花，掩饰她刚才的动机。那个动机她想想都觉得害羞，所以在采花的时候她的脸蛋都羞红了，根本就不敢看凌枫和那个骑摩托车的骑手。

　　摩托车的速度不快，却就在距离凌枫三十米远的时候突然加速往这边骑冲过来。骑手也腾出一只手来，往怀里伸去。

　　这个骑手就是那个杀手！

　　凌枫的心里忽然就冒出了这样一个念头，他本能地抱住张雪儿，一个飞扑，跃出路面，然后与张雪儿摔倒在了路边的草丛里。

　　“你要干什么啊？”张雪儿被凌枫吓了一跳。

　　凌枫却没说话，搂着她的腰，顺势就往地势低的地方滚去。路边的一排高大的柏树挡住了他和张雪儿的身子。

　　摩托车在小路上停顿了一下。

　　“把枪给我！”凌枫忽然叫了一声。

　　“你？”张雪儿张嘴说话，但一个字都还没来得及吐出来，凌枫就捂住了她的嘴巴。

　　凌枫按着张雪儿的肩头，又给她指了指小路。

　　张雪儿是个很充满的女孩子，她很快就明白发生了什么事情。她紧张地点了点头，不敢出声，也不敢乱动。

　　凌枫背靠着树干，忽然大吼道：“杀手！”

　　这一蕴藏着内力的吼声就像一个炸雷一样爆炸开了，很远的地方都能听得见。

　　茉莉小学的工地上顿时一片骚动。

　　周军驾着车就冲了过来。

　　摩托车跟着轰鸣了一声，掉头飞驰。

　　“吓死我了，那人是谁啊？”紧绷的神经松懈下来，张雪儿瘫软地坐在了地上。她的手却还抓着凌枫的衣角，不肯松开。

　　凌枫安慰道：“我也不清楚，不敢别怕，他已经走了。”

　　“你不清楚，你怎么确定他就是杀手啊？”

　　凌枫苦笑道：“有些事情你还是不知道的好，你知道得越多，反而不安全。”

　　“你是在拍电影吗？真是的，你还把我当小孩啊？我十九了！”张雪儿有些恼了，她在凌枫的面前努力地展现她成熟的一面，可她发现在凌枫的心里，她还是一个小屁孩一样。

　　“我送你回去吧。”凌枫转移了话题。

　　“我自己能回去，不要你送。”张雪儿气呼呼地爬了起来，一个人爬上了小路。

　　凌枫叹了一口气，他始终没法给张雪儿解释发生在他身上的事情。他是出于一种保护她的目的，但现在看来他收到的却是相反的效果。

　　……

　　摩托车骑手就是巴山。

　　不是巴山沉不住气了，而是田伟越来越焦躁了。各路媒体在蜀都市场上挖内幕，最初还只是阻止元气汤进入蜀都市场的事情，但现在已经发展到了周常德的案子上去了。新闻记者从来就不缺想象力，如果有人在时不时引导一下，故意爆点料，他们的喉舌就成了一个大麻烦了。田伟受到的压力越来越大，那他下手的时间就不得不提前了。

　　这几天他一直在暗处观察凌枫，等到下手的机会。凌枫很谨慎，处处提防，身边又随时跟着一个经验丰富的保镖，他始终找不到可以下手的机会。恰好张雪儿出现了，凌枫也支开了他的保镖周军，与张雪儿在人迹罕至的林间小路上散步。他苦等的机会终于来了，他的计划是开枪杀人，然后飞速离开，可是他没想到凌枫的反应会这么灵敏，不仅识破了他的身份，还及时躲了起来，召唤帮手。

　　那个时间里，巴山所了解到的情况就是凌枫的手里可能有枪，而起他的保镖正赶来，而就以凌枫的身手而言，就算动起手来他也没有把握干掉凌枫，反而有可能被凌枫干掉。他从不做没有把握的事情，所以他及时离开了。

　　而凌枫这边，如果没有张雪儿在他身边，他有树木做掩体，他也不怎么畏惧杀手。近距离的搏斗，他有很大的把握在对方开枪之前制服对方。可是张雪儿就在她的身边，如果杀手向她攻击，他根本就无暇顾及，所以他选择了更明智的做法，大声叫张雪儿把枪给他。这是一个低劣的谎言，但却能让杀手产生错误的判断，然后他大声喊人，继续给杀手施加压力，让杀手不敢贸然动手。


第0223章 分头行动

　　事情就是这样的。

　　这次的危机虽然过去了，凌枫身上的压力却更大了。他在明处，杀手在暗处，他处在被动的处境里，很不利。

　　“那个杀手经验丰富，很狡猾，不容易对付。”悬壶庄园里的书房里，周军说道，面色凝重。

　　凌枫双手托着下巴，思考着什么，仿佛没有听到周军说了些什么。

　　“我有渠道买到枪，要不，我给弄一支来防身吧。”周军说。

　　凌枫这才将视线落到周军的身上，他摇了摇头，“不，我不需要。私藏枪支是犯法的事情，要坐牢的。私藏枪支都如此，要是开枪那罪就更严重了。我不需要。”

　　“可是现在是非常时期啊，如果没枪，我们又在明处，我们都很危险。”

　　凌枫说道：“不行，我不需要枪，你也不能买那种东西带在身上。”

　　周军不说话了，但他的神色却有些不愉快。他一直认为凌枫不是一个固执的人，但在这件事上凌枫的固执却让他不愉快。

　　“避弹衣你能买到吗？”凌枫说。

　　“能买到。”周军的神色缓和了一些。

　　“那就买两件，你一件我一件。”凌枫想了一下又说道：“还有，能买到一些特工或者间谍使用的设备吗？比如监听器，夜视仪什么的。”

　　“也能买到。”周军疑惑地看着凌枫，又说道：“你买这些东西干什么？”

　　凌枫笑了一下，“我觉得我们老是处在防守的境地是一个错误，我们应该出击，还以颜色。”

　　“你的意思啊？”

　　“查出那个杀手的身份。”凌枫说。

　　“那个杀手神出鬼没，就算现身也不露面，怎么查啊？”周军的眉头皱了起来。

　　“田伟肯定知道他的身份，我去问他不就知道了吗？”凌枫说。

　　周军顿时愣住了，用奇怪的眼神看着凌枫。他认为凌枫是在开玩笑，但凌枫却又是一副一本正经的样子，根本就不像是在开玩笑。他虽然是凌枫的贴身保镖，但对于凌枫，他还是了解太少。

　　“我们分头行动吧。”凌枫说。

　　“分头行动？”

　　“嗯。”凌枫点了点头，“你去买我们需要的东西，我拿走我需要用到的。我离开之后，你负责保护我身边的人，你知道需要保护的目标。我那边如果需要你帮忙，我会及时联系你。同样，你这边要是出现什么情况，也要第一时间联系我。”

　　周军终于明白凌枫的想法了，他担忧地道：“你要去找田伟？这不行，太危险了。要去，我们也要一起去。你去找田伟，那个杀手肯定会尾随你离开这里，你身边的人也就是安全的，我留下来有什么用呢？”

　　“不行，你必须留下来保护我身边的人。那个杀手会尾随我离开这里，但保不住田伟还会拍其他的手下。而且，神女药业正处在非常关键的发展时期，不能被人破坏。我要确定你能做到，你能做到吗？”凌枫看着周军。

　　周军苦笑着点了点头，“好吧，我答应你，我会保护好你身边的人，我也会看好神女药业，不让任何人破坏它。”

　　“嗯，这就好。你最快什么时候能买到我需要的东西？”

　　“二十四小时之内。”周军说。

　　“好，你现在就去操办，我等你。”凌枫说。

　　周军二话没说转身就离开了凌枫的书房。

　　书房再次陷入了一片沉寂，凌枫托着下巴，继续思考刚才思考着的问题。

　　田伟派那个杀手杀了周常德，杀了呼和茉莉，现在居然又派了那个杀手来暗杀他。田伟从一开始用的都是非常极端的手段，如果他还按照原来的复仇计划行事，是不是显得太仁慈了一些呢？

　　其实，原来的复仇计划并不复杂，那就是一步步揭露田伟的老底，将他做过的犯罪的事情揭露出来。让田伟陷入麻烦缠身的境地，让他一步步失去他现在所拥有的一切。这是一个漫长的过程。制定这个复仇计划的时候，凌枫其实也是没有多余的选择，他只能一步步动摇田伟的根基，然后再除掉田伟。但是现在不同了，他已经有了一个新的选择，那就是他刚刚掌握的催眠术。

　　接近田伟，催眠田伟，田伟心中的秘密都会被他得到。那个杀手的，还有大人物的，所有的见不得光的东西他都要知道！

　　与其被动挨打，不如主动出击。

　　凌枫掌握了催眠术，他的复仇计划便有了新的选项。现在，他要用他的催眠术打造新的复仇计划！

　　凌枫思考的也正是这个新的复仇计划的细节。

　　使用催眠术有可怕的后遗症，但如果能给茉莉报仇，就算更可怕的后遗症他都能接受！

　　桌上放着一只黑色的密码箱，边角上还有俄文。

　　田伟打开了密码箱，箱子里面装着好几样枪械部件。

　　“俄罗斯的SVD狙击步枪，这玩意你都能搞到，兄弟，我真服了你了。”田伟笑着说道：“但这玩意的价钱也忒黑了一点，能买一辆凯美瑞了。”

　　“只要有钱，我还能买到巴祖卡火箭筒，甚至更厉害的武器。”巴山说。

　　“算了吧，要那些玩意干什么？打仗吗？”田伟说道：“有这玩意就足够了。姓凌的功夫不是很厉害吗？哼，这是科技时代，功夫早就淘汰了。有了这玩意，你能在几百米远的地方要他的命！”

　　“不是这样的说法，枪再厉害也是人来使用的。枪是死的，人是活的。”

　　“好了好了，我不和你说这些了，说了我也不懂。你什么时候动手？”田伟看着巴山。

　　巴山想了一下，“给我三天的时间，三天的时间我就会让凌枫在这个世界上消失。”

　　“好，我等你的好消息。”田伟笑了，心情畅快得很。

　　就在这时田伟的手机铃声忽然响了。他看了一眼来电显示，却是一个不熟悉的陌生的号码。

　　“哪个傻逼打的？”田伟按了一下挂断键。

　　这个莫名其妙的电话并没有影响巴山和田伟的谈话的兴趣。巴山又说道：“凌枫的身边有一个保镖，那是一个经验非常丰富的家伙，如果不是他，我起码能得到十次以上的下手的机会。真不知道凌枫是从什么地方找到这家伙的，你想想办法，查查那个保镖的身份。我不想再让他破坏我的行动了。”

　　“我会想办法的。”田伟说。不过他并不觉得有了一支SVD狙击步枪的巴山，凌枫的保镖还能形成多大的障碍。

　　却就在这时，田伟的手机又响了。他看了一下，还是那个陌生的号码。这一次他没挂断电话，而是滑开了接听键，“你是谁？”

　　如果来人不是身份重要的人，他会直接开骂。

　　电话另一头却没人说话，沉默着。

　　“你妈个傻逼！你知不知道老子是谁？你再敢打骚扰电话，老子废了你！”田伟对着手机骂道。

　　手机里传出了一个声音来，“田伟，你的火气还真大啊。你知道我是谁吗？”

　　这声音有点熟悉，田伟回想了一下，忽然说道：“你是凌枫？”

　　“我们只见了一面，却没想到你还能记住我的声音，田伟，你真是一个有心人啊。”凌枫的声音，带着淡淡的调侃的意味。

　　田伟和巴山对视了一眼，却都是一脸困惑的神情。两人的心中有着同样的疑问，凌枫这个时候打电话来，他想干什么呢？

　　“你打电话来干什么？”田伟问道。

　　“谈判。”凌枫的声音。

　　“谈判？”田伟冷笑道：“你脑子进水了吗？你和我谈判，谈判什么？我是正当商人，你也是正当商人，我们之间没有任何生意来往。如果你想从我这里得到什么，我劝你趁早死了那份心。”

　　“我有周常德留下的举报材料的复印件。”凌枫的声音。

　　“什么？”田伟的脸色一下子就变了。

　　“我想你应该是听清楚了。我现在在锦都酒店202房，我等你。你最好来和我谈谈，不然的话我就把周常德留下的举报材料交给媒体。”凌枫的声音。

　　田伟的眼神惊疑不定，试探地道：“姓凌的，你究竟在玩什么花招？你想从我这里得到什么？”

　　“爽快，我就直说了吧。我看上了一座矿山，我知道你身后有大人物罩着你，你有关系，你能帮我搞到那座矿山。只要你帮我得到我想要的东西，我就把举报材料还给你，我们之间的恩怨也一笔勾销。”

　　“呵呵，你蒙我的吧？”田伟冷笑道：“如果你真有什么材料，你还会藏到现在吗？你早就拿去举报了。姓凌的，你以为你能骗到我吗？可笑！”

　　凌枫淡淡地道：“你不相信我也没关系，这对我没什么损失，不过你敢赌吗？如果我将这份举报材料曝光，你身后的大人物会放过你吗？来或者是不来，你自己决定吧，我给你两个小时的时间。”

　　田伟沉默了，一双三角眼之中满是燃烧着的怒火。

　　“那份举报材料之中提到了沧海集团的董事长李沧海，要不要我给他打一个电话呢？”凌枫的声音。

　　田伟本来还在犹豫，还在琢磨凌枫手中到底有没有那份举报材料，忽然听到凌枫提到了“李沧海”这个名字，他再也沉不住气了，他恶狠狠地说道：“姓凌的，我马上来见你。我们见面再谈。”

　　“我就知道你会来的，我等你。”凌枫的声音。

　　结束通话，田伟恨恨地道：“巴山，就今晚，今晚就干掉他！我去见他，你找机会干掉他。”


第0224章 被刷了

　　“会有麻烦的。”巴山皱起了眉头。

　　“我不管，他威胁我，我要他死！大不了，你向我开一枪，我也是受害者。”田伟说。

　　巴山说道：“那到不至于，我找机会，不会让你陷入麻烦中的。”

　　片刻后，田伟带着一大群手下离开了别墅。巴山则独自开着一辆毫不起眼的面包车跟在后面，在面包车的副驾驶座上赫然放着那只装有SVD狙击步枪的密码箱。

　　就在田伟带着手下倾巢出动，巴山尾随出动的时候，一个人出现在了别墅后墙，先是用干扰器干扰了摄像头的正常工作，然后嗖一下跃过围墙，悄无声息地进了别墅……

　　半个多小时后，田伟带着一群人出现在了锦都大酒店之中。

　　电梯里，田伟拨通了巴山的电话，“你现在在什么地方？”

　　“对面楼顶的天台上。”巴山的声音从手机里传出来，还有呼呼的夜风吹拂的声音。

　　“你能看见房间里的情况吗？”田伟提醒道：“202号房。”

　　“我不确定是哪间房，你需要给我提示。与凌枫见面的时候，你走到窗前，我就能看见你。”巴山说。

　　“好。”田伟挂了电话。

　　202号房的房门紧闭着，里面没有任何声音。

　　田伟伸手敲了两下房门，里面却还是没有任何声音。他伸手握住门把，尝试着转动它，可是没法将门打开。需要门卡。

　　“凌枫？凌枫？妈的！”田伟狠狠地踢了一脚门，骂道：“你他妈的什么意思？”

　　这时一个服务员走了过来，有些紧张地道：“先生，你是要找202房的客人吗？”

　　田伟诧异地看着他，凌枫没出现，倒是来了一个酒店的服务员，这是什么情况？正在火头上的他一把揪住了服务员的衣领，凶巴巴地道：“把门给我打开！”

　　“这不符规矩。”

　　“给老子打开，不然把你脑袋打开！”田伟威胁道。

　　十几个道上成员凶神恶煞地瞪着服务员，再被田伟这么一威胁，胆小的服务员哪里还顾得上什么规矩，战战兢兢地取出他的工作卡将房门打开。房门一开，田伟就将服务员推到了一边，带着人走进了202号房。

　　房间里静悄悄的，一个人都没有。窗帘也是拉着的，遮掩得严严实实的。几个搜索房间和卫生间的手下很快聚到客厅田伟的身边。

　　“大哥，卫生间里没人。”

　　“大哥，浴室里也没有人。”

　　“那小子是不是耍我们来的？”

　　“妈的，白跑一趟，要是抓住他，老子废了他腿！”

　　一群手下骂骂咧咧。

　　“你们都给我闭嘴！”田伟气急败坏地走到了窗户前，拉开了窗帘。窗外，对面的高楼灯火通明，却看不见天台上藏着什么人。

　　不过就在田伟拉开窗帘之后，巴山就打电话过来了。

　　“我看见你了，但我没看见凌枫，这是什么情况？”巴山说道。

　　“我们被那小子耍了！”田伟气呼呼地道。

　　巴山沉默了一下，然后挂断了电话。

　　“大哥，床头柜上有一张纸条。”一个手下拿着一张纸条走了过来。

　　田伟接过那张纸条看了一眼，纸条上写着：我有点急事，改日再约。不好意思，再见。

　　看着这张纸条，田伟的脸色阴沉得快拧出水来了。愣了半响，他忽然将纸条揉成一团，狠狠地摔在了地上，然后用脚狠狠地踩它，碾压它。仿佛那一个小纸团就是凌枫，正饱受着他的折磨。

　　发泄了一下，田伟渐渐冷静了下来。他开始琢磨一个问题，凌枫为什么约了见面的地点和时间，他到了，而凌枫却不在见面的地方呢？他不相信纸条上的内容，有急事，有什么样的急事能让凌枫在这个时候避而不见？

　　“大哥，现在怎么办？要不，我们去神女村，带上家伙，砸烂那家伙的一切！”黑子叫嚣地道。

　　“砸，砸你妈啊，神女药业有几百上千个工人，你能带多少人去？做事要用脑子！”田伟训斥道。

　　黑子闭紧了嘴巴。田伟现在正在火头上，谁说话谁倒霉。

　　想了一下，田伟拨通了巴山的电话，“离开那里吧，那小子不会来了。”

　　“我已经在车里了。”巴山的声音。

　　来的时候气势汹汹，田伟也幻想着看见凌枫脑袋被子弹洞穿然后爆开的刺激场面，可是他得到的只是一张充满调侃意味的纸条。田伟的心情的前后变化，简直是天上地下。

　　片刻后，坐在车里的他再次掏出了手机。这一次他拨打的却不是巴山的电话，而是凌枫之前打来的号码。

　　“嘟嘟嘟……尊敬的用户，您所拨打的号码已经欠费停机……”手机里传出系统提示语音。

　　“我草你妈！”田伟狠狠地将手机摔在了车厢里。

　　改装版的悍马车在车河之中行驶，与车道里的其它车辆相比别有一种霸气的意味。一如车上的田伟，他此刻的怒火足以焚烧一切。

　　慢慢的，田伟渐渐冷静了下来，他再次琢磨起了那个让他怎么也想不通的问题。凌枫声称有周常德留下的举报材料，约了见面的地点和时间，可他为什么又避而不见呢？

　　田伟和巴山想不明白的问题，其实在他们离开别墅的时候就已经有了答案。

　　电话是凌枫打的，他约见田伟的目的也很简单，那就是调虎离山。他的手里没有那份举报材料的复印件，但他却肯定田伟不敢冒险，无论如何都会去见他。

　　盛怒之下的田伟带走了所有的手下，别墅里就只剩下了女佣和厨师之类的仆人，这让凌枫的潜入几乎没有任何难度。他甚至在田伟赶回来之前从书房里的电脑里拷贝了一些很重要的文件。这些文件有些牵扯到田伟的一些内幕交易，都是犯罪的证据。

　　拷贝了田伟电脑里面的资料，凌枫潜入了田伟的卧房，然后他进入了卧房里面的卫生间里，静静地等着田伟返回。

　　他一点也不担心田伟会带着一群手下来睡觉，所以在卧房里是很安全的。他只需要等到田伟返回，然后完成计划的后面一部分——催眠田伟。

　　等人是一个枯燥难受的过程，凌枫坐在镶着金边的马桶上，双手托着下巴，熬着每一分钟。

　　房门打开，然后又传来拖鞋摩擦地面的踢踏踢踏的声音。

　　精神高度集中的凌枫第一时间就发现了外面的情况，他心中一动，“难道是田伟回来了？不可能啊，从这里到锦都大酒店需要半个多小时的车程，如果路上再堵一下，会耗费更多的时间，他怎么可能这么快就回来了呢？”

　　如果不是田伟，那又是谁呢？

　　脚步声往卫生间这边过来，越来越近。

　　凌枫顿时紧张了起来。卫生间的空间很小，根本就没有藏身之处，如果不是田伟而是别人的话，那就有些麻烦了。

　　脚步声停在了门外。

　　凌枫纵身一跃，在空中身子打直，双脚和双手撑在门后的墙壁上。在卫生间的门还没有打开的时候，他又手脚并用爬到了门以上的位置，背脊紧紧地贴在天花板上。

　　浴室的门打开，一个穿着睡衣的女人走了进来。

　　很年轻很漂亮的女人，身材和样貌都是百里挑一。她走进卫生间，顺手关上了房门，然后又走到马桶边，坐下，开始嘘嘘。

　　居高临下的视角，梁上君子将女人的情况一览无余，他也被刺激到了。

　　凌枫从来没有偷偷的看过哪个女人嘘嘘，这一次却是意外碰上了。他是来对付田伟的，却没想到田伟没等到，等到了田伟的女人。他确定正坐在马桶上的女人就是田伟的女人，因为如果不是田伟的女人，她能这么随便地就进入田伟的卧房，在田伟的卫生间里嘘嘘吗？

　　嘘嘘的水声响个不停，女人的嘴里也哼着让人听不清楚的曲子。

　　女人嘘完，扯了一张卫生纸在处理了一下，然后将卫生纸扔进了纸篓。她走到了洗手台前拧开了水龙头，洗手。她的视线落在了洗手台上的镜子上，就在那一刹那间，她惊讶地发现镜子里面有一个穿着黑色衣物，戴着黑色头套的家伙正撑在洗手间的天花板下，他的姿势就像是一只潜伏着的壁虎！

　　女人张大了嘴巴想要叫，但就在那一瞬间她又将嘴巴闭上了。她深深地吸了一口气，努力镇定下来之后又关了水龙头，然后伸手去开门。

　　“你都看见我了，还能假装没看见，你真当我是隐形人啊？”凌枫说。

　　“有——”女人张嘴就开叫。

　　却就在她张开嘴巴，还没把“有”字叫出来的时候，凌枫忽然从天花板上跃下，一把就掐住了她的脖子。她所有的声音都被堵在了喉咙里。

　　女人突然一膝盖撞在了凌枫的腿间，然后双手同时压向了凌枫掐在她脖子上的右手。

　　从她刚才的反应和冷静的处理方式，还有眼前的敏锐而狠辣的攻击动作上不难看出她是一个不普通的女人。她偷袭的地方和时间都掐算得很好，如果是一般的人，被这么狠撞一下，肯定会吃痛往地上蹲，她的双手也能轻易摆脱掐在脖子上的手。她的算计是好的，但她却算计错了人。

　　砰！一声闷响，女人的膝盖撞在了凌枫的要害上，她的双手也狠狠地拍在了凌枫的手腕上。可是凌枫没有下蹲的迹象，他的手也死死地掐在她的脖子上。

　　女人的眼眸里闪现出了惊恐的神光。


第0225章 秦月

　　“我松开你，如果你叫人，我就杀了你。”凌枫用凶狠的眼神盯着女人，然后慢慢地松开了手。

　　女人很配合，没有出声，紧张地看着凌枫。

　　凌枫淡淡地问道：“你是田伟什么人？”

　　“女人。”女人说，她说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“你是谁？”

　　“回答我的问题！”凌枫的声音变得冰冷了。

　　“秦月。”女人说出了一个名字。

　　就在秦月说话的时候，凌枫的双眼忽然微微发亮，就连眼神都变得妖异莫测起来。被这样的眼光盯着，秦月的眼神随之变得呆滞了起来。

　　“秦月，听我的声音。”凌枫的声音充满了磁性，充满了一种神奇的魔力。

　　“嗯，我听你的声音。”秦月呆滞地道。

　　“秦月，田伟还有什么秘密的收藏重要物品的地方吗？密室？保险柜？”凌枫用声音引导着秦月的思维。

　　市面上的催眠术，仅仅是施术者通过语言、肢体动作和心理暗示等来引诱被催眠者，所进行的一种绕开表面意识的深沉交流的方式。这种催眠术耗时，且成功率极其低下。但是《黄帝外经》上的催眠术完全不同，它是以深厚的内力做基础，转换成强大的精神力量来对目标进行直接干预，直接控制。通过这种强大而绝对的控制，施术者不仅能左右被施术者的精神，甚至能通过精神控制抹除对方的某一段记忆，更别说是控制施术者做某件特定的事情了。

　　如果将市面上的普通的催眠术和《黄帝外经》上的催眠术相比较，得到的结果就是——前者给后者提鞋都不配。

　　此刻，秦月就处在被绝对控制的状态下，凌枫的一切指示她都会照做。凌枫问了这个问题，她想都没想就回答道：“有，床头柜后面有一只嵌在墙壁里的保险箱。”

　　“你知道密码吗？”

　　“知道。”

　　“带我去，打开它。”凌枫心中惊喜，如果那只保险箱里装着什么见不得光的非常重要的东西，那他这次的收货就更大了。

　　秦月打开了卫生间的门走了出去。凌枫跟着她走了出去。

　　来到床头，秦月挪开了床头柜，后面是一块干净的墙面，看不到什么保险柜。她蹲了下去，伸手在墙壁上按了一下，一个机括弹动的声响过后，一块伪装的金属板就从墙壁上弹开了。墙体里果然放着一只小型的保险柜。

　　秦月转动密码锁，很快就打开了保险柜。

　　保险柜有两格储物空间，上面一层里放着好几摞美金，还有护照什么的。下面一层则放着一个厚厚的笔记本，还有一只文件袋。

　　不等秦月伸手将里面的东西拿出来，凌枫便已经等不及地将那只笔记本和文件袋拿了出来。他飞快地翻了两下笔记本，很快就发现里面记着的全是帐目，还有一些官员的名字。直觉告诉他，这个账本是田伟贿赂某些官员的账本。然后他打开了那只文件袋，取出里面的文件看了一下，顿时惊愣当场。

　　文件袋里的文件竟然是周常德的举报材料！

　　“我以为田伟会毁了这份举报材料，却没想到他还保留着。狡猾的家伙，他恐怕是想将来自保或者用来索要更大好处的吧？”凌枫冷笑了一声，然后一脚将保险柜踢关上了。

　　“把床头柜放回原位。”凌枫对秦月说道。

　　秦月顺从地将伪装墙面的金属板合上，然后又将床头柜搬回原位。

　　凌枫接着说道：“你没有遇见我，你太困了，你想睡。”

　　“我没有遇见你，我太困了，我想睡。”最后一个“觉”字从嘴里说出来，秦月的脑袋一歪，整个人忽然就昏睡了过去。

　　凌枫伸手扶住了她的身子，避免她摔倒带地上。然后，他将她扶到床上躺下。

　　秦月睡得很安详，呼吸时均匀。

　　凌枫将笔记本和文件袋揣进了怀里，然后趴下，钻到了床底下。

　　凌枫刚一躺下，内力与精神双重透支的虚弱感就出现了。阴阳戒释放出一股暖流，帮助他恢复。然后，他的双眼被一片血色笼罩，无法视物，他的双眼也似撒了盐一般疼痛。

　　凌枫虽然已经将催眠术掌握到了很娴熟的地步，但使用催眠术所带来的后遗症却是没法避免的，每一次使用他都要经历这些可怕的后遗症。

　　不过，经过这段时间的加强修练，凌枫对催眠术的了解也更深了。

　　《黄帝外经》上的催眠术主要是用眼睛来完成的，声音只是一个辅助。内力灌入双眼，刺激眼球的潜能，一旦结束催眠术，他的双眼就会短暂失明，需要休息一点时间就会恢复。通过这段时间的加强修练，他也掌握到了一个规律，那就是使用催眠术的时间越长，他失明的时间也就越长，反之就短。

　　掌握了这些规律，灵活使用催眠术，那么催眠术就会成为他所掌握的超凡技能。

　　几分钟后，凌枫的视线恢复正常，然而身子和精神却还是疲惫得很。

　　凌枫从裤兜里取出了一个金属小盒子，打开，里面装着一些小病丸、大病丸和回生丸，以及聂天齐送给他的一包银针。这只金属盒子是他特意准备的，它扮演着一个“战术装备包”的角色。他取出回生丸，刮下了少许粉末，吞服了下去。

　　回生丸很快就发挥出了作用，他的精神，他的体力都飞快地恢复着。

　　用这种方式，他就能解决使用催眠术之后的精神和身子都非常虚弱的后遗症了。

　　接下来，他需要做的事情就是等待田伟回来了。

　　凌枫虽然藏在床下，但他在潜入别墅的时候安装在几个地方的窃听器却在工作，为他收集别墅里的信息。所以，就算他看不见屋外的情况，却也能掌握到屋外的情况。

　　又过了二十多分钟后，凌枫终于从微型耳机里听到了田伟的声音。

　　“好了，你们该干嘛干嘛去，眼睛放亮点。”田伟说。

　　“大哥，就算给那姓凌的小子一千个胆子他也不敢到这里来捣乱吧？大哥你多心了，你去休息吧。”一个手下说。

　　“小心为好，我总觉得这小子邪门。”田伟的声音。

　　“我们会看好的，大哥你放心。”又有手下说。

　　“巴山，陪我喝一杯。今晚被那小子气惨了，想喝点酒。”田伟说。

　　一个男人的声音传来，“还是不喝了，我去那两个女警察所居住的小区去看看，我觉得如果凌枫那小子来蜀都的话，他不住酒店，很有可能会在那两个女警察的家里住。”

　　“如果他在那里，你打算怎么做？”

　　“杀了他。”

　　“做干净一点。”

　　“你放心吧，我走了。你这边有情况，及时联系我。”

　　“小心一点。”田伟的声音。

　　两人的对话就此结束。楼上，躺在床下的凌枫心中暗暗地猜测道：“这个与田伟说话的人，多半就是那个神秘的杀手了。这个人究竟是什么身份，我在田伟的电脑里都没有查到他的资料。不过也不重要了，等我催眠了田伟，他的身份就会暴露。”

　　脚步声传来，凌枫也跟着收起了思绪。

　　门打开，一个人走了进来。趴在床下的凌枫无法看见来人的面孔，只能看到他的脚。

　　来人关上了房门，径直向床边走了过来。他一边走路，一边往嘴里灌着酒。凌枫听到了他喝酒的声音，也嗅到了酒味。

　　“妈的，老子回来了也不吭一声，阿月，阿月？”田伟的声音。

　　听到他说话的声音，凌枫也确定了进来的人是田伟了。不过他并没立刻采取行动，他静静地匍匐在床下，等着田伟上床。他必须等待，这段时间田伟的手下都还在下面，大致也保持着一定的警惕性，不利于他得手后离开。

　　田伟咕噜咕噜地往嘴里灌着酒，凌枫虽然看不见他是怎么喝酒的，但听声音却能知道他喝得很猛也喝得很多。

　　“妈的，我跟你说话呢，你没听见吗？”田伟骂道，他推了秦月一下。

　　“嘤咛。”秦月的喉咙里冒出了一个含混的声音，却并没有睁开眼睛。

　　在被深度催眠的状态下，田伟根本无法将她唤醒。她的意识就像是被关在一个黑暗的笼子里，除非田伟有能力敲碎那个笼子，否则他都是无法唤醒秦月的。还有一种情况能让秦月醒来，那就是时间，足够多的时间，等到凌枫对她的催眠效果渐渐弱化的时候，她就会自动醒来。不过即便是她苏醒过来，她也只知道她睡了一觉，根本就不会记得她遇到凌枫并被催眠的事情。

　　“妈的，老子让你睡！你和那个姓凌的小子一样，也想耍我吗？看老子怎么收拾你！”田伟将手中的酒瓶摔在了地上，他蹬掉鞋子爬到了床上。

　　藏在床下的凌枫很快就听到了撕碎布料的声音。

　　很快，床垫就颤动了起来。

　　“这家伙，被催眠的女人也能这么兴奋？”凌枫进脸颊贴在地板上避开床垫的撞击，心里好气又好笑。

　　“妈的，这样你都能睡着？叫啊！”田伟很兴奋地叫着。

　　秦月没有半点反应，只是偶尔从嘴里冒出一个含混的声音，但那绝对不是给田伟的回应，更不是取悦田伟的声音，而是单纯的梦呓。

　　凌枫再也待不下去，他悄悄地从床下爬出来。身子爬出床下的时候，他又往床尾爬了一点距离，不至于站起来就被田伟发现。爬到床尾的时候，他慢慢地站了起来。他看见田伟正野蛮地对付他身下的女人。

　　凌枫悄悄地从后靠近田伟，然后伸手拍了拍他的肩膀……


第0226章 惊呆了的田伟

　　正在干着那种事情的田伟下意识地回过了头来。他回头，他看见，看见的不仅是一张戴着头套的脸，还有从上而下瞬间击中他的脖颈的手掌。

　　田伟觉得那只手掌就像是板砖一样硬，然后他的脖子就一歪，软绵绵地趴在了秦月的身上。

　　“恶心。”凌枫皱着眉头将田伟从秦月的身子上扒拉了下来。

　　秦月仍旧一动不动地躺在床上，保持着催眠状态下的昏睡姿态。凌枫赶紧拉过被子给她盖在了身上。

　　给秦月盖好了被子之后，凌枫将田伟的裤子和鞋子穿上，然后又将他搬下了床，放到了一张椅子上。他从秦月的床头柜里找来了一双袜，将田伟的双手反绑起来。最后，他又将那条被田伟自己的小裤塞进了田伟的嘴里。做好了着一切之后，他左右开弓，啪啪地抽了田伟两耳光。

　　田伟缓缓地睁开了眼睛。

　　凌枫摘掉了头戴，对着田伟笑了笑，“田哥，你好啊，我们又见面了。”

　　突然看到凌枫的面孔，田伟惊得就连眼珠子都快凸出来了。他愣了一下，旋即挣扎了起来，喉咙也发出呜呜的吼声。可是，双手被反绑在椅子上，嘴里又塞着一条带着异味的小裤，他的挣扎和吼叫都没有作用。

　　啪！凌枫顺手就是一耳光抽在了田伟的脸上，然后他身上掐住了田伟的脖子，一点点地收紧，一边冷冷地道：“想活命的话你最好给我老实一点，不要以为只有你的杀手能做到不留痕迹，我杀你，就连尸体都不会留下！”

　　凌枫不会杀人，但他的眼神，他的语气，还有他掐着田伟脖子上的那只手的力量，无一不说明他有杀人的心。田伟根本就不敢赌凌枫敢不敢杀他，因为赌输了输的就是命。他顿时停止了挣扎和吼叫，变得老实了起来。

　　凌枫松开了掐着田伟脖子上的那只手，冷冷地看着他，“田伟，你让巴山去杀周常德和呼和茉莉的时候，有没有想过你自己也会有今天呢？”

　　田伟的眼神里充满了恨意和不甘，但却很配合地摇了摇头。

　　“你是没想过，还是不愿意去想？”

　　田伟这下不知道是该摇头还是点头了，他想不明白凌枫是怎么出现在他的卧房里的，也想不明白凌枫为什么会问他这些问题，最最重要的是，他想不出凌枫会怎么对付他。他的心中充满了恐惧。

　　凌枫冷笑地道：“你想不到你对周常德和呼和茉莉所做的事情会降临到你的头上吧？被人欺负，被人凌辱，被人蔑视，甚至随时会被干掉的感受并不好受吧？今天，我会让你给周常德和呼和茉莉一个交代。”

　　“呜呜呜——呜呜！”田伟恐惧地摇着头。

　　“原来你也这么怕死？”凌枫勾起了田伟的下巴，凝视着他的眼睛，他的嘴角也浮出了一丝残忍的笑意，“你放心，我不会杀你的，但是我会让你比死都难受！”

　　就在那一刹那，凌枫的眼睛变得格外明亮了起来。

　　田伟的眼神却变得迷离了起来，给人的感觉就像是刚刚睡醒神智还不清醒一样。这种反应由弱变强，越来越明显。

　　“听我的声音，服从我的指令。”凌枫的声音充满了磁性，也有着一种诡异的魔力。

　　田伟下意识地应了一声。

　　凌枫伸出双手，在田伟的眼前打了一个响指。一声脆响之后，田伟的眼神很快就恢复了正常，一扫之前的迷离，显得很澄清的样子。不过这种正常只是表面上的正常，事实上他已经被凌枫催眠了。

　　凌枫打的这个响指就像是一个开关，他按下了这个开关，也就开启了针对田伟的催眠模式。

　　这个小技能是他在研究普通催眠术时学到的，《黄帝外经》上根本就没有。普通的催眠术往往需要营造催眠的环境，还要使用催眠的道具和药物。有些电影里面就有这样的情节，催眠师拿着一块钟表什么的在被催眠对象的面前晃动，这就是催眠的道具。

　　凌枫不需要什么道具，但这个小技能却有助于他更好地发挥出催眠术的效果。

　　《黄帝外经》上的催眠术创建与几百年前，甚至是更久远的时间，现在时代不同了，融合一些现代元素来使用，有时候会取得更好的效果。

　　“是你派杀手杀死周常德和呼和茉莉的吗？”凌枫问道。

　　“是的，是我派杀手干掉了周常德和呼和茉莉。”田伟回答道。他回答问题的时候，神色自然，瞧不出有什么不正常的地方。

　　“那个杀手是谁？”

　　“巴山。”

　　“给我说说这个巴山的情况，你知道什么，都告诉我。”

　　田伟语速平缓地说了下去，“我和巴山从小一块儿长大，我们是好兄弟。我们一起混道上，出生入死，后来他去了金三角当雇佣兵……”

　　随着田伟的描述，一个不认识的人渐渐浮出水面，凌枫对他的了解也非常全面。

　　“你认识沧海集团的董事长李沧海吗？”

　　“认识。”

　　“你和他是什么关系？”

　　“他是我大哥，我以前混道上的时候跟的就是他。”

　　“给我所说这个李沧海的事情。”

　　田伟说了下去，“当年我被仇家逼得走投无路的时候认识了他，他出面摆平了我的仇家，从那以后我就跟着他，我帮他看赌场，收高利贷，恐吓他的商业对手……”

　　凌枫静静地听着，一团仇恨的火焰在他的心里静静地燃烧着。

　　片刻后，凌枫解开了捆绑在田伟手上的袜。塞在田伟嘴里的小裤早在他问话的时候就被拔出来了，扔到了床下。

　　田伟从椅子上站了起来，径直走到门口，开门出去。

　　凌枫却没有跟着田伟出门，而是坐在椅子上休息。他取出小巧的金属盒子，再次服用了一些回生丸的粉末，然后等待着后遗症的折磨，也等待着状况的恢复。

　　几分钟后，微型耳机里传来田伟的声音，“你们几个都给我锦都酒店202号房，快点快点，别墨迹！”

　　“大哥，我们不是去过了吗？那姓凌的小子根本就不在那里啊，我们去了也没用啊。”一个手下的声音。

　　“妈的，老子让你去你就去，哪里来那么多废话？快去！”田伟骂道，嗓门很粗。

　　很快，汽车发动的声音就从车库方向传来。凌枫起身站到了窗户下，将窗帘微微撩开了少许，他看见几辆车从车库里开了出去。

　　田伟也走出别墅前厅，往车库方向走去。

　　凌枫这才离开田伟的卧室，顺着走廊走到楼梯口，然后大摇大摆地下楼。调走了田伟的手下，这幢别墅等于是不设防的地方，他可以为所欲为。离开别墅的时候，他将之前放在暗处的窃听器都回收了回来，并且将监控也关掉。他来的时候没有留下任何痕迹，走的时候自然也不会留下什么可以被追查的线索。

　　“我觉得我不去当特工还真是可惜了，我干这一行，似乎比我做医生还要出色呢。”凌枫的心里有些小小的得意。

　　田伟开车他的改装版悍马车过来，在凌枫的身边停下了车，然后给凌枫打开了车门。凌枫上了车，他启动车子进了车道，然后往前开去。

　　整个过程，凌枫并没有凝视他的眼睛，也没有消耗内力和精神力，但田伟却不折不扣地执行着他之前下达的指令。

　　这样的事情看上去是那么的不可思议，但对于凌枫来说却是很正常的事情。他对田伟使用催眠术，下达了让手下去锦都酒店的指令，以及一个开车接他然后去郊外的指令。总共下达了两个指令，田伟会不折不扣地完成这两个指令。至于田伟完成这两个指令会花多长的时间，那却是没有限定的，而在田伟完成这两个指令的过程里，他这个施术者就无需再重复催眠田伟。

　　指令植入，这是《黄帝外经》上的催眠术的一个特色，也是这个催眠术的最高境界。也就是说，凌枫只需要对某个目标进行深度催眠，在他的潜意识里下达一个指令，被催眠者就会用他自己的方式和习惯来完成这个指令。

　　就像现在，被深度催眠的田伟正在执行凌枫的第二个指令，将车开到郊外一个指定的地方。田伟执行这个指令的时候，完全是按照他自己的方式和习惯来完成的，例如他有时候会闯红灯，然后暴躁地对前面的车按喇叭，甚至会爆粗口骂人，这些都是他个人养成的驾驶习惯。他表现出这些症状的时候，没人会怀疑他是被催眠了的。

　　田伟用非常的手段夺走了周常德和呼和茉莉的生命，他现在也要用催眠术这种非常的手段让田伟失去一切，以此来告慰周常德与呼和茉莉的在天之灵。

　　四十多分钟后，田伟将车子开到了一个废弃的停车场之中。这个停车场四周都是被房产开发商圈起来的地皮，荒草丛生，根本就没有车辆和人经过这里。这个地方，是凌枫一早就看中了的地方。

　　车子停下来以后，田伟忽然晃了晃脑袋，惊讶而困惑地看着窗外荒凉的景色，他下意识地冒出了一句话来，“我怎么会在这里？”

　　“你说你要和我谈谈，然后你就开着车把我带到这里来了。”凌枫戏谑地道。

　　田伟这才发现坐在副驾驶座上的凌枫，看见凌枫那张冷漠且带着冷笑的面孔，恐惧一下子漫上心头。凌枫对他做了什么他不知道，但他却知道凌枫在他的卧房里出现过，还打晕了他。让他怎么也想不明白的是，凌枫打晕了他，他就应该还在卧房里才合理，怎么会开着车到这么荒僻的地方来呢？


第0227章 我要你的命

　　短暂的惊愕之后田伟忽然伸手去腰间摸什么东西。

　　凌枫笑着说道：“你要找你的枪吗？你放家里了，所以不用再找了。”

　　“你对我做了什么？”田伟用充满恐惧的眼神看着凌枫，在他的眼里凌枫已经变得非常陌生了，甚至不是一个正常的人类，是怪物！

　　“你认为我对你做了什么？”凌枫用戏谑的眼神看着他。

　　“我怎么会开车到这个地方？你究竟对我做过什么？说！”田伟又惊又怒，大哥脾气又犯了。

　　凌枫挥手就是一耳光抽了过去，“凶什么凶？你还以为你是横着走路的大哥吗？你在我眼里屁都不是！你最好给我老实一点，不然有你的苦头吃！”

　　这一耳光抽得特别响亮，火辣辣的疼痛感也将田伟唤回到了现实之中。他这才意识到，他落在了凌枫的手里，他根本就没有资格对凌枫耍横耍狠。更让他感到羞耻和绝望的是——他还不敢还手！

　　“被人打的滋味不好受吧？”凌枫笑着说。他想起了呼和茉莉，那个美丽而善良的女孩，她将她最美好的一切都献给了他。被人打的滋味都不好受，那么被人夺走什么的人又会是什么样的感受呢？那是一种无法言喻的恨！

　　现在，他也要让田伟尝尝这种滋味。

　　“说吧，你要多少钱才能放了我？我给你钱，我们之前的恩怨也一笔勾销，你不找我的麻烦，我也不找你的麻烦，你看怎么样？”田伟还是很聪明的，他试探地道。

　　“我要一个亿，你能给我吗？”凌枫说。

　　田伟的眼眸中闪过一抹怒意，但面上却还是装出一副和气的姿态，“呵呵，凌总你开什么玩笑？你也是生意人，你现在有一亿的资产吗？我连你都不如啊，我哪有一亿？这样吧，我给你五百万，我们一笔购销怎么样？”

　　凌枫淡淡地笑了笑，“姓田的，你觉得我很缺钱吗？”

　　“那你究竟想要什么？矿山？我名下的公司？说吧，只要合理，我都可以给你。”田伟并没打算给凌枫什么，他只想脱身。

　　“我想要你去自首。”凌枫说。

　　田伟愣了一下，忽然笑了起来，“你开什么玩笑？我又没有犯罪，我为什么要去自首？”

　　“你买凶杀人，组织道上，强买强卖，故意伤害。嗯，要说你的罪，我恐怕要好几个小时才能说完。”

　　“我不去！”田伟怒极反笑，“就算我做了一些犯罪的事情，警察都没来抓我，我傻啊，我去自首？你如果有证据，你去告我好了。”

　　“我要你去自首。”凌枫显得很固执。

　　“你有病啊？我不信你会在这里杀我，你少跟我来这套！”田伟冲着凌枫吼道。

　　凌枫又挥手一耳光抽在了田伟的脸上。他这一巴掌比刚才那一巴掌要重得多，田伟嘴角跟着就冒出了一丝血丝来。

　　田伟被打懵了，刚刚才冒出来的一丝嚣张气焰顿时就被扑灭了。

　　“我说过，我要让你比死还难受，你难道忘记了吗？”凌枫不再向刚才那样和田伟说话了，他用冰冷的眼神看着田伟，“到了现在这种地步，你还指望你能逃过这一劫吗？”

　　田伟不相信凌枫这种身份的人会在这里下手杀了他，可凌枫那冰冷的眼神却又让他感到怀疑，感到恐惧。他六神无主地想了想，又硬着头皮对凌枫说道：“凌总，不要这样好不好？凡事都可以谈，凡事也都有一个价钱，你明码实价地开个价钱吧，你说，你要什么条件才能放了我？”

　　“我要去自首。”凌枫说。

　　田伟快崩溃了，凌枫翻来覆去地要他去自首，他觉得他都快被凌枫折磨成神经病了。

　　凌枫说道：“你不相信我能让你去自首？”

　　田伟心里肯定不相信，但他嘴上却没人会表示，他害怕凌枫又抽他耳光。

　　“我能让你开着车到这里来，那就说明我能让你去自首，你看，自首所需要的材料我都给你准备好了。”凌枫将田伟放在保险柜里的账本和周常德留下的举报材料拿了出来，放在了仪表盘上。

　　田伟惊疑地看着那两样东西，说话的声音都在颤抖，“你是怎么得到的？”

　　“我自然有我的法子，我为什么要告诉你？”

　　田伟忽然伸手去抢账本和举报材料，凌枫却一掌刀砍在了他的颈动脉上。田伟的脑袋重重地砸在方向盘上，昏死了过去。

　　“茉莉，你等着吧，我很快就会让这家伙还你一个公道的。”凌枫喃喃地道。他看着车窗外，仿佛身姿窈窕的呼和茉莉正站在车窗外看着他，面带笑容，两只小酒窝分外迷人……

　　极度虚弱的感觉袭来，随之而来的又是双目的暂时失明，在经受痛苦的时候凌枫却又感到快意。他正走在一条复仇的道路上，而他距离终点已经越来越近了。

　　恍恍惚惚里，他仿佛回到了那个阳光灿烂的日子里，那一天，他见到了呼和茉莉。她就像是一朵玉兰花一样绽放着，美丽动人。

　　“我请你吃苹果。”她笑盈盈地看着他。

　　他的眼泪夺眶而出……

　　夏季最不缺的就是艳阳高照的晴天，今天又是一个大晴天。一大早就万里无云，金色的阳光毫不吝啬地洒满大地。即便是早晨，也能让人感觉到热。

　　特别侦察科办公楼里，黎倩和柳洁正所说笑笑往往楼上爬。

　　“黎浩一大早打电话来说凌枫来蜀都了，而且是昨天来的。”黎倩柳眉微蹙的样子，不高兴地道：“哼，来了都不打一个电话！下次碰见了，看我怎么收拾他！”

　　柳洁笑道：“你怎么收拾人家呢？说来听听。”

　　“打他呀。”黎倩挥舞了一下拳头，“然后让他请客，这小子现在最不缺的就是钱了，我们让他请客是劫富济贫。”

　　柳洁咯咯地笑了起来，“打他？你舍得吗？”

　　黎倩愣了一下，“你什么意思呢？”

　　“你喜欢他，不要不承认哦，我比你妈还了解你。”柳洁说。

　　“你才喜欢他，你们全家人都喜欢他！”

　　“想吵架吗？姑奶奶可从来不怕你，凌太太！”柳洁瞪眼。

　　黎倩当即还以颜色，“你才凌太太呢，别以为我不知道你是什么心思。”

　　各自说对方是凌太太，表面上针尖对麦芒，但心里却都很受用。以前，她们从小争到大，小时候争衣物的颜色，争书包的样式，争芭比娃娃，长大了就争男朋友，你抢我的男朋友扔掉，我抢你的男朋友扔掉，以至于成了一对欢喜冤家。直到凌枫出现在她们的生活里，两女离奇地发现，她们二十多年的友谊更深厚更融洽了。这真的是很诡异的事情。

　　两个女警司说说闹闹上了二楼，柳洁伸手在黎倩的后面拍了一巴掌，笑道：“亲爱的，中午见。”

　　黎倩白了柳洁一眼，俏皮地道：“好的，老婆。”

　　柳洁，“……”

　　“咯咯咯。”黎倩一串娇笑，花枝乱颤。

　　柳洁再伸手想打她的后面，黎倩却及时地逃走了。她摇了摇头向办公室走去，却看见办公室门口站着一个男人。看清楚那人的面孔，她顿时愣在了楼道里。

　　正准备往三楼办公室爬的黎倩也看见了站在柳洁办公室门口的男人，她的脚步也不由停了下来。然后，她走到了柳洁的身边。

　　站在柳洁办公室门口的男人不是别人，正是田伟。他面向门板，站得很端正。他的手里提着一只公事包，看上去就像是一个上班族在等着电梯门打开一样。

　　柳洁和黎倩之所以熟悉他，是因为商品展销会结束后的那天晚上她们给凌枫收集了所有关于这家伙的资料。经过那天晚上，可以这么说，她们对田伟的了解，比田伟他妈对他的了解还多。

　　“他怎么会出现在这里？”黎倩不解地道。

　　柳洁摇了摇头，“不知道啊，不过，这里是特别侦察科，他不敢乱来的。”

　　“是不是他知道我们帮凌枫收集他的资料，他来告我的状的？”黎倩有些紧张。她的胆子比柳洁要小些。

　　“他不太可能知道，凌枫是不会出卖我们的，我们过去问问他不就知道了吗？”柳洁走了过去。黎倩紧步跟随。

　　田伟看见柳洁和黎倩向他走来，脸上露出了友好的笑容，还打了一个招呼，“两位警官好！”

　　看见他的笑容，看他客气的样子，柳洁和黎倩更糊涂了。他这个样子，还有一点黑老大的气概吗？

　　“你来这里干什么？”柳洁试探地道。

　　田伟的脸上还是带着和气的笑容，“两位警官，我是来自首的。”

　　黎倩和柳洁的下巴都掉在了地上。

　　田伟跟着又打开手中的公事包，取出一个笔记本，还有一只文件袋，然后又说道：“我真是来自首的，你们不相信？瞧，我把证据都带来了。”

　　柳洁和黎倩又对视了一眼，却都从对方的眼里看到了困惑和不解。这家伙难道疯了吗？

　　似乎是怕柳洁和黎倩不相信，田伟有些着急地打开文件袋将里面的举报材料取了出来，“你们看见没有？这就是周常德留下的举报文件。我派杀手杀了他，可没找到这份举报材料。后来呼和茉莉发现了它，我又让杀手开车撞死了她，将这份举报材料抢到手了。”他快速地翻到末页，指着周常德的签名说道：“看见没，这是周常德的签名，这下你们相信了吧？”


第0228章 妨碍公务罪

　　“还有这个。”田伟快速打开手中的笔记本，指着其中一部分内容道：“看见这笔记录了吗？这是千年服装市场拆迁的事，我让手下半夜放火吓唬那些不搬走的商户，砍断了两个商户的脚筋。”

　　黎倩悄悄地在柳洁的腰上捏了一下，然后在她耳边低声说道：“你看这家伙是不是患神经病了啊？他怎么会来自首呢？而且还亲自带着证据！”

　　“我也不知道啊，但是我得受理他的自首。”柳洁说，然后又对田伟说道：“进办公室再说，嗯，先把你手里的东西给我。”

　　“不给。”田伟将笔记本和举报材料收了回去。

　　“你是来耍我的吧？你信不信我治你个妨碍公务罪？”柳洁说道。

　　黎倩和柳洁的感受是一样的，感觉眼前这事情横竖都不正常，而这个田伟很有可能是来捣乱的。也倒是的，哪有人在没有警方立案调查的情况下跑到警察局来自首呢？更何况，这个田伟有钱有势，日子过得滋润得很，他活腻味了跑来自首？还是良心发现？很显然，这两种情况都不能适用到田伟的身上。

　　却就在柳洁和黎倩觉得被戏弄而生气的时候，田伟又一本正经地道：“两位警官，我来自首，我要交代我犯下的一切罪行，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”柳洁忍着心中的火气说。

　　“我要记者采访我。”

　　柳洁，“……”

　　黎倩，“……”

　　田伟这样的人来自首已经让人很难相信了，但这还不算最离谱的，他竟然还要媒体采访！就算他想出名，被媒体关注，去大街上果奔也比这样好吧？

　　就在这时，楼梯口忽然走来两个人。一男一女，男的扛着一台摄像机，女的拿着一只无限话筒。男人和女人的胸前都挂着蜀都电视台的工作牌。

　　田伟要求有记者采访，黎倩和柳洁这边还没答应，记者就从天而降了。

　　“请问，谁是田伟先生？”女记者用很好听的声音说道。

　　“我，我就是。”田伟很高兴地样子，“你们是来采访我的吧？”

　　“是的，我们接到电话就来了，我们现在就开始吗？”女记者说。

　　“随时可以，我早就做好准备了。”田伟说。

　　“田伟先生，你是来自首的吗？据我所知，你根本就没有被立案调查，你要自首什么罪行呢？”女记者很快就进入了状态。

　　田伟清理了一下嗓子，“我要自首的罪行有很多，杀人、放火、放高利贷、欺行霸市、故意伤害、买凶杀人……”

　　柳洁打开了办公室的房门，快步走到办公桌上前拿起了电话机。

　　半响后，特别侦查科的科长蒋兴汉就带着一群警察赶了过来。

　　田伟自首的地点也从走廊里变成了专门的审问室。田伟的手上也多了一只手铐，但他的笑容却比刚才还甜美。给人的感觉就是，戴上了手铐他就得到了无上的荣耀似的。

　　兹事体大，蒋兴汉亲自操刀审问。

　　黎倩和柳洁都没能参与，两个女警司隔着一道玻璃墙看着审问室里的情况。在两女身后，几个警员正忙着给审问录像录音。莫名其妙出现的两个记者被挡在了门外，没能进入审问室采访田伟。但就田伟刚才自己爆料的内容，他铁定会成为明天的新闻明星！

　　“他是不是疯了？”柳洁困惑地道。

　　“是啊，我也觉得他多半是疯了。”黎倩呢喃地道：“要是没疯，他怎么会自己跑来自首，交代那些罪行？就他交代的那些罪行，如果不判死刑都是死缓，这辈子肯定是完了。正常人怎么会自己毁掉自己的人生呢？但你看他，好开心的样子。”

　　“他疯了。”柳洁的嘴角浮出了一丝笑容，“要不要给凌枫打个电话，告诉他这件事？”

　　“你猜凌枫要是知道这件事，他会是什么表情？”黎倩的脑子里已经在猜了，她猜凌枫一定会很吃惊。

　　“我现在就去给他打电话。”柳洁说着往审问室门口走去。

　　“我也去，我也想和他说两句话。”黎倩跟了上去。

　　出了门，还没给凌枫打电话，两个记者就凑了上来。

　　“请问，我们什么时候能采访田伟啊？”女记者很急切的样子。

　　柳洁愣了一下，忽然想了一件事，她跟着问道：“采访的事情要蒋科长批准才行，你们等下去问他吧。对了，我有一件事想问一下你们，你们是接到谁的电话赶过来采访的呢？”

　　“不知道啊，是用公用电话打的，那声音沙哑得很，只能听出来是一个男性。”女记者说。

　　“他怎么说的？”柳洁皱起了眉头，这种回答不上她想要的。

　　“他说蜀都黑老大因为内部权利之争要自首，让我们赶紧来采访，我们就来了。”女记者说。

　　“谢谢。”柳洁说。女记者知道的不多，几乎没什么用，但可以肯定的一点就是田伟来自首的事情，有一个人是提前知道的。她忍不住要去猜想，那个人会是谁呢？

　　就在柳洁和女记者说话的时候黎倩用她的手机拨了凌枫的号码，但提示的却是凌枫的手机处在关机状态。她郁闷地道：“怎么回事啊，他的手机关机。”

　　柳洁忽然将黎倩拉到了一边，压低了声音，“你说，田伟自首的事情和凌枫有没有关系呢？”

　　黎倩愣了一下，笑道：“你查案子查中毒了吧？这种事情明显是田伟疯了，怎么和凌枫有关呢？凌枫能威胁田伟来自首吗？不可能的事情嘛。”

　　柳洁叹了一口气，“哎，我也是这么想的，可是，这究竟是怎么一回事呢？”

　　特别侦查科的科长蒋兴汉的感受也是一塌糊涂，眼前的事情无疑是他从业以来所遇到的最离奇的一件事。他想不明白田伟这样有钱有势的人会自动终结这一切。而且，这还是在没有立案调查的情况下发生的。开始，他以为田伟所提供的证据并不真实，可是随着审问的进行他才惊讶地发现，那些证据都是真的。

　　审问的时间不长也不算短，差不多两个小时，而就在这两个小时里，蒋兴汉额头上的汗珠就没有干过。

　　田伟的罪行倒好处理，但他交代的还有很多官员的受贿行为，其中有一些官员和他还挺熟的，时不时还会聚一聚，喝台酒，钓次鱼什么的。这些官员的受贿行为，处理起来就麻烦了。

　　审问结束，蒋兴汉长长地松了一口气，“好了，结束了。田伟，鉴于你交代的罪行已经涉及到谋杀，我现在正式宣布拘捕你。不过你自首的态度是端正的，我会向法官求情的。”

　　“结束了，嗯？”田伟的眼神变得恍惚了起来，很累很累的样子，而就在几秒钟以前他都还是很兴奋的样子，还面带笑容地谈着他给一个交通局领导安排了两个小姐陪睡的事情，而那次性贿赂之后，他得到了一个修路的工程。

　　蒋兴汉点了点头，向门口走去。他要给华芳市长打一个电话，这么严重的事情他必须要上报。走出审问室，他关上了房门。然后他看见了站在玻璃墙边的黎倩和柳洁，他走了过去，“都结束了，你们还在看什么呢？”

　　柳洁抬手指了一下审问室里，神情怪怪的。

　　“有什么好看的？我刚从里面出来。”蒋兴汉嘟囔地说着话，视线却移到了玻璃墙上。就在这一刻，他僵在了当场。

　　审问室里，田伟不停地晃着头，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着什么。这个时候的田伟，和刚刚侃侃交代罪行的田伟截然不同。这个时候的田伟看上去很疲累，很困倦，也很困惑。

　　“怎么回事？他刚刚都不是这个样子。”蒋兴汉说。

　　黎倩和柳洁同时耸了一下香肩，她们的动作和一致，那感觉就像是她们拥有孪生姐妹那种心灵相通的能力一样。

　　就在这时，田伟从椅子上站了起来，他看了一眼手上的手铐，忽然暴跳如雷地吼道：“你们凭什么抓我？我犯什么法了？给我打开！快给我打开！放老子出去！”

　　蒋兴汉、黎倩和柳洁三个警察你看看我我看看你，可是谁都弄不明白这是一个什么情况。

　　“虽然现在还不清楚这家伙是怎么回事，不过他交代的罪行都是很严重的，绝大多数都有证据支持。还有，他交代了杀手的身份，他说那个叫巴山的杀手手里有一支俄罗斯制的SVD狙击步枪，这个情况很危险，必须立刻上报，并进行搜捕。”蒋兴汉说道。

　　柳洁和黎倩同时应了一声，“明白。”

　　两个女警司心里想的却是怎么将这个情况告诉凌枫。如果不是凌枫的手机关机，她们之中的一个肯定已经去给他打电话了。

　　这时田伟忽然冲到了玻璃墙前，双手握着拳头，使劲地敲打着玻璃墙，一边吼道：“快放我出去！我要告你们！我要请最好的律师告你们！”

　　审问室的玻璃墙是特制的，站在外面能看见里面的情况，但站在里面却看不见外面的情况。里面不能听到外面的声音，但在外面却可以通过安装在审问室里的采音设备听到里面的声音。所以，蒋兴汉、黎倩和柳洁能将田伟的情况尽收眼底，而田伟却无法看见近在咫尺的蒋兴汉、黎倩和柳洁三人。

　　审问室里的田伟拼命地砸着玻璃墙，吼叫着，骂着人，就像是突然发疯了一样。


第0229章 恶人自有恶人报

　　“这家伙，他不记得刚才发生了什么事情了吗？”蒋兴汉困惑地道。

　　“我不知道。”柳洁说。

　　黎倩也说道：“我也不知道。”顿了一下，她又神叨叨地道：“难道今天是愚人节？”

　　“愚人你的头啊，严肃一点，你们两个跟我进去，有必要的话，制服他。”蒋兴汉说，然后向审问室的门口走去。

　　黎倩吐了一下舌头，和柳洁跟着蒋兴汉进了审问室。

　　看见蒋兴汉、柳洁和黎倩进来，田伟惊慌地道：“警官，我犯了什么罪了，你们凭什么抓我？”他将双手举了起来，威胁道：“你们最好立刻放了我，不然我就告你们，我认识很多大领导，小心我让你们吃不了兜着走。”

　　蒋兴汉有些生气了，哼声道：“田伟，你不知道刚才发生的事情了吗？”

　　“发生了什么？”田伟困惑地看着蒋兴汉。

　　“你装什么疯？你是来自首的。”蒋兴汉说。

　　“我来自首？你开什么玩笑？”田伟冷笑道：“我记得我在我家里，我喝了点酒，我还上了我女人，我怎么会来自首？我又没犯法我自首什么？一定是你们非法拘禁我，然后编造这个谎言欺骗我！”

　　蒋兴汉将手里的笔记本和文件袋举了起来，说道：“这两样东西你应该还记得吧？这可是你亲自交给我的证据啊，你也不记得了？”

　　看见蒋兴汉手里的两样东西，田伟顿时惊愣当场。这一刹那间，他的眼神之中充满了惊疑、困惑、恐惧、痛苦、愤怒，复杂到了极点。一如他想不通他为什么会带着手铐在这里一样，他也想不通蒋兴汉的手中为什么会有他秘藏的东西。可有一点他却是很清楚的，那就是那两样东西都是不能见光的，他的麻烦大了！

　　“你现在想起来了吗？”蒋兴汉说道。

　　“还给我！”田伟忽然扑向了蒋兴汉，他想将笔记本和文件袋抢回来。

　　柳洁抓住了田伟的手，黎倩伸脚一绊，顿时将田伟绊倒在地。柳洁顺势用膝盖定住田伟的后背，将他死死压在地上。

　　“你们把东西还给我——还给我！”田伟发疯似地吼叫着，双目赤红。

　　蒋兴汉冷笑道：“你以为是过家家吗？你来自首，你上交的证据，我还能退给你，让你离开这里吗？我告诉你，就你交代的那些罪行，枪毙你都够格了！”

　　“我没有自首！我没有！你们对我做了什么？告诉我！”田伟吼道。

　　蒋兴汉抬头看着墙角的监控摄像头说道：“那个谁？进来一下，把刚才的录像给他看一下。”

　　很快，一个警员就带着一台笔记本进了审问室。他带着一只笔记本，他熟练地打开了刚才拍下的监控视频。为了方便田伟看到，他在打开视频之后还特意将笔记本放到了地上，让趴在地上的田伟能看到显示器里的影像。

　　田伟看着笔记本显示器之中的自己，面带笑容，从容淡定地谈着一件又一件他犯下的罪行，他的脸色也越来越苍白了。他呢喃地道：“这不可能，这不可能，这不可能！”

　　“现在明白了吗？你有胆进来自首，我佩服你是个汉子，这个时候怎么又怂了？老实待着吧，等着法律制裁。”蒋兴汉说完示意警员关掉视频。

　　警员关了视频，合上了笔记本。长达两个小时的审问视频，确实没有必要从头到尾给田伟重放一次。

　　蒋兴汉、柳洁、黎倩和警员离开了审问室。田伟却还趴在地上，眼神空洞，面无血色。

　　“太奇怪了。”蒋兴汉唠叨了一句，又说道：“立刻申请逮捕令，执行逮捕。先把人抓起来，然后再等上面的指示。”

　　“我去处理。”柳洁说道。

　　就在这时，趴在地上的田伟忽然从地上蹿了起来，两步飞冲，一头撞在了玻璃墙上。

　　轰一下震动，玻璃墙没碎，田伟却仰头倒在了地上。

　　“快、快叫医护人员来！”蒋兴汉慌忙叫道。

　　柳洁和黎倩再次冲进审问室。

　　特别侦察科办公楼外，一条偏僻的小巷之中，凌枫摘掉了耳朵上的微型耳机。他的嘴角浮出了一丝懒洋洋的笑意，他仰着头，看着天空的蓝天白云，喃喃地道：“茉莉，你听见了吗？我在跟你说话。我要告诉你，我替你报仇了，你安息吧。我永远不会忘了你，我以你的名字重建了民族小学，有空的话，你也下来看看……”

　　他仿佛又看见了呼和茉莉，身姿窈窕，小嘴樱桃，娇肤如雪，两只酒窝分外漂亮。她很开心地对着他笑。

　　他的眼角流下了两颗眼泪。

　　田伟的下场已经是注定的了，就他交代的那些罪行，不是死刑也是死缓。他说过要让田伟失去一切，他做到了。现在的田伟不仅失去了千万家财，就连最基本的自由都失去了。田伟这辈子，再没有翻身的机会了。

　　田伟完蛋了，巴山也快了。田伟交代了巴山就是杀手的身份，也交代了巴山的手中有一支SVD狙击步枪的情况。在华国，枪支的管理尤其严厉，就这么一个情况就足以引起警方的高度重视，搜捕也就是必然的事情了。

　　回头看了特别侦查科的办公楼一眼，凌枫向小巷的出口走去。

　　走出小巷的时候，凌枫将微型耳机扔进了路边的一只垃圾桶中。

　　这只耳机能接收到一只窃听器的信号，那只窃听器就在田伟的衣物夹缝里。今天早晨他对田伟进行了最后一次催眠，在田伟的意识里植入了自首的指令，并在田伟的衣物夹缝里装了一只窃听器。这么做，是因为他想亲耳听到田伟说出那些罪行的声音。还有，催眠术终止时，田伟的懊悔和绝望的声音。他听到了，心中快慰。

　　凌枫并不担心警察会搜到那只窃听器，就算搜到了，一只窃听器又能说明什么呢？没人能将一只窃听器与催眠术联系起来，福尔摩斯都不能。

　　街上人来车往，熙熙攘攘。

　　凌枫掏出他的手机，打开了处在关机状态的手机，他相信他很快就会接到柳洁或者黎倩的电话，她们会告诉他一早就知道了的事情……

　　田伟自首的事情很快就惊动了蜀都市委，甚至是省里的一些领导也知道了。就在田伟自首后的一个小时后，蜀都的交通要道全部封锁，进出蜀都城的车辆和行人都要接受检查。抓捕巴山的行动开始了。

　　果然，凌枫打开手机后不到十分钟的时间他就接到了黎倩打来的电话。

　　“你知不知道田伟自首了？”黎倩很激动地道。

　　凌枫假装惊叹了一声，“什么？田伟自首了，这是什么情况？你骗我的吧？”

　　“我什么时候骗过你啊？更何况是这种事情！”黎倩的语速很快，“还有一件事，根据田伟的交代，有一个叫巴山的杀手目前在逃，那个杀手的手中有一支俄罗斯制的SVD狙击步枪，我担心他对你不利，你要小心啊。”

　　“我会的。”凌枫的心里暖暖的。

　　手机里忽然又传来柳洁的声音，“你在什么地方？你现在很危险，我过来保护你。”

　　柳洁显然是抢了黎倩的手机，手机里还能听到黎倩被抢了手机的抱怨的声音。

　　凌枫并不需要柳洁的保护，但不忍心拂了她的心意，于是笑着说道：“我在四季花酒店里，301房。”

　　“你等着，不要出去，我马上过来。”柳洁很着急的样子。

　　“我也来。”黎倩的声音又从手机里传来。

　　凌枫笑了笑，“好，我等你们。”

　　结束通话，凌枫躺在了松软的床上，看着头顶的水晶吊灯出了神。田伟倒是完蛋了，可杀死凶手巴山却还逍遥法外。如果巴山不伏法的话，他的复仇计划其实是算不上成功的。毕竟，周常德和呼和茉莉都是死在巴山的手里的。另外，巴山的手中有一支SVD狙击步枪，这也是一个很大的威胁。

　　如果巴山的手里只有一支手枪，他所受到的威胁就要小得多，毕竟手枪就只有几十米的有效射程，但狙击步枪就不同了，巴山可以从几百米外的地方向他开枪射击。在复杂的都市环境里，谁能防备到几百米外的某个地方呢？

　　“昨晚我关闭了田伟的手机，切断他和巴山的联系，还有他的手下和他的联系，巴山没有渠道也没有可能知道田伟去自首了。所以，在新闻播报田伟的自首之前，巴山都在寻找我，或者尝试与田伟联系。新闻播报之前，警察就已经开始封锁蜀都城了，也就是说巴山目前有很大的可能还在蜀都市之中，他会藏在什么地方呢？”凌枫苦苦地思索着这个问题，却找不到答案。

　　想了一会儿，他给周军打了一个电话，将这里的情况简单地告诉了周军。

　　周军沉默了半响，语气还是显得很惊讶，“你说田伟去自首了？这怎么可能呢？”

　　田伟去自首的原因这个世界上就只有凌枫一个人知道，但这是他的秘密，他不会对任何人说起，因为他不想让任何人知道他掌握着一种神奇的催眠术。他说道：“田伟为什么去自首，这事你就别管了，我要你保护好我身边的人，防备巴山狗急跳墙，报复我身边的人。”

　　“你放心，除非我死了，否则我不会让任何人伤害她们的。”周军说。

　　“那就这样，等我回来再说吧。”凌枫挂断了电话。


第0230章 两位姐姐，求你们啦

　　结束与周军的通话，凌枫的心思又回到了刚才所思考的问题上，巴山那家伙现在躲在什么地方呢？

　　巴山是一个非常危险的人物，不把他解决了，凌枫睡觉都不会安稳的。

　　半个多小时后，柳洁和黎倩出现在了凌枫的面前。

　　两个女警司都是身高腿长，身材惹火，被身上的制服一雕琢，制服的魅力十足。让凌枫感到惊讶的是，柳洁和黎倩都带着枪。

　　看见她们的枪套她们的枪，凌枫苦笑道：“不至于吧？你们这是要去打仗吗？”

　　柳洁娇媚地瞪了凌枫一眼，“你不知道你现在有多危险吗？巴山现在已经被定性为A级通缉犯，是一个极度危险的人物。根据田伟的交代，他让巴山去杀你，你是巴山的目标，你这种情况，我们能不带枪吗？”

　　“要保护我也应该派男警官来嘛，怎么派你们两个来啊？”凌枫横看竖看都不觉得柳洁和黎倩有保护他的能力，尤其是黎倩，她就一个管档案室的后勤警官。他甚至怀疑她会不会开枪。

　　“小看我？哼！我可是我们那一届的神枪手呢。”柳洁不满地道。

　　黎倩忽然将枪套里的手枪拔了出来，往床垫上一放，嘟囔地道：“这玩意太沉了，带在身上简直是累赘，枪套也影响身子的曲线。”

　　果然是管理档案的女人，生来就不是带枪的料。

　　放下枪，黎倩忽然凑过来，伸手抓住了凌枫的耳朵，气哼哼地道：“还有，我和柳洁冒着挨训的危险来保护你，你不说句谢谢就算了，你居然还质疑我们的能力。你认为我不会打枪吗？要不要我打给你看？”

　　凌枫赶紧道：“不要不要，这是酒店啊，你一开枪会吓着别人的。”

　　黎倩拧他的耳朵，并且是当着柳洁的面，凌枫其实是很尴尬的，但冲着人家带枪来保护他这一点，他也就只有任了。他是这么想的，想当初在她的家里，给黎浩那小子治病的时候，亲都被她亲过，现在拧一下耳朵又有什么关系呢？

　　凌枫表现得逆来顺受，柳洁却尴尬地咳了一声，“你们两口子亲热也要避一下嫌嘛，我还在旁边呢。”

　　黎倩的脸红了一下，跟着就松开了凌枫的耳朵，嘴上也不饶人，“你才跟他是两口子呢。”

　　“那我怎么没去拧他的耳朵呢？”

　　“我拧耳朵算什么呢？你都穿小裤和他拍照片了。”

　　“那是我的脚受了伤！”

　　“哟，穿着小裤受伤，你没那份能力你玩什么高难度的姿势啊？”

　　“你别以为我不知道，在你家，你和凌枫在床上——”

　　“两位姐，我求求你们了——”凌枫尴尬得要死，也实在是听不下去了，他举高了双手，“我投降还不行吗？你们不要吵嘴了行不行？”

　　也倒是的，黎倩和柳洁吵嘴，黎倩说他是柳洁的老公，柳洁说他是黎倩的老公，这样的称呼他怎么能不脸红啊？他和黎倩，他和柳洁确实都发生了一些不太清白的事情，但在他看来，那些都是小事，都是误会，却没想到就是这些小事情，小误会却成了柳洁和黎倩用来攻击对方的武器。

　　黎倩和柳洁没有吵嘴了，心里却肯定是谁都不服谁的。这二十多年来她们一直都是这样的，不会因为凌枫一句话就改变了。

　　屋子里的气氛顿时变得尴尬了起来。

　　“为什么来蜀都也不给我们打电话啊？”黎倩转移了话题。

　　“我来蜀都，嗯，是要见一个客商，谈一笔生意。谈话之前我关了手机，这么做也是免得人家觉得我没诚意嘛。你想，谈那么大的声音，我的手机忽然响了，又不得不接电话，那不是很失礼的事情吗？”凌枫说。

　　“那你晚上也可以打给我们呀。”柳洁说。

　　“我怕吵着你们睡觉嘛，所以就没开手机，今天早晨一醒来就打开了，然后就接到黎姐的电话了嘛，再然后，你们不就来了吗？”面对两个兴师问罪的女人，凌枫都不知道该怎么往下解释了。

　　黎倩和柳洁对视了一眼，两女的眼神之中充满了猜疑，显然都在怀疑凌枫的说法。她们两个毕竟是警察，不像别的女人那么好糊弄。

　　凌枫跟着又说道：“我本来打算去买点礼物，然后去找你们的。我还订好了餐，想和你们俩大吃一顿呢。”

　　礼物，丰盛的晚餐，这些都是与浪漫有关的事物，女人的最爱。果然，凌枫一说道礼物和烛光晚餐，黎倩和柳洁的脸上就露出了笑容。

　　“早说嘛，算你还有点良心，不枉我们姐妹俩这么疼你。”黎倩笑得甜美，“那个，你打算送我们什么礼物呀？”

　　这话说得太暧昧了，不仅是凌枫感到尴尬，就连柳洁都微微有些脸红了。

　　凌枫想了一下，脱口而出，“香水。”

　　柳洁轻啐了一口，“你知道送女孩子香水就意味着什么吗？你是我们什么人啊，送我们香水。”

　　把香水当成礼物来送的，通常是恋人之中的男方。这点凌枫倒真的没想过，柳洁这么一说，他的脸都丑红了，是啊，他是她们的谁啊，怎么能送香水这么敏感的礼物呢？

　　黎倩也盯着凌枫，那眼神儿水汪汪的，不知道心里在琢磨些什么。

　　“我随便说说嘛。”凌枫赶紧改口，“你们说吧，你们想要什么礼物？”

　　“还是香水好了。”柳洁嘟囔了一句。

　　“嗯，香水就香水。”黎倩插嘴道：“我要雅诗兰黛牌子的。”

　　“嗯嗯。”柳洁又说道：“不要淘宝上的A货，我们要专卖店的正品。”

　　凌枫的脑门上汗涔涔的。这倒不是他吝啬买香水的那点钱，以他现在的经济实力，就算给她们一人买一辆几十万的车也是分分钟的事情，根本就算不得什么。让他脑门冒汗的是，她们刚刚还在质疑他给她们送香水的性质，他改主意了，她们却又要香水了，这不是调戏人吗？

　　“你这是什么表情啊，心疼了？”黎倩说。

　　“就是，你也太小气了吧？”柳洁说。

　　凌枫的双手再次高高地举了起来，“两位姐，我们现在就去雅诗兰黛的专卖店好不好？你们带上你们最大的包包，能装多少装多少，好不好？然后我带你们去餐厅，你们想点什么就点什么好不好？我只求你们不要吵，好不好？”

　　黎倩和柳洁对视了一眼，忽然心有灵犀地各伸出一只柔荑，拧住了凌枫的左右耳朵，然后异口同声地道：“你给我闭嘴好不好！”

　　凌枫，“……”

　　没有女人不喜欢名贵的香水，从雅诗兰黛专卖店出来的时候，各拧着一只大包的柳洁和黎倩笑得特别灿烂。她们能不开心吗？她们选购的香水够她们喷好几年的了。

　　专卖店门口，两个女服务员一脸鄙夷地盯着渐渐走远的一男两女。

　　“呸！现在是什么世道啊，女警都有被包养的时候？”一个说。

　　“可不是，看她们对着那个男的撒娇的那副模样，我的背皮上都起鸡皮疙瘩了。那个男的恐怕是哪个大富豪的公子吧？”

　　“哎，我什么时候才能遇到这样的男人呢？”

　　“明天，明天你就遇上了。”

　　“嘻嘻，你骗人。”

　　这都被她看出来了，这个女服务员不是一般人。

　　三人走在路上，正准备去某家高档的餐厅就餐，一串音乐铃声忽然响了。

　　一看来电显示，柳洁顿时紧张了起来。

　　打来电话的是特别侦查科的科长大人蒋兴汉，那个以严肃著称的老男人。

　　“你们两个在什么地方？”蒋兴汉的声音。

　　“我、我们在保护凌枫。”柳洁有些紧张地道：“这事，不是跟科长你说过吗？”

　　“你们现在在什么地方？”

　　“在路上。”柳洁说。

　　“胡闹！在公共场所怎么能保护好人？”蒋兴汉气呼呼地道：“你和黎倩赶紧把凌枫带到市政府来！”

　　“来市政府干什么啊？”柳洁问。

　　“别问那么多了，快点把人带过来，来了就知道了！”蒋兴汉挂断了电话。

　　等柳洁挂了电话凌枫才问道：“什么情况啊？”

　　“不太清楚，蒋科长让我们把你带到市政府去，到时候就知道是什么事情了。”柳洁说。

　　黎倩说道：“别担心，我想多半是与田伟自首交代的罪行有关。其中有一部分就涉及到你，那个杀手还受了田伟的指示暗杀你呢。让你去市政府，多半是出于保护你的考虑，你可是明星企业家啊。”

　　不得不说黎倩的分析还是挺有道理的，凌枫点了点头，“好吧，我们去市政府看看。”

　　片刻后，凌枫坐上了柳洁开来的警车，直奔蜀都市市政府而去。

　　车子还没开到政府大楼就开不动了，路被荷枪实弹的特警封锁了。透过车窗，放眼望去，前面的路上停满了警车，到处也都是荷枪实弹的警察和特警。这个场面，简直就是警匪片中的与道上火拼的场面。

　　“师兄，出什么事了？”柳洁放下车窗，探出头向一个执行警戒的特警问道。

　　那个特警见凌枫穿着警服便走了过来，他看了一眼后座上的黎倩和凌枫，这才说道：“有人持枪挟持了华芳市长，目前匪徒就在华芳市长的办公室。我们奉命执行警戒，除非有许可，否则你们也不能进去。”

　　特警的说法把柳洁、黎倩和凌枫都惊住了。柳洁张大着嘴巴，半响都没说出话来。

　　“你们有任务？”特警看着柳洁问道。


第0231章 坑爹

　　柳洁这才回过神来，“是的，我们是特别侦察科的，蒋兴汉科长刚刚让我们过来。”说着她递上了证件。

　　“原来是特别侦察科的，你们进去吧。不过，车子恐怕得留在这里，开不进去。”特警说道。

　　柳洁就在路边找了一个空位将警车停了下来，然后三人沿着路边的人行道向政府大楼走去。

　　柳洁一边走一边给蒋兴汉打电话。

　　凌枫仰头张望，他看到政府大楼两边的高楼上都有警方的狙击手。这个发现让他心中稍安。他的心中也暗暗地猜道：“持枪挟持华芳市长的匪徒……会不会是巴山呢？”

　　他这样想是有根据的。

　　警方封锁了全城，巴山难以逃出去，与他有着过命交情的田伟也被捕了，他不会甘心的。于是就有这种可能，巴山想通过这种方式让警方释放田伟，然后带着田伟逃走。当然，整个过程华芳市长都会成为他保命的人质！

　　想到这里，凌枫忽然就想起了蒋兴汉打来的那个电话，他心中的猜想也更加确定了，“是了，蒋兴汉打电话让柳洁和黎倩将我带到市政府来，这多半是巴山提出的要求！挟持华芳市长的一定是巴山！他想干什么？想在临死前拉我垫背吗？我可要小心一点，不能被那些警察利用了。”

　　黎倩和柳洁肯定是不会利用他的，绝对不会用他去交换华芳市长，蒋兴汉不好说，会与不会各一半，但这里的警察起码上百个，职位比蒋兴汉还高的一大把，那些人肯定是愿意用他这个老百姓去换一个市长的。所以，他要防备的，也就是那些不认识不熟悉的警察。

　　打完电话的柳洁忽然说道：“凌枫，等下你放机灵点，如果没你什么事，你该溜就溜，不要留在这里。”

　　“嗯。”凌枫点了点头，心里暖暖的。

　　“挟持华芳市长的匪徒是巴山，你明白我在说什么吗？”柳洁生怕凌枫不明白她的意思。

　　凌枫又点了点头，“我刚刚也猜到了，我会小心的，你也小心一点。”

　　刚刚走到大门口，蒋兴汉就迎了出来，“凌医生，实在不好意思啊，把你请到这里来。主要是匪徒指名道姓要见你，不然就枪杀人质。我们刚刚摸清楚了里面的情况，除了华芳市长，匪徒还挟持了十多个政府工作人员。”

　　果然是这种情况，凌枫没吭声，却看见柳洁和黎倩几乎同时向他眨了一下眼睛，给他递眼色。

　　“凌医生，我要告诉你一下，里面的匪徒名叫巴山，他之前是受了田伟的指使暗杀了周常德和呼和茉莉，嗯，他也受了田伟的指使想要暗杀你。”蒋兴汉说道。

　　就凭这句话凌枫对这个蒋兴汉还是有点好感的，人家直接就将真相说出来了，一点也没瞒着的意思。

　　“我都听柳警官和黎警官说了，不过，我不明白，那个巴山要见我，他难道想在众目睽睽之下杀了我吗？”凌枫巧妙地说道。他说出心中的担心，对方要是再让他去与巴山见面，那就是明摆着让他去送死了。

　　蒋兴汉叹了一口气，苦笑道：“凌医生，你是一个聪明人，可是我们也没办法啊，那个巴山实战经验丰富，我们的狙击手根本就找不到下手的机会。他说挟持的人质身上还有他土制的炸弹，如果强行攻入的话，人质就没了。我们请你来，是想与你商量一下，先与巴山通过电话交谈一下，给我们争取一些行动的时间，你看行不行？”

　　凌枫说道：“这倒没问题，我可以在电话里跟他谈谈。”

　　柳洁和黎倩暗自松了一口气的样子，只要不是进入华芳的办公室与巴山面对面地交谈，那么凌枫就是安全的。

　　“蒋科长，人带来了吗？”一个佩戴一级警监衔的男人大步走了过来。

　　“许厅，来了。”蒋兴汉赶紧应话。

　　把蒋兴汉呼来唤去不当回事的人是省警察厅的厅长，许云川。柳洁悄悄告诉凌枫他的身份的时候，虽然心里早有准备，但凌枫还是有些惊讶。他没料到这么快，警察厅的厅长都在现场了。

　　不过这其实也挺正常的，这么大的事，媒体记者云集，正是政治家们露脸的机会。就眼前的危机事件，处理好了，那必定也是往后今后升官的政治资本。

　　“我只在电话里跟巴山谈，他要是用厅长的身份要我，让我去办公楼里与巴山面对面地交谈，我就不去。他捞政治资本，我去牺牲，我可没那么好忽悠。”凌枫的心里暗暗地划定了底线，那就是只配合警方在电话里跟巴山谈，要面对面谈的话他就不去。

　　巴山的目的就是杀他，他要是还硬着头皮去与持枪的巴山谈，那就不是英雄主义，而是傻逼主义了。逞一时意气，死了，神女药业那么多工人怎么办？爱他的女人们怎么办？还有那么多靠着神女药业吃饭的农民怎么办？他得为他们着想，也要为他身边的女人们着想。

　　那边，蒋兴汉和许云川交谈了几句，许云川就向凌枫走了过来。

　　“你就是凌枫吧？”许云川的语气平平淡淡，骨子里却有着一种显而易见的骄傲和官架子。蒋兴汉还客气地称呼一下“凌医生”，他就直接叫名字，这就是区别。

　　凌枫点了点头，伸过了手去，“是的，我就是凌枫，许厅长你好。”这些大领导都有官架子，凌枫并不介意许云川说话的语气。

　　许云川略微迟疑了一下，但还是伸手与凌枫象征性地握了一下手，他又说道：“相信大致的情况你都了解吧？我们需要你的协助，为我们争取行动的时间和机会。”

　　“我尽力吧。”凌枫的语气也淡淡的了。你官大，我又不求你什么，何必老是对你客客气气的呢。

　　“那就好，我代表警方感谢你了。”许云川说。

　　一个警员走了过来，立正报告，“许厅，巴山又打电话来了，问凌枫来了没有。”

　　“来了。”许云川说道：“去告诉他，马上就和他通话。”

　　“是，还有，巴山提出要求还要释放田伟，以及给他和田伟准备一架直升飞机。”警员说道。

　　许云川冷笑了一声，“嗬！他以为这是在拍警匪片吗？还要直升飞机，没门！”

　　“那我怎么回答他？”警员没主意了，他肯定不敢这样跟巴山说。这样一说，那就是激怒巴山，巴山就会枪杀人质。

　　“你不用再跟他说什么了，凌枫，你去跟他说吧。”许云川说道。

　　“在哪里说？”凌枫问道。

　　“这边，请跟我来。”警员说完走前带路。

　　凌枫跟着带路的警员来到了停在市政府办公楼大门前的一辆指挥车前。那是一辆体积仅次于小巴士的特种车辆。侧面的推拉式车门打开着，可以看到车厢里面的电子设备，有通讯器，有电脑，还有一些没见过的设备。

　　两个警员正在指挥车里工作，一个守着一部通讯器，一个正在操作一台安装在车上的特制的电脑。电脑里的画面是政府大楼内部的监控画面，但从画面上没能看到巴山和人质的情况。

　　警员将放在一块金属台上的通讯器拿了出来，递给了凌枫。这通讯器很有点像以前流行过一段时间的“大哥大”手提电话，只是体积要小三分之一左右。

　　“记住，尽量拖延他的时间，给我们争取机会。”许云川叮嘱道。

　　凌枫点了点头，将通讯器贴到了耳朵上，沉默了一下才出声说道：“我是凌枫。”

　　通讯器里传来了冷笑的声音，“凌枫？我没想到你还真敢来。”

　　凌枫说道：“没什么敢不敢的，我只是在做我应该做的事情罢了。倒是你，我劝你尽早收手吧，放下武器向警方自首。你的好兄弟田伟就有自首的觉悟，你也应该有。”

　　“我不相信他会自首。”

　　“可他自首了。”凌枫说。

　　“等下他来了，我会问问他这究竟是怎么回事。如果他是自首，出卖了我，我会杀了他。如果他不是，是被人陷害的，我就会为他讨回公道。”巴山的语气有些狰狞的意味。

　　“你以为你还能活着离开这里吗？放下武器，向警方自首才是你的唯一的出路。”凌枫继续劝导着巴山。这倒不是他真不想巴山死，而是就在他和巴山通话的时候，蒋兴汉就在他的旁边一直用口型提醒着他拖延时间。他要拖延与巴山说话的时间，总不可能怂恿巴山去死吧？

　　“不要再跟我提什么自首！”巴山凶狠地道：“你们还有半个小时的时间，我要的东西必须给我准备好，田伟也必须释放。姓凌的，你告诉你身边的那些警察，别妄想突击，只要他们敢，所有的人质都得完蛋！”

　　“我会转告他们的，你别激动，你别激动，有话好说嘛。”凌枫假惺惺地劝着他。

　　“少跟我来这一套！半个小时候，你跟田伟一起上来，我要和你面对面地谈谈。”巴山冷笑地道。

　　“面对面地谈谈？我们就这样谈不好吗？面对面地谈，我看还是算了吧，没那个必要。”凌枫说。

　　巴山冷冷地道：“这可由不得你，你要是不来，每五分钟我就枪杀一个人质！”

　　“喂，我说你这个人怎么这么固执呢？你为什么非要和我面对面地交谈呢——喂？”凌枫的话还没有说完，巴山那边却挂断了电话。


第0232章 挺身而出

　　凌枫无可奈何地耸了耸肩，将通讯器交给了那个警员。

　　许云川说道：“凌枫，如果情况没有好转，到时候恐怕就只有你上去跟他谈谈了。”

　　凌枫摇了摇头，“我上去又有什么用呢？我又不是警方的谈判专家。”

　　柳洁也说道：“是啊，许厅，那个巴山受了田伟的指使要暗杀凌枫，凌枫上去会很危险的。”

　　黎倩也说道：“是的，这是田伟自己交代出来的，那个巴山摆明了是要杀凌枫，怎么还能让凌枫上去和他谈呢？”

　　“够了！你们是谁啊？那个部门的？”许云川的脸顿时黑沉了下来。

　　柳洁和黎倩顿时噤声了，她们两个都是小小的三级警司，跟许云川这样的厅级干部比起来那简直是差了天远了。在许云川这样的厅级干部面前，她们根本就没有说话的份，更别说是发表什么意见了。一个很残酷的事实就是，只要许云川一句话，黎倩和柳洁就可以去交警部门报到，顶着烈日在大街上开罚单。

　　蒋兴汉赶紧说道：“你们两个多什么嘴？一边待着去。”

　　看上去是在训斥下属，但实际上是一种保护。柳洁和黎倩可不笨，跟着就闪到一边去了。

　　蒋兴汉又陪着笑脸说道：“许厅，不好意思，她们是我的人，疏于管教了，回去我狠狠地批评她们。”

　　许云川的脸上却看不出半点喜怒之色，他看着凌枫，淡淡地道：“凌枫，希望你考虑一下吧，这可是关系着十几条人命的大事情啊。还有华芳市长，她是一个好市长。我觉得，你应该挺身而出，我们民族不是有见义勇为的美德吗？我希望能在你的身上看到这种美德的体现啊。”

　　凌枫也不动声色。他心里却清楚得很，这个许云川正在激他，想让他去跟巴山面对面地交谈。这个许云川不是不知道巴山想杀他，只是他的生命在许云川的眼里，恐怕跟菜市场上的一只鸡或者是一只鸭差不多吧？许云川这种领导人物，最擅长的就是牺牲别人来换取他自己的利益了。许云川能爬到今天这个位置上，这种事情还做少了吗？

　　“我考虑考虑。”凌枫说道。他的心里其实早就考虑好了，要去，你自己去！

　　“嗯，那就好，尽快给我一个答复。”许云川就说了这一句，又向一群全副武装的特警走了过去。

　　那群特警都穿着防弹衣，拿着武器和一些专业的用具，比如防弹盾牌，撞门槌什么的。还有一个是负责排爆的，他的身上穿着非常臃肿的排爆服。不难看出来，警方已经在做行动的准备了。

　　“但愿他们能提前干掉巴山，那样的话就用不到我去跟巴山谈判了。”凌枫的心里想着。

　　黎倩和柳洁又走了过来。

　　黎倩不知从哪找来一听元气汤，她递给了凌枫，“渴了吧？喝点你自己生产的元气汤，提提神。”

　　凌枫也不客气，接过那听元气汤就喝了起来。现在元气汤已经成了西部地区卖得最火的饮料，学生群体爱喝，办公室的白领也爱喝，甚至是街头小贩和民工也都爱喝，这让他觉得有成就感。

　　“你可别那么傻，不要听许云川的忽悠，你要是去和巴山谈判，你会很危险的。”柳洁对凌枫说道。

　　同样的事情她已经提醒好多次了，但凌枫却一点也不觉得她啰嗦什么的，反而觉得暖心，他笑了笑，“你看我有那么傻吗？没事，我不会听他的忽悠的。”

　　黎倩也说道：“就是，那个巴山的目的根本就是杀你，你就算是去了也于事无补。”

　　柳洁压低声音说道：“要不，你悄悄离开吧，要是许云川问起，我就说你公司有紧要的事情，你赶回去处理了。”

　　“我要是这个时候走了，许云川肯定拿你们两个出气。反正还有一点时间，我看看情况再说。”凌枫说道。柳洁和黎倩那么为他考虑，他也要为她们考虑。他要留下来还有一个很重要的原因，那就是他想亲眼看着巴山和田伟完蛋！

　　“你呀。”柳洁叹了一口气，但她知道凌枫是为她和黎倩考虑。

　　不多时，一辆囚车在开道警车的带领下驶进了市政府大门。

　　囚车停下，田伟被两个武装警察押下了车。

　　田伟看见了与柳洁和黎倩站在一起的凌枫，四目相对的一刹那，他的眼神充满了困惑。他隐约觉得他好像忘记了什么东西，可是无论他怎么努力去回想，他都想不起发生了什么事情。

　　凌枫冲田伟竖起了大拇指，笑着说道：“田伟，你能坦白交代你的罪行，是个男人！”

　　被凌枫的风凉话刺激到的田伟跟着就蹦跶了起来，他指着凌枫的鼻子骂道：“妈的！姓凌的你少得意，你最好求神拜佛求我今天逃不出去，如果我逃出去的话，老子灭你全家！”

　　凌枫笑了笑，“我确定，今天你逃不出去。”

　　“你等着——你等着！”田伟神色狰狞。他虽然不记得凌枫对他催眠过，但他却很清楚凌枫和他的仇恨。如果不是凌枫纠缠着周常德和呼和茉莉的案子，他今天又怎么会带着手铐出现在这里呢？他应该坐在某个奢华的私人会所里喝酒玩女人，那才是他的生活！

　　押解田伟的武装警察推了田伟一下，严厉地道：“老实一点！”

　　田伟回头瞪了那个武装警察一眼，很凶恶的样子。他现在还没从他的“大哥”的身份之中走出来，容不得别人对他不尊敬。

　　但在凌枫的眼里，田伟此刻的凶恶不过是困兽的凶恶，就像是关在笼子里的老虎，他的利爪和牙齿都在笼子里面，根本就伤害不到笼子外面的人。在动物园里，三岁的小孩都可以拿石头砸笼子里的老虎。

　　“许厅，人带来了。”蒋兴汉大声地道。

　　许云川大步走了过来，他看着田伟，眼神有些奇特，“带来就好，先把他带到办公楼前厅等着。”

　　武装警察将田伟押向了办公楼前厅。田伟一边走一边嚷嚷，骂人，态度嚣张。

　　许云川走到了凌枫的面前，“凌枫，你考虑好没有？”

　　凌枫还没说话，先前那个警员就从指挥车里钻了出来，大声说道：“许厅，巴山又打电话来了，他要和你谈谈。”

　　“和我？”许云川有些错愕的样子。

　　“要和他谈吗？”警员问道。

　　“我和他谈谈，我倒要看看他要耍什么花招。”许云川向指挥车走去。

　　凌枫看着与巴山通话的许云川，他听不巴山说了些什么，但却可以猜到巴山是在重复之前的要求，释放田伟并带到此处，安排逃走的直升飞机，当然还有让他去见面。或许，巴山还会要求一笔数目可观的现金。

　　“凌枫，等下许云川肯定会再让你去见巴山，你千万不要去啊。”黎倩在凌枫的耳边叮嘱道。

　　女人有时候确实有些婆妈，但这种婆妈却是很暖心的，凌枫心中满是感激，“放心吧，我的黎姐，你看我是那种容易被领导忽悠的愣头小子吗？”

　　“这才像话嘛，你是机灵鬼，行了吧？”黎倩妩媚地笑了笑。

　　恰好就在这时许云川看向了这边，他的视线移过来的时候刚好看见凌枫和黎倩说说笑笑，而黎倩的粉靥上略带羞红。他心中一动，似乎拿定了什么主意。

　　“去，让最近的银行准备五百万现金。”结束与田伟通话后许云川对蒋兴汉说道。

　　“五百万？那家伙真以为他还能逃出去吗？”蒋兴汉皱着眉头说道。

　　“没办法，如果不满足他这个要求，他立刻就会枪杀两个人质。”许云川说道。

　　“那好，我这就去让银行准备五百万现金。”蒋兴汉大步离开。

　　没人认为巴山还能逃出去，但这五百万现金却是必须要准备的。只不过，许云川答应了钱的事情，但巴山要求的直升机却始终没有出现。

　　许云川向凌枫走了过来，“凌枫，你考虑好没有？巴山又提出让你进去与他见面，不然他就枪杀人质。你放心，我们会保护你的安全的，你大可以放心地进去与他谈谈，帮助我们争取行动时间和机会。”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“许厅，你不是不明白巴山要我去见面的原因，他想杀我。我不过是他的一个目标罢了，我去了，你们没有满足他的要求的话，他照样会枪杀人质。所以，我考虑的结果是不与他面对面谈判，除此之外我愿意配合你们的一切行动。”

　　“你已经决定不去了吗？”许云川的面色还是看不出喜怒之色来，仿佛他的情绪一直都是恒定的，不会因为某件事而生气，也不会因为某件事而高兴。

　　“我已经决定了，许厅，你另外想办法吧。”凌枫说。

　　这种事情，他不愿意去，许云川还真拿他没有办法。首先，他没有责任也没有义务去，而许云川也没法强迫他去。再说了，他就是去了也不过是多添一具尸体，于事无补。明知道是这种结果，那为什么还要去呢？

　　“嗯，既然是这样，那我就不勉强了。”许云川转而又说道：“柳洁、黎倩，等下钱送过来的时候，你们提着钱，押着田伟进去。”

　　“什么？我去？”黎倩愣在了当场。

　　柳洁也一脸错愕的神色，不过她要比黎倩沉得住气一些。

　　“这是命令，必须执行。”许云川严肃地道：“你们下去准备一下吧。”


第0233章 冒着生命危险

　　这个时候凌枫恨不得给许云川一巴掌了，他这不是摆明了公泄私愤吗？他派柳洁去倒还勉强合理，毕竟柳洁是特别侦察科里专门负责调查刑事案件的，但黎倩不过是一个管档案的文职人员，怎么能派她去参加这么危险的行动呢！

　　“我去，许厅，还是让我去吧。”凌枫改口说道：“我想通了，我去和巴山见一面。柳警官和黎警官就算了吧，我去。”

　　凌枫刚把话说完，柳洁和黎倩就争先恐后地道：“我去！”

　　“你们两个去配合你们蒋科长处理钱的事情，少在这里胡闹，快去，这是命令！”许云川板起了面孔。

　　柳洁和黎倩根本就不愿意走，还在原地墨迹。

　　凌枫说道：“你们去做事吧，我没事。”

　　“可是，巴山他明明——”黎倩欲言又止，不敢看许云川那黑沉得几乎快要拧出水的脸色。

　　凌枫也假装板起了面孔，“快去快去，我说了我不会有事的，你们不相信我吗？”

　　见凌枫不高兴了，柳洁和黎倩才怏怏地离开。她们非常担心凌枫的安全，可是她们也无计可施了。许云川无法用厅长的身份要求凌枫去做什么，但却可以命令她们去做很多事情，而她们还不能抗命。她们心里很清楚凌枫其实是为了保护她们，心中自然也感动得很，可是她们却没办法阻止凌枫进去与巴山见面了。

　　两个女警司，一方面是焦虑不安，担心凌枫的安全问题，一方面却又暗暗喜欢，因为她们没想到凌枫会为了她们愿意去冒生命危险。现在这世道，男人哄女人很有一套，想要那个的时候什么好话都能说，什么礼物都舍得送，可真正需要男人们挺身而出的时候，却又很少有男人愿意承担责任。有一句话就说得透彻，那就是“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，夫妻都尚且如此，更何况是朋友的关系呢？然而凌枫不，凌枫在这个时候挺身而出，愿意为她们冒生命的危险，这份情，这份意，难道不珍贵吗？

　　“凌枫，你看看你还需要不需要点什么？枪，你会开枪吗？我可以给你一支枪。”蒋兴汉说，一边拿严肃的眼神瞪着迟迟不肯离开的黎倩和柳洁。

　　凌枫指了一下站在前厅门口的排爆警员，笑了一下，“让他把他身上的排爆服褪下来给我吧，我穿上排爆服会安全得多。”

　　“嗯？”许云川露出了讶然的神情，他显然没有想到凌枫会提出这样的要求。

　　“我进去见巴山，可是冒着生命危险的，你们警方不会连这点要求都不满足吧？更何况，如果条件允许的话，我甚至可以帮你们警方抓住巴山。”凌枫说道。

　　“好，你稍等，我马上就去安排。”许云川说完就往前厅门口走去，与那个排爆警员交涉去了。

　　根本就没离开的黎倩和柳洁跟着又围到了凌枫的身边。

　　“那拍爆服好几十斤重啊，你穿着它根本就跑不动，如果巴山攻击你，你还是很危险啊。”柳洁担忧地道。

　　凌枫说道：“那玩意能挡子弹吧？”

　　“炸弹都能挡，你说能不能挡子弹啊？”柳洁白了凌枫一眼。她觉得他应该很紧张才对，可他看上去一点都不紧张，还不当回事的样子。

　　凌枫笑道：“这就好，我只怕巴山手里的枪，不怕他的拳头，他要是敢过来揍我，我就有把握将他擒住。”

　　“你说得轻松，可我还是不放心啊，要不你现在溜走吧。”黎倩说。

　　“又来了。”凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　“小心一点，记住了吗？”黎倩温柔地道。

　　柳洁也用很柔软的声音说道：“不要逞强，活着回来。”

　　凌枫点了点头。

　　许云川很快就交涉好了，那个穿着排爆服的警员将排爆服脱了下来，送到了凌枫的面前。

　　凌枫穿上了排爆服。

　　排爆服好几十斤重，不过这点重量对于凌枫来说不算什么，虽然会影响到灵活性，但如果巴山敢向他靠近的话，他也照样可以用深厚的内力制服巴山。

　　有了这身排爆服，凌枫的心里就安定了很多，不怕子弹射击，也不怕爆炸物爆炸，巴山要想杀他恐怕就只有肉搏一途了，问题是——巴山敢吗？

　　蒋兴汉将五百万现金拿来了，五百万现金装了满满一编织袋，差不多一百斤的重量。

　　特警在凌枫的身上装了窃听器，然后才让凌枫押着田伟进入了政府办公楼。那五百万现金也毫无例外地落在了田伟的身上，由他扛着往三楼的市长办公室走去。为此，一个警员还特意解开了他手上的手铐。

　　“你这个样子真他妈滑稽，有种你把身上的排爆服脱了，胆小鬼，懦夫！”上二楼，田伟这样激凌枫。

　　凌枫只是笑了笑，没理他。

　　“姓凌的，你以为你还能活着离开这里吗？你他妈休想！就算巴山不干掉你，老子也要干掉你！有种，你把身上的排爆服脱了？”上三楼，田伟开始骂人了。

　　这次凌枫回应他了，一脚就踢了过去。他一脚踢在了田伟的后面，扛着一大袋子钱的田伟失去重心，一个踉跄摔倒在了地上。

　　“你敢踢我？你敢踢我！”田伟爬了起来，冲到凌枫跟前，拳头脚头不停地往凌枫的身上招呼。在他看来，如果是别的时间他肯定不敢和凌枫这样动粗，因为根本就打不赢，可现在不同啊，巴山的手里有人质，而凌枫就是来谈判的，根本就不敢正在伤害他，所以这个时候是不打白不打！

　　砰砰砰！田伟的拳头雨点一般落在凌枫的头盔上、肩头和胸膛上，他的脚头也狠狠地踢着凌枫的腿，胯部。他的样子，凶狠残暴，就像是一只饥恶的狼。可是，疯狂发泄着的他压根儿就伤害不到凌枫半根毫毛，他的拳头和脚头落在防爆服上，那种打击就像是给凌枫挠痒痒。

　　一阵拳脚过后凌枫还好端端地站着，田伟却累得呼呼喘粗气了。

　　“打够没有？”凌枫笑道：“这排爆服的防护效果还真好，你要是还有力气的话就再打我一顿吧，真的，我不反抗，我知道你心里挺狠我的，你打我吧。”

　　田伟，“……”

　　这样的风凉话，对于田伟而言，其实比凌枫还手给他一巴掌还要让他难受。

　　“不打了？把钱捡起来，我们该去和你的兄弟见面了。”凌枫说。

　　“你等着，你等着。”田伟恨恨地道，却有不得不把掉在地上的钱袋子捡起来，重新抗在肩头上往走廊尽头的市长办公室走去。

　　距离那间办公室越来越近，虽然身上有防护性能超好的防弹服，但凌枫的心里还是难免有些紧张了起来。

　　“巴山见到我的时候，他会采取什么行动？向我开枪？用刀刺我？前者我不怕，后者……他最好别那么做，我会拧断他的脖子！”之前，凌枫没有杀人的心，那是因为不能杀人，但眼前这种情况下他就算是杀了巴山和田伟，他非但不会成为罪犯还会成为英雄，那么迫不得已的时候他也不怕双手沾上血腥了。

　　办公室的门紧闭着，看不到里面的情况。

　　“巴山，是我！”田伟大声喊道。

　　半响后办公室的房门打开了一道缝隙，却不见巴山从门缝里面探出头来，只听见他的声音，他说道：“进来。”

　　田伟推开了门，却向凌枫说道：“进去！”

　　凌枫耸了一下肩，很配合地擦着田伟的肩膀走进了办公室。

　　办公室里的窗户紧闭着，窗帘也拉着，密不透风。警方的狙击手根本就找不到下手的机会。

　　办公室里蹲着十几个政府的办公人员，每个人都被被塑料带捆着手脚，每个人的脖子上都挂着一个简陋的爆炸装置。这些人质神色惶恐，一个个都紧张兮兮的样子。

　　凌枫看见了巴山，他正背靠着墙壁，华芳市长站在他的面前，他则用一支手枪抵着华芳市长的背心。在巴山的身边，还放着一支崭新的狙击步枪。

　　凌枫对枪械并不熟悉，不过他确定那支狙击步枪就是田伟交代的俄罗斯制的SVD狙击步枪。

　　一眼将办公室里的情况收入眼底，凌枫也不得不佩服巴山的谨慎和狡猾，他的实战经验也确实相当丰富。细想起来，艺高人胆大，这恐怕就是他敢在大白天侵入政府办公大楼，绑架市长的原因吧。

　　最后，凌枫的视线落在了华芳市长的身上，她的脸蛋上有好几根红红的指痕，想必是挨了巴山的耳光。她的眼角噙着泪水，红润的嘴瘪着，很有点小女孩受了委屈的味道。她的衬衣领口掉了两颗纽扣，露出了一大片雪白的嫩肤，还有一条深深的V沟和紫色的小衣。

　　三十出头的华芳，有着成熟女人的独特风韵，即便是在这种场合下，她也有让人忍不住多看两眼的本钱。

　　这时，巴山才看清楚防爆偷窥面罩下的凌枫的脸，他猛地将手枪抬起，指着凌枫的脑袋。

　　凌枫举起了手，心里有些紧张，但面上却是一片镇定，“你最好不要开枪，枪声会让下面的警察误判的，没准他们就冲上来了，那个时候你的目的一个都达不到，你会死在这里的。”

　　巴山并没有将枪放下来，他似乎还在琢磨他手中的枪能不能伤害到穿着排爆服的凌枫。

　　“妈的！把排爆服脱了！”田伟伸手去揭凌枫脑袋上的头盔。


第0234章 激战仇敌

　　凌枫敢进来谈判，靠的就是身上的排爆服，他怎么会让田伟把他的头盔揭下来。田伟还没将手伸到他的头上，他抬起一脚就踢在了田伟的小腹上。田伟闷哼了一声，捂着小腹就跪在了地上。

　　“杀、杀了他！”田伟痛得连声音都走样了。

　　凌枫摊开了双手，对巴山说道：“你让我来，我来了，你要杀我，我就在这里，来杀我吧。”

　　“妈的！把排爆服脱了！”巴山凶恶地吼道。

　　凌枫摇了摇头，“那不可能。”

　　“你信不信我杀了她！”巴山将手枪回收，将枪口抵在了华芳市长的太阳穴上，只要他一扣扳机，华芳市长的漂亮的脑袋瓜子就会爆开。

　　凌枫淡淡地道：“你觉得你这样能威胁到我吗？你一开枪，你就完了。”

　　巴山心里那个恨啊，犹如火浇油。原以为凌枫上来，他就开枪干掉凌枫，却没想到这家伙不知从哪找来这么一套排爆服，就像是一只乌龟一样有着坚硬的防护壳，他的子弹根本就没法击穿防护性能远超防弹衣的排爆服，甚至他的土制爆炸装置也不能伤害到凌枫，唯一能杀凌枫的方法就是上前用刀，可是，一想到凌枫的功夫，他就没有上去肉搏的勇气。

　　而更让巴山感到头疼的是，凌枫根本就不吃人质威胁这一套。眼前这些人跟凌枫都没有多大的关系，不是他亲近的人，凌枫根本不会为了这些人而自愿褪下身上的排爆服，将自己置身在枪口之下。所以，无论从哪个方面去想，他能打的牌都是一把臭牌，根本就拿凌枫没辙！

　　凌枫又说道：“巴山，田伟让你来杀我是吧？我不明白你为什么这么执着，你不觉得，你有现在这么糟糕的处境，不正是因为田伟出卖了你吗？”

　　“闭嘴！你妈——巴山，不要听这小子胡说，我没有出卖你！”田伟怒吼道。

　　凌枫冷笑了一声，“田伟，你说这话就不对了吧？据我所知，你和某个大人物达成了协议，你自首不过是走个形式，坐牢也不过三五年，然后你就什么都洗白了，所以你才将巴山交代出去，是不是？”

　　田伟破开骂道：“是你妈——”

　　“不要吵了！”巴山大吼了一声，“田伟，我正要问你这件事，你为什么去警方自首？为什么我的身份会被警方知道？你给我个说法！”

　　“我——”田伟使劲地晃动了一下脑袋，“我也不知道啊，兄弟，我一觉醒来就在警察局里，说了什么，做了什么，我都不知道啊。”

　　凌枫插嘴说道：“你编造这样的谎言，你以为有人能相信吗？除非那人是三岁小孩。你自己做的事情你自己会不清楚？你也太假了吧？”

　　“你闭嘴！”田伟恨不得撕烂凌枫的嘴巴了。

　　“你也闭嘴！”巴山怒吼道。

　　“兄弟，我——”田伟想解释，可是已经发生的事情他怎么也解释不了。

　　本来在家里睡得好好的，喝着酒，操着女人，小屁屁抽得啪啪直响，忽然一觉醒来就在特别侦察科里的审问室里了，而且还被告知自首了，这样的事情，谁会相信呢？

　　“一定是你小子搞的鬼！”田伟忽然指着凌枫，神色狰狞地道：“一定是你小子搞的鬼！”

　　凌枫笑道：“巴山，他说是我搞的鬼，也就是我让他去自首的，他还就去了，你相信吗？”

　　巴山用冷漠的眼神看着凌枫和田伟，他的眼神已经说得很明白了，现在——他谁都不相信了！

　　巴山此刻相信的就只有他自己，还有他手中的枪。

　　“田伟，这事我们以后再说，我们得离开这里。”短暂的沉默之后巴山出声说道。

　　田伟从地上爬了起来，点了点头。

　　“直升机呢？我要的直升机呢？”巴山的视线重新落在了凌枫的身上。就在这时，他忽然发觉凌枫的眼神有些奇特，给人一种乍然间明亮了很多的感觉。那闪烁的眼神，就像是星空之中的一个漩涡，有着一种难以言喻的魔力，要把一切都吸扯进去！

　　催眠术，凌枫终于出手了。

　　田伟和巴山以前犯下的罪行他可以不在乎，但就呼和茉莉的死而言，站在他的角度，他都不会放过这两个恶徒！

　　“你——”巴山惊讶地看着凌枫。

　　困倦、呆滞还有许许多多从未有过的诡异感觉一下子席卷每一根神经，但巴山却也有着超强的警惕性，他的意志也非常坚定，就在被凌枫那双诡异的眼睛凝视的时候，他下意识地避开了凌枫的眼神，使劲摇晃了一下脑袋。这之后，那些诡异的感觉又离奇地消失了。

　　巴山虽然想不明白这是怎么一回事，但他的直觉却告诉他——此刻的凌枫非常危险！

　　“糟糕，催眠失败！”凌枫也是惊讶得很。

　　这个结果让他很难接受，但他也明白为什么会失败的原因。这两天，他前后催眠了田伟的女人秦月，还有田伟，内力和精神都耗费巨大，但他却一直没有得到很好的休息。还有一个原因，他怀疑与防爆头盔的面罩有关，他隔着一层面罩对巴山施展催眠术，效果会减弱很多。这么一来，再加上巴山本就是意志非常坚定的人，此消彼长的情况下，催眠失败就是很正常的事情了。

　　催眠失败，要想再催眠巴山那就更加困难了。

　　催眠虽然失败了，但也给了凌枫一个出手的机会。就在巴山使劲摇晃脑袋，神志还没有完全恢复的时候，他突然向巴山扑了过去。

　　“蹲下！”凌枫一声大吼，挥拳向华芳的脑袋打了过去。

　　华芳被吓了一跳，根本就不明白凌枫让谁蹲下，可看见凌枫的拳头向她的脑袋打来的时候，她本能地下蹲躲闪。巴山虽然还保持着用胳膊夹着她脖子的姿势，可她发现这个时候巴山的力气小了很多，她能挣脱！

　　华芳慌张地往下蹲。

　　巴山想将她拖拽起来，他的枪也本能对准了凌枫的胸膛，手指也快速向扳机扣动下去。

　　就在那一刹那间，凌枫的拳头擦着华芳的头皮狠狠地击中了巴山的胸膛。

　　砰砰！凌枫的拳头击中巴山的胸膛的时候，两颗子弹也击中了凌枫的胸膛。反应都是一等一地迅猛快捷！

　　凌枫的身子向后倒去。

　　一颗子弹近距离射击到避弹衣上，仅仅是冲击力就有好几百公斤的力，普通人就算是穿着避弹衣，在近距离中弹的情况下也会被击晕，甚至是被撞断肋骨，受到很严重的伤害。凌枫虽然没有穿避弹衣，但排爆服是大致相同的概念，所以他突然遭受两颗子弹的近距离射击，他也必然会被撞飞。

　　当然，仅仅是撞飞，他的身子并没有受到什么伤害。传承自玄机子的一百多年的深厚内力就如同是他的第二层防弹衣。两颗子弹的冲击力，只能在他猝不及防的情况下将他冲飞，而不能伤害到他。

　　巴山的情况却是截然相反，凌枫拼劲全力的一拳将他的右半边的胸膛活生生地打得凹陷了下去！

　　“哇——”巴山张嘴就喷出一口鲜血来，身子也靠着墙角往地上滑到。

　　他想站起来，可是心脏受到剧烈冲击的他根本就提不起半点力气。随时都有可能昏厥的状态，甚至心跳停止的状态下，他的思维也不及刚才清晰了。但是，他的意志力却还是强悍得很，仅凭一股意志，他硬生生地稳住了身子，然后将枪口对准了蹲在地上的华芳。

　　就是死也要拉一个垫背的！

　　这就是巴山此刻的心态！

　　凌枫岂会给他再次开枪的机会。就在巴山努力稳住身子的同时，刚刚将子弹的冲击力抵消的他就再次冲了上去，这一次，他比刚才更迫切也更敏捷。身子前冲的时候忽然凌空飞扑，那动作就像是一个守门员扑救即将射入球门的球一样。

　　就在千钧一发至极，就在华芳被吓得面无人色，腿间尿流的时候，凌枫已经飞扑到了她的头顶，用身子挡住了不是的枪口。

　　砰！又是一声枪响。

　　剧烈的疼痛感传来，凌枫的呼吸也不免为之窒息了一下。

　　华芳被凌枫压趴在了地上，再也承受不了压力的她哇一声哭了起来。

　　凌枫忽然抱住巴山的腿，使劲地往上一抽，巴山的后背重重地撞在了墙壁上，手枪也被撞掉在了地上。

　　凌枫趁机翻身爬起，一把将趴在地上的华芳拖起，然后拖拽到了身后。

　　用身子挡好华芳的时候，凌枫也摘掉了头上的防爆头盔。

　　“噗！”巴山又喷了好大一口血，他缓缓地将右手举了起来，染血的嘴角居然浮出了一丝怪异的冷笑，“我——要——你们——都给老子——陪葬！”

　　他的手中握着一只遥控器，尺寸比手机要小一点，是一个圆柱的形状，顶端有一个红色的按钮。就在刚才，凌枫扑救华芳的时候，也给了他取出这只遥控器的时间和机会。他似乎是算准了凌枫的动作一样，非常精准。

　　“不——”最先反对的居然是田伟，刚才的一切发生得太快，也就三五秒钟的时间，等到他醒过神来的时候，他认为非常厉害的巴山兄弟居然都要挂了！

　　看到巴山拿出爆炸装置的遥控器，被捆着的人质们也顿时惊慌了起来，他们的嘴巴被胶带捂着，他们发出的声音含混不清，但却都充满了恐惧。

　　门外，传来了脚步声。


第0235章 你没事吧，别吓我

　　凌枫身上的窃听器全程转播着办公室里的情况，凌枫和巴山格斗，等候在三楼楼道里的特警肯定要采取激进的行动。

　　巴山看了一眼紧闭的房门，嘴角的笑意残忍而冷漠，“死的人——咳——会——更多——”

　　却就在这时，凌枫的双眼又离奇地变得明亮了起来。

　　“你太累了，睡吧。”凌枫说，声音充满了磁性和魔力。

　　“没——用——的——”巴山的右手拇指向遥控器按了下去。

　　然而，就在他即将按下遥控器的那一刹那，他的双眼困倦地闭上了，拇指突然停顿了下来。

　　凌枫忽然飞跃起来，狠狠一脚踢在了巴山那本就被他打得凹陷下去的胸膛上。

　　砰！巴山的胸膛彻底凹陷了下去，整个胸腔，恐怕已经找不到一根完好的肋骨了。断裂的肋骨刺穿了他的肺，他的心脏。被踢中的那一刹那，他的生命终止了。

　　圆柱形的遥控器从巴山的手上滑落，往地上掉了下去，头下尾上。

　　凌枫探手将遥控器抓住，直到确定遥控器已经被他握在手中的时候，他的紧绷着的心弦才彻底放松下来。然后，内力和精神都透支的他轰然栽倒在了地上。困倦和疲累感如潮水一般袭来，他感觉他的身子仿佛被淘空了一样，就只剩下了一具躯壳，棉花般在天空中漂浮着。他的双眼也被血色笼罩，什么也看不见了。

　　“凌枫？凌枫！”华芳扑到了凌枫的身上，哭喊着他的名字。

　　田伟犹豫了一下，忽然冲向了巴山掉在地上的枪，一把拣了起来，他狰狞地将枪口对准了凌枫——

　　轰！房门突然被撞开，一个震爆弹也突然滚落进来，轰然炸开。强烈的曝光，刺耳的声音顷刻间就充斥满屋。

　　砰！枪响。

　　中枪的却不是凌枫，而是田伟。

　　带着防护面具的特警一枪击中了他的头部，鲜血从他的头上迸射出来，就像花朵一样炫丽，却又是那么的触目惊心。

　　人天生就是一个赌徒，田伟更是赌徒之中的赌徒。如果他不去捡枪，不想趁机开枪杀凌枫，那么冲进来的特警就不会对他开枪。但是，他就是想搏一把，杀了凌枫，重新控制华芳，拿着五百万，坐着泛着油漆香味的直升机远走高飞，然后继续逍遥快活。可是，他就是没有去想一下，如果失败，他付出的将是他的生命！

　　田伟的尸体倒在了凌枫的旁边。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，他的心里暗暗地道：“茉莉，我给你报仇了。”

　　“凌枫？凌枫？凌枫你没事吧？你不要吓我啊——”华芳的声音。

　　凌枫却听不太清楚了，他只觉得有人在耳边说话，他还嗅到了一股淡淡的尿味。

　　哪来的尿味呢？可没等他想明白，他就昏厥了过去。

　　……

　　小屋灯火昏黄，窗外的田野里传来蛐蛐和青蛙的叫声，让宁静的夜晚充满了生趣。

　　他推开门走了进去。

　　呼和茉莉迎了上来，搂住了他的腰，温柔地道：“哥，你回来啦。”

　　他笑了笑，“嗯，我回来了。”

　　“这几天你去哪啦？我想你了。”

　　“你哪里想我啦？”他坏坏地道，然后去挠她的咯吱窝。

　　她躲闪着，笑着，好开心的样子……

　　这是一个梦。

　　一觉醒来凌枫发现他躺在一间病房之中，一个小护士正在往他的屁股里注射某种药剂。他的美梦，正是被这个小护士终结的。

　　“我怎么会在这里呢？”凌枫嘟囔地道还搞不清楚状况。

　　“别动，我正给你打针呢。”小护士的手抖了一下，赶紧提醒凌枫。

　　她这一抖动，凌枫的后面顿时传来麻麻胀胀的感觉，难受得很。

　　小护士总算给凌枫打完针了，然后又细心地帮凌枫拉上了裤子。

　　“谢谢。”凌枫很有礼貌地说了声谢谢，又说道：“护士，我在这里躺了多久了？”

　　“大概十个小时了吧。”护士说。

　　凌枫下意识地看了一下天色，天空黑漆漆的一片，天空下的楼宇却是灯火通明，浑然不觉已经是夜里了。一觉睡了十多个小时，这让他感到有些意外。

　　“你躺着休息吧，有事的话你按一下呼叫器就行了。我叫叶子，我是你的责任护士。”

　　“嗯，对了，谁把我送来的呢？”凌枫问。

　　“华芳市长，还有一大群警察。”叶子说。

　　凌枫下意识地看了一眼病房的门口，却没看见什么人。

　　叶子似乎猜到了凌枫在看什么，跟着又说道：“门外没人，警察们正在开记者会呢。”她笑了笑，“发生在政府的事情我都听说了，凌医生，你真的好厉害。”

　　凌枫有些讶然地道：“你认识我？”

　　叶子抿嘴笑了一下，伸手指了一下凌枫的病床，“床头卡上不是写着吗，子啊蜀都谁不知道你凌神医啊。这会儿电视里还在播放着你的事迹呢。我的那些姐妹们都说你是真正的英雄呢。要不是华芳市长特意叮嘱我们院长不许无关的人进来骚扰你，我的那些姐妹们找就过来看你了。”

　　难怪这么安静，原来是华芳市长打了招呼。她打了招呼，这家医院的院长肯定要重视，院长一重视，不是他的责任护士和主治医生肯定就不敢进来了。

　　凌枫忽然笑了，心里暗暗地道：“我就是医生啊，我自己都有一家医院，我居然会躺在别人的医院里，还有一个小护士给我打针，这太搞笑了吧？不知道这里的医生给我诊断的是什么病呢？”

　　“凌医生，你笑什么呀？”叶子好奇地看着凌枫。

　　“叶子护士，你能不能告诉我，医生给我诊断的是什么病啊？”凌枫很想知道这一点。

　　叶子说道：“医生的诊断是你没病，只是受了惊吓，然后有些虚脱，休息一下，明天复查之后就可以出院离开了。”

　　凌枫其实早就知道他自己的情况了，叶子这样说，证明那个给他看病的医生还算是正规的，不是混吃的庸医。

　　“你刚才给我打的是什么针啊？”

　　“安神的药剂。”叶子说。

　　“我知道了，谢谢。”凌枫躺了下去。

　　叶子看了他一眼，这才慢吞吞地推着工具车离开了。离开病房的时候，她顺手将房门关上了。

　　没病，却在医院里住着，凌枫打算离开，可看了一下墙壁上的时间，已经快午夜十二点了，这个时候离开就连出租车都不好叫，去找酒店住下就更麻烦了。想来想去，他还是决定留下来，凑合着在医院住一晚算了。

　　“不知道柳洁和黎倩她们这会儿在干什么呢？肯定不在家，多半在特别侦察科，抑或则是警察厅，她们要是不工作的话，肯定会来看我的。”静下来的时候，凌枫又想起了黎倩和柳洁。

　　田伟和巴山双双伏法，对于他二位而言世界上的任何事情都与他们没有关系了，但警察们却还有很多事情要处理，黎倩和柳洁都参与到了这次突发事件之中，她们今晚加班也就是正常的是事情了。

　　然后，他又想到了刚才的春梦，想到了呼和茉莉。

　　田伟和巴山都死了，周常德的仇，呼和茉莉的仇也就算报了，可他的心里却没有半点高兴的气息。报了仇又怎么样？呼和茉莉不会再醒过来了，周常德也不会再站在讲台上了。

　　田伟和巴山那种人的命，又怎么能和周常德和呼和茉莉的命相比较呢？前两者丑恶，后两者善良美丽，根本就没有可比性。

　　“我应该把这个消息告诉周军，他听到这个消息一定会高兴吧？”凌枫忽然又想起了周军，他跟着爬起来找手机，不过他很快就发现他的衣物都不在这个病房里，更别说是他的手机了。

　　他正要按呼叫器的时候，门外忽然传来了脚步声。

　　房门被推开，一身休闲便装的华芳出现在了门口，她的手里还提着一只花篮。花篮里装着康乃馨、太阳花，还有几种叫不出名字的花朵，挺好看的。

　　“凌枫，你醒了？”华芳笑着打了一个招呼，反手关上了房门，又径直向床边走来。

　　“华市长，这么晚了，你怎么来了？”凌枫有些意外地道。

　　“我刚开完会，立刻就过来了。蒋科长他们却还有事情要处理，哎，这件事可轰动了全国啊。你别坐着，躺着躺着，好生休息一下。”华芳将花篮放在了床头柜上，然后伸手按住凌枫的肩膀，将凌枫往被窝里按。

　　“我没事。”凌枫有些尴尬地道。

　　“还说没事，你挨了三枪啊，最后那一枪要不是你替我挡着，我此刻恐怕都在太平间睡着了。”华芳的眼眸里满满都是感激，很真切。

　　凌枫笑了笑，“三枪也没事啊，我身上穿着排爆服呢。”

　　“怎么会没事啊？我听蒋兴汉说，近距离射击，就算穿着避弹衣都会被打断肋骨呢。我当时走得急，不清楚你的情况，来，给我看看你的伤势。”华芳伸手掀开了被子。

　　被子下的凌枫很正常，身上没打绷带也没上石膏什么的。

　　“把衣物撩起来我看看。”华芳关切地道。

　　凌枫根本就没料到她会这么直接，这么女汉子，她掀被子也就算了，她居然还让他把衣物撩起来给她看。

　　“你还害羞啊？我自己来算了。”华芳伸手就撩起了凌枫的衣物。

　　凌枫是彻底无语了，但人家是关心他，他总不能给人家脸色吧？更何况人家还是蜀都市的市长，以后神女药业在蜀都发展，少不了要求她的时候，那就更不能得罪了。


第0236章 华市长的感谢

　　就这么着，凌枫露出了肚子和胸膛。肚子上，八块胸肌，每一块都椭圆均匀。胸膛上，两块胸肌坟起，坚硬有力，却又不显冷硬，是一种偏柔和的线条。他的肌肤白皙，所以就算有很发达的肌肉，他也不像电影里的那些肌肉硬汉，给人一种强健有力，却又斯文腼腆感觉。

　　凌枫就是这样的人，他穿着衣物，将一身肌肉藏起来的时候，他看上去就像是一个在校的大学生，斯文腼腆，见到女生就会脸红的那种。而一旦他将身上的肌肉展现出来，他给人的感觉就会像是那种伪装得很好的特工，或者特种战士什么的，拥有很强的战斗力。

　　这样的身子，对于女人而言有着一种显而易见的吸引力，就如同是男人喜欢面容姣好，身材火辣的女人一样。在大街上，波大的女人总能吸引住男人的目光。同样的道理，男人要是有俊秀的外貌，强健的身材，走在大街上也是很吸引女人的目光的。

　　凌枫的胸膛上没有半点疤痕。

　　华芳却盯着凌枫的身子出了神。她身边的那些男同事大多挺着一只啤酒肚，有些还肥头大耳，有些还秃顶，别说是让她感兴趣了，看着就觉得闹心。可凌枫的身子就像是一个雕刻家雕琢出来的艺术品，第一眼看见就给她带来惊艳的感觉。凌枫的强健的肌肉，那白皙光洁的皮肤，对她而言是一种视觉上的享受。

　　“看见了吗？”凌枫被她瞧得有些不自然了，他出声打破了这让人尴尬的沉默，“我没伤，一点伤都没有。”

　　华芳这才回过神来，抿嘴笑了一下，“难怪你会没事，真是看不出来，你的身子这么强壮。”

　　凌枫捕捉到了华芳眼里的那一丝兴奋的神光，他赶紧将病号服放了下去。

　　“今天的事情真的是谢谢你了，不仅是我，还有当时被挟持的那些人质，他们都让我向你转达谢意。他们本来是要过来看看你的，被我给挡回去了。都这么晚了，来那么多人，会影响到你休息的。”华芳说。

　　凌枫觉得有趣，别人来她挡着，说是会影响到他休息，可她却来了，难道她来就不会影响他休息吗？不过这种想法只能在心里想想而已，他是不会说出来的，说出来那就失礼了。她能来，他其实还是很高兴的，毕竟人家是出于一片好心，是关心他。

　　“华市长，巴山和田伟死了，这案子会了结吗？”凌枫想到了一个人物，那就是李沧海。那是一个能量巨大的人物。

　　“这里又不是政府，叫什么市长啊，我年长你很多，你就叫我芳姐吧。”华芳说。

　　凌枫笑了一下，“芳姐。”

　　华芳露出了笑容，“这就对了嘛。”顿了一下她又才说道：“你说这事，警方正在调查处理。田伟上交了一个账本，那里面牵扯到一些官员的受贿违纪行为，这些人都会被调查处理的。对了，你们那里的教育局的局长黄长兴也有收受过田伟的贿赂，而且数额不小，这次调查首先就从他身上开刀。你知道这个黄才学吗？”

　　凌枫叹了一口气，“知道。那家伙我还见过一面，修建民族小学的时候他和田伟勾结，贪墨了不少。如果不是他这样的贪官，周校长和茉莉老师也不会死了。”

　　“你不要伤心了，田伟和巴山死了，所有涉案的人都会被调查处理，这也算是给周常德和呼和茉莉一个公道了吧。”华芳说。

　　凌枫很想问一下李沧海会不会被立案调查，但最终都没有问出口来。李沧海是一个能量巨大的人物，就周常德的举报材料上的那点陈年旧事根本就不可能扳倒他，最多只是让他的声誉蒙受一点损失。而田伟自首所交出来的账本里根本就没有涉及到李沧海的什么不干净的帐目，所以也不能扳倒他。

　　不过，田伟和巴山死了，凌枫复仇的欲望也就淡了。他能斗倒田伟和巴山，却难以跟李沧海斗，因为现在的他跟李沧海相比，根本就不是一个量级的对手。他就像是拳击台上的轻量级选手，而李沧海却是一个重量级的选手，体重就相差一大截，根本就没有打赢的可能。

　　凌枫的心里暗暗地道：“政府不可能会调查李沧海，那家伙的能量太大了，我如果自己去调查他，去对付他，他也肯定会对付我，我现在哪里是他那种大人物的对手啊。这事就暂且搁置起来吧，再说了，茉莉的死与他并无直接的关系，我又何必去自找麻烦呢？巴山和田伟都死了，茉莉和周校长的仇也报了，我也没有必要再活在仇恨之中了，茉莉肯定也不希望我那样做。”

　　活在仇恨之中，那是一件很痛苦的事情。

　　有时候该放手就要放手，不然一个善良的人也会因为仇恨而变成一个恶人。

　　想通彻了，凌枫的心情也舒畅了，然后他就发现华芳正盯着他。

　　灯光下，华芳的一头秀发乌黑柔顺，秀发下的脸蛋明媚可人。白色的短袖衬衣，紧身的牛仔裤，身子的线条被勾勒得玲珑浮凸，彰显着成熟的女人独特的魅力。露出来的腿修长圆润，皮肤白皙，完全算得上是美腿。

　　凌枫瞧不出华芳是三十出头的女人，也没有那样的感觉。

　　华芳和林美玲的年龄差不多大，都是三十出头的成熟到了极致的女人，这样的女人最懂男人的心，她们往往一个眼神就能猜到身边男人的心思，洞悉到身边的男人需要什么。这也是成熟的女人的迷人之处。

　　“你在想什么呢？”华芳忽然打破了沉默，她也不看被子了，似笑非笑地看着凌枫。

　　凌枫哑然失笑，她刚才盯着被子看，他都没问她在想什么，她倒好反过来问他在想什么。女人的心思真的是很奇怪的，难以捉摸。

　　“嗯，那个，没什么。”凌枫说。

　　“我给你削个苹果吧。”也许是觉得气氛实在太尴尬了，华芳给她自己找了点事做。

　　凌枫笑道：“你一说苹果，我突然觉得肚子挺饿的。不知道这家医院的食堂还在营业没有？”

　　“这会儿哪里还在营业啊，你觉得很饿吗？”

　　“是啊，睡了十多个小时，少吃两顿饭呢。”凌枫笑着说道。少吃两顿饭是一个原因，还有一个原因是白日里的搏斗和使用催眠术让他的身子和精神都处在了透支过度的状态中，一觉醒来，而这一次他也没有使用回生丸辅助恢复状态，所以身子对食物的欲望就显得特别强烈了。

　　“这样啊，你能走吗？”

　　“我说了，我大好人一个，当然能走路。”凌枫说。

　　“那你等等，我去把你的衣物拿过来，我们出去吃烧烤。”华芳说。

　　“好。”凌枫也不想在医院里待着了。医院这种地方，就连病人都不想待，那就更别说是他这样的健康过剩的人了。

　　华芳也不削苹果了，起身出了病房，半响后倒转回来，她的手里拿着凌枫的衣物鞋子，还有手机。

　　换上自己的衣物，凌枫和华芳离开了医院。

　　烧烤摊的老板并没有认出照顾他生意的女人就是蜀都市的市长。看着他认真地摆弄着炭火上的羊肉，凌枫忍不住地想，如果他知道那些整顿市容的命令就是眼前这个女顾客下达的，而他又被奉命而来的城管撵得鸡飞狗跳的时候，他会不会往羊肉串上吐口水呢？

　　“真好吃，这豆腐烤得不错，你尝尝呀，你再不吃我可就吃完了。”华芳一边吃着一串烤豆腐干，一边说着话，一边往嘴里扇风，显然是被辣着了。

　　凌枫笑着说道：“守着烧烤摊还不够你吃吗？你要是吃完了，我就让老板再烤，看你能吃多少。”

　　华芳确实被辣着了，白皙的额头上布满了汗珠，衬衣也被汗打湿了不少，紧贴着她的肌肤。她将领口的纽扣开了一颗，然后牵开领口，不停地往领口里面扇风。她这么一弄，敞开的领口里顿时曝露出一大片雪白的肌肤。

　　她就坐在凌枫的对面，背对着烧烤摊的老板，所以此刻的春光美景就只有凌枫能看见，忙着烧烤的老板是看不见的。

　　凌枫看也不是，不看也不是，挺尴尬的。

　　“老板，给我们上啤酒，对了，你这里还有什么饮料没有？”华芳扇了几下风又不扇了。

　　“有啊，元气汤，好东西，十块一听。”老板的脸上带着憨厚老实的笑容。

　　“多少钱一听？”凌枫被吓了一跳。

　　“十块，要不要啊？”老板说。

　　“太贵了吧？怎么会卖十块一听呢？”凌枫很清楚元气汤的出厂价是三块八，超市里的零售价是五块，现在涨了一些，但也不会超过六块，这家伙也忒黑了吧，张口就要卖十块！

　　老板嘿嘿笑了笑，“你们还别嫌贵，你们不知道现在元气汤有多紧俏我不怪你们，我只告诉你们我今天拖我那在超市上班的小舅子的关系才进了五十听的货，现在就还剩两听了。你们不要，等会儿有买主来，一眨眼就卖出去了。”

　　凌枫，“……”

　　他知道元气汤很紧俏，每天客商打来的催货的电话就是一个说明，不过紧俏到这种程度，却还是超出了他的预料。不过，他的心情却因此而大好，元气汤火到这种程度，对于神女药业来说那无疑是顶好的事情。


第0237章 有点危险的关系

　　“你们还不知道吧，现在来我这里买元气汤的人都是奔着那个效果来的。”烧烤摊老板故作神秘地道。

　　凌枫不解地道：“什么效果啊？”

　　烧烤摊老板笑道：“嘿嘿，壮阳啊，这玩意比万艾可还见效，你买颗万艾可还几十块呢，元气汤却只要十块，且还没有半点副作用。你说这么好的玩意，发明它的人多半是一个变态，是不是？”

　　凌枫大汗。

　　被人骂是变态，但他的心里却没有半点不高兴的感觉。

　　华芳抿小嘴，吃吃地笑个不停。烧烤摊的老板不知道元气汤的创始人就在眼前，她是很清楚的。她笑，她觉得这事太有趣了，凌枫被骂了，但还受用得很。她的心里悄悄地想，要是烧烤摊的老板知道凌枫就是创造元气汤的人，他还会不会说凌枫是变态呢？

　　就算凌枫是变态，那也是不讨人厌的变态。

　　凌枫可不想烧烤摊的老板继续说下去，他赶紧打断了话头，“那个，你还剩下两听是吧？都拿来吧，我们要了。”

　　两人喝了一些啤酒，吃了一些烧烤，两听元气汤也喝了个干干净净。

　　华芳要去付钱，凌枫抢着把钱付了。与女人一起吃饭，凌枫还从来没有让女人付钱的习惯。

　　“这怎么好意思啊，是我带你出来吃烧烤的，你却把钱付了。”华芳有些过意不去的样子。

　　凌枫笑道：“不就是一顿烧烤吗？改天你请我就是了嘛。”

　　“好吧，那我改天请你。我请你，你可不许失约啊。”华芳笑着说。

　　“华姐你请我，我再忙也要赴约的。”

　　“那你接下来有什么安排呢？回医院吗？”华芳看着凌枫。

　　凌枫摇了摇头，“我可不想回医院呆着，不过我也没想好要到哪里去，大概会找一家酒店住下吧，明早就回去了。”

　　“我也不知道要到哪里去，不如陪我走走吧。”华芳说。

　　“好啊，我们随便走走。”凌枫应允道，心里却在暗暗地道：“她也不知道要到什么地方去？她在蜀都没有家吗？她的年龄，还有她所从事的职业，她多半是有家室的女人，这大半夜的跑出来，她老公就不担心她吗？”

　　他对这些问题很好奇，可只是在心里好奇，不会拿这些问题去问华芳。

　　凌晨的街道冷冷清清，凌枫和华芳沿着路灯照耀的人行道慢吞吞地向前走去，两人都不知道要走到什么地方，完全没有计划。

　　两人聊谈着一些无关紧要的问题，也越走越远。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　华芳的手机忽然响了，她犹豫了一下还是将手包里的手机拿了出来，看了一眼来电显示，她的秀眉便微微地蹙了起来。

　　就是这个小动作，凌枫的心里暗暗地猜道：“多半是她老公吧？打电话来叫她回去了。她一走，我就去找一家酒店住下。”

　　大半夜的，陪着一个有夫之妇在街上溜达，这种感觉是很诡异的。

　　华芳犹豫了一下还是滑开了接听键，一边示意凌枫不要说话，一边对着手机说道：“老许，什么事啊？”

　　老许？凌枫的脑海里顿时浮现出了一个四十岁的中年男人的形象来，一脸胡子，肌肉松弛，没情趣，没激情——哎，真是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　“我在开会呢，今晚可能回不来了，你自己回去吧。”华芳说，然后直接挂断了电话。

　　凌枫试探地道：“是你老公吗？”

　　华芳微微愣了一下才说道：“嗯，你一定见过他。”

　　凌枫愕然地道：“我见过？这怎么可能呢？”

　　“我老公是许云川，你一定见过的。”华芳说道，一边拿眼角的余光打量凌枫的神色变化。

　　凌枫一下子由错愕变成惊讶了，许云川怎么就成了华芳的老公了呢？

　　许云川这个人给他的印象也是非常糟糕的，爱摆官架子，爱拿职位压人，冷冰冰的，身上没有半点人情味。尤其是他利用黎倩和柳洁来逼迫他去与巴山见面的事情，现在想起来他的心里都觉得有些不舒服。

　　“我们是登记结婚，很少有人知道我们的关系。”华芳的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“结婚三年了，但我却感觉我还是单身一样。有时候，我其实挺羡慕那些街头摆地摊做生意的小夫妻，生活虽然不富裕，但——你明白我在说什么吗？”

　　政治婚姻很少有感情存在的，都是彼此利用，获得更有利的政治资本。她是一个女人，当然渴望有男人来呵护，来疼爱，可是从许云川的身上她根本就得不到这些。所以，她不快乐。

　　一个没有爱情来浇灌的女人会枯萎掉的，她的日子过得并不快乐。

　　凌枫想安慰她，却不知道该说些什么。

　　“瞧我，尽说这些扫兴的事情，那里有凉椅，我们去坐坐吧。走了这么久，我的脚都有些酸了，走不动了。”华芳转说。她不说还好，一说走不动了，她走路的姿势跟着就有了点“瘸”的感觉了。

　　“好吧，我们去坐坐。”凌枫伸手扶住了她的胳膊，搀扶着她走到了路边的凉椅上坐下。

　　华芳褪下了脚上的高跟鞋，揉着脚脖子，一边嘟囔道：“哎哟，酸死了，早知道就穿平底鞋了。”

　　“很疼吗？”凌枫关切地道。

　　“嗯。”华芳应了一声，埋着螓首，继续按着她的脚脖子。她的眼角余光却偷偷地观察着凌枫的反应。

　　这个角落的光线虽然昏暗，但并不是完全没有光线的昏暗，眼睛一旦适应了之后还是能看清楚的。

　　凌枫却没想那么多，华芳唤醒了他作为医生的那一部分，他跟着就说道：“你这样揉没有效果，让我来给你按按吧。”

　　“好啊，我可是早就听闻你凌神医的大名了，你就给我按按吧。”华芳的嘴角露出了一丝笑容。

　　凌枫伸手握住了她的脚踝，嫩嫩的脚踝，就连骨头仿佛都是软的。他轻轻地按着她的脚踝，偶尔也会用指节按摩一下她的脚底的穴位。

　　“你的手艺真好，嗯，好舒服。”华芳的小嘴里忽然飘出了一个柔软的声音。

　　凌枫笑了笑，继续给她按摩脚踝。

　　“哎哟，哎哟，再往上面捏一点，腿也挺酸疼的。”华芳一边无病呻吟，一边央求凌枫将按摩的位置往上转移。

　　凌枫将双手往她的小腿上转移，一路按。她的小腿肌肤绵软细腻，手感挺好的。

　　“你的手艺真好，好舒服。”她很享受地发出声音，左脚也抬了起来，老大不客气地放到了凌枫的膝盖上。

　　她没说，但她的意思已经很明显了，想让凌枫把她的左腿也按按。

　　凌枫按了右腿按左腿，很仔细很尽心。

　　凌枫足足给她按摩了十几分钟才结束，华芳有点意犹未尽的感觉，却也不好意思让凌枫再给她按摩。

　　两人继续沿着马路漫步，直到走到一家酒店前才停下来。

　　“时候也不早了，你去休息吧，我也该回家了。”华芳说，然后她向停在酒店门口的出租车招了招手。

　　出租车开过来，凌枫为她打开了车门。

　　“这是我的名片，你当华姐是朋友的话就经常联系，神女药业要来蜀都发展，你尽管来找我。”华芳说。

　　凌枫笑道：“谢谢华姐，只要华姐你不嫌弃，以后我就是弟了。”

　　华芳也笑了，“那改天联系。”

　　出租车开走了，凌枫目送出租车走远才转身进了酒店。

　　看来救了华芳一命不是白救的，神女药业现在还是发展的时期，如果能得到一个省会城市的市长的照顾，那真的是一件很好的事情。凌枫的人脉，又多了一条，也提升了一些档次了。

　　人质事件不仅让凌枫搭上了华芳这条人脉，也提升了他的个人魅力与知名度。各大媒体都争相报道凌枫深入虎穴，干掉恶徒巴山，救下蜀都市美女市长和十多个人质的英雄事迹。提到了凌枫，就不免要提到凌枫的神女药业的创始人的身份，也就等于免费给神女药业的元气汤打广告了。

　　一个不到二十岁的年轻企业家，有着一身精湛的医术，还有一身厉害的功夫，敢于只身进入持枪匪徒控制的地方解救人质，这种事情也确实值得媒体的吹捧。凌枫现在是什么都不用做，就算是躺在床上睡觉，他的名气也会嗖嗖地往上涨。

　　第二天凌枫回到了悬壶庄园。

　　书房里，周军一见他的面就深深地鞠了一个躬。

　　凌枫知道他为什么给自己鞠躬，也没说什么，平静地接受了周军的致礼。换做是他，如果遇到同样的事情，有人替他报了杀父之仇，他也会这样感激那个人的。

　　“我真想当时也在场。”周军说道：“我想亲眼看着那个家伙死去。”

　　凌枫说道：“我也没料到事情会发展到那个地步，我以为他会被抓住，然后由法院来宣判他的死刑，却没想到他居然丧心病狂地挟持了华芳市长和十几个人质。这事就这样了结吧，你也别老是活在了仇恨之中，你爸也不希望你这样，你明白我的意思吗？”

　　周军点了点头，嘴角露出了一丝难得的笑意，“我懂，以后我就跟着你干。”

　　凌枫也笑了，“我说你不会笑就别笑了，你笑的样子很难看。”

　　周军尴尬地摇了摇头，“我出去站着，有事叫我一声。”

　　“随你。”凌枫说。周军是他的保镖，保护他也就是周军份内的事情。他虽然是有一身厉害的功夫，但明枪易躲暗箭难防，有周军这个经验丰富的保镖保护也是很有必要的。


第0238章 催眠术的后遗症

　　周军离开之后，凌枫就用书房里的座机给华芳打了一个电话。

　　“华姐，早啊。”

　　“还早啊，都快中午了，你才到家么？”华芳的声音特别小。

　　“是啊，刚到家一会儿，这不，赶紧给华姐你报个平安。”凌枫笑着说。

　　华芳也笑了，“哎哟，真乖，不过我这会儿正在开会，回头打给你，好不好？”

　　“嗯，好的，工作要紧，拜拜。”凌枫挂了电话。

　　难怪她的声音这么小，原来是在开会。凌枫也没想与她多聊，就是打个招呼，联络联络感情而已。华芳的身份和职位，他是很看重的。做生意的与政府官员打好关系，只有好处没有坏处。他做生意的手段是越来越成熟了。

　　在书房里坐了一会儿，凌枫拿起一份文件翻阅。

　　看着看着，他的双眼忽然感觉到很疲累，然后视线也变得模糊了起来。这个现象顿时让他变得紧张了起来。

　　他用内力游走全身，静心收集身子反馈的每一个信息，他很快就找到了原因，“这段时间频繁使用催眠术，我的视力都变差了，看来这种催眠术对施术者的影响非常大，不仅有施术后的后遗症，还有长期使用的后遗症。前者可以恢复过来，但后者就不是那么容易恢复过来了。”

　　发现了这一点，他对《黄帝外经》上的催眠术多了一层敬畏之心，不敢再贸然使用了。

　　眼花的症状持续了大约半个小时才结束，凌枫在书房里也坐不下去了，心情有些沉重的他离开了书房，去了神女药业。

　　茉莉的仇已经报了，他得把精力放到神女药业的发展上去了。

　　走出悬壶庄园，凌枫没有开车，而是沿着小路往神女药业走去。周军跟在他的后面，始终与他保持着一段距离。凌枫观察了一下，周军始终都在离他两米左右的地方，很专业。倘若这个时候有人突然持枪偷袭，这个距离下，周军能在一秒钟之类扑到他的身上，为他挡住子弹。

　　倘若真的出现那种情况的话，凌枫相信周军肯定会那么做的。

　　凌枫出现在神女药业，员工们纷纷打招呼，眼神里充满了崇敬的神光。不难猜到，神女药业的员工也从新闻里或者网络上直到了发生在蜀都市市政府里的事件了。

　　徒手击毙持枪歹徒，且还是有爆炸装置的环境里，这样的事情普通人只能在电影里才能看到，现实里哪里去看呢？那就更别说是亲身去体会了。所以，员工们对凌枫充满敬畏也是挺正常的事情了。

　　凌枫浑然不知，就在蜀都市市政府里的人质事件之后，神女药业的年轻的员工们已经在背后给他取了一个绰号——神女队长。

　　第一个给凌枫取这种外号的同学，一定是《美国队长》的忠实粉丝。

　　凌枫主持了早会，安娜早就给他准备好了要讲的内容，还有要安排下去的工作。早会结束之后凌枫就去车间里转了一圈，然后又在余晴美的陪同下去新车间看了看。

　　这几天他虽然不在神女药业，但神女药业的各项工作都有条不紊地进行着，他在与不在的效果居然是一样的。这个发现让他这个老总挺郁闷的，不过手底下的人得力，却也正是一个企业能否发展壮大的主要条件。从这个角度去想，他又觉得挺欣慰的。

　　两条新的生产线安装的进度很快，很快就能投入生产。

　　在新车间逛了一圈，凌枫突然发现他这个老总居然找不到什么事情做了。

　　“余姐，你有没有什么要我帮忙的？”凌枫不想闲着。

　　余晴美咯咯地笑了起来，“你这个老总也当得太轻松了吧？你居然找不到事情做了，我看你这个老总我都当得来。”

　　凌枫笑道：“那你就当吧，我去当村长。”

　　“我才不干呢。”余晴美笑得灿烂。

　　还真别说，销售和原料采购有黎浩负责，公司的管理和运行有安娜负责，生产有余晴美负责，神女药业还有一大把各个专业的人才，他这个老总还真没多少事情可以做。现在就是这种情况，以后神女药业发展壮大，一切都上了正轨的时候，他这个老总恐怕就只剩下数钱的乐趣了。

　　“刚才人多，我不好开口，这会儿没人……”余晴美眼角瞄了一眼站在两米开外的周军，压低了声音，“你真的在蜀都市市政府救了那么多人质啊？”

　　“是真的。”凌枫说。

　　“哎哟，真的是真的啊，吓死我了。”余晴美碰着高耸的前面，“你知不知道我和月娥姐第一次看到这个新闻的时候，吓得腿都软了呢。你真是不让人省心啊，以后千万别去做那种事情了，少逞英雄，知道吗？”

　　凌枫知道她是真的关心他，他点了点头，“嗯，我听你的。”顿了一下他又笑道：“不过要是你被恶徒持枪挟持，我要不要来逞英雄啊？”

　　余晴美瞪了他一眼，“你敢不来！”

　　“哈哈哈。”凌枫笑了起来，之前的坏心情烟消云散了。

　　“好了，我不跟你多说了，我要去车间看看。”余晴美说，走没两步，她又回头白了凌枫一眼，好不娇蛮的样子。

　　凌枫的脑子里顿时冒出了一个大大的问号，暗暗地道：“好端端的，我又没招惹她，她瞪我干什么呢？”

　　他想起了那次在她家，她拉着他的手，硬是要给她老公戴绿帽子的情景。

　　哎，有些事情啊，是无解的。

　　在车间里逛了逛，凌枫和周军向办公楼走去。接下来的时间，凌枫打算在办公室里渡过，下部片学习学习技术，或者给黄舒雅和唐美玉写一封邮件什么的。

　　还没走近办公楼，一辆军车就从门口开了进来。

　　看见驾驶军车的人，凌枫的眉头顿时皱了起来。他这才想起一个一个多月前的约会。

　　驾车过来的人是陈骏，还带着两个战士，很冷峻的样子。陈骏和这两个战士从车上下来的时候，凌枫看到那两个战士的腰间鼓起了一小块，估计是带着枪。

　　“凌总，我们又见面了。”陈骏面带笑容地打了一个招呼。

　　凌枫也笑道：“怎么，还带着手下来，这是要抓我去见你们首长吗？”

　　“凌总你说笑了，我怎么敢抓你去见我们首长呢？我这是请你，很有诚意地请你去。”陈骏的脸上依旧带着笑容。

　　“他们还带着枪呢。”凌枫说。

　　“这还不是为了保证凌总你的安全吗？我们一个月没见，你就闹出那么大的动静，我可不敢有半点马虎啊。我带两个战士，带着武器，确确实实的为了防范万一的。如果凌总你不喜欢，我可以让他们先回去。”陈骏说道。

　　“那倒不必了。”凌枫说道：“你们的老首长在什么地方？我跟你去吧。”

　　横竖都要见一面，不去，对方就不会罢休，与其经常被陈骏纠缠，还不如了了对方的心愿。反正，也就是见一面的事情，谨慎一点，应该不会出什么问题。

　　见凌枫答应得这么干脆，陈骏脸上的笑容更盛了，“行，凌总你请上车吧。”

　　凌枫点了点头，往猛士越野车走去。一个战士跟着替凌枫打开了车门，然后又退到一边，很恭敬地等着凌枫上车。

　　周军也走了过来，自己打开了另一边的车门。

　　陈骏有些讶然地道：“凌总，这位是……”

　　“我保镖，我走哪都带着的，没问题吧？”凌枫说道。

　　“当然没问题。”陈骏也上了车，随后发动车子离开了神女药业。

　　车子从神女山开下来的时候，透过车窗，凌枫看到了一片忙碌的建设景象。茉莉小学的工地上到处都是建筑工人和工程机械。照这个进度下去，新学期开学之前这座全新的小学就能投入使用了。

　　很凑巧的，凌枫看到了刚刚从家里走出来的胡琳，还有张雪儿。胡琳和张雪儿往茉莉小学的工地走去，一边走，一边交谈着什么。现在茉莉小学的修建几乎都由胡琳来负责了，她是茉莉小学的校长，学校要怎么建，凌枫给了她充分的自由度和绝对的决定权。张雪儿跟着她，显然是帮她出主意了。

　　明媚的阳光下，都穿着清凉裙装的胡琳和张雪儿自成一道靓丽的风景。胡琳成熟诱人，又有着独特的书卷气。张雪儿青涩可人，充满了少女的青春活力。仅仅是看着，凌枫就觉得养眼。

　　凌枫想下去跟她们打个招呼，却还在犹豫的时候，陈骏已经将车开远了。没有可能让人家把车倒回去，然后等他和两个女生闲聊一会儿再动身吧？所以他只得放弃了这个念头。

　　“陈少校，在什么地方见面呢？”凌枫收回了眺望胡琳和张雪儿的视线，试探地道。

　　“不远，十里坡军区，你知道那个地方吗？”陈骏这样回答道。

　　“知道，不过没去过。”凌枫说，又试探地道：“陈少校，你认识一个叫木婉音的军官吗？”

　　“不认识。”陈骏说。

　　“真的？”凌枫看着他。

　　“军人不说假话。”陈骏说道。

　　凌枫不以为然地笑了笑，他不相信陈骏说不认识木婉音，他更不相信陈骏说的“军人不说假话”。同样是军人，木婉清就满嘴假话。而眼前这事情，他也觉得多半与木婉清有着千丝万缕的关系。

　　“倘若真与木婉音有关系，而她又在场，威逼我交出《黄帝外经》或者元气汤的秘方的话，我就催眠她，让她彻底忘掉与师父有关的所有事情。”凌枫的心里暗暗地道。使用催眠术有着可怕的后遗症，但只要能解决掉木婉音这个麻烦，再大的代价他也是愿意付出的。


第0239章 让我驻进你的心扉

　　凌枫心里想着事情，周军也沉默不语，车厢里安静得很。陈骏也不说话了，专心地开着车，速度很快。

　　大约一个小时候，车子开到了一片山区，然后又沿着山路往大山深处开去。

　　十里坡这个地方凌枫很早就听说过了，却真的没有去过。他只知道是一个军区，然后军区的旁边又发展起来一个小镇，镇上做生意的几乎都是做军人的生意的，就连农民种的蔬菜，也大都是往军区里卖的。而这个地方，并不属于巴田市辖区，已经是另外一个市，绵山市的辖区了。

　　车子又差不多在山路上开了半个小时，凌枫才看见一大片矗立在山坡和山谷里的建筑。那些建筑连绵一片，雄伟大气，随处可见国旗军旗，一眼就能看出来是军区。在军区的旁边还有一大片民用建筑，大多是两层的小洋楼，还有平房，很散乱的样子，显然就是军区旁边的小镇了。

　　车子往军区大门里开去，门上站岗的战士示意车子停下。一个战士走过来检查了陈骏递去的证件，然后啪地立正敬了一个军礼。陈骏只是点了点头，然后开着车子进了军区。

　　陈骏将车子停在了一个停车位上，下了车。

　　凌枫和周军也下了车。凌枫看着操场上一队操练队列的战士，啪啪地提着正步。一个教官正喊着号子，“一二一！一二一！”

　　砰砰砰！突然传来一阵枪声。凌枫顿时被吓了一跳，循着枪声看去，却是一群战士在靶场训练射击。每个战士都趴在地上，面前架着一支95式步枪，对着标靶射击。那群战士起码上百个，也就有一百来支枪，一起开枪，那声势肯定是很大的。

　　陈骏笑道：“凌总，你喜欢打枪吗？你要是喜欢的话，等会儿我带你去，机枪步枪手枪，你喜欢什么枪就有什么枪，我让你打个够。”

　　凌枫笑道：“谢谢，到时候看吧。”

　　“请跟我来吧。”陈骏走前带路。

　　凌枫跟着陈骏沿着一条坡道往山坡上走。一抬头就可以看见修建在山坡最高处的一片别墅区，那些别墅造型都比较简单，但看上去却很大气。不难看出来那是军官居住的区域，之所以秀在军区地势最高的山坡上，大概也是追求一种开阔的观景视野吧。

　　别墅区并不是开放式的，有一道围墙与军区隔离开了，设有大门和岗哨。站岗的战士荷枪实弹，表情严肃。

　　“抱歉，凌总，你的保镖不能进去，他得留在外面。”陈骏故作抱歉的样子。

　　凌枫对周军说道：“那你就在外面等我吧，如果有紧要的事情，给我打个电话就行了。”

　　周军点了点头，“好的，老板。”

　　周军也是军人，他自然知道军区的一些规矩。眼前这片别墅区是军官的居住区，而且不是一般的军官，都是级别比较高的军官，安保措施当然就很严格了。陈骏说他不能进去，他一点都不感到意外。

　　进了别墅区，凌枫才发现这个别墅区不仅仅是有用于居住的别墅，还有图书馆、健身房、棋牌室还有专门用于喝茶的仿古式楼阁，俨然是一个小型的多功能社区。

　　陈骏将凌枫带进了一座别墅的客厅里，然后对凌枫说道：“你稍等，我去叫老首长出来。”

　　凌枫点了点头，坐在了沙发上，打量四周的环境。

　　客厅的装潢低调，却处处显露奢华的气息，从用材和布局以及客厅里的高档电器就不难看出来。不过他已经不是当初那个穷得叮当响的穷小子了，他住的地方可比眼前这座别墅高端得多，所以他就连半点拘束感都没有。

　　无聊地坐了半响，陈骏嘴里的老首长没有出现，一个年轻的女军官倒是出现在了凌枫的面前。笔挺的军装，挺拔的身姿，她的身上有着一种普通女人所没有的英武气息，再加上她的容貌和身材都挺出众的，所以一出现就给人一种眼前一亮的感觉。

　　凌枫讶然地看着她，猜测着她的身份。

　　“你好，我叫夏香，你就是凌枫凌总吧？”女军官自称是夏香，爽快地跟凌枫打招呼。

　　凌枫这才站起来，伸过手去，笑着说道：“你好，我就是凌枫，凌总什么的就不必叫了，我也就是一个做着一点小生意的医生而已。”

　　夏香跟凌枫握了一下手，“你客气了，凌总，你现在的名声可不必那些一线的明星弱啊。能认识你，是我的荣幸。”

　　“客气客气，能认识夏长官，也是我的荣幸。”凌枫也打着哈哈。他留意了一下夏香肩头上的军衔，他这才发现她肩上的肩章并不是军官军衔，而是文艺兵的军衔。

　　搞了半天，她是一个唱歌跳舞的军官。

　　似乎是发现凌枫在看自己的什么地方，夏香大方地道：“我是战旗歌舞团的。”

　　战旗歌舞团是军方的编制，很出名。

　　凌枫收回了视线，老是盯着人家的肩章看是不礼貌的行为。

　　“你要喝点什么吗？茶还是饮料？”夏香说道。

　　“不用了，谢谢。”凌枫说道：“我来是……”

　　夏香打断了凌枫的话，“老首长这会儿正在跟他的老战友聊天，等一下就过来。我是奉了老首长的指示，特意过来陪陪凌总的。我给你泡一杯茶吧。”

　　凌枫的心里有些不痛快，不过面上却没有表露出来，只是淡淡地点了点头。他心里暗暗地道：“约我来见面，自己不露面，却派一个文艺军官来陪我，他究竟想玩什么花样呢？”

　　夏香很快就给凌枫泡了一杯红茶。茶叶是上好的金骏眉，茶汤金黄透澈，香气扑鼻。一杯好茶在面前，身边还陪着一个秀色可餐的女军官，凌枫却没有半点好心情，也没有兴趣品茶。

　　夏香给自己倒了一杯白水，然后坐到了凌枫对面的沙发上，面带微笑地盯着凌枫。

　　凌枫也盯着她，不过只对视了一两秒钟的时间他就移开了视线，“你们老首长什么时候来啊？如果他实在没时间的话，我看我还是改天来拜访他算了。”

　　夏香笑道：“凌总，你别着急嘛，等不了多少时间的。你喝口茶吧，这茶是武夷山千年古茶树上采摘的，有钱都买不到。你不品尝一下的话，挺可惜的。”

　　凌枫这才端起茶杯喝了一口。

　　千年古茶树上采摘的茶叶有什么独到之处，凌枫倒是没有尝出来，只是觉得挺香的。对于茶道，他其实一窍不通，不过他还是装出很有研究的样子，抿了抿嘴，意味深长地说道：“好茶。”

　　夏香咯咯笑了笑，似乎是看出了凌枫是在装高明，不过她也没有点破，只是静静地看着凌枫。

　　凌枫愿意喝她的茶，是看在她辛苦泡茶的份上，还有那棵千年古茶树的面子上，但却不代表他心里就舒服了，也不代表他就愿意被她直盯盯地看着。他的心里暗暗地道：“这个夏香究竟想干什么呢？那老家伙派她过来，难不成是想对我用美人计？有可能，她的眼神也太直接了吧？”

　　凌枫再次避开了夏香的眼神，心里也越来越郁闷，他端起茶杯，咕噜咕噜地喝了几口。刚才他还在装很懂茶道，他却不知道懂茶道的人绝对不会这样喝茶。

　　“我给你加点水吧。”夏香站了起来。

　　“不用了，我口不渴。”凌枫有些不耐烦地道：“我说，你们老首长什么时候过来？”

　　夏香却起身往摆在客厅里的影响设备走去，一边说道：“我给你放音乐吧，是我唱的歌，希望你能喜欢。”

　　凌枫，“……”

　　这是什么情况呢？约人见面的老家伙一直不露面，却派来一个唱歌的女军官在面前晃来晃去，又是泡茶又是放音乐，她想干什么呢？

　　音乐很快就响了起来，果然是夏香唱的歌。

　　凌枫以为她唱的是红歌，但却不是，是一种很空灵的吟唱的声音，很有点萨顶顶或者英格玛的味道，属于新世纪音乐的范畴。不得不说，这样的音乐听起来让人觉得很舒服，凌枫心中的烦闷与焦躁也得到了缓解，一点点地消除。

　　这时夏香也情不自禁地吟唱了起来，“我和你在梦中相遇，我凝视你的眼眸，传递我的情意……放松吧，我的爱人，让我进驻你的心扉……”

　　不得不说，她的声音比影响里的声音还要好听，也更加空灵，仿佛有着一种神奇的魔力。

　　凌枫的思维越来越迟缓，眼神也越来越呆滞，但他忍不住还想听她吟唱下去，她的声音，她的缓缓摇晃的柔荑，那好看的手指姿势，这一切对他来说都是最美的事物。他觉得他仿佛被这些美好的东西包围了，他的身子也慢慢地向一个温暖的水池之中陷落，越陷越深，越陷越深……

　　“好舒服啊，这是什么感觉呢？”凌枫的意识越来越混沌了。

　　就在神智即将彻底昏沉的那一刹那，阴阳戒忽然释放出了一股温暖的能量。这股能量水流一般席卷全身，他的神智瞬间就被唤醒了回来。

　　神智再次清醒过来的时候，凌枫顿时明白了过来，这股夏香根本就不是什么文艺军官，她也不是来陪他喝茶聊天的，而是来——催眠他的！

　　凌枫的脑海里也将夏香出现之后的情景一一回想，从见面的那一刻刻开始，一直到现在她的吟唱。他很快就明白了夏香的手段，她给他泡的茶里放了某种药物，虽然不知道具体是什么药物，但那种药物肯定是无色无味的，而且具有辅助催眠的药效。然后，她开始播放事先就准备好的音乐，那音乐本身是没有催眠效果的，却能让人放松，随后她自己吟唱，她的声音就具备催眠的效果了。


第0240章 关公面前耍大刀

　　先是辅助催眠的药物，然后是营造适合催眠的环境，最后才是真格的催眠手段，这个夏香从一出现，每一步都是精心设计的！

　　不得不说，这个夏香隐藏得很好，她的催眠手段也非常高明。她的这种催眠术以及她的能力，如果是去考催眠师的资格，她肯定会超出世界上最高的标准。她也必定会成为一个受社会名流追捧的催眠大师。

　　然而，不幸的是，这次她所催眠的是凌枫，一个掌握着《黄帝外经》上的催眠术的人。

　　如果将夏香的催眠术和凌枫所掌握的《黄帝外经》上的催眠术相比较，那或许找不到一个具体的标准来衡量谁更优秀，但可以肯定的是，凌枫要是想催眠她的话，根本就不需要任何辅助的药物，也不需要营造适合催眠的环境，他只需要直视她的眼睛，瞬时间将她催眠！

　　可是，神智恢复正常的凌枫没有这么做，反催眠的念头在脑海里一闪而过，取而代之的是一个更成熟的念头——要想知道对方想干什么，假装被这个夏香催眠了，她和那个老家伙还会防备他吗？显然不会。

　　这么一想，凌枫的眼神就越来越“呆滞”了，精神也越来越萎靡不振了。他看上去就像是一具失去灵魂的躯壳，丧失了自我的思维。

　　夏香的手指停止了奇妙的手势，她也停止了她的吟唱，她的嘴角浮出了一丝得意的笑容。

　　凌枫呆滞地看着他，反应特别缓慢的样子。他催眠过好些个目标，自然清楚被催眠是一种什么状态。这似乎也是一种优势，如果他不了解被催眠的状态，这个时候他肯定是装不像的，夏香也很容易就能识破。

　　“你叫什么名字？”夏香凝视着凌枫的眼睛。

　　“凌枫。”凌枫呆板地道。

　　“你在什么学校读过书？”

　　“神女小学和神女中学。”

　　“幼稚园呢？”

　　“我没上过幼稚园。”

　　夏香笑了笑，又说道：“你能倒立吗？我想看你倒立的样子。”

　　“我能。”凌枫心里暗骂了一声“臭娘们”，然后从沙发上站了起来，就在沙发和茶几中间的空地上双手撑地，倒立了起来。

　　“咯咯咯……”夏香笑得很开心，“就是这样，你要记住，我是你的主人，你是我的奴隶，我要你做什么，你就做什么，你不能违抗我的任何指令。现在，叫我主人。”

　　“主人。”凌枫叫了一声，心里却已经在问候她的妹妹了。

　　“很好，不用倒立了，坐下吧。”夏香说。

　　凌枫从地上站了起来，坐回到了沙发上。

　　夏香却从沙发上站了起来，走到凌枫的跟前，伸手勾起了凌枫的下巴，嘴角带着轻蔑的笑意，“凌枫，大小姐说你很厉害，可在我看来你不过如此。不过，你这张脸倒是长得挺好看的。”

　　凌枫的心里暗骂，“这臭娘们还真的把她当成是我的女主人了，显然你得意一会儿，等下让你尝尝我的催眠术！那个时候，你才知道什么是主人！”

　　脚步声传来，夏香跟着松开了勾着凌枫下巴的手，站到了一边。

　　一个头发花白的老人从楼梯上走了下来，手里拄着一根红木拐杖。拐杖上雕着一只张牙舞爪的龙，很有气势。老头走路的速度很慢，小心翼翼的样子。他的身子单薄，脸颊清瘦，给人一种很瘦弱的感觉，但他的一双眼睛却显得很锐利，富有智慧，仿佛能洞穿人的心灵一样。

　　无需有人介绍，凌枫就能猜到这个老头就是约他见面的老首长了。他还意外地发现，这个老头的面貌居然与木婉音有些神似。他的心里暗暗地道：“这个老头会是木婉音的长辈吗？如果是的话，他的年龄也应该是木婉音的爷爷了。他会是木家的掌门人木战天吗？”

　　凌枫早在与黎倩相识的那天晚上，黎倩就帮他的忙查到了一些关于木婉音的背景。不过黎倩虽然能查到木婉音的爷爷就是木战天，但具体的资料却没有权限查到。也就是那一次，凌枫也仅仅是知道木战天是一个空军中将。

　　中将，已经是将军级别了，在军方已经是一个举足轻重的大人物了。

　　可是，这只是一种猜测，凌枫根本就没法确定眼前这个老头就是木战天。

　　老头慢吞吞地走过来，坐到了之前夏香坐过的沙发上。他看着凌枫，审视着什么，半响才说道：“搞定了？”

　　夏香点了点头，“搞定了，将军。”

　　“辛苦了。”木战天的嘴角露出了一声莫测的笑意，然后他又回过了头去，大声说道：“丫头，还躲在那里干什么？夏香已经搞定了，出来吧。”

　　楼梯的拐角处走出一个人来，正是木婉音。

　　木婉音的出现，老头的身份也就自动证明了，他就是木战天。

　　木婉音出现的时候，凌枫恨不得冲上去往她的小嘴里塞一根胡萝卜，这个女人简直是阴魂不散。从第一次见面到现在，她都孜孜不倦地纠缠着他，所用的方式也很极端，就连绑架的手段都用上了。他对她的恨，也就是从那次在红霞沟被她绑架之后开始的，可那个时候，他能对付的手段几乎没有。所以，他隐忍着。

　　现在回想起来，当初的一切猜想都是正确的，少校陈骏也是木家的人，他带来订单只不过是木婉音的阴谋计划的开头。

　　就在今天，陈骏出现在神女药业的时候，凌枫也猜到这次见面不会是一个愉快的见面，很有可能是一个针对他的陷阱。可他还是来了，但这不是自投罗网，而是深入虎穴。他的想法很简单，与其一直处在被动的地位上被木婉音牵着鼻子走，还不如乘此机会主动出击，一劳永逸地解决问题！

　　这样做有些冒险，但这种险值得他去冒。

　　这次见面果然是一个陷阱，可凌枫却并没被困在陷阱之中，而是坐在陷阱边沿，瞧着三个自以为是猎人的家伙沾沾自喜。

　　木婉音款款走了过来，她的身上也穿着一套上尉军装，身姿窈窕，在军装的雕琢下，她的美妙的身子曲线被完美地勾勒了出来，前凸后翘，惹火得很。她的身上也永远找不到一丝不干净的地方，即便是脚上的一双低根皮鞋，那也是插得铮亮，连一粒灰尘都看不见。

　　她有洁癖，凌枫知道这点。

　　木婉音看着凌枫，嘴角慢慢地翘了上去。她笑了。

　　在木战天和木婉音看来，凌枫已经是一个落网的猎物，无论从木战天的脸上，还是木婉音的脸上，都能看到自信的神色。爷孙俩如此自信，不难看出来夏香一定不是第一次为爷孙俩做这种事情，在凌枫之前肯定有第一次，第二次，第三次……谁又能说得清究竟有多少次又有多少人遭殃了呢？

　　木婉音围着凌枫转了一圈，从头到脚将凌枫打量了一遍，那眼神充满了轻蔑的意味。最后，她坐到了木战天的旁边，坐姿挺优雅的。她说道：“香姐，你知道我想要什么，可以开始了。”

　　夏香点了点头，然后对凌枫说道：“凌枫，你是玄机子的弟子，你从玄机子的手里继承了什么？”

　　凌枫早就准备好了答案，他说道：“一本医书，一只戒指，还有八颗药丸。”

　　木婉音也是玄机子的弟子，就凭这一点他也不能胡说。他无法知道玄机子曾经给木婉音说了些什么，而木婉音又从玄机子那里知道了些什么，在这种情况下他只能说实话。

　　不过，也不全是实话，他从玄机子那里继承了一百多年的内力，这个秘密他就没有说出来。他没指望胡说八道也能骗过眼前这三个人，眼前这个人一个比一个聪明狡猾，都不是省油的灯，他只能在假话之中掺杂一点实话，才能蒙混过关。

　　果然，凌枫说有一本医书，木婉音跟着就激动了起来，“听见了吗？他真的从我师父那里继承了一本医书！他的元气汤也肯定是出自那本医书之中，只要我能拿到那本医书，我们木家就如同是如虎添翼了！”

　　“你激动什么？让夏香把事情做完你再高兴不迟。”木战天板着脸说道。

　　木婉音吐了一下小舌。在木战天的面前，撒娇装可爱是屡试屡爽的招数。

　　还真是的，木婉音一扮可爱，木战天的神色就缓和了，苦笑道：“夏香，继续吧。”

　　“是的，将军。”夏香又对凌枫说道：“把那本医书交出来吧。”

　　凌枫说道：“我没有带在身上。”

　　“那在什么地方？”

　　“我将它埋在了我床下十米深的地方。”凌枫说。

　　说书房，说保险柜，没准木战天或者木婉音立刻就派身手厉害的侦察兵去取了。他和周军都困在这里，悬壶庄园等于是一个不设防的阵地，对方轻易就能进入，做他们想做的事情而不被发现。如果木战天或者木婉音派身手厉害的侦察兵去悬壶庄园取医书，那他的谎言就穿帮了。

　　所以，他才说将那本医书埋在床下十米深的地方，就算是最厉害的侦察兵，没有一台像样的挖掘机，他能挖一个十米深的大坑吗？

　　凌枫的回答让木战天、木婉音和夏香的眉头都皱了起来。

　　木婉音恨恨地道：“这家伙，一本医书而已，他怎么能埋那么深？简直是农民意识！”

　　凌枫心中一声冷笑，暗道：“你还真说对了，我到现在都还是农村户口！有本事你挖去！”


第0241章 忽悠死人不偿命

　　夏香说道：“那是一本什么医书？”

　　这个问题凌枫也早就准备好了答案，他想都不用想就说道：“医书的名字叫《黄帝外经》，分上下两部分，上部分是药方、药材和炼药的技术，下部分是针灸，分善、恶、乐三种。”

　　这个答案也是不全面的，《黄帝外经》上的第三篇“玄术篇”他就没说。

　　果然，夏香看着木婉音，问道：“他说得对吗？”

　　木婉音点了点头，“是真的，我听师父说过，他的针灸术分三种，就是善针、恶针、乐针。”

　　木战天也沉吟了一下，说道：“嗯，我也觉得真的，当年玄机子给我治病的时候，我听他说过什么善针。”

　　凌枫的心里长长地松了一口气，又过了一关了。他的心里也暗骂，这一家子人真的是狡猾之人之中的佼佼者，一个已经被催眠了的人，他们仍然要试探。他们还会相信什么呢？

　　“那八颗药丸呢？”夏香又问道。

　　凌枫回答道：“我早就吃了，师父说，吃了能强身健体，练武就更加容易。”

　　“原来是这样！”木婉音又激动了起来，“他一个普普通通的高中生，突然变得那么能打，一定是与师父留下的那八颗药丸有关，哼，好处都让他给得了！”

　　她傲慢，她看不起凌枫是一个普普通通的高中生，也看不起凌枫是一个农民出身，再加上凌枫从玄机子那里继承了她认为她应该继承的好处，那她的这份看不起就直接转变成恨意了。她看着神色恍惚，目光呆滞的凌枫，还真又冲上去给凌枫两巴掌的冲动。如果木战天不在她的身边，她还真就这么做了。

　　木战天无可奈何地看了木婉音一眼，说道：“夏香，别管她，你继续吧。”

　　夏香点了点头，又对凌枫说道：“你藏医书的地方有通道吗？有人把守吗？”

　　凌枫说道：“没有，我埋好，我填土，建筑工又打了混凝土。”

　　夏香，“……”

　　木战天狐疑地道看着凌枫，“夏香，问他为什么这么做。”

　　“凌枫，你为什么这么做呢？”夏香跟着就问道。

　　凌枫说道：“我已经熟记了医书之中所有的内容，已经不需要再去看医书了。师父留下的医书很古老，意义重大，我这么做是防备有人想盗走它。我熟记了所有的内容，被人就没有机会盗走它了。”

　　夏香和木战天对视了一眼，木战天轻轻地点了点头。看样子，他最终还是相信了凌枫的说法。

　　“让他把医书的内容写下来。”木婉音激动地道。

　　夏香跟着就说道：“你能将医书的内容全部写下来吗？”

　　“我能写下来。”凌枫说道。

　　木婉音咯咯地笑了起来，很开心的样子，“凌枫啊凌枫，饶你比狐狸还狡猾，你也想不到你还是逃不出我的手掌心吧？等我拿到你了默写下来的医书，然后我再去你的悬壶庄园把你藏着的医书原件取走，那个时候，你还能说没人能盗走你的医书了吗？不该是你的东西，你注定留不住！”

　　凌枫的心里也一声暗笑，“先让你笑着，先让你得意着，等下有你哭的时候！”

　　夏香对他使用催眠术，他也准备对屋子里的三个人使用催眠术，可是他没法同时催眠三个人，而在这种环境下，任何一个疏忽都会招惹来巨大的麻烦，甚至再也走不出这个军区也说不一定，所以他必须等到一个合适的机会。在那个机会到来之前，他要做的就是隐忍下去！

　　这时木婉音的视线落在了凌枫的手上，她看着凌枫手指上的阴阳戒，眼眸里顿时闪过了一抹异样的神光，“这戒指就是阴阳戒，我见师父佩戴过。”顿了一下，她又说道：“让他把戒指取下来给我。”

　　夏香跟着就对凌枫下达指令，“把戒指摘下来。”

　　凌枫心里暗骂了一句，面上却保存着木然的神色，“我没法将它取下来，尝试摘除，它会释放寒冷的能量，非常难受。”

　　“有这种事？我自己来。”木婉音说着就抓住了凌枫的手，要强行摘除凌枫手上的阴阳戒。

　　她拔了一下没扒动，凌枫却顺势倒在了地上，哆嗦不停。

　　其实，木婉音也没使多大的劲，阴阳戒也没有释放寒冷的能力折磨凌枫，但为了证实刚才的说法，他就得装出被折磨且很痛苦的样子。

　　“这……”木婉音愣住了。

　　木战天也惊讶地看着蜷缩在地上的凌枫。

　　夏香说道：“大小姐，还是先让他把医书默写出来，然后再想办法摘除他的戒指吧。如果再刺激他，我的催眠效果恐怕会降低。”

　　凌枫不哆嗦了，慢吞吞地站了起来，面上还是一副被催眠的木然的状态。

　　“带他去书房将医书写下来吧。”木战天说道。

　　“起来，跟我去书房。”夏香跟着就对凌枫说道。

　　凌枫木木地站了起来，跟着夏香往楼梯口走去。

　　木婉音忽然说道：“等等。”

　　凌枫的心中顿时一阵紧张，心下暗暗地道：“糟糕，难道被她瞧出什么破绽了吗？”

　　夏香回头说道：“大小姐，还有什么事吗？”

　　木婉音说道：“这小子狡猾得很，功夫也很厉害，必须得严加防范。对了，你的催眠术能维持多久？”

　　“如果我继续营造催眠的环境，时不时巩固催眠的效果，会延续很长的时间。最长的一次，我对一个目标持续催眠了三天。三天的时间，足够让他把医书默写出来了。”夏香显得很自信的样子。

　　木婉音笑了笑，“这就好，总之要小心，不要给这小子逃脱的机会。这一次要是被他逃走了，以后要想再抓住他，那就困难了。”

　　“大小姐放心吧，你应该想办法解决凌枫的保镖才是，我长时间催眠凌枫，他的保镖肯定会怀疑的。”夏香说道。

　　“这好办，我让我爷爷的警卫将他控制起来就是了，没收他的手机，不然他见任何人，等我们这边做完了，得到想要的东西，然后再考虑放不放人。”木婉音说道。一切，她都是计划好了的。

　　“这样就好，大小姐，那我带他去书房了。”

　　“去吧，小心一点。”木婉音一再叮嘱。

　　夏香继续带着凌枫往楼上走去。

　　凌枫跟着夏香，慢吞吞地上了楼，又进了一间书房。

　　这是一间古香古色的书房，老式的书架，老式的办公桌，还有很多瓷器。无论是书架还是书桌，抑或则瓷器，都不难看出它们是价值不菲的古董货。

　　进了书房，夏香让凌枫在书桌前坐下，并给凌枫找来了纸笔。然后她关紧了门窗，窗帘也被她全部拉上了。这之后书房里的光线变得昏暗了起来，她又开了灯。

　　凌枫拿着纸笔，不快不慢地默写着“医术”。

　　夏香瞧了几分钟，然后又打开了书房里的一台老式唱碟机。碟子是一早就放在上面的，居然也是之前她在客厅里放的那种神秘而空灵的音乐，其中也有她那宛若梦幻一般的吟唱。

　　凌枫的心里一声暗笑，“她还真是敬业啊，锲而不舍地想催眠我。”

　　安静的环境，还有辅助催眠的音乐，夏香所做的一切都是为了延续她对凌枫的催眠的时间和效果。她却不知道，从一开始凌枫就是清醒着的，她说看到的一切都是装出来的假象。所以她此刻做的一切，看起来很专业很神秘，但在凌枫的眼里其实都是很可笑的举动。

　　“写快点！”走到书桌前的夏香忽然拍了一下书桌，拍击的声音很响，她的气势也挺凶的。

　　凌枫加快了点速度，继续乱写。他所写的药方，全是拼凑起来的药方，治病救人就别指望了，能不药死人就算不错了。不过他这种乱写也不是瞎胡乱地写，而是有一定的理论知识做支撑的，换句话说，他此刻写下来的药方即便是木婉音那种专业的军医也要实践过后才能得到假货的结论，而毫无中医知识的夏香就更没可能一眼看出他写的是假的药方了。

　　“你是我的奴隶，你得时刻记住这一点，明白吗？我让你做什么，你就得做什么！”夏香凶巴巴地对凌枫吼道。

　　“是，我的主人。”凌枫说。

　　刚才在客厅的时候，夏香所展现出来的形象是文质彬彬很有学识的知识女性，这刻却摇身一变变成一个刁蛮专横的女王了。

　　拥有奴隶，无论她说什么，她的奴隶都得照做，她确实是一个女王。这间书房就是她的宫殿，凌枫就是她的奴隶，她想干什么就干什么，她主宰一切。

　　一边默写，凌枫的心里一边暗暗地道：“刚才在客厅里的她是她的真正面目呢，还是此刻的她才是她的真正面目呢？这个女人好神秘好复杂啊，眨个眼睛，就变得陌生了。嗯，她扮演女王，或许是想在潜意识里加强她是我的主人的观念，为了更好地控制我。”

　　那么，接下来她又想做什么呢？

　　凌枫很好奇这个。他一边也在琢磨时间，那就是木婉音进来检查他默写的“医书”的时间。他断定木婉音至少会进这个书房一次，之所以如此肯定，那是基于他对木婉音这个对手的了解。木婉音从这间书房离开之后，那就是他下手的时间了。夏香是他的第一个目标。

　　木婉音带警卫去控制周军需要一些时间，这段时间倒成了夏香的自由发挥的时间了。


第0242章 凌枫的冲动

　　夏香不知从哪找来一支鸡毛掸子，凶巴巴地道：“如果写错一个字，我抽一你一下。如果你写错一点内容，我抽你十下！快写！”

　　凌枫手上又加快了一点速度，心里也暗暗地道：“少在那里扮演什么主人，扮演什么女王了，我写的是药方，上面的字都很生僻，你认得完吗？我就是写错了，你都不知道。”

　　想归想，不过凌枫却是不会把字写错的，因为夏香虽然不熟悉药材的名字，但木婉音却是很熟悉的。木婉音进来的时候肯定会看他已经默写出来的内容，如果写错一个字，狡猾如狐狸的木婉音肯定会起疑心的。

　　“不错，你始终记住，我是你的主人，无论我让你做什么，你都得做。”

　　凌枫用恭敬的口吻说道：“是的，我的主人。”

　　夏香的嘴角露出了一色得意的笑容，忽然垫脚坐到了书桌上，居高临下地看着凌枫默写医书。可她看得更多的却不是凌枫所默写出来的内容，而是凌枫那张清秀的脸庞。她的眼眸里浮现出了一些奇怪的神光，不知道心里在想些什么。

　　“今年多大了？”看了半响，夏香忽然提出了这样的问题，有点莫名其妙的意味。

　　“19岁半，差点二十岁，我的主人。”凌枫如实回答了他的问题。

　　“这么年轻，你说你怎么就想着跟大小姐作对呢？太可惜了。”夏香嘟囔地道。

　　凌枫假装没听清楚，问道：“主人，你说什么？”

　　“废话，快写！”夏香用鸡毛掸子狠狠地敲了一下桌面。

　　凌枫埋头“写书”，写了几个字，他忽然停下来笔，用手揉眼睛。

　　“你干什么？”夏香奇怪地道。

　　“眼睛里好像掉沙子了，我的主人。”凌枫说。

　　“没用的东西。”夏香不满地道。

　　凌枫继续用手揉眼睛。

　　“真是没用，我看看。”夏香凑过了头去，用手指撑着凌枫的眼皮，然后仔细地看凌枫的眼睛里面有没有掉沙子。她可不想凌枫耽搁默写医书的时间。

　　就在这时，凌枫的眼睛忽然变得有些明亮了起来。

　　凌枫等的就是这样一个机会。如果是普通人，他早就下手了，可夏香不是普通人，她也懂催眠术，而且在催眠术领域造诣很高，这样的目标稍不注意就会被她察觉，从而失败，所以他才会假装眼睛里掉了沙子。

　　事情进行到这一步，凌枫其实就算是成功了，在他看来，就算是懂得催眠术的夏香，在这样的情况下她也逃不了被他催眠的结局。

　　然而，夏香并没有被他催眠，连半点反应都没有。

　　更诡异的是，他感觉他从双眼释放的精神能量全被夏香脖子上的一串项链给吸收了。那是一串很特别的响亮，白金的链条，但吊坠却是一块拇指大小的黑色石头。

　　就在对夏香施术的时候，凌枫发现那块黑色的石头就像是一块磁铁一样将他所释放的精神能量全部吸收了。

　　“没沙子啊，我给你吹一口。”夏香撑着凌枫眼皮，对着凌枫的眼球吹了一口。

　　凌枫又假装揉了揉眼睛，说道：“现在好多了，我的主人。”

　　“好多了就快给我写！”夏香凶巴巴地道。

　　凌枫继续默写医书，表面上很顺从的样子，但他的心里却早就是翻江倒海无法平静了。

　　他忽然又想起了《黄帝外经》上的关于催眠术的一个描述——避磁石。

　　这个描述很简单，他一直没在意，以前使用催眠术的时候也没有遇到眼前这种麻烦，现在结合着这次失败来看，磁石恐怕是《黄帝外经》上的催眠术的克星！

　　计划赶不上变化，他的计划很周密，也进行得很顺利，却没想到在关键时刻会出这样的麻烦。

　　默写假医书，凌枫用眼角的余光瞟了一眼夏香。

　　夏香正瞧着那台老故事唱碟机，并没有看他。

　　这一刹那间，凌枫忽然冒出一股制服她，取下她的磁石项链然后再催眠她的冲动来。以他的身手，要制服夏香是很容易的。摘掉她的磁石项链，然后再催眠她，事后再把项链给她戴上，一切都天衣无缝！

　　然后，就在凌枫打算这么干的时候，他忽然又想道：“木婉音比狐狸还要狡猾，就算我被夏香催眠了之后也不断地试探我，她明明知道我功夫厉害，又怎么会没有防范呢？木战天让我把夏香带到这间书房里来默写《黄帝外经》，她会不考虑我有可能摆脱催眠状态的情况发生吗？”

　　这么一想，凌枫跟着就打消了这个念头。

　　他又用眼角的余光扫了一眼墙角，果然，墙角装着摄像头。

　　他暗暗地松了一口气，暗自庆幸没有那么干。他现在还能用假医书来忽悠木婉音和木战天，为自己争取时间。倘若动手制服夏香，又被木婉音拍摄到视频，那么仅袭击军官这个罪名就够他喝一壶的了。

　　对付木婉音这种对手，只能用智慧，蛮力是行不通的。

　　凌枫继续默写了下去，一本假的《黄帝外经》慢慢地从他的手下诞生。

　　夏香的位置也从书桌旁边转移到沙发上，舒舒服服地斜靠着，监视凌枫默写医书的时候也孜孜不倦地维系着她的催眠术。

　　太阳划过天空，然后又沉入西边的地平线。

　　木婉音亲自送来了晚饭，却只有夏香的，没有凌枫的份。看着大快朵颐的夏香，凌枫的心里早就将木婉音骂了一个头破血流了，这个女人太狠了，连晚饭都不给人吃！就算是二战时期的集中营，纳粹也管牢饭吧？

　　“写多少了？”木婉音凑了过来，看凌枫的进度。

　　“快完成了。”凌枫说。

　　木婉音随手拿起一部分内容，仔细看了起来。

　　她看的是《黄帝外经》上的体术篇，那上面写的是拳法功法和身法，都很深奥，没有内力的基础，几乎没有可能修练。

　　木婉音一看，就入了迷，一边看，一边赞叹地道：“没错，没错，就是这些内容，师父教过我一些功夫，这上面都又记载！”

　　“那他写的就是正确的内容了。”夏香插嘴说道。

　　“不错，这一次你算是立大功了。”木婉音很开心地道。

　　凌枫的心里也在笑，暗暗地道：“这些内容真假参半，你这个外行当然看不出破绽来，用它去修练功夫，你就等着走火入魔吧。”

　　木婉音又拿起了医术篇的一部分内容开了起来，很快又兴奋地道：“不错，不错，这是小病丸的药方和炼制方法！师父真偏心，居然把它传给了一个山村小子却不传给我1”

　　凌枫的心里一声冷哼，“你这样的人，师父肯定不会传给你。你用我写给你的药方炮制小病丸，你得到的会是毒药而不是小病丸！”

　　“还要多久写完？”木婉音很着急。

　　“还有最后一点，大约需要一个小时。”凌枫说。

　　“让他赶快写。”木婉音催促道。

　　夏香跟着就说道：“还站在那里干什么？快写！”

　　凌枫又埋头写了起来。

　　门窗紧闭的书房，一个男人写书，两个女人看他写书。

　　眼角的余光瞧见木婉音那兴奋的眼神，凌枫忍不住生出了一个荒诞的想法来——我应该去当作家，而不是医生。

　　“大小姐。”门外传来一个警卫的声音。

　　“什么事？”木婉音的眉头皱了起来，这个时候她不想任何人来打搅凌枫。

　　警卫隔着门说道：“大小姐，凌枫的保镖在门外大吵大闹，还说再不见他老板出去，他就打电话叫记者来了。”

　　“好了，我知道了，你去跟他说很快就能见到他老板了。”木婉音说。

　　“是，大小姐。”警卫离开了。

　　木婉音的眉头却皱得更高了，她瞪着凌枫，“你这家伙就够讨厌的了，没想到你请个保镖都这么讨厌。请记者？哼！”

　　“如果记者来了，把事情捅出去还真是一个很大的麻烦。”夏香插嘴说道。

　　木婉音说道：“看来去不成悬壶庄园了，不过没关系，有他默写的医书，我的目的就算达到了。至于原件，我们再想办法吧。”

　　“他的戒指呢？”夏香问道。

　　木婉音盯着凌枫，冷笑道：“等一下他写完医书之后，你让他睡觉，我就不信扒不下来！”

　　夏香笑道：“让他睡觉是很简单的事情，也不用担心影响催眠，就这么办吧。”

　　两个女人的对话听在凌枫的耳朵里，他感觉好气又好笑。两个女人当着他的面商量怎么对付他，而他却还得装出一副满不在乎的样子，这种感觉真的是很奇怪的。

　　不多时凌枫写完了医书。

　　“我写完了，我的主人。”凌枫很恭敬地道。

　　夏香走到了凌枫的跟前，直直地看着他，然后说道：“睡吧，你已经很累了，睡吧，一觉醒来你就好了，什么都不记得了。”

　　凌枫很顺从地趴在了书桌上，假装睡着了。

　　“可以了吗？”木婉音问道。

　　夏香点了点头，“可以了。”

　　木婉音跟着就抓着凌枫的手，使劲起扒凌枫手指上的阴阳界。这一次，她使了很大的力气，可是还是扒不下凌枫手指上的阴阳戒。而凌枫也被阴阳戒释放的寒冷能量折磨得直哆嗦。上次他是假装的，而这一次他是真的。

　　“折磨回事？折磨还是扒不下来？”木婉音着急得很，接连使劲，她的额头上泌出了一层细密的汗珠。

　　夏香也走了过来帮忙。

　　两个女人合力都没能把凌枫手指上的阴阳戒扒下来。


第0243章 太欺负人了

　　“嗯——”凌枫假装就要醒来，发出了一个梦呓的声音。

　　木婉音和夏香赶紧将凌枫的手松开。

　　“可恶，我恨不得砍掉他的手指！”木婉音气恼地道。

　　“不行，这样的话事情就闹大了。”夏香劝阻道：“我们是派人将凌枫接来的，很多人知道陈骏的存在。如果凌枫少了一根指头，他肯定不会是罢休的。我们也不能让凌枫凭空消失，他的保镖还在门外等着呢。”

　　“我真不甘心，好不容易才将他逮住，却又不能把他怎么样！”木婉音生气得很，一点都不甘心。

　　“大小姐，你已经得到《黄帝外经》了，你先拿着医书，等过一段时间再谋凌枫的阴阳戒，那不是很好吗？这一次，就这么算了吧。”夏香说道。

　　木婉音说道：“你不知道，我师父在一次喝醉的时候谈起过《黄帝外经》，他说《黄帝外经》里面蕴藏着一个很大的秘密，一旦破解，整个世界都会为之震惊。”

　　夏香惊讶地道：“整个世界都会为之震惊？什么秘密啊，这么厉害？”

　　“我也不知道，所以我才这么想得到那本医书。倘若从凌枫写下来的医书里找不到那个秘密，我还是必须得拿到原件。”

　　夏香说道：“这次的准备不充分，如果现在就带凌枫去悬壶庄园的话，一旦出点什么意外，我们就打草惊蛇了，我们也会置身于麻烦之中。下一次，准备充分的话，我们就能一次拿走你想要的所有的东西。”

　　木婉音想了一下，最终还是点了点头，“好吧，这一次就暂时放了他，下一次可没这么便宜了！哼！”

　　两女的对话一字不漏地落入凌枫的耳朵里，他的心里也好生惊讶，暗暗地道：“《黄帝外经》之中蕴藏着什么秘密吗？我看了很多遍了，我怎么不知道它还蕴藏着什么秘密呢？师父也真是的，喝那么多酒干什么？给我招来这些麻烦！木婉音你这个臭女人，我这一次也暂时放过你，下次可没这么便宜了！”

　　心里骂着人，面上却在装睡，而且睡得很沉。

　　“来人！”木婉音喊了一声。

　　很快就进来两个身材魁伟的警卫。

　　“把他抬出去，放路边凉椅上，然后通知他的保镖把他带走，就说他喝醉了。”木婉音说。

　　“他没喝酒啊。”一个警卫说。

　　木婉音瞪了那个警卫一眼，“离开的时候，你就不知道往他嘴里灌一点酒啊？笨蛋！”

　　两个警卫不敢多话，抬着凌枫就离开了书房。离开别墅的时候，一个警卫还真的在酒柜里拿了一瓶白酒，捏开凌枫的下颚，给凌枫灌了起码三两白酒。

　　木战天在客厅看电视，目睹了整个过程，但他由始至终都没有开一句腔，只是漠然地看着凌枫。

　　也就是在这个过程中，凌枫的眼睛睁开一条细缝，他惊讶地发现，木战天的手腕上也戴着一串磁石手链。

　　“果然是有所防备，幸好没有对夏香用强，不然这一次就栽了。”凌枫的心里暗暗庆幸。

　　两个警卫将满身酒气的凌枫抬出了别墅，将他放在路边的凉椅上。一个警卫去叫周军，一个警卫留下来看着凌枫。

　　周军很快就被带了过来，一看凌枫双眼紧闭地躺在凉椅上，顿时火冒三丈，“怎么回事？你们对我老板做了什么？”

　　“你那么紧张干什么？你们老板和我们首长喝酒喝高兴了，喝醉了。人在这里，你带走吧。”一个警卫凶巴巴地道。

　　两个警卫离开了。

　　周军凑到凌枫的跟前，嗅了一下凌枫身上的味道，跟着就皱起了眉头，“老板，你醒醒。”

　　凌枫压低了声音，“别说话，背我离开这里。”

　　周军愣了一下，却没说话，奇怪地看着凌枫。

　　凌枫又低声说道：“有人正看着我们呢，我是被灌的酒，没喝醉，现在带我离开。有事，出去再说。”

　　周军这才反应过来，他蹲在凉椅边，将凌枫拉到了他的背上，背起凌枫就往军区外走去。

　　果然，别墅二楼的窗户上，夏香和木婉音都看着这边，一直到周军背着凌枫走远才离开那扇窗户。

　　走出军区大门，周军才说道：“老板，这是怎么回事啊？”

　　凌枫说道：“那个陈骏是我的一个死对头的人，哼，算起来那家伙也是我的师姐，我师父也教过她一些东西。她想从我这里抢走我师父留给我的医书，还有元气汤的原始配方，我写了一份假的给她，这才脱身。”

　　周军这个人，他完全信任得过，不然也不会告诉他这些。

　　“这也太欺负人了吧？老板，你的对手是什么身份？”

　　“木婉音。”凌枫说道：“你记住这个名字就行了，不要轻举妄动。”

　　周军点了点头，“嗯，我知道了。”

　　夜晚的小镇并不安静，大多数店铺还亮着灯。一家简陋的KTV生意很火爆，里面传出让人蛋疼的歌声。一些路人用异样的眼神盯着周军和凌枫，显然是在奇怪一个男人为什么会背着另外一个男人。

　　凌枫其实完全可以下来走路，但他没有这样做。小镇就在军区的旁边，难保没有木婉音的眼线在这里。他一个被催眠的人，怎么能自己走路呢？

　　周军在这方面有着丰富的经验，凌枫能想到的地方他肯定能想得到，所以他就一直背着凌枫往小镇外走，无视周围那些好奇的目光。

　　快要走出小镇的时候，周军叫了一辆客运三轮车，然后和凌枫乘着三轮车往神女镇的方向而去。

　　还真如凌枫推断的那样，就在周军背着他走过小镇街道的时候，木婉音前后接了好几个电话，都是向她汇报凌枫的情况的。一直趴在周军背上的凌枫让她很满意。

　　客运三轮车一路颠簸，凌枫的心里却还在思索那个问题，《黄帝外经》之中究竟蕴藏着什么秘密呢？

　　他做了好些个假设。

　　隐藏在文字之中的秘密，就像是小说之中描写的隐藏宝藏的藏头诗一样，不一样的文字组合，指引找到宝藏的线索。

　　隐藏在某一张插图上的秘密，比如在色彩里面暗藏文字或者地图什么的……

　　想来想去他都想不出答案来。

　　看来，必须得将《黄帝外经》彻彻底底地检查一遍了。

　　这一次木婉音精心地设置了一个陷阱，他掉进了陷阱之中却也凭借他自己的机智从陷阱之中爬了出来。他什么都没有损失，最多也就一点颜面上的损失，但他却意外知道了这个秘密，所以，从这个角度来看，他没有损失什么实质性的东西，反而是赚到了。

　　夜晚静悄悄，月色如烟笼罩着山林。悬壶庄园之中，一间书房门窗紧闭，窗帘也是拉着的，密不透风。灯光透过窗户照出来，几百米远外都能看见那处的光亮。

　　凌枫坐在书桌前，《黄帝外经》在桌上。他郁闷地盯着它，它也一动不动地面对着他。人与书，仿佛是一对冤家，一个想要找到书中的秘密，一个却偏不让他弄明白。

　　“到底是什么样的秘密呢？又藏在哪呢？”凌枫托着下巴，直盯盯地看着面前的《黄帝外经》，一边喃喃自语，“不会是远古的宝藏什么的吧？那也太狗血了吧？也不会是什么外星人留下的文明遗迹吧？那也太离谱了吧？不会是……你妹的，究竟是什么呢？”

　　秘密，秘密，秘密……

　　凌枫现在最恨这个词了。

　　回到悬壶庄园，他就一直将自己关在这间书房里研究《黄帝外经》，今晚他是不打算睡觉了。

　　无意间得到了《黄帝外经》隐藏着一个秘密的信息，他无法按捺住他的好奇的心。

　　他又将《黄帝外经》上的内容看了两遍。可是，一如他之前看过的上百次一样，那些内容他都烂熟于胸了，而这一次也没能发现什么不寻常之处。另外，他也将《黄帝外经》的封皮里里外外地检查了好几遍，也没有什么可疑的地方。那么，秘密去哪里呢？

　　时间从凌枫的眼皮下悄无声息地流过，一分钟，十分钟，一个小时……

　　“会不会与阴阳戒有关呢？需要搭配起来才能解开隐藏的秘密？”一个时间里，凌枫的心中忽然冒出了这样一个想法，他的心中盾顿时升起了一丝希望。

　　玄机子留下的阴阳戒至今都是一个谜，凌枫始终都无法解开它，不过着似乎并不妨碍它作为某种形式的工具来解开《黄帝外经》上的秘密。

　　可是用一只戒指，怎么去破解一本书的秘密呢？这方面毫无事例可以借鉴。想来想去，凌枫开始尝试一种种办法，他用阴阳戒的戒面轻轻地摩擦《黄帝外经》上的纸张，想象着能摩擦出什么隐藏的字迹来；他用舌尖碰着《黄帝外经》上的纸张，等到口水把纸张打湿之后，他又有阴阳戒的戒面去触碰纸张；他忍着烧灼的疼痛，用打火机将阴阳戒加热，然后又去触碰《黄帝外经》的纸张……

　　他的想象力像长着翅膀的天马一样腾飞了起来，无论是多么荒诞怪异的想法，他都要尝试一下。一个想法不行，马上换另一个。他乐此不疲，他也快疯了。

　　又一个小时过去了……

　　“我擦！怎么还是不行呢？”所有的能想到的想法都失败了之后，凌枫气恼地爆粗话了，他狠狠地将《黄帝外经》抓了起来，准备摔出去。

　　抓着《黄帝外经》的手高高地举过头顶，一脸的愤慨，满眼的悲愤，此刻的他就像是那个舍身炸碉堡的革命英雄。可是，他最终都没能将《黄帝外经》摔出去。他做不出这种事情来，他想到了玄机子那一双充满期待的眼神，还想起了他今天所拥有的一切。对于他来说，玄机子留下的《黄帝外经》就像是一块供他生根发芽的土地，是他的根基，他怎么能自毁根基呢？


第0244章 《黄帝外经》隐藏的秘密

　　“我这是在做什么呢？算了，这或许是师父他老人家忽悠木婉音的吧，如果真有什么秘密，他老人家为什么不告诉我呢？对于这种事情我还是看淡些的好，我现在过得挺不错的，我还有什么不满足的呢？我如此执着地破解一个根本就不存在的秘密，这不是自讨苦吃吗？”心结打开了，凌枫忍不住笑了起来，笑他自己是鬼迷了心窍。

　　就在他将《黄帝外经》缓缓放下的时候，他的视线忽然停顿在了《黄帝外经》的边角上。那是书的左下角，有些磨损的迹象，但那不是重点，引起他主意的是书的装订线。《黄帝外经》的装订线掉了一节出来，线头也有些散开的迹象。

　　旧时候的书没有书钉，更没有现在的先进的胶水压装，通常都是在纸张上打孔然后用装订线装订起来就成书了。这种装订线有些是普通的缝衣线，有的是比较结实的牛筋线，可无论是缝衣线还是牛筋线，它们的线头要是发散开的话，那也是一条条更细的纤维才对，但凌枫看见的发散开的线头却没有纤维，它就像是被搓成一条绳子的纸张，松开手之后又散开了一样。

　　它显然不是那种普遍使用的缝衣线和牛筋线，心中好奇的凌枫将它递到了眼前仔细查看。很快他就发现了，它果然是用纸张搓成的线绳。而且，它不是一般的纸张，材质非常特殊，有着很强的韧性。

　　秘密，肯定就在这条纸张搓成的绳子里面。

　　凌枫心中一片激动，他小心翼翼地将纸绳一点点地抽了出来。被抽出来的纸绳有两米长度，他将之铺在书桌上，一点点地张开。张开的纸张有一尺左右的宽度，纸面上有文字，也有图案。

　　递眼大致一看，凌枫惊呆了。

　　纸张上记载的内容是炼制一种药丸的内容，这种药丸名叫“来生丸”。

　　《黄帝外经》上有三种药丸，分别是小病丸、大病丸和回生丸，凌枫早就将这三种药丸的炼制方法学会，他也一直以为这三种药丸之中回生丸就是最高端的药丸，炼制起来极不容易，但一旦炼制出来，就有着起死回生的药效，可是看了纸绳上的内容，他才发现原来回生丸并不是最高端的药丸，这种“来生丸”才是。

　　纸绳上所记载的内容，期内容量远远比小病丸、大病丸和回生丸三种药丸加起来的内容还要多，也更加复杂，炼制的难度也更加大。

　　“来生丸？怎么会是这么奇怪的名字？感觉好像吃了这种药丸，就会与来生扯上什么关系似的。来生来生，那不是将死之人才挂在嘴边的话吗？难道这种药是给病人安乐死的？所以《黄帝外经》之中找不到，却隐藏在装订书本的纸绳里？”一个个的疑问冒出来，填满了凌枫的脑袋。

　　虽然很多地方想不明白，但有一点他却是很肯定的，那就是如果这种“来生丸”是普通的药丸的话，它肯定会被记载在《黄帝外经》的内容之中而不是用这种方式隐藏起来。反之，有人用这种匪夷所思的方式将它隐藏起来，那一定有其原因与目的。

　　答案，就在这些内容和图示之中，凌枫迫不及待地看了起来，琢磨它，研究它。

　　“以太岁、虎骨、鹿茸制成‘阴阳膏’，再以小病丸、大病丸和来生丸制成‘灵膏’，又以人参、雪莲、灵芝、甘草、桑根、茯苓……制成‘百草膏’。三膏合一，以内力混炼，药鼎烘焙……所得之物是为‘来生丸’……”看着记着揣摩着，凌枫的心里也暗暗吃惊，他没想到这种来生丸不仅会用到极其冷僻的药材“太岁”，还要用到小病丸、大病丸和回生丸！而且，后面还有什么“百草膏”，那可是实打实的上百种的药材，而且有一些他听都没有听过，冷门得很！

　　这种“来生丸”复杂不复杂，仅仅是从所需用的药材上就能看出来。凌枫瞧着那些药材脑门就直冒冷汗，一种回生丸就已经够困难的了，却没想到《黄帝外经》之中还有第四种药丸，就连回生丸都才仅仅是它所需用的上百种药材之中的一种！

　　那么，这种“来生丸”又有什么用途呢？

　　凌枫强忍着心中的激动看了下去，最后，他的视线停留在了一行文字上——今世之人，借来生之力。

　　凌枫愣了半响，心里反反复复地琢磨这句话，最后他笑了起来，“这不是封建迷信吗？今世来生，那是宗教的说法，医学上还从来没有提说过什么来生呢。按照这句话来理解，那岂不是说我现在可以用我下辈子的力量？”

　　一个人能借用下辈子的力量吗？

　　先不说有没有这种可能，恐怕就是说出去，听到的人都会嗤之以鼻。也倒是的，谁会相信这种事情呢？

　　凌枫不怎么相信这种“来生丸”真的能借来生的力量，可是他又相信《黄帝外经》和玄机子。《黄帝外经》不曾有半点虚假的内容，而玄机子也确确实实是活了一百五十多岁的奇人。从这个角度去看待这个问题，隐藏在《黄帝外经》之中的“来生丸”的内容，它会是假的吗？

　　凌枫继续看了下去，他的视线又落在了最后一段文字上——此药逆天，有违天道人和，故藏之。若见，亦不可炼。

　　不可炼？凌枫讶然，不可炼还保存着它？

　　“这肯定就是师父他老人家说漏嘴的能轰动整个世界的秘密，现在看来，他不告诉我这个秘密，恐怕也是因为这句‘不可炼’吧？”凌枫的心里心潮起伏，难以平静。

　　这个秘密没有被他发现倒也罢了，可现在被他发现了，他会因为一句不可炼就放弃吗？不会。

　　窗外，风声蛙鸣，月色撩人。

　　屋里，凌枫埋头伏案，拿着纸笔将纸绳上的内容全部抄了下来。在抄写和画图的过程中，他也默记着那些药材的名字，揣摩那些炼制的步骤，一点点地了解它，逐步逐步地研究它……

　　这一忙活就忙到了天亮，阳光从窗帘的缝隙之中投照进来，地板上浮现出了一片片金色的光斑。收拾妥当的凌枫来到窗前，拉开了窗帘，打开了窗户。他看到了周军，他正站在走廊里，对他点了一下头。

　　凌枫笑了笑，视线远眺，神女药业的厂区进入视线，沐浴在金色的阳光中，有着一种雄伟的张力。

　　“或许，这种‘来生丸’会让神女药业迅猛地腾飞起来！而我，将会掌握轰动世界的秘密！”凌枫的心里暗暗地想着，心中激动得很。

　　这会是一个机遇吗？他不知道。

　　这会是一个麻烦吗？他也不知道。

　　这个秘密就像是潘多拉之盒，在没打开之前，谁会知道会是什么结果呢？

　　接下来的两天，木婉音那边没有动静，但凌枫却没有放松，叮嘱周军留意木婉音方面的动向。他给了木婉音一本假的医书，木婉音早晚会发现那是假的，在这段时间里，他必须得做好防范。

　　对于木婉音这样的对手，他还真是没有多少可用的手段，比起李沧海，木婉音身上的能量更庞大！

　　“对付木婉音这样的对手，我只有足够强大的时候，她才会有所忌惮。现在的我，在她的眼里根本就不算什么。等着吧，总有一天我会让她跪在我面前谢罪的。”凌枫的心里有着这样的雄心壮志。

　　事实就是这样的，倘若他比黄志强还有钱，神女药业也是国内有数的大型企业，他又拥有更好的人脉，木婉音和木战天要想动他，恐怕就要三思而行了。

　　可是这些东西他都没有。

　　他现在没有，却不代表他将来没有。

　　三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！

　　咚咚咚，大清早的就有人敲门。

　　“谁啊？”刚刚从被窝里爬起来还没来得及穿衣物的凌枫嚷道。

　　“是我，师父。”门外传来黎浩的声音。

　　凌枫还没来得及应一声，房门就被黎浩推开了。

　　“师父，你在干什么啊？好有杀气的样子。”黎浩走了过来，看着凌枫的腿间冒出了一句。

　　凌枫这才回过神来，没好气地道：“大清早的不去练功，跑我这里来干什么？”

　　黎浩笑嘻嘻地走到凌枫的身边，将手中的一台平板电脑递到了凌枫的手上，“师父，平时我也没有孝敬你，心里挺过意不去的。我准备了一份礼物，你看看吧，很不错的。”

　　凌枫的脸上露出了笑容，“什么礼物啊？你这小子，什么时候学会玩这一套了？”

　　“等下你自己看就是了嘛，师父，我走了，公司还有点事。”黎浩转身就走。

　　凌枫也没留他，心里却是很高兴的。他收黎浩为徒，黎浩这小子除了当初献上的一杯优乐美奶茶，到现在都没给他这个师父送过什么礼物呢。虽然不知道黎浩为什么会在今天送他礼物，但受到弟子的礼物，他这个当师父的还是挺开心的。

　　凌枫下了床，来到了窗前，准备在初升的朝阳之中欣赏他的第一份弟子礼。

　　平板电脑是苹果的IPAD3。

　　凌枫点开了屏幕下方的开始键，屏幕上顿时显现出了一个视频停顿的画面。那上面是日语，看不明白是什么意思。

　　“视频礼物？我擦，我还以为是感谢信呢。”凌枫自言自语地道，手指一动滑开了暂停键。


第0245章 大早晨的，咋可以那样

　　这一按，画面顿时动了起来。

　　字幕现完，一女两男的片顿时在屏幕上上演了起来。哼哼唧唧的声音，让人面红耳赤的动作，一下子就把凌枫看懵了。

　　黎浩所谓的礼物居然是这个。

　　他这个师父就是想破脑袋都想不到。

　　正在郁闷的时候，他忽然发现片子里的女主角很像是他认的老姐林美玲。这个发现顿时抓住了他的眼球，怎么也移不开了。

　　偏偏在这时，房门被人一下子推开。

　　“凌枫哥！”一身白色连衣裙的张雪儿忽然从门口蹦了进来，“凌枫哥，你个懒鬼，我听说你还在睡……呃？”

　　一句话没说完，张雪儿就仿佛是被电击中了一下，僵在了门口。

　　她显然认为凌枫还在床上，却没想到凌枫已经起床了。

　　起床就起床，可他的身上就只穿着一条小裤。

　　只穿着一条小裤也没关系呀，可他里面冒起了一团！

　　冒起老大一团也不打紧呀，可他还在看那种的视频！

　　这就是让张雪儿惊愕当场的原因，屋子里的情况，她一点都没猜到，她也一点心理准备都没有！

　　凌枫都恨不得钻进被窝里面去了，他的一世英名，大好的形象一下子都没有了。这是肯定的，无论是谁，大清早的穿着一条小裤看不雅视频，他还有什么形象可言呢？

　　四目相对，气氛尴尬到爆。

　　视频却还在继续，暗黑版的林美玲火力全开，靡靡之音在房间里回荡不休。

　　这样的声音，别说是让张雪儿听了，就是让凌枫听见也觉得脸红，受不了。

　　“你还要不要脸啊！”张雪儿实在是受不了这刺激了，脸红红地骂道。

　　凌枫终于是回过神来了，慌忙将视频关掉，尴尬地道：“雪儿妹子，不是你想的那个样子，我其实是，嗯……”

　　“不要脸，大清早的就看那种视频。”张雪儿脸红红地啐了凌枫一口，但视线却在凌枫的身上，百分之三十的视线在凌枫的脸上，百分之七十的视线却在凌枫的腿之间的那个位置上。

　　“真的不是你想的那个样子，这是我徒弟给我的礼物……不不，是我不小心点开的……”凌枫越解释越乱。

　　她的脸蛋也更红了，“看了就看了，还狡辩！我最看不起你这种看了片还不敢承认的人了！”

　　凌枫想去撞墙了。

　　“哼，没想到你还有这种习惯！”张雪儿越说越生气。

　　“什么习惯啊？”凌枫很郁闷。

　　“那个习惯啊。”她不知道该怎么说，紧张地比划了一下手势，酷似洗涮拖布动作。这一比划，她更羞涩了，那模样儿，那眼神儿，比旧时候盖着盖头的等着新郎上床的新娘还害羞。

　　凌枫看明白了她的动作，她比划得不是很正规，但他也看出来了，那是一个撸管的动作。这个名牌女大学生居然会比化这种动作，这让他乐了，他笑道：“你想哪里去了？还有，你怎么知道那个呀？”

　　“我在网上看到的。”张雪儿越说越羞窘，跺了一下莲足，“哎呀，不和你说了，我可没你那么坏，你快把裤子穿上，你这个样子难看死了。”

　　她觉得难看，凌枫偏给她看。他向她走了过去，一边笑着看到：“我哪里难看了呀？”

　　“哎呀，你别过来，你别过来！”张雪儿紧张地捂住了双眼，但指缝肯定是留了两条的。

　　凌枫不逗惹她了，他走到床边穿衣物，一边问道：“这么早找我，一定是有什么事吧？”

　　“我听说你病倒了，特意过来看看你。”张雪儿说，不等凌枫说话，她又笑着说道：“不过我不相信，你那么好的医术，你又怎么会卧病不起呢？就算有病，你也自己能治好，没可能卧病不起。”

　　凌枫笑道：“算你聪明，那你肯定还有别的事情吧？”

　　张雪儿说道：“你忘了吗？今天是胡老师的生日，我来找你，我们一起给她庆祝一下吧。她又没有家人在身边，挺孤单的。”

　　“你不说我还真是忘了，必须得庆祝一下，等下我们去准备礼物。”

　　“那你知不知道胡老师今年多大了啊？”

　　“这个……二十岁？”

　　“你呀，连胡老师的生日都忘记了，今天她就二十五岁了。”张雪儿不满地白了凌枫一眼。

　　凌枫笑道：“我是故意的嘛，你们女生不都喜欢年龄小小的吗？今天我去给胡老师庆祝生日，我就说祝她二十岁生日快乐。她肯定会更高兴的。”

　　“才不会呢，我不管，你让我看到了你看那种视频，我就算抓住你的小辫子了，我的礼物你来准备。”张雪儿笑了，笑得颇狡猾。

　　“那你想给胡老师准备一份什么礼物？”

　　“嗯，一辆法拉利跑车。”张雪儿开玩笑说。

　　凌枫双眼猛一翻白，捂着胸口就倒在了床上。

　　“你不要闹了，快起来，我们早点过去，胡老师最近一段时间忙着茉莉小学的事情，她累坏了，我们去慰劳慰劳她。”张雪儿催促地道。

　　凌枫却还躺在床上，一动不动。

　　“你装什么死呀？演技太差了。”张雪儿嘟囔着，走了过去，伸手拍了凌枫的腿一下。

　　凌枫还是一动不动。

　　“凌枫哥？不要闹了啦。起来，起来，凌枫哥？”张雪儿的语气有些变了。

　　凌枫继续一动不动，双眼紧闭，手捂胸口。

　　“凌枫哥？凌枫哥？你不要吓我啊？你没事吧？你……”张雪儿慌了，她摇晃着凌枫的肩膀，见凌枫还是没有半点反应之后，她又爬到了床上，使劲地将凌枫扶起来。

　　凌枫靠在她的怀中，他感受到了她的前面，那尺寸似乎又长大了一些。他的背脊压贴着她前面，满怀温香。可他还是闭着眼睛，继续装死。装死是需要一定功力的，就算是在她的怀里，也要一动不动。

　　张雪儿正惊慌失措，想要叫人过来帮忙，视线忽然落在了凌枫的腿间，张开的小嘴顿时又不叫了。她恼羞成怒，一把捏住了凌枫的鼻子，“你装，我看你怎么装？你个坏家伙，就知道吓我。”

　　凌枫这才爬起来，穿衣穿裤。与张雪儿这么闹了一下，被黎浩黑了一把的心情总算是好了起来。

　　“我们去哪里买礼物？”张雪儿问。

　　“我有一个收藏室，很多客商送来的礼物我都没有拆封呢，等下我们去挑几样，也懒得去城里买了。对了，你要是看上什么的话，你也尽管拿走。”

　　“好啊，我才不跟你客气呢，反正你也用不上，我喜欢什么我就拿走。”张雪儿一点也不客气，她着急地拉着凌枫往外走。

　　凌枫的收藏室其实也没有收藏什么东西，大多是一些客商送的礼物，有烟酒茶什么的，也有一些诸如巧克力之内的精美的糖果，几乎都是吃货。张雪儿在那些礼物之中挑来挑去，却没有挑到合适的礼物。她想要的礼物是漂亮的衣物，或者高档的化妆品什么的，但这里显然没有。

　　凌枫却趁着张雪儿挑选礼物的时候将手机的内存卡取了下来，放进了一只木架的夹缝中。将内存卡放在这种地方很妥当，没人会在一只木架的夹缝之中寻找什么，而且这间收藏室只有他能进来，刘美她们四个都是不能进来的。当然，至今仍兼职悬壶庄园管家之职的何月娥是一个例外。

　　将装有木婉音和夏香的不雅视频的内存卡藏在这里，凌枫的感觉就像是用剪刀剪断了一段麻烦的往事，彻底和它说拜拜了。以后，倘若木家的人不找他的麻烦，他是不会动用这段视频的。

　　“哎呀，你这里大多数礼物都是吃的东西，根本就没我想要的嘛，送胡老师什么好呢？”张雪儿挑来挑去挑不到，不高兴地撅起了小嘴。

　　凌枫走了过去，拿着一只装礼物的大袋子就往袋子里面装烟酒茶，“这几条中华烟，嗯，这两瓶茅台酒，还有这几盒茶叶你都拿着。”

　　“就送胡老师这些啊？她又不抽烟，也不喝白酒嘛。”张雪儿嘟囔地道。

　　凌枫笑道：“谁说这些是给胡老师的，这些是给你爸的，你爸要抽烟喝酒也要喝茶吧，拿回去，就当是我孝敬他了。”

　　“你……孝敬他呀？”张雪儿的脸一下子就红了。

　　“当然是孝敬他老人家的啦，你要不要啊？”凌枫说道：“不要我就放回去了。”

　　“要、要，怎么不要啊？你给他的礼物，我肯定是要的。”张雪儿连忙从凌枫的手中抢过了那一只装着烟酒茶的大袋子。

　　张雪儿本来还有些不高兴，但这个时候满心都是欢喜了。不为别的，就为凌枫刚才那一句“孝敬”。在山村里，一个男生给女生父亲送礼物并称之为“孝敬”的，那差不多已经是准男朋友或者未来女婿的身份了。

　　凌枫其实也没多想，只是觉得这些烟酒放在这里可惜了，还不如送给张雪儿的父亲享用。不过看张雪儿这么高兴，他的心里也高兴，也就不解释什么了。

　　“可惜，还真是找不到适合给琳子姐送的礼物呢，这么办呢？”凌枫的心思又回到了礼物上。

　　“你都不叫胡老师叫琳子姐了啊？”张雪儿的语气有点儿酸。

　　凌枫笑道：“我都不读书了，再说了，她也大不了我多少嘛，当然叫琳子姐了。你也可以叫她琳子姐嘛，她现在都不是你的老师了。”

　　“那可不行，她是我老师，一辈子都是我的老师。”张雪儿这样说，似乎是在提醒凌枫什么。


第0246章 诱人

　　凌枫知道她的心思，却不说破，埋头给胡琳挑选起礼物来。

　　他和张雪儿亲了两次嘴，张雪儿算是他的男朋友吗？他自己都不知道，总之两人谁都没主动表白，谁都没说破，始终保持着若即若离的暧昧关系。

　　一会儿之后凌枫挑了一大包精美的糖果，又拣了两瓶比较上档次的红酒，他说道：“就这些吧，你还没吃早饭吧？我们吃了早饭就去琳子姐的家。”

　　张雪儿的小嘴微微地翘了一下，点了点头。

　　吃了早饭，凌枫和张雪儿出了悬壶庄园，往胡琳的家走去。周军不远不近地跟着，就像是凌枫的影子。

　　山下，茉莉小学仍旧是一片如火似荼的建设场面。新学期开学之前学校就要投入使用，建筑公司加班加点地忙着修建。

　　凌枫和张雪儿在工地上找到了胡琳，她正和一个工头交涉一个工程质量的问题。她穿着工装，脚上也是一双大头鞋，再加上头上的安全帽，看上去就像是一个女工程师。这样的她别有一番迷人的味道，与站在讲台上的她是不同的。

　　凌枫等到她和工头说完才走过去，“琳子姐，太阳这么毒你还来工地，不怕晒黑啊？”

　　胡琳看见了凌枫和张雪儿，笑道：“你们两个到这里来干什么呢？”她也看见了凌枫手里提着的袋子，不过她看不见里面装了些什么东西。还有张雪儿，张雪儿的手中也提着一只袋子，在张雪儿的袋子里她倒是看见了烟酒的盒子。

　　凌枫笑了笑，“我们打算去你家蹭饭吃呢。”

　　胡琳白了他一眼，“你还用蹭饭啊？这神女山方圆几十里地，你去哪家吃饭人家不把你当贵客待啊？”

　　这倒也是的，神女药业现在越来越红火，它带来的经济效益也普惠到了周边的村民身上，大家都得到了好处，神女药业的创始人凌枫自然也成了他们最尊敬的人物。别说是吃一顿饭，就算是住个十天半月的也绝对没有问题。

　　“胡老师，别听他瞎扯，他现在越来越不正经了。”张雪儿也白了凌枫一眼，然后又才看着胡琳，笑着说道：“胡老师，你忘了今天是什么日子了吗？”

　　“今天是什么日子啊？很重要吗？”胡琳疑惑地道。

　　“哎哟，我的胡老师啊，今天是你的生日，这么重要的日子你怎么都忘记了呢？”张雪儿很惊讶的样子。

　　胡琳愣了一下，随即轻轻拍了一下脑门，苦笑地道：“哎呀，看我这记性，我都忘记了。最近要忙的事情太多了，不仅是修建学校的事情，还有老师和学生的问题，都要我来处理，我都恨不得把自己掰成两半来用了。”

　　她是茉莉小学的校长，方方面面的事情都要她来处理，确实是很忙的。凌枫觉得她好像瘦了一些了，有些心疼地道：“琳子姐，你今天就休息一天，不要管这些事情了，好好过一个生日。”

　　胡琳摇了摇头，“那怎么行啊？工地上很多事情的。”

　　凌枫笑道：“我来帮你处理吧，你回去休息，顺便准备午饭，我说了，我今天是专门来你家蹭饭吃的。我喜欢吃你炒的鸡蛋，记得炒一份。”

　　胡琳还在犹豫，张雪儿就插嘴说道：“胡老师你就让他来处理好了，反正他也是大闲人一个，我去找他的时候他都还在……床上睡懒觉呢。你懒得休息一天，今天又是你的生日，你就休息一天嘛。”

　　“好吧好吧，缠不过你们两个小鬼。”胡琳总算是答应了，她看着凌枫，又说道：“那你今天中午过来吃饭，我给你炒鸡蛋。”

　　“好，多炒点。”凌枫笑着说。

　　张雪儿冲凌枫皱了一下眉头，那模样儿好像在吃醋，又好像是在撒娇。不清楚她心里在想些什么。

　　胡琳和张雪儿离开了工地。

　　周军这才走过来，站在凌枫的近处。工地上的人很多，很多都是生面孔，作为保镖的他肯定是要近身保护的。

　　“这两天，有什么情况吗？”凌枫问道。

　　周军知道他指的是什么，他摇了摇头，“没什么情况，一切都很平静。”

　　凌枫松了一口气。如果木家有动作，肯定已经发生了，这两天一切平静，也就是说他的计划是成功的，没有出纰漏。

　　“你多留意一下木家的动向，但要小心，不要被他们察觉到。”凌枫说。

　　“我会的。”周军轻轻地点了一下头。

　　周军是一个话少的人，凌枫也没和他多说，交谈了几句就开始逛工地了。他先后与几个工头交涉了一下施工的问题，有时候还会亲自动手帮忙做点什么。没到中午的时间，他就累了一身大汗，老远就能闻到他身上的汉酸味。

　　“原来真的挺累啊，难怪琳子姐都累瘦了。”亲身子会了，凌枫才知道胡琳这一段时间有多辛苦。

　　空闲的时候，凌枫问到了一家4S店的电话，给周军订了一辆福特猛禽。那家4S店是巴田市的4S店，他打电话去，对方一知道他的身份，就连定金都不需要了，直接告诉他什么时候去提车就行了。现在在巴田市，几乎没人不认识他凌枫了。

　　临近中午的时候胡琳到工地上叫凌枫回去吃饭。

　　“你看你，浑身都是灰，脏死了，站着别动，我给你拍一拍。”胡琳就像一个大姐姐照顾弟弟一样，用手掌拍着凌枫身上的灰尘。

　　凌枫的心里很受用，笑着说道：“琳子姐，午饭都做好了？”

　　“做好了，张雪儿还去镇上的糕点房定了蛋糕，真是的，这么麻烦干什么呢，不就是一个普通的生日吗？”胡琳嘴上这么说，心里却是挺高兴的。

　　“生日哪有普通的，每一个生日都很重要。琳子姐，祝你二十岁生日快乐。”凌枫说。

　　“二十岁？咯咯……”胡琳被他逗笑了。

　　凌枫对周军说道：“要不，你和我一起去吃午饭吧？”

　　周军却摇了摇头，“不用了，我在外面等你。午饭，我会让张小花送来的。”

　　“不用客气的，你就一起去吃嘛。”胡琳也说道。

　　“不用了，谢谢。”周军还是这一句话。

　　凌枫笑道：“随便他吧，我肚子倒是饿了，我要去吃饭了。”

　　胡琳无可奈何地笑了笑，她知道周军是凌枫的保镖，但她却不了解周军是一个什么样的人。周军坚持不去，她也不多劝了，跟着凌枫就往她的家里走去。

　　在胡琳的家门口，系着围裙的张雪儿正翘首张望，她已经等不及想要开饭了。

　　煎蛋、蛋花汤、皮蛋、咸蛋、茶叶蛋……

　　居然吃得起茶叶蛋！

　　当凌枫看着一大桌子菜，蛋类的菜品就占了一大半的时候，那种瞬时间就崩溃了的诡异感觉油然而生，他张大着嘴巴，“不会吧，我说我爱吃炒蛋，你们也没必要弄这么多蛋吧？”

　　张雪儿得意地笑了笑，“煎蛋是胡老师做的，其余的蛋都是我做的，你爱吃蛋，我就给你做蛋，这不是很好吗？”

　　凌枫，“……”

　　胡琳赶紧说，“这是张雪儿的主意，与我无关。”

　　张雪儿却咯咯地笑了起来，凌枫此刻的表情让她觉得好笑。

　　好在胡琳还炒了好几样其它的菜，比如青椒肉丝，火锅肉，笋子炒肉，凉拌菠菜什么的，不然全部是蛋，这饭就没法吃了。胡琳的厨艺不错，虽然都是几样家常菜，但却炒得很可口。三人围一桌吃饭，点蜡烛唱生日歌，席间还喝掉了一瓶红酒。

　　一瓶红酒，凌枫一个人就喝掉半瓶，剩下的半瓶才是张雪儿和胡琳喝掉的。喝到最后，凌枫没有半点醉意，张雪儿和胡琳却有七八分的醉意了。张雪儿躺在沙发上午觉，胡琳也进了她的房间午睡，捡碗洗碗的事情就落在了凌枫的身上。

　　凌枫忙活了十几分钟才将餐桌收拾完，将碗筷洗净。这一忙活又出了一身汗，他褪下系在腰上的围裙，进了胡琳家的浴室，往浴缸里放了一缸冷水，将浴缸与马桶之间的帘子拉上，然后褪下衣物裤子泡起了冷水澡来。

　　洗掉身上的汗渍，毛孔通畅，再加上冷水带来的凉爽，凌枫感到舒畅。他躺在浴缸里，想起了问题来。

　　“这段时间忙过，我就要炼制来生丸了。早一天炼制出来，就早一天破解秘密。”他的心里充满了期待。

　　踢踏、踢踏、踢踏……

　　拖鞋走路的声音忽然传来，等到凌枫回过神来的时候，浴室的门已经被推开，那人也已经走了进来。这个家里就三个人，来人要么是胡琳，要么就是张雪儿。凌枫张嘴正想提醒里面有人的时候，来人却已经关上了卫生间的门，两步就走到了马桶前。

　　偏巧，凌枫拉布帘的时候，靠近马桶那一边没有拉到位，距离墙壁还剩下两三指头的宽度。而他的头，正好枕在靠墙的浴缸边沿上，正好将马桶收入眼底。来人走过来的时候，他还没有看见她的脸，但当来人褪下裤子坐在马桶上的时候，他一下子就看见了，是胡琳。

　　凌枫看见的不仅仅是胡琳那清秀娟好的侧面，还有她那只嵌坐在马桶上的香嫩白皙的后面，香香嫩嫩，他顿时就被刺激到了。

　　凌枫本来是想提醒她里面有人的，可是这个时候再出声提醒，那是不是显得有些迟了呢？

　　异样的水声让凌枫莫名紧张，暗暗兴奋，他躲在布帘子后面大气不敢出，生怕被胡琳发现了。他的双眼也没法从胡琳的身上移开，仿佛具有一种神奇的魔力，时刻都影响着他，让他过去做点什么。


第0247章 急中生智

　　凌枫终究没敢动，更不敢过去做点什么出格的事情来。胡琳和唐美玉一样，至今都和他保持着一层若有若无的距离，也始终不给他发生那种关系的机会。他要是出去动手动脚，胡琳会怎么看他呢？就算她不说他什么，也不打他耳光什么的，他自己也不好意思呀。

　　马桶上，胡琳摸了摸脸颊。她喝了好几杯红酒，酒量本来就很浅的她不胜酒力，白皙的皮肤上泛着酒醉的红晕。这使得她的皮肤越发显得水灵，越看越讨人喜欢。碰了碰脸颊，她又晃了晃脑袋，似乎想让自己清醒起来。

　　她晃了上下头，就在第三下晃头的时候，她的脑袋忽然停顿了下来，她的视线也落在了浴缸与马桶之间的布帘子上。

　　“我要洗澡，醒酒……”她嘟囔地冒出一句话来。

　　就是这么一句话顿时把凌枫吓出了一声冷汗来，浴缸里有人她来洗什么澡啊！

　　这时胡琳从马桶上站了起来，蹬掉了裤子和小裤，然后双手往上一拉，T恤也从她的身上飞走了。她的双手背过去，一下下，束缚前面的黑色小衣也飞走了。该飞走的都飞走了，剩下的全是美到让人窒息的美妙景象。她的身子，真的是上天的杰作，每一个细节都显得那么完美。

　　就在那一刹那，凌枫的思维都停顿了下来，他不知道该怎么办了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　怎么办……

　　哗啦！却没等凌枫相处解决尴尬处境的办法，胡琳一下子撩开了布帘子。凌枫不知道是急中生智还是智商锐减，就在布帘子被拉开的那一刹那，他深吸了一口气，整个人都缩进了浴缸之中，藏到了浓厚的泡泡下面。

　　“谁把谁都放、放好了呢？”看到满满一浴缸的水，胡琳愣了一下，不过在酒醉的状态下她根本就没有过多地去思考这个问题，一身光溜溜的她迈进了浴缸之中。

　　是奇迹，她居然没有踩到潜伏在浴缸里面的凌枫。

　　可是，当她躺下的时候，整个人都倒在凌枫的身上。

　　“呀，什么——”慌乱中，她抓住了一个东西，她使劲地往上一扯，那东西没被她拔起来，却拔起了一个人来。

　　哗啦！浴缸里的水荡漾了起来，溅出去了好多。一部分水溅到了胡琳的脸上，冰冷的水打湿了她的脸庞，也让她骤然地清醒了许多。然后，她就看见浴缸里冒出一个男人来，她张大嘴巴，发出了一个尖锐的声音，“啊——”

　　凌枫赶紧伸手捂住她的嘴巴，一边也装作很惊讶的样子，“啊呀？琳子姐，你怎么会在这里啊？”

　　“我、我、我——”胡琳懵了，酒也醒得差不多了。她也忽然明白她刚才抓住的东西是什么东西了，娇俏的脸蛋一下子红透了，再加上此刻这么果的面对着凌枫，她都恨不得找一条地缝钻进去了。

　　“你别紧张……”凌枫生怕吓着她，赶紧说道：“我刚才在练习潜水，根本就不知道你进来了，要不我早就出声了。”

　　胡琳，“……”

　　她知道他说的是假话，刚才她坐在马桶上嘘嘘的时候他就应该出声啊，他怎么没出声呢？潜水，潜水，有人会在浴缸里练习潜水吗？他个坏蛋！

　　四目相对，尴尬紧张到爆。

　　胡琳是从浴缸的尾部进来的，她也是往凌枫那个方向躺下的，发现有人之后，她就调转了身子，也就是坐在凌枫的腿上的，与凌枫面对面的姿势。她的后面，她的腿，全都在凌枫的身上。这些对于凌枫来说简直就是火上浇油的刺激。

　　凌枫终于还是控制不住了，他微微地往前移动了一点。

　　“你、你、你要干什么？”胡琳紧张得要死，后面跟着往后移。

　　“我想拿香皂。”凌枫假装伸手去拿胡琳身后的香皂盒，继续向她迫近。

　　胡琳赶紧爬了起来，光着爬出了浴缸。

　　凌枫心中怅然若失，这样都不行，那要怎么才能一亲她的方泽呢？

　　“我喝醉了，我什么都不知道！”胡琳慌慌张张地穿上衣物，然后往外跑。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，沉入浴缸之中，这一次他是真的潜水了。

　　本来是想冲个凉的，但从浴室出来的时候凌枫却觉得更热了。这种热与气温没有关系，而是他受了刺激的原因。

　　来到客厅，张雪儿还在沙发上睡觉，裙下的一双大白腿分外惹眼。

　　凌枫现在看见这些就难受。

　　“洗完啦？”张雪儿冒出一句话来，眼睛也睁开了。

　　凌枫没想到张雪儿是在装睡，他莫名心虚了起来，张雪儿没睡午觉的话，那刚才发生在浴室里的事情她岂不是有可能听见了？

　　心里想着事情，凌枫表面上却还稳得住，他笑了笑，“嗯，洗完了，大热天的泡个热水澡真舒服，你也应该去泡一个，真的，很舒服，不骗你。”

　　“我要是进去泡澡的话，你会不会在浴缸里练习潜水呢？”张雪儿忽然说道。

　　凌枫的一个头顿时两个大了，真是怕什么来什么，刚才发生在浴室里面的事情居然被张雪儿知道了！

　　“你说的是什么啊？我怎么听不明白呢？”凌枫假装糊涂。

　　“哼！我都听见了，你个色狼，不要脸，连老师都……”张雪儿说不想去了，很激愤的样子。

　　如果她是单纯的吃醋，凌枫被她说道几句也没什么，他也不是那种小肚鸡肠的人，但张雪儿现在的神情和她的言语已经不是吃醋了，而真的是在骂他了。

　　凌枫也是一个心高气傲的主，什么时候被女人这样骂过呢？他的心里真的不痛快了，他淡淡地道：“那是一个误会，你怎么能这样骂我呢？算了，我也懒得跟你解释了，我还有点事，我先走了。”

　　说完，他大步往外走。

　　张雪儿愣住了，张大嘴巴想叫住凌枫，可话到嘴边又咽了下去。她心里委屈死了，眼泪都快流出来了。

　　寝室里，胡琳贴着门板，听到张雪儿和凌枫吵嘴，眉头都拧成了一团了。可想起刚刚发生在浴室里面的事情，她的脸蛋又忍不住红了，心里对凌枫更是半点恼意都没有。

　　爱情什么的并不是生活的全部，呼和茉莉去世之后，凌枫的感情更加成熟了。所以张雪儿骂他的事情他也就是生一会儿的气，根本就没放在心上，更别说是记恨了。而他也在那天之后忙碌了起来，除了处理神女药业的事务，他也开始研究着来生丸，并做着先关的准备。

　　一个多月的时间转眼过去了，暑假也要结束了。

　　神女药业方面，新的车间和新的生产线建成，开始运行。巨大的产量仍然满足不了从全国各地飞来的订单，显而易见，建立更多的生产线是势在必行的了。神女药业从建立之初的乡镇企业的规模，一跃成了大企业。而且，它还在不断地壮大，拓展地盘，建立它的商业帝国。

　　一个多月的时间，茉莉小学也建成了。原来在民族小学的学生都来报道，甚至是一些别的学校的学生也转学过来就读，因为方圆几十里地面上，茉莉小学的教育条件是最好的，谁家的家长不希望自己的孩子在更好的环境之中学习呢？学生多了就需要更多的老师，一批师范大学毕业的应届毕业生加入到了茉莉小学的教师队伍之中。

　　这些师范大学毕业的年轻老师之所以争先恐后地跑来报名、应聘，抢着当一名乡村教师，并不是支援西部的教育事业，而是他们不仅可以从教育局领取他们的工资，还可以从神女药业领取一份工资，待遇好得不得了。

　　同样是在这一个月的时间里，凌枫将来生丸的内容研究透彻了，炼制的方法也琢磨得八九不离十了，相关的药材他也准备得差不多了。唯有非常关键的一样药材没有找到，那就是太岁。除外还有好几样冷门的药材，但比起太岁来，要凑齐它们会容易得多。

　　地之所载，六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，神灵所生，其物异形，或夭或寿，唯圣人能通其道。

　　这是《山海经》上的对太岁的描述，说得很玄乎。按照现在的通俗的说法就是肉灵芝，非常罕见。据说食用太岁之后能治疗癌症，增强人体的免疫力。但太岁毕竟是非常罕见的东西，普通人连见都没有见过，更别说用它来治病和养生了，所以，能查到的关于太岁的介绍大多是没法去证实的。

　　而就是这种太岁，它却是来生丸所需要的非常重要的一样药材。

　　这一个多月的时间里凌枫通过各种渠道去寻找太岁，可都没有收获。期间他倒是从网上查到一些出售太岁的信息，也去与卖家见过面，但那些人都是骗子，卖的也全是假太岁。真正的太岁，很难通过正常的渠道买到，而要自己去挖，那几乎比大海捞针还要困难。

　　因为药材不全的原因，凌枫的炼制来生丸的计划无法进行，不得不暂时搁置起来。胡琳这边在为开学做准备，张雪儿也要离开神女村去京都大学读书去了。这段时间凌枫都在忙着来生丸的事情，没去找她们，计划搁置起来之后，他心里倒有些想念起她们来，尤其是胡琳。

　　凌枫这段时间没去找胡琳，其实也有着浴缸潜水事件的原因。那一次，胡琳喝醉了酒，不知道他在浴缸里，贸然进了浴缸，结果他差点把胡琳给那个了。就那么一件事，每每想起来的时候他都感到有些心虚，不敢去见胡琳。

　　可是躲也躲不掉，这天一早他就接到了胡琳的电话。


第0248章 胡琳的召唤

　　“臭小子！”胡琳开口就凶凶的，“今天是什么日子你忘了吗？”

　　“什么日子啊，琳子姐，你还生气啊？”凌枫心虚地道。

　　“当然生你的气了，那天招呼不打就跑了，一个月都不见人影，也不打电话，我能不生你的气吗？”胡琳还是凶凶的口气。

　　“对不起嘛，不要生气了，还有，那不全是我的错吧，我当时真在练习潜水，不知道你进来了……”凌枫厚着脸皮解释。

　　胡琳噗嗤一声笑了出来，“好了好了，我怎么会生你的气了，我可没那么小气。你快来学校，今天要举行开校的仪式，你这个唯一的校董怎么能缺席呢，快过来。”

　　“我马上就来。”感觉胡琳没生他的气了，凌枫顿时松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　浴缸潜水的事情吧，其实没有对错，假如给他再来一次的机会，他还是会假装潜水，然后等胡琳冒失地跳进浴缸，与她一起洗鸳鸯浴。不过，这样的机会恐怕很难再出现了。

　　凌枫将公司的一些事情交给了黎浩去处理，他带着周军去了茉莉小学。

　　崭新的教学楼，崭新的学生宿舍，崭新的教室宿舍，还有图书馆、健身房、音乐室、电脑室，还有宽敞的操场，铺着橡胶地板的篮球场，铺着草皮的足球场。

　　矗立在神女山山脚下的茉莉小学雄伟大气，功能设施齐备，比很多城市里的小学学校都要优秀。老远看见的时候，凌枫的心里忍不住升起一种自豪感来——这是他修建的学校。

　　操场上站满了学生，目测的大致的数量都有三百左右，比起原来的民族小学多了好几倍。除了排列整齐的学生，操场上还有茉莉小学的教师队伍。这支教师队伍，除了从民族小学转过来的几个老教师，全是新近才招聘来的师范大学毕业的年轻老师，好几十人，队伍非常强壮。

　　操场上立着一根旗杆，旗杆上飘扬着国旗。

　　校园、学生、老师共同构成了一副朝气蓬勃的画面，看着就让人振奋。

　　胡琳正忙着给几个年轻的老师交代什么事情，还有一些老师则带领学生排练。这倒不是为了欢迎凌枫这个唯一的校董而排练，而是为了学校的第一次开学而排练。新学校，又是第一次开学，肯定要重视的。

　　至于那些教育局来的官员就显得悠闲得多了，他们聊着他们自己的话题，有的则东看西看。这些人，凌枫倒是觉得有他们不多，无他们也不少。

　　进了校门，凌枫才发现张雪儿也在，正和几个年轻的女教师在说笑什么。张雪儿看见了凌枫，小嘴一翘，竟不搭理凌枫。刚才还是很小声地和一个女教师说着什么，看见凌枫之后还故意把声音提高，生怕凌枫没发现她似的。

　　凌枫心里有些郁闷，“她都还在生我的气啊，也太小气了吧？”

　　这种事情凌枫想想都有些头疼，也懒得去处理了。张雪儿假装没有看见他，他也假装没有看见张雪儿，大步向胡琳走去。

　　张雪儿气恼地跺了一下脚，故意大声地说道：“那个偷偷摸摸的人就是你们学校的大校董凌枫，你们看见他没有？对，就是那个埋着头走路的。”

　　几个年轻的女教师顿时发现了埋头走路的凌枫，顿时涌了上来。

　　“哎呀，这不是神女药业的凌总吗？”

　　“凌总，你比电视里的样子还好看呢。”

　　“凌总，你果然这么年轻啊。”

　　“凌总，你是我的偶像呢，你能给我签个名吗？”

　　“凌总……”

　　这几个年轻的女教师都刚刚从学校毕业，也都能进入神女药业旗下的茉莉小学工作感到幸运，神女药业的创始人凌枫忽然出现在她们的面前，她们这么能不兴奋激动呢。她们倒是完全将刚刚聊得很投缘的张雪儿忘记了，更没有留意到张雪儿说的那句话——偷偷摸摸的人。

　　能说凌枫是偷偷摸摸的人，那关系肯定非同一般的了。可是年轻的女教师们哪里还有心思去琢磨张雪儿的一句话，都围着凌枫搭讪和要签名了。

　　被一群花枝招展的年轻女教师围着，这个拉一下胳膊，那个拉一下，莺莺燕燕，那场面简直像是唐僧被一群女妖精围住了似的，她们的眼神也都像要把凌枫这个唐僧肉吃了似的。

　　其实也不怪凌枫这么受欢迎，他这么年轻就成了神女药业的老总，前途无量，在女人们的眼里那绝对是一匹黑马，是钻石王老五的类型，谁不想获得他的青睐呢。

　　凌枫被一群年轻的女教师围着，推也不是，躲也不是，走也不是，尴尬得很。这时张雪儿大步走了过来，大声说道：“凌枫哥，胡校长找你有事！”

　　凌枫赶紧说道：“我马上来，她在哪，快带我去？老师们麻烦你们让一让，我们等会儿再聊好不好？”

　　年轻的女教师们本来还不乐意的，但一听到张雪儿说胡校长找凌枫，一个个还是让开了道路。县官不如现管，凌枫虽然是神女药业的老总，但她们肯定是不怕的，但胡琳是茉莉小学的校长，直接管着她们，她们心里还是有些惧胡琳的。

　　总算是脱困了，凌枫和张雪儿向胡琳走去，一边笑道：“你不是不理我了吗？怎么又跑来给我解围啊？”

　　“我就是不理你。”张雪儿翘着小嘴，还在生凌枫的气。

　　凌枫苦笑了一下，就先让她再气一会儿吧。

　　“怎么不说话了？”张雪儿有些心虚地看着凌枫，生怕他又像上次一样转身就走。她没告诉凌枫，就那件事发生之后她偷偷哭了好几次。

　　凌枫笑道：“我说什么话？我觉得你生气的样子很好看的，我就想让你多气一会儿嘛。”

　　“你个坏蛋！”张雪儿挥舞粉拳垂搭凌枫，但脸上却露出了笑容。

　　一句“你生气的样子真好看”就让她消气了。

　　凌枫忙道：“别闹了，这里好多人呢，我们打打闹闹成别人会笑话的。”

　　张雪儿这才罢手，嘴上却不饶人，“以后不许欺负我了！”

　　“我哪有欺负你啊……”凌枫跟着又改口道：“好好，我以后不欺负你了，好不好？不要生气了，你生气的样子不好看。”

　　张雪儿，“……”

　　胡琳无疑是今天最靓丽的一道风景，一身大红色的旗袍，前面与腰与后面的曲线被勾勒得前凸后翘，活脱脱一个诱人至极的“S”形。旗袍是高开叉，隐隐露出了一段雪白的腿，诱人得很。

　　旗袍，这种传统服饰只有她这种成熟诱人的女人穿起来才有味道。

　　凌枫的视线落在胡琳的身上，由衷地赞了一句，“雪儿妹子，你看胡老师今天真漂亮。”

　　“哼！”张雪儿一声冷哼，“不就是一件旗袍吗？我也能穿，有什么美的？旗袍是老古董，你的审美能力有问题呢。”

　　凌枫一下子就闭紧了嘴巴，尴尬得很。他本来是想转移张雪儿的视线的，却没想到又惹着她了。

　　这时胡琳也看见了凌枫，她笑着招了招手，“凌枫你来啦，快过来，教育局的领导等你半天了，开校仪式没你可进行不下去。”

　　凌枫正愁没法脱身，赶紧应了一声，“来了来了！”

　　张雪儿气恼地跺了一下脚，嘟囔地道：“胡老师也真是的，哪有老师和学生恋爱的呢？她那么优秀的条件，要找个出色的男人嫁了没有一点问题，可她怎么偏偏要跟我争凌枫哥呢？她知道我读书的时候就有点喜欢凌枫哥啊，真没劲！”

　　她闷闷不乐地跟着凌枫走到了胡琳的身边，却连胡老师都不叫一声了，假装看着学生的队列。

　　这一幕落在胡琳的眼里，她的嘴角浮出了一丝苦笑，她知道张雪儿在生什么气，也知道张雪儿这段时间为什么不来找她，可她也没有办法啊，事情发生都发生了，她又怎么好意思跟自己的学生解释什么呢？更何况，她的心里也没想过要给张雪儿什么解释，她也喜欢着凌枫。女人在感情上都有着自私的一面，别的事情都好说，但唯独男人方面女人们通常都是不会让步的。

　　胡琳也假装不知道张雪儿在生气，给张雪儿打了一个招呼就将凌枫拉上了临时搭建的讲台。讲台上，教育局的大小领导们纷纷露出笑脸跟凌枫打招呼，也都主动上前来跟凌枫握手。跟别人握手的时候，他们都是伸出一只手，别人伸出两只手，但这一次却是他们伸出两只手，凌枫伸出一只手，且还不能握紧了。

　　这就是身份的转变，凌枫现在早就不是以前那个穷小子了。神女药业从当初的乡镇企业也已经发展成了资产上亿的中型企业，再发展下去那就是上市大公司，这些教育局的小官哪有不巴结他的道理。

　　不过凌枫也不是那种有了钱就瞧不起人，处处都高人一等的那种人，他虽然不怎么喜欢这些教育局的官员，但人家带着笑脸来跟他打招呼，跟他握手，他就不会给人家脸色，他也笑脸相对，客客气气地跟人家握手。

　　“来来来，让胡校长和凌总剪彩。”两个青年男教师牵着红绸花球，一个说话，一个递剪刀。

　　凌枫和胡琳站在红绸花球前对视了一眼，胡琳的眼眸中满是激动与喜悦，凌枫也很开心。

　　“呵呵，你们看，凌总和胡校长站一块儿多般配啊，这花球就像是结婚用的彩球嘛，还有，胡校长今天穿的是大红旗袍啊，好有新娘装的感觉啊。”一个男老师趁机起哄。

　　台上台下顿时一片笑声和起哄的声音，气氛欢快得很。


第0249章 我俩，啥也没有的

　　胡琳羞红了脸，赶紧解释道：“哪有的事情啊，你们别瞎起哄，我和凌枫，我和凌枫……没什么的！”

　　以前，她肯定会说凌枫是她的学生，她一直坚守着这条阵线，但现在她居然不说了。看来，上次的鸳鸯戏水似乎击垮了她的防线。她的心，终于是松动了。

　　“胡校长你还什么羞啊，男大当婚女大当嫁，你和凌总都没找对象，你们这么般配，要是不在一块儿，那多可惜啊。”那个男教师笑着说道。

　　“查老师，你别闹了，还剪彩呢。”胡琳羞不可抑，但却不反驳了。她拿眼角的余光偷偷地瞄了凌枫一眼，却发现那家伙正偷着乐呢。她真想一剪刀给他咔嚓过去。

　　凌枫看着那起哄的青年男老师，心中暗暗地道：“这姓查的家伙是个人才啊，回头给琳子说一下，让他当个教导处的主任算了。”

　　心里偷偷地乐着的时候，他偷偷往张雪儿的方向看去，却没看见她人了。他心中一声叹息，他没法在这个时候追上去，他也知道，这个时候去给她解释什么她也不会听。

　　“凌总，胡校长，请你们剪彩。”姓查的老师笑着说道。这家伙还真是很懂分寸，玩笑开到恰到好处，见好就收。

　　凌枫看了胡琳一眼，笑了笑，手起剪刀落。胡琳也同时落下了剪刀，红绸花球顿时被剪掉，落入早就准备好的盘中。

　　胡琳走到了凌枫的跟前，伸手与凌枫握手，台上台下顿时一片掌声。

　　一个男生和一个女生走了上来，给凌枫敬了一个少先队礼，然后给凌枫献了花。凌枫赶紧给两个同学也敬了一个少先队礼，笑得都快合不拢嘴了。

　　剪了彩，凌枫还与胡琳在教学楼前的绿化带里合力种了一棵一人多高的小松树。

　　“琳子姐，你说这棵树一百年后会长多大多高呢？”凌枫有些感叹地道：“我真看看它一百年后的样子。”

　　胡琳笑道：“一百年后？一百年后我们都不在了，哪里还能看见啊。”

　　凌枫心里却不这么认为，他的师父玄机子不就活了一百五十多岁吗？一百年后他才一百二十岁，比起玄机子的岁数还差三十多岁呢。想到这里，他心里对来生丸的秘密又热切了起来，他隐隐觉得师父玄机子的长寿恐怕与来生丸有关——借来生之力，如果这个力是生命力，那不就正好解释了玄机子长寿的原因吗？

　　究竟是不是这样，凌枫的心里却没底。

　　这时胡琳凑了过来，轻声说道：“等下来我办公室一下。”

　　凌枫笑道：“又要训我啊？”

　　胡琳娇媚地白了他一眼，“来不来？”

　　“当然要来。”凌枫最受不了她的这种娇蛮的眼神，每次被她这么娇蛮地一瞪一盯，他的骨头就有些酥软了。

　　种好了树，学生们也开始了庆祝活动，唱歌跳舞做游戏，场面闹热得很。凌枫还被学生们邀请去参加他们的游戏，猜字谜老鹰抓小鸡什么的，玩得不亦乐乎。和学生们玩闹了一会儿，凌枫偷偷溜到了学校的办公楼。

　　茉莉小学的办公楼三层楼，胡琳的校长办公室就在三楼楼道最末的那一间。凌枫走过去的时候，胡琳已经在办公室里了。她在窗前，端着一只水杯，一边喝着水，一边看着窗外操场上嬉戏的孩子们，她的脸上洋溢着淡淡的笑容。凌枫进来的时候，背对着门口的她并没并没有发现有人进来了。

　　乌黑的长发，纤细的腰，还有丰满翘的后面，凌枫瞧得热热的，他蹑手蹑脚地走了过去。

　　胡琳还是没有发现他。

　　凌枫慢慢地靠近了胡琳，他见胡琳没有发现他，胆子也大胆了起来。他向胡琳的后面伸过了手去，却又不真正碰到，而是隔着一段距离晃来晃去碰空气。不过，就算是碰空气，他也觉得很爽。

　　“你够了没有啊？”胡琳忽然说。

　　“啊？”凌枫慌忙缩手，尴尬得要死。他心里暗暗地道：“她是怎么发现我进来了呢？不可能啊，以我的轻身术，下脚无声，踏雪无痕，她怎么可能发现我呢？”

　　胡琳转过身来，笑道：“别以为你功夫厉害就可以为所欲为，你一进来，我就知道了。”

　　凌枫摇头，“不信。”

　　“你自己看吧。”胡琳从窗户前挪开了身子。

　　凌枫递眼向窗户看去，却见茶色的铝合金窗条上有一张做贼心虚的脸。那张脸，是他的脸。刚才胡琳就是从铝合金床条里的倒影里发现他的。他就郁闷了，她明明一早就发现他了，为什么还假装没发现啊？假装没发现也就算了，她怎么还容忍他在她身后假装碰她的小屁屁啊？

　　这女人，太奇怪了！

　　“现在明白我为什么发现你了吗？”胡琳的嘴角洋溢着促狭的笑意。

　　凌枫，“……”

　　胡琳却又不提这事了，她的身上也找不到一丝不自然的气息，她转而说道：“凌枫，今天我没请记者来，那些教育局的领导本来也要请记者来的，结果被我拒绝了。你花了差不多三百万修建了这所学校，做了这么大一件善事好事，我却不让媒体来采访报道，你会不会怨我呢？”

　　凌枫笑了笑，“琳子姐你这是在干什么啊？我当初请你来当校长，我就说了，这所学校你就是当家作主的人，一切的事情你都可以做主的。再说了，我是那种做了好事就要别人赞美我的人吗？”

　　“可是，现在那些企业家做点善事就恨不得所有的记者都去采访报道他，这也是做生意的一种手段。我不让记者来采访报道，你不怨我吗？”胡琳说，她看着凌枫，还是同样的问题。

　　“我不怨你，但你要是再提这事，我就怨你了。”凌枫假装不高兴的样子。

　　胡琳笑道：“好了好了，我不提说了还不行吗？瞧你那样子，假装生气都装不像，你还生什么气呢？”

　　凌枫也笑了，“琳子姐，你把我叫到你的办公室来就为这事啊？”

　　“当然还有别的事情。”胡琳说道：“你让孩子们有了这么好的学习环境，我想代表全校师生向你表示感谢。我们全校师生也为你准备了一份礼物。”

　　“哎呀，琳子姐你今天是怎么了啊？这么客气。”凌枫有些不好意思了。

　　“闭上眼睛，我把礼物给你。”胡琳却是一副很认真的样子。

　　“好吧，我闭上眼睛。”凌枫闭上了眼睛。他心里忍不住在猜，会是什么礼物呢？

　　却就在他猜想茉莉小学全校师生会送给他一份什么礼物的时候，一双湿润鲜嫩的柔嘴亲上了他，他的眼睛也一下子睁开了。

　　凌枫完全没有想到所谓的礼物居然是一个甜美的吻，高中时代的女神的吻。胡琳的嘴又香又甜，就像是樱桃一般美味。

　　然而，仅仅是蜻蜓点水似的，亲一下胡琳就躲开了。凌枫的手才刚刚伸出去要搂她的小蛮腰，他甚至还准备把舌伸进胡琳的小嘴里一次亲个够。可是，狡猾的胡琳在他刚刚有这些想法的时候就及时地逃走了。

　　回味她的嘴间的味道，她的幽幽体香，还有那短暂的一触就走的丰满前面，凌枫的心里就像被一只毛茸茸的爪子挠着一样，心痒痒的。她就这么结束了，他的心里又空荡荡的，仿佛少了点什么一样。

　　“这个……”凌枫后着脸皮地道：“这个就是你要给的礼物啊？我都没感觉到，可不可以重来一次啊？”

　　胡琳娇媚地啐了一口，“还不满足吗？上次的事情我还没跟你算账呢。”也许是想起了上次发生在浴缸里的事情，她的脸颊顿时泛起了红晕，羞不可抑的样子。

　　她是羞不可抑，但在凌枫的眼里却是秀色可餐了。她那水嫩的皮肤，那高耸的前面，还有旗袍下的小蛮腰，胀鼓鼓的后面，无一不让他食指大动。

　　要怎么做才能让她再亲自己一次呢？

　　凌枫煞费苦心地想着，面上却一本正经地道：“琳子姐，上次的事情真的是一个误会啊，我根本就没想过你也会进洗手间的，我在潜水，练习水下憋气，你可别误会我啊。”

　　“哼，你都差点把我那个了，还狡辩。”胡琳的脸更红了，话一出口她就觉得不合适，怎么能和他说这种事情啊？羞死个人了！

　　她越是害羞，凌枫就越是暗暗兴奋，他灵机一动，忽然说道：“哎呀！琳子姐你的肩头上有一只毛毛虫！”

　　“啊？哪里哪里？哪里？”胡琳顿时被吓了一跳，慌慌张张地看肩头，伸手去拍打，可是她什么都没看见。

　　“在后面一点点，你看不见。”凌枫说。

　　“哎呀你还站在那里干什么？还不快帮我弄下来啊，我最怕毛茸茸的小虫子了。”胡琳紧张得很。

　　凌枫走了上去，假装伸手去抓虫子。他在胡琳的肩头上抓了一下，假装往胡琳的领口里一扔，作弄道：“不好，掉你领口里面去了。”

　　“啊？”胡琳慌忙拉开领口去看，却见一大半白花花的雪肤，哪里有什么毛毛虫啊。

　　虽然只是瞥见了一下下，却也让凌枫开心得很。

　　他正偷着乐，胡琳却一粉拳打在了他的胸膛上，羞恼地道：“你这个小坏蛋，你怎么能这样作弄我呀？吓死我了，你知道我最怕毛毛虫的。”

　　机会就在眼前，凌枫哪里肯放过，他一把将胡琳搂在了怀里，安慰地道：“不怕不怕，就算世界上所有的毛毛虫都来攻击你，我都会站在你的面前保护你的。”


第0250章 她是喜欢你的

　　胡琳，“……”

　　“刚才是我看花眼了，但我没别的意思，更没想过要作弄你呀。”凌枫的手轻轻地触碰着她的柳腰，“不要害怕了，没事了。”

　　胡琳羞窘地推开了凌枫，啧道：“你现在越来越不老实了，以前都不敢这样的。你要是再这样，我可不理你了。”

　　凌枫笑了笑，点头，心里却没把她的这点小小的威胁放在心上。今天他的感觉和胡琳在一起的时候特别舒服，有点渐入佳境了。也倒是的，她要是不喜欢他，刚才怎么会亲他呢？虽然冠上了“全校师生的礼物”的名义，但亲他的还不是她的嘴唇吗？又不是全校师生亲他！

　　一个女人主动亲你，她的心里要是没点什么萌动，没点儿什么想法，那可能吗？

　　不过凌枫也知道，胡琳是一个很特别的女人，对她可不能着急，他得慢慢来，采用软磨硬泡的方式，总有一天他会得到一亲芳泽的机会的。

　　“对了，我过两天准备出去一趟，一段时间里不会回来，你要是有事的话可以给我打电话。嗯，没事的时候也可以给我打电话。”凌枫笑着说道。

　　“你要去外地谈生意吗？”胡琳问，眼角的余光瞟到了凌枫的腿间，那里虽然没有挺立得很厉害，但还是很明显的。那团不了里面藏着的怪兽让她好一阵心慌，也有点怕怕的感觉。她情不自禁地又回想起了那日在浴缸里所发生的事情，当时，不知道是什么的她甚至想过像拔胡萝卜一样把它拔起来，结果——她把凌枫拔起来了。

　　人家都是拔出萝卜带出泥，她却是拔出萝卜拔出个人。

　　凌枫却不知道胡琳在偷看他的什么地方，心里又在想起什么事情，他说道：“这一次不是去谈生意，神女药业有黎浩和安娜在，我几乎没什么事情可做。这一次出去，我是去买一味很重要的药材。”

　　“什么药材啊？在药材市场买不到吗？还要你亲自去买。”

　　“太岁，你听过吗？”

　　“没听过，很重要吗？”

　　“我准备炼制一种新药，没有这种药材不行。现在市场上卖的太岁几乎都是假货，真正的太岁很难买到。我准备去一些盛产药材的地方去碰碰运气，看有没有药农有货。是在不行的话，打听一点消息也行。”凌枫说。

　　“真希望我能帮到你，你要去很久吗？”

　　“不会很久，我估计就十天半个月吧，实在买不到的话也没办法，这事看缘分的。”凌枫笑了笑。

　　胡琳想了一下，有些不好意思地道：“你说过给我配置祛疤的药的，都一年多了你都没给我配出来，我的事，你就这么不放在心上啊？”

　　凌枫的视线跟着就落在了胡琳的后面，在那看不见的地方有一个钢珠击中留下的伤疤，一年多以前他给胡琳治疗后面上的枪伤的情景他一直都是记忆犹新的。这个时候听她忽然提起来，她那雪白的后面浮现脑海，他的心又痒痒的了，腿间的帐篷也隐隐拔升了一点高度。

　　“你不是不让我治吗？”他试探地道。

　　“谁说不让你治了？你有药吗？”她的脸蛋红红的，很羞涩。

　　“有啊，其实要祛除你那点伤疤是小事一桩，我现在就带着药呢，你要让我给你治吗？”凌枫笑着说道。

　　“我才不信呢，你把药来出来我看看。”胡琳精灵着呢，她是这么想的，她要是把旗袍撩起来，把小裤褪下让凌枫给她祛疤，凌枫却连药都没有，她却不是又被他白看一次啊！这种上当吃亏的事情，姐才不干呢！

　　“你要看我的药是吗？”凌枫却是一副气定神闲的样子。

　　“是啊，我可不相信你，你一肚子坏水。”胡琳说。

　　凌枫却从裤兜里掏出了一只很精美的金属盒子，那盒子比烟盒都还要小一些，扁平的形状，很光滑，看上去很精美。他将金属盒子打开，从里面拿出了三只小小的塑料袋。一只塑料袋里装着十几颗小病丸，一只塑料袋里装着十几颗大病丸，最后一只塑料袋里装着一块很像是冰糖一般的结晶体。

　　胡琳顿时傻眼了，她没想到凌枫还真的带着药在身上。小病丸和大病丸她是见过的，但那块很像是冰糖的结晶体她就没有见过了，她的心里也忍不住心慌慌地猜道：“难道那冰糖似的东西就是他给我配制的祛疤的药？”

　　“看见了吧？我的药，你现在要我给你祛疤吗？”凌枫微笑地道。

　　“你怎么会随身带着这些东西啊？”胡琳赶紧转移凌枫的话题，她开始后悔了。

　　“你忘了我是医生吗？我身上随时带着我炼制的药丸，遇到需要急救的病人我就可以进行救治。不仅是药，我还带着银针呢。”凌枫又变戏法似的从金属盒中取出了一只绸布小包，打开，里面果然装着好几十根银针。

　　“那你给我说说，那种药能祛疤呢？”胡琳并不相信凌枫，她总觉得凌枫想看她后面占她便宜的成分居多。

　　凌枫指着回生丸道：“这个叫回生丸，真的有起死回生的效果。古时候的中医不有一种说法吗，活死人，肉白骨。这个药就有这种效果。你让我治，我用小刀削掉你的疤痕，然后抹上这种药，你就会得到新的肌肤，不留半点疤痕。”

　　“真的？”胡琳心动了。

　　凌枫一本正经地道：“任何事情我都可以和你开玩笑，但行医治病的事情我可从来不开玩笑的。”

　　胡琳下意识地往门口开了一眼，她的心里矛盾极了，一方面她很想凌枫帮她驱除后面的疤痕，那么诱人的后面，留下一个疤痕真的不美观，一方面她又担心这个时候忽然进来一个老师，或者某个学生，要是撞见她这个校长正跪在沙发上翘着后面，而凌枫正在她的后面做点什么……哎哟，这种事情想想她都觉得害怕。

　　“那个，这里不行吧，下次再说吧。”胡琳终究还是不敢在这里让凌枫给她祛疤。

　　凌枫叹了一口气，“这种药炼制起来非常不容易，前后要几个月的时间，而且保质期只有十天，十天一过，那就没用了。”他皱起了眉头，“下次的话，嗯，我估计要春节才行吧。”

　　“那么久啊？”胡琳讶然地道。

　　“是啊，炼制这种要起码要上百种的药材，炼制的过程也非常复杂，你错过了这次，下次肯定要春节才行。”凌枫很认真的样子。

　　回生丸肯定是没有保质期的，但胡琳哪里知道凌枫是故意这么说的，她可不想等那么久，她想了想，跟着说道：“跟我来档案室，那里没人。”

　　凌枫心中顿时一荡，连连点头。

　　档案室里空荡荡的，几只木架上仅寥寥地摆放着几只文件袋和账册什么的，别有一种荒寂的感觉。档案室的窗户紧闭着，窗帘也是拉着的，屋里看不见外面的景象，外面也看不见屋子里的情况。几只存放档案的木架旁边放着一张办公桌，还有一只皮质的办公椅。

　　一眼将档案室的情况收入眼底，凌枫心中一声欢呼——这个地方简直是给她祛疤而量身打造的房间啊！

　　“快进来，快进来，老站在门口会被发现的。”胡琳赶紧将站在门口的凌枫拉了进去，然后砰一声关上了门，反锁上。

　　凌枫笑道：“琳子姐，我是医生，你是病人，医生给病人看病治病那是天经地义的事情嘛，你这么紧张干什么啊？”

　　“天经地义你个头啊，要是被学生看见了，影响不好嘛。”胡琳满脸羞意，眼神儿也水汪汪的。

　　“好了好了，算你说的有道理好吧？我们开始吧。”凌枫也等不及了。

　　胡琳走到办公桌边，伸手抓住了旗袍的下摆，往上撩起，但撩起一点点又犹豫了，不撩了。

　　“怎么了？”看着胡琳的雪白的腿，凌枫心如火燎。

　　“我、我看还是算了吧，那个地方有点疤痕也不算什么，别人又看不见。”胡琳后悔了，紧张了，不敢了。

　　凌枫凑了上去，着急地道：“我来帮你。”

　　“不要不要，我、我自己来。”胡琳慌忙推开凌枫，羞不可抑地将旗袍撩了上去。

　　白生生的腿仿佛剥壳的荔枝，削皮的莲藕，雪中的玉莲。白皙的肌肤下，清晰可见暗色的血管，让人忍不住生出一种错觉，那就算一指头戳上去，它就会破皮，就会流血。

　　凌枫的喉咙开始干燥了。

　　胡琳将旗袍撩在了纤腰上，然后伏下上身，将双手撑在了办公桌上，她不敢回头去看凌枫，声音颤颤地道：“你、你开始吧。”

　　凌枫深深地吸了一口气，凑了上去，轻轻地抓住了那条小裤的松紧带，慢慢地往下褪。这事他自己拿的主意，虽然胡琳没让他褪下她的小裤，但她自己也没褪下不会，还跟他说可以开始了，所以他就当这是褪下裤裤的暗示了。

　　“你只可以褪下一点点。”胡琳的声音颤抖得更厉害了。

　　“嗯，我就褪下一点点，一点……”凌枫将那条紫色的小裤往下一拉，顿时将它拉到了她的腿弯上。

　　这可不是一点点，胡琳的后面全都曝露了出来不说，一双腿也全部展现在了他的面前。

　　“你，哎呀，你怎么全都褪下了啊？”胡琳再也忍不住了，回头瞪着凌枫，那眼神里充满了紧张和责备，却又有点兴奋的意味在里面。她看上去很生气，其实心里一点都不生气。这种反应，她自己都觉得奇怪。


第0251章 咬掉你的伤疤

　　“对不起，要不，我再给你拉点上去？”凌枫也很紧张的样子。

　　胡琳气得翻了一下白眼，看都看到了，再拉点上去又有什么意义啊？她啐了一口，“别管裤子的事了，你倒是快点给我祛疤啊。”

　　凌枫这才回过神来，赶紧将随身带着的金属盒子拿了出来，取出那只装着回生丸的小袋子。正当他准备下手的时候忽然想起来一个很重要的问题，顿时愣在了当场，不知道该怎么办了。

　　“你还愣着干什么啊？”胡琳看见的却是凌枫正目不转睛地盯着她的后面看，心中那份羞啊，她都忍不住想去将腿弯上的小裤褪下来把他的眼睛给蒙上了。

　　“我忘了刀了。”凌枫的脑门上冒着汗。

　　“什么？哎哟，没刀那怎么祛疤啊？”胡琳快崩溃了，后面又被这小子看了。她就知道，他是故意的！

　　“你身上有没有带刀啊？”

　　“我没事带把刀在身上干什么啊？”胡琳伸手去拽裤头。

　　凌枫却按住了她的手，“等等，我想到办法了，效果比刀还好。”

　　“什么办法啊？”胡琳紧张死了。他这样一惊一乍的，她会受不了的。

　　凌枫笑了笑，露出了一口雪白的好牙齿。

　　胡琳愣了一下，忽然明白了他所谓的好办法，心里顿时一阵紧张，“那、那怎么行啊？”

　　“我是医生，我说行就行，你趴好别动。”凌枫蹲在了她的身后，双手扶着她的后面，慢慢地凑上了嘴去。

　　胡琳羞得都想找一条地缝钻进去了，可是现在这种情况已经成了箭在弦上不得不发了，不然他这么干吧，后面就白给他看了，让他干吧，可他居然要用牙齿来咬开她后面的疤痕！却没等她想好要不要接受这种离谱的治疗方式，后面就传来潮湿的感觉……

　　一点点地咬，每次只咬一点点，凌枫这一忙活又是十多分钟过去了。一个奇迹也就在他的牙齿下诞生了，他活生生的用牙齿咬掉了胡琳后面的伤疤，还用口水洗掉了伤口之中流溢出来的少量的血迹。等他结束的时候，胡琳的后面已经没有那块褐色的疤痕了，剩下的是一个小小的凹坑，细嫩的肌肉之中慢慢地往外渗出血液。

　　凌枫取来少量回生丸，将之碾压成粉末，然后小心翼翼地涂抹到了伤口之中。

　　一股清凉的感觉从伤口之中传遍全身，轻微的疼痛感顿时消失了。胡琳惊讶地道：“感觉好舒服，好了吗？以后会不会又长出疤痕啊？”

　　“绝对不会，你放心好了，不信我们明天一起来验证，我保证它不会结疤，长出来的肯定是完好的肌肤。”凌枫自信地道。

　　“才不和你这个坏蛋一起看呢，你会使坏的。”胡琳娇蛮地道：“既然都治好了，你还看着我干什么？还没看够啊？”说着她又伸手住提小裤的裤头。

　　“等等，还有一点血迹，我帮你擦掉。”凌枫又压住了她的手。

　　“哪里啊？快点嘛，我们这样子像什么呀？”胡琳着急得很，脸上就没有一块不是红的地方了。

　　见她答应，凌枫的嘴角悄然浮出一丝坏笑，他心里暗暗地道：“琳子姐已经融冰了，她心里肯定接受我了，不然怎么会先亲我，又把我带到这里来祛疤呢？这个机会，我要把握住，要主动点，争取把她变成我的管家婆。”

　　悬壶庄园缺一个管家婆，如果呼和茉莉不死，管家婆的位置肯定是呼和茉莉的，然而天公不作美，呼和茉莉早早就去了，这个位置就空置了。凌枫这么年轻，总不可能一辈子不娶吧？所以，他始终得找一个老婆。胡琳是他高中时代的女神，心中早就埋下了感情的种子，这一年多来生根发芽，也是时候开个花结个果了。

　　把胡琳变成悬壶庄园的管家婆，这个念头想想都觉得幸福。

　　凌枫激动地凑了上去……

　　“胡校长！胡校长！你在吗？来了好多贵客，等着见你呢？”屋外走廊上忽然传来脚步声，那人一边走一边叫人，声音挺大挺着急的。

　　门窗紧闭的档案室里，胡琳猛地撑起身子，惊魂未定的样子，而凌枫的脑袋顿时从她的腿间耷拉了下去。

　　那谁——贵你妈的客啊！

　　我娶个老婆容易吗！

　　胡琳哪里还管得了郁闷得要死的凌枫，赶紧整理了一下身上就往门口跑。

　　凌枫张嘴要叫住她，但跟着就闭上了嘴巴。这个时候出声，那不让人误会吗？

　　胡琳跑到门口，狠狠地瞪了他一眼。

　　凌枫却从她的眼眸里看到了幸福的意味，看得出来，她是假装生气，心里一点都不生气。

　　凌枫也向门口走去。

　　胡琳压低了声音，贼似地道：“你等下出来，我们不能一起出去。”

　　凌枫顿时刹车。

　　来的是什么贵客呢？

　　凌枫站在楼道边上，举目下望，正好将校门口和操场尽收眼底。

　　茉莉小学的停车场上停着好几辆轿车，凌枫看着那边的时候正好看见聂天齐、文婷婷带着一群人往操场方向走去。从办公楼出去的胡琳一路小跑，正向那群人跑去。

　　“聂大哥，你让我说什么好呢？早不来晚不来，真是的，你冒充什么贵客啊？我的老婆梦就因为你的到来破灭了。”嘴里嘟囔了着，凌枫的视线忽然停顿在一个人的身上，顿时愣了一下。

　　这个人是李沧海。他中等身高，身材微微发福，头大梳得很整齐，一丝不乱，眉宇间也透露着贵族似的从容与自信。

　　虽然是第一次看到李沧海本人，但凌枫还是一眼就认出来了。在对付田伟的时候，他获得了不少关于李沧海的资料，李沧海长什么样子，他早就默记在心中了。

　　除了李沧海和聂天齐，还有好些人，不过却是一个都不认识。李沧海的两个保镖倒是一眼就能辨认出来，那两个保镖始终走在李沧海的身后，西装革履，戴着墨镜，浑身都散发着一种冷硬的气息。

　　这时周军出现在了三楼的楼梯口，大步向他走来。

　　“老板你不想见的人来了。”周军说道：“要避开他吗？”

　　凌枫笑道：“不就是李沧海吗？我看见他了。要来的始终要来，躲也躲不掉，我们就去渐渐他们吧，看看他们想干什么。”

　　周军点了点头。他的话很少。

　　下了楼，凌枫并没有急着去接触李沧海，而是站在操场的边沿，远远地看着他。

　　李沧海中等个子，长相也比较普通，身材微胖，一脸和气的样子，早就没有当年混道上时的戾气。

　　胡琳正在给李沧海和聂天齐解说着什么，很认真的样子。她并不清楚李沧海的背景，如果知道，她恐怕没这么热情。

　　教育局的几个领导想上去攀交情，却被李沧海的保镖给挡了下来。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，“那些家伙，就他们那点地位，他们也想攀上李沧海这种人物吗？拍马屁也要看清楚对方是不是马啊，那家伙明显是鳄鱼。”

　　拍马屁要是拍到鳄鱼屁股上，一条手臂没准就没有了，甚至是被吃掉，就连骨头渣子都不会剩下。

　　这时李沧海停了下来，低声对聂天齐说了一句什么。

　　聂天齐的视线跟着就移了过来，落在了凌枫的身上，他向凌枫招了招手，“凌枫，过来一下。”

　　凌枫走了过去。

　　聂天齐对胡琳说道：“胡校长，这里没事了，你去忙你的吧。”

　　胡琳点了点头，“好的，你们慢慢谈，有什么需要的话叫我一声就行了。”

　　一个走来，一个走去，擦肩而过的时候，背对着众人的胡琳羞恼地瞪了凌枫一眼。明明的责备的眼神，但那双浩眸去是水汪汪的。

　　不等凌枫跟她说句什么，她就加快脚步走远了。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，向聂天齐和李沧海走了过去。他打量了一下随行的人，一个留着一缕白须的老头引起了他的注意。这个老头身材高手，面相清朗，颇有点艺术家的味道。不过，他确定他从来没有见过这个老头，不知道对方是什么身份。

　　凌枫一走近，聂天齐跟着就介绍道：“这位就是我们茉莉小学的校董凌枫，神女药业的创始人，这所小学完全是他一个人捐建的。”顿了一下，他又说道：“凌枫，我给你介绍一下，这位是李沧海李先生，沧海集团的董事长。”

　　凌枫伸手，面带笑容，“原来是沧海集团的李董事长，久仰大名，幸会幸会。”

　　李沧海也伸出与凌枫握了一下，也是面带笑容，“我也是久仰凌神医的大名啊，你不仅是医术惊人，而且经商的天赋也让人惊叹，幸会幸会。”

　　倘若对话的环境突然更换掉，换成没有任何法律约束的原始社会，凌枫肯定会一脚将李沧海踹翻在地，然后抱起一块两百来斤的石头狠狠地往李沧海的脑袋上砸下去。而李沧海恐怕也是同样的心思，倘若条件允许的话，他会狠狠地往凌枫的肚皮上捅个十七八刀。

　　但是现在，两人握手握得很愉快。

　　聂天齐又站到了那个白须老头的旁边，又介绍道：“这位是中医协会的会长严一春会长。”

　　凌枫心中一动，中医协会的会长跑这里干什么呢？心里虽然有这个疑问，但凌枫的表面上却是一副和气的笑脸，他伸手说道：“久仰大名，幸会幸会。”

　　“凌医生客气了，客气了。”严一春笑着说道。


第0252章 神秘的病人

　　聂天齐随后又给凌枫介绍了余下的一些人，让凌枫感到意外的是这些人几乎都是严一春的随从。

　　聂天齐将凌枫拉到了一边，不快地道：“你小子，学校剪彩这种事情你都不给我说一下，我好为你策划策划啊。你做了这么大一件好事，你难道不想宣传一下吗？你真的是浪费资源。”

　　凌枫笑道：“我的聂大哥，我做事的风格你还不知道吗？只要对得起自己的良心就行了，至于名声不名声的，我并不在乎。”

　　“是胡琳的主意吧？”聂天齐盯着凌枫。

　　凌枫赶紧说道：“这和琳子姐没关系，是我拿的主意。”他可以不买聂天齐的帐，聂天齐也不会拿他怎么样，但胡琳的情况却不一样，他主动把这个黑锅背下来了。

　　“算了算了，你现在也不缺那点名声，这事我就不说了。”顿了一下，聂天齐又说道：“今天我过来是有一件非常重要的事情要跟你商量一下。”

　　“什么事？”凌枫试探地道：“与中医协会有关吗？”

　　聂天齐点了点头，“有一个很重要的病人想请你出手治疗，中医协会的严会长是负责人，你去协助他。事情如果办好了，你将来的路会更宽广的。”顿了一下，他又笑了笑，“你聂大哥我兴许也能沾你一点光呢。”

　　“你说得这么夸张，什么病人啊？”

　　“我不知道啊。”

　　凌枫，“……”

　　“你小子这是什么表情啊？”聂天齐却是一本正经的样子，“我真不知道是什么病人，但严会长应该知道一点内幕，他会与你详谈的。”

　　凌枫苦笑道：“这不跟没说差不多吗？我连病人是什么情况都不知道，我怎么去给人家治病呢？”

　　聂天齐压低了声音，“你别说是我告诉你的，这事其实不是严一春找到我的，是上面直接打了电话过来，让我协助严一春的。”

　　“上面？”凌枫试探地道：“什么级别啊？”

　　“部级。”聂天齐说道：“你别再问我了，我就知道这么多了。电话是专线打来的，很迫切。这不，我接到电话没多久严一春就带着人来了，然后我就带着人过来了。”

　　“你事先这么不打个电话呢？”凌枫说道。

　　“严一春不让。”聂天齐说道：“说是这事需要保密，电话有可能会被监听。”

　　“没这么夸张吧？”

　　“你小子，我什么时候跟你开过玩笑啊？”聂天齐不快地道。

　　凌枫陪了一个笑脸，“好了，我就是随便谁说嘛。不过我还有一个问题，这事与李沧海也有关系吗？他怎么会来呢？”

　　聂天齐说道：“李沧海拥有一家顶级的私人医院，据说那家医院修建在一座风光秀美的海岛上，不仅拥有世界上最先进的医疗设备，还拥有世界上最优秀的医生，无论是国内的哪家大医院都比不了。这家私人医院专门为那些大人物服务，这也是李沧海接触那些大人物，获得利益的一个途径。我想，请你出手治疗的人，多半在那家医院里。”

　　凌枫完全没有想到李沧海居然还有这样一家医院，不过聂天齐这么一说，他倒觉得李沧海出现在这里就不奇怪了。他的心里暗暗地道：“看来这个李沧海还真是有一套，想到开医院来捞取政治资本的主意。他将医院修建在风景秀美的海岛上，再把医院设计成酒店风格，那些大人物就算没病恐怕也要去住几天。”

　　凌枫虽然没有去过李沧海名下的那家私人医院，但他却可以想象到它必定是非常奢华的。

　　这时严一春走了过来，“我没打搅二位的谈话吧？”

　　聂天齐连忙说道：“严会长你来得正好，我已经将情况给凌枫说了，你再跟他谈谈吧。”

　　严一春点了点头，“那好，我就和凌先生仔细谈谈。”

　　“那你们谈，我去陪李董聊聊。”聂天齐拍了一下凌枫的肩膀，然后向李沧海走去。

　　凌枫说道：“严会长，聂市长已经将大致的情况跟我说了一下，我想问一下，那个病人是个什么情况呢？”

　　严一春笑了笑，“到时候你就知道了，现在我没法告诉你啊。”

　　典型的拿着鸡毛当令箭的口吻，凌枫心里有些不舒服，“那我怎么去治病呢？”

　　严一春的脸上还是带着和气的笑容，“凌医生啊，别人想这个机会都快想疯了，你不会把这个送上门的机会拒绝掉吧？”

　　从已经了解到的情况来看，那个病人的来头肯定很大，而给一个大人物看病，这种事情对于一个医生来说确实是一个不错的机会，方方面面都有好处。可凌枫就是有些看不惯严一春这种拿着鸡毛当令箭的口气，他说道：“严会长，我行医有我的原则，更何况我这个要求不是很过分吧？我只是想了解一下病人的情况。如果我连病人的情况都不了解，我又怎么为行医做准备呢？你说是不是？”

　　“无需你做任何准备，无论你需要什么医疗器械，也无论你需要什么药材，我们都会为你准备好。”严一春说道：“这些无需你操心。”

　　凌枫本来还想推脱一下，摆摆神医的谱，可心头忽然冒起了一个念头，他暗暗地道：“这个严一春说无论我需要什么药材，他都能为我准备好，我炼制来生丸不正缺好几种珍罕的药材吗？尤其是太岁，我到现在都没有找到。凭我一个人的力量，不知道要到猴年马月才能找到真正的太岁，但如果我答应他，他是中医协会的会长，治疗的又是非常重要的大人物，他肯定会为我找到太岁和其它药材的！”

　　严一春又说道：“凌医生，我们的时间紧迫，请你尽快做准备吧，最迟明天一早就要动身。”

　　这种带着命令口吻的口气还真是让人不舒服，这个严一春恐怕平时就是命令人习惯了，所以这个时候也自然而然地用了平时的口气说话。不过这一次凌枫没有拒绝了，他笑了笑，说道：“好吧，我这就回去安排一下。若不嫌弃，你们几位今晚就住我家吧。”

　　严一春说道：“这倒不必了，李董事长早就安排好了，明天一早我就派车来接你。”

　　“嗯，好。那我就失陪了，我去公司交代一下。”凌枫说走就走。

　　周军跟了上来，一句话都没问。

　　凌枫的心里也想着事情，“等见到了那个病人，我开出一份需要的药材清单，把我需要需要的药材都列上去，一旦凑齐药材，我就能解开来生丸的秘密了。”

　　来到神女药业，凌枫将黎浩和安娜，还有余晴美都叫到了他的办公室，给三人交代了一下自己要出一趟远门。安娜、余晴美、黎浩三人，余晴美和黎浩是凌枫的左膀右臂，而安娜则是凌枫的一双脚。余晴美主内负责生产，黎浩主外负责销售，安娜负责公司的正常运转，有这三人在，凌枫就算不做任何事情神女药业也会正常运转下去，财源滚滚。

　　与三人聊了一些时候，交代了一些事情，凌枫便回到了悬壶庄园。

　　严一春虽然不需要他准备任何行医所需要的东西，但他却还是要准备一些。他还将这一个多的时间里炼制的灵膏和一部分没有完成炼制的百草膏也带上了。

　　炼制来生丸需要三种膏，分别是阴阳膏、灵膏和百草膏。灵膏需要小病丸、大病丸和回生丸，这三种材料他都有，所以就炼制出来了。百草膏需要上百种药材，他还缺少几样珍罕的药材，所以没有彻底完成，但也炼制得差不多了，就只等那几样珍罕的药材到手之后就能沉底完成。至于阴阳膏，因为缺乏太岁这种主要的药材，所以他连动手炼制的机会都没有。

　　如果在那座海岛上治疗那个大人物的时候得到了太岁和那几样珍罕的药材，他就能将来生丸炼制出来，解开它的秘密。

　　凌枫将这些东西都装进了一只背包之中，他有在背包之中放了几件换穿的衣物，将那些药膏遮掩了起来。

　　做完了这些准备之后，凌枫又来到了他的书房之中，打开了电脑，用电脑查找李沧海的私人医院的资料。

　　他在百度的搜索栏里输入了“李沧海的私人医院”，一大堆相关的内容就出现在了浏览器里。

　　李沧海的私人医院有一个很特别的名字，神赐医院。

　　大量的图文内容呈现眼前，果真和他想象中的一样，这座医院简直就是一个奢华的度假酒店。充满异国情调的建筑，风景优美的自然环境，干净的沙滩和蔚蓝的海湾，还有游艇和高尔夫球场。这样的地方横看竖看都不像是医院，别说是病人想去，就算是正常人也想去休闲度假。

　　“这个李沧海还真是有一套啊，在一座海岛上修建这么一座酒店式的医院，专门用来巴结那些大人物，就算他的医院不以盈利为目的，但这座医院却为他赚取了大量的人脉，还有一些大人物回馈给他的利益。”凌枫暗暗地道。

　　凌枫也有自己的医院，但服务的却都是普普通通的老百姓，还有神女药业的职工。他如果像李沧海那样，用这种方式巴结那些大人物，他肯定会比李沧海还做得好，因为他本身就有一身超凡脱俗的医术，而这点李沧海这辈子都是比不了的。可是他并不打算这么做，赚那样的钱，他嫌脏！

　　看了一会儿，凌枫对李沧海的神赐医院了解得差不多了。


第0253章 惊喜

　　“凌，你在书房里吗？”一个女孩的声音从门外传进来。

　　这是安佳的声音，凌枫很熟悉。一年多的时间，她的汉语已经相当标准了。

　　没等凌枫答应，周军就敲了一下门，然后说道：“老板，安佳要见你，你要见她吗？”

　　凌枫说道：“让她进来吧，哦不，还是我出来吧，她坐着轮椅不方便。”说完他起身向门口走去。

　　这时门打开了，身材高挑，金发碧眼的安佳出现在了门口，白皙的脸蛋上挂着笑容，很是欢喜的样子。

　　看见她，凌枫顿时愣了一下，这一次，安佳居然没有坐在她的轮椅上。

　　安佳小心翼翼地迈过了门槛，走进了书房，一边激动地道：“凌，你看见了吗？我能走路了！我能走路了！”

　　凌枫这才回过神来，笑道：“这是好事啊，我得给你姐姐安娜打一个电话，我要把这个好消息告诉她。”

　　“不不不，不要告诉她。”安佳连忙摆手。

　　凌枫有些不解地道：“为什么呢？”

　　安佳抿嘴笑了一下，“我想给她一个惊喜，请你暂时帮我保守这个秘密。”

　　凌枫笑了笑，“原来是这样，好吧，我暂时替你保守这个秘密。对了，你能走路，这是什么时候的事情呢？”

　　“我一直在练习呀，真正能走路是今天早晨的时候，我都在我的房间里练习大半天了，熟练了我就过来了，我就是想让你亲自看看我走路的样子。”说着，她又在凌枫的面前走了几步。

　　安佳有着一双很长的铅笔腿，超短的牛仔裤仅仅遮掩了腿的那一部分，前面露出雪白白皙的两段腿，后面却连一小部分后面都曝露出来了，青涩之中又夹带着诱人，非常诱人。这样一双腿走路，确实很好看。

　　“真为你感到高兴，安佳，以后你就能用这腿去你任何想去的地方了。”凌枫心里很是欢喜。一年前，这腿干瘪，皮肤枯黄，没有半点光泽和水色，甚至用针去扎都没有半点感觉，但是他治好了她，给了而她一双丰满漂亮的腿。这让他感到骄傲。

　　“凌，谢谢你，我要为你跳一支舞。”

　　“还是不要了吧，你现在刚学会走路，还不稳定，等你的腿稳定之后再给我跳吧。”凌枫有些担忧地道。

　　“不，我要给你跳。”安佳对着凌枫欠了一下身，然后迈腿旋转。

　　她刚转了一个圈，腿就失去平衡往地上栽倒下去。

　　凌枫赶紧上前将她抱住，微责地道：“看你，差点摔倒不是？不要跳了，等你彻底康复了之后再跳不迟。”

　　安佳眨巴了一下蓝宝石一般的眸子，咯咯笑道：“我要摔倒的时候你就抱着我呀，就像这样，我不就没摔着吗？”

　　凌枫有些无语了，他怎么可能每次都能扶住她呢？

　　却就在这时，安佳忽然凑过来亲了一下凌枫的脸颊。

　　鲜嫩湿润，带着淡淡的少女的幽香。

　　她的神色正常，没有半点羞涩的反应，凌枫却有些尴尬脸红了。他呆呆地看着近在咫尺的安佳的眼眸，却不知道该说点什么。

　　门外，周军识趣地掩上了房门。

　　安佳柔声说道：“凌，谢谢你，你给了我第二次生命。”

　　凌枫将她扶了起来，“没事，不用客气。我是医生，这是应该做的。”

　　“不，我要谢谢你。”安佳很认真的样子。

　　凌枫笑了笑，“那我也谢谢你，也要谢谢你姐姐安娜。”

　　“你谢我什么呢？”安佳奇怪地道：“我又没有为你做什么。”

　　凌枫说道：“怎么没有，你让我的医术更完善了嘛，所以我得谢谢你。”顿了一下他又说道：“还有你姐姐，她帮我管理公司，是我最得力的助手。所以啊，你还是别客气了，我们就像是一家人一样，嗯，以后你就当我是你哥哥吧。”

　　安佳在悬壶庄园的一年，凌枫其实早就把她当成来看待了。

　　安佳露出了明媚的笑容，“好啊，哥哥！”

　　“哎。”凌枫爽快地应了一声。

　　“我去找我姐姐去了！”安佳往外跑。

　　“你小心点，妹子。”凌枫叮嘱道。

　　“知道了，哥！”安佳的笑声传了回来，充满了喜悦。

　　凌枫碰了碰被安佳亲过的脸颊，苦笑道：“西方的妹子，就这个习惯不好，回头得给她上一堂东方礼节的课。”他又叹了一口气，“妹子有了，老婆却还悬着……琳子姐心里是怎么想的呢？”

　　年轻的心充满了烦恼。

　　两天后。

　　豪华游艇划开海水向着船峡岛驶去。李沧海的神赐医院就在船峡岛，那座岛上的一切都是他的。他是那里的真正的国王。

　　长这么大凌枫还是第一次乘船在海上航行，他被大海的宽广和壮美的景色所折服了。

　　“凌医生。”严一春走到了凌枫的身旁，也站在船舷看着前方的大海，一边说道：“第一次出海吗？”

　　凌枫说道：“是啊，第一次。”

　　“感觉如何？”

　　凌枫笑了笑，“还不错。”

　　“能谈谈吗？”严一春看了凌枫一眼。

　　凌枫说道：“我们不正在谈着吗？”

　　“我可不是来和你谈风景的，我想和你谈谈这次的事情。”严一春说道。

　　“我连病人是什么情况都不知道，我们谈什么呢？”

　　严一春沉默了一下才说道：“这一次我是负责人，你是来协助我的，所以在岛上，开始治疗的时候，无论你做什么决定，有什么方案，你都要告诉我。我批准了，我同意了，你就能做。总之，一句话，你是我的助手，你不能单独治疗那个病人。”

　　凌枫这才明白他要谈的是什么了。

　　他都还没有开始治疗那个病人，这个中医协会的会长就旗帜鲜明地来抢功劳了。

　　凌枫淡淡地笑了笑，“我明白了，我们的合作有一个主次之分，你是主，我是次。不过，要是治不好，那个病人有个三长两短什么的，那是不是也算严会长你的啊？”

　　“你……”严一春顿时语塞。

　　凌枫笑道：“严会长，我和你开个玩笑而已，你不要往心里去。我不是第一天才入社会的愣头小子，好多事情你就是不说，我也懂得起。你放心吧，看了那个病人之后，我们商量商量怎么治，我需要什么药材，我会给你开一份药材清单的。”

　　现在可不是跟严一春撕破脸的时候，他还得靠严一春搞到太岁和那几样珍罕的药材呢。

　　听凌枫这么一说，严一春的脸色这才和软了一些，“这样就好，到时候你需要什么尽管开口，我一定会为你准备好的。”

　　“这算不算我们达成了某种协议了呢？”

　　“嗯，算是吧。”严一春点了点头。

　　凌枫观察着他的脸色，试探地道：“那么我们现在算是一条船上的人了，如果严会长还对我保密，不告诉有关的情况，那未免也太不够意思了吧？”

　　“你想知道什么？”

　　“那个病人是什么身份？患了什么病？”

　　严一春说道：“病人是什么身份，我也不知道，但我知道他对这个国家很重要，这事已经惊动了最高层，还特意下了批示的。至于他患了什么病，说实话我目前也不清楚，我和你一样，我也没有见过那个病人。”

　　“你也没有见过那个病人？这怎么可能呢？”凌枫很惊讶地道。

　　“在我们之前已经有好几批专家教授联合会诊过，但都没有用。我们这个中医团队被视为最后的希望，与我们一起来的那些人，都是中医领域中的精英，有的还是古老流派的传人，掌握着流派的秘密医术。”严一春说。

　　“原来是这么回事。”凌枫总算是掌握到了一点有价值的信息了。

　　“你慢慢欣赏海景吧，我要进去了，我受不了这咸湿的海风。”严一春说。

　　凌枫说道：“严会长你请便。”

　　严一春进了船舱，凌枫看着波浪翻滚的大海，心事重重。

　　那个病人的身份竟然能惊动这个国家的最高层，还特意下了批示，他究竟是什么身份呢？他患的又是什么样的疾病呢？前面几批专家教授都没能治好。

　　“可以想象的是，在这个中医团队之前，那个病人肯定已经经历了好多专家组的会诊，所动用的医疗设备和药物也必定是这个世界上最先进和最好的，但依然没得治。嗯，这个中医团队，说是被视为最后的希望，但恐怕让中医团队出马的人也是抱着一种死马当活马医的想法吧？”凌枫摇头苦笑。

　　正想着这些事情，两个穿着唐装的男人向凌枫走来。

　　一个年龄稍大，五十出头的样子，留着山羊胡子，颇有点中医的风范。一个年轻很多，三十出头的样子，身材颀长，一表人才。这两人面相挂相，结合着他们的年龄来看，不难看出他们是一对父子。

　　“凌医生，鄙人刘一针，不知道凌医生有没时间讨论讨论针灸之术？”年长一些的唐装男子开门见山地道。

　　凌枫看着他，没说话。

　　凌枫的冷淡反应让刘一针有些不爽了，口气也有些冲了，“凌医生，中医寒凉派刘完素听说过吗？那是我刘家的老祖宗，寒凉派就是我家老祖宗创立的。”

　　中医七大流派，伤寒派、脾胃派、滋阴派、寒凉派、温补派、温病学派和火神派。这个流一针所说的寒凉派就是其中之一，创始人也确实是刘完素。凌枫自从玄机子那里接受了衣钵成了一个中医之后，他学的可不仅仅是《黄帝外经》，其它的医书和余中医有关的典故他也是与专门学过的，所以他也知道寒凉派。


第0254章 野医发飙

　　寒凉派以《内经》为理论，研究五运六气，提倡火热论，并重视针灸治法。所以，这个自称是寒凉派传人的刘一针一上来就说讨论讨论针灸之术也是有所依仗的。

　　不过凌枫觉得有些好笑，学医的人不去治病救人，却热衷于找人比拼医术，他就觉得这个刘一针的医德并不怎么样。

　　“你这人怎么回事？我爸跟你说话呢？”年轻的唐装男子损道：“我说，你装什么哑巴呢？”

　　“刘振。”刘一针打断了他儿子的话，“说话讲个礼字，不要跟那些没有师门传承的野医一般见识。”

　　父子俩一台戏，演起了二人转。

　　凌枫觉得他今天闯鬼了，看个风景都有人来惹事。他沉默，本来是想怎么拒绝对方的要求，却没想到他还没可来得及开口，对方就阴损起来了，一副正宗流派大家大医的派头，盛气凌人。

　　“你们说我是野医？野医又怎么了？野医就该满足你的要求啊？”凌枫也不客气了。

　　刘振轻哼了一声，“姓凌的，这一次是我们中医界扬眉吐气重塑声望的机会，但我们这个团队里面有些人是沽名钓誉之徒，作为主流派系的我们当然有责任维持这个团队的正统性，那些来历不明的野医就应该被清除出去。”

　　刘一针也说道：“我不知道严会长是怎么想的，看上你哪一点，他兴许是被你收买的那些媒体迷惑了，但我们却还保持清醒。经我们几个流派的传人商量了一下，决定验证一下你的医术的真伪，如果你能让我们信服，你就留下，不能的话你请早离开，我们是不会让你在这个团队里浑水摸鱼的。”

　　凌枫怒极反笑，“你们有什么资格做出这样的决定？就凭你们是什么所谓的正宗流派吗？敝帚自珍的家伙，哪凉快哪待着去！”

　　“你……放肆！”刘一针气得脸色铁青。

　　刘振指着凌枫的鼻子骂道：“姓凌的，你不要给脸不要脸！我们给你机会证明你自己，那是你的荣幸，你一个连师门流派都没有的野医，你有什么资格和我父亲这样说话？”

　　“我需要向你们怎么什么吗？搞笑，你们以为你们是谁啊？你们不喜欢我在你们的团队里，你去让严会长说句话，我立刻走人。你们是不受严会长重视，故意来挑事的吧？”凌枫冷笑道。

　　周军这次没能随行，不然的话这种情况下不等凌枫发话，周军肯定就一脚踹过去了。对付这种自以为是的家伙，大脚或者拳头往往比语言更有说服力。

　　这时船舱里又走出好些人来，大都是这个中医团队的中医，还有李沧海，他也走了出来。

　　“哎，你们这是在干什么呢？你们这个团队被视为最后的希望，你们却闹起了内讧，这事要是传到上面去，你们没功劳不说先被记一过，至于吗？”李沧海当起了和事老，“你们双方都消消气，消消气，有话好好说，行不行？”

　　“李董，我们恰恰是为了这个团队的团结次才这么做的。”刘一针表情严肃地道：“这事也是我们几个流派的掌门人商量过的，我们绝不允许有人在里面浑水摸鱼。我们这么做，也是为了治疗那个病人着想，我们可不想在治疗的过程中有个庸医或者野医在我们的团队中存在，那会影响到我们的。出了什么事，谁来负这个责任？”

　　“我是温补派的传人，马山河，我同意刘医生的提议。”

　　“对，我是火神派的传人赵灯，我们是商量过的。”

　　几个流派的传人七嘴八舌地嚷了起来，他们的目的就一个，那就算让凌枫露一手，得到他们的认可之后才能留在他们这个团队之中，不然的话就滚蛋。

　　“凌医生，你看，要不你就露一手吧，我倒是觉得他们说的也有些道理，你说呢？”李沧海看着凌枫，眼眸里闪过一抹异样的神光。

　　李沧海的神色变化很隐秘，但凌枫还是发现了，结合着李沧海出现的时机，还有此刻明显带着偏袒性质的话语，他顿时就明白了过来，这件事后面有一个鼓动者，而这个鼓动者不是别人，就是李沧海。

　　游艇的甲板上已经闹成一锅粥了，但偏偏在这种时候严一春却不露面了。

　　凌枫的心里暗暗地道：“很明显，这些人想赶走我，而严一春是知道这件事的，可他刚才为什么又单独找我谈，还特意暗示我我是他的助手呢？难道……”顿了一下，他的心里有些明朗了，“找我来给那个人看病的人不是严一春，也不是李沧海，更不是眼前这群所谓的名门中医，而是另有其人。李沧海和严一春不能违背那个人的意思，却想用这种方式将我赶走。严一春这个老狐狸，他刚才找我单独谈，不过是一个脚踏两只船的举动罢了，无论我是留下还是被这些赶走，他都要站在最有利的位置上！”

　　一大群中医，年老的年轻的，凌枫不知道他们的底细，但他却知道能被请到这个中医团队里面的人物肯定都是有真才实学的，要让这些人闭嘴，那就只有在他们引以为傲的医术上击败他们。

　　凌枫很清楚他已经处在了很被动的地位上，如果只有刘一针父子俩来找茬，他完全可以不理会，但整个中医团队都来找茬，他就必须要面对了，否则会影响到他的计划。

　　想了想，凌枫的心中已经有了主意，他说道：“李董，既然你都这样说了，我要是再拒绝那就显得不近人情了。”

　　李沧海笑了笑，“这就对了嘛，不过我对医术不懂，比试医术这种事情还是你们自己拿主意进行吧，我当个旁观者。”

　　凌枫心里暗骂了一句，“这件事就是你在背后捣鬼，你还他妈的旁观者。你别落在我的手里，不然我也让你尝尝这种滋味！”

　　李沧海为什么要这么做？或许有田伟的原因，也或许有别的原因，但无论是什么原因，凌枫都很明白一点，那就是李沧海绝对不会是他的朋友。倘若他一不小心掉井里了，第一个举着石头砸他的人绝对是李沧海。

　　刘一针伸手，他旁边的刘振跟着就递上了一只很考究的鹿皮小袋子。刘一针将鹿皮袋子打开，里面赫然装着好几十根做工精良的银针。看式样和成色，这些银针都是很古老的东西。

　　“我就和你比比针灸术。”说着，刘一针抽出了一根长长的银针，一脸的傲气。

　　“怎么比？”凌枫淡淡地道。

　　刘一针的眉头微微一挑，“这里没有病人，我们就互在对方身上扎几针吧。隔衣取穴，谁在最短的时间内让对方体肤冒汗谁就胜出。”

　　中医针灸人体穴位，几乎都是让患者褪下衣物，然后施针者仔细在患者身上找穴位下针的，却没想到这个刘一针居然还能做到隔衣取穴，还真是有几下子的。

　　不过凌枫也很傲气，一点没将刘一针的提议吓住。他点了点头，也取出了他随身带着的金属盒子，从里面取出了装在金属盒子里面的银针袋。

　　一大群名门中医顿时议论纷纷。

　　“姓凌的居然敢跟刘一针拼银针，真是无知者无畏啊！”

　　“是啊是啊，刘一针打五岁起就在学针练针，几十年浸淫，那一身功力岂是一个毛头小子能比拟的？”

　　“那个姓凌的根本就不该在这个团队里，他才多大年龄啊？我看啊，毛都没有长齐居然敢冒充神医，那些关于他的报道，多半是他拿钱收买了那些媒体。”

　　“我也是这么认为的，他的那些事迹都是炒作起来的，不就是为了炒热他的元气汤吗？那饮料我喝过，根本就没有什么特别之处嘛。”

　　这些以名门流派自居的中医七嘴八舌地议论着，都针对凌枫，言辞尖酸刻薄，极尽挖苦之事。

　　凌枫仿佛没有听见这些人的嘲讽，他气定神闲地道：“你先来吧。”

　　刘一针轻蔑地道：“你是后生晚辈，我要是占先，别人会笑话我欺负你的。”

　　游艇甲板上顿时一片讥讽的笑声。

　　凌枫笑了笑，“不要误会，我是一片好意，我怕我先出手的话，你连针都拿不起来了。”

　　围观者们顿时一片嘘声。

　　“你小子也太狂妄了吧？刘老那是让着你，你小子别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“冒牌货你在媒体面前装神医装傻了吧？你赶在刘老的面前装神医？自取其辱！”

　　“刘老，露一手，让他见识见识你们刘家祖传的针法！”

　　有人嘲笑凌枫的狂妄，也有人怂恿刘一针上前教训凌枫。

　　“姓凌的，这是你自取其辱，怪不了我了。”刘一针上前，一手捏着鹿皮小袋，一手拔针扎针，眨眼间就在凌枫的檀中、乳根、肋助、天枢、独角等穴扎上了银针。然后，一次用手指捻动银针。

　　一股酸酸麻麻的感觉顿时在凌枫的身子之中弥散开来，随后又变成了一股燥热，隐隐有出汗的感觉。凌枫深吸了一口气，调动内力，封闭所有被银针扎中的穴位，顿时间酸麻的感觉消失了，燥热的感觉也消失了。他好整以暇地看着刘一针，他此刻的身子就宛如一块木板，就散刘一针在上面扎上一千针他也是不会有什么反应的。

　　凌枫没出汗，刘一针的脑门却开始冒汗了，他不断地捻动银针，可是凌枫却连一点应该有的反应都没有。他心里暗暗惊讶，“这怎么可能啊？我这一手从来就没有失手过，他怎么没反应呢？”


第0255章 打脸啪啪响

　　“你还要多久的时间？”凌枫的嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“哼！你来。”刘一针退开两步。他没说他没有成功，这么丢人的事情他说不出口，所以他赶紧退开，让凌枫来。要是凌枫一失败的话，就只算是一个平手。

　　凌枫说道：“刘一针，我就扎你一针，扎你的手臂，你要是能把那条手臂抬起来，我就算你赢了。”

　　刘一针冷笑道：“笑话，一针你就能让我的手臂抬不起来？好，我让你扎，我让你输得心服口服。”

　　凌枫不佩服他的医术，但却有点佩服他的脸皮了。

　　“扎呀！”刘一针催促道。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝戏谑的笑意，他走了上去，一针扎在了刘一针右手手肘上。他这一针要扎的是刘一针的曲池穴，可是他没有刘一针那样的隔医扎针的手艺，毕竟刘一针在针灸术上浸淫了差不多半个世纪，而他才不过一年多的时间而已，根本就不可能做到刘一针那种娴熟的程度。

　　不过，就算没有准确命中刘一针的曲池穴也没有关系，只要大致在那个穴位附近就行了。一针下去，他的内力就通过银针涌入刘一针的手肘之中，狠狠地震荡了一下刘一针的曲池穴。事实上，不仅是曲池穴，就连刘一针的整个手肘都被他的内力轰击震荡了一下，就像是用铁锤狠狠地敲打了一下似的。

　　人的手肘就算是不小心碰一下都会麻一阵，更何况是内力震荡！

　　“哎哟！”刘一针忍不住哀嚎了一声，惊恐地看着凌枫，生怕凌枫因为恼怒而废掉了他的一只手。他下意识地往后退了一步。

　　凌枫却没有再靠近他，笑道：“你放心，我说过只扎你一针，我就绝对不会扎你两针。我说过，我扎你一针，你要是能将那条手臂抬起来，我就算你赢。你抬起来试试？”

　　“抬起来！抬起来！”有人起哄道：“刘老，把手臂抬起来，我就不信他能一针封了你老的手！”

　　“就是就是，装什么神医啊！”

　　“刘老，快抬起来吧，让这小子滚蛋！”

　　刘振也说道：“爸，你还等什么？让那小子滚蛋！”

　　身边的人越催促，刘一针的心里却难受，他自己的情况他很清楚，现在他整条右臂就连知觉都没有，怎么抬起来呢？可是，他终究还是咽不下这口气，他咬着牙关，使劲起将右臂往上抬。

　　两分钟的时间过去了。

　　刘一针的手，连动都没动一下。

　　“抬不起吧？”凌枫笑道。

　　刚才还闹哄哄的场面一下子变得鸦雀无声了，两分钟前几乎所有的人都认为刘一针能轻松地将他的手臂抬起来，甚至玩一下转笔什么的，可是现在的情况却告诉了他们一个事实，那就是刘一针的手臂根本就抬不起来！

　　刘一针扎了凌枫好几针，凌枫的身上却连一颗汗珠都看不到，而凌枫只扎了刘一针一针，刘一针的手臂就抬不起来了。这场医术比拼谁胜谁败已经无需去说明什么了。

　　“你对我父亲做了什么？你这不是医术，是邪术！”刘振恼怒地走到了凌枫的跟前，大有随时都有可能伸手抽凌枫一耳光的架势。

　　“对对，那不是医术，是邪术！”又有人起哄道。

　　不过比起刚才起哄的人数，这个时候起哄的人数明显少了许多。不要脸的人毕竟只是少数，大多数人还是要脸的。输了就输了，没什么大不了的，但输了却耍赖不承认，那就有失风度了。

　　凌枫的视线扫过一大群老老少少的中医，出声说道：“你们受了谁的蛊惑我不清楚，但你们谁要想再来比试我都接下，不过我们要大点，我们就来比谁让谁瘫痪，怎么样？”

　　比谁让谁瘫痪？

　　这绝对是比要了性命都还要难受的赌局，输的人就瘫痪，谁还敢上去呢？

　　这一下，就连那少数还在起哄的人也闭上了嘴巴。

　　凌枫的视线落在了刘振的脸上，声音也冷了下来，“你想不想替你爸出气？想的话就来。我不让你在床上躺五十年，我就把凌字倒过来写！”

　　刘振的嘴动了动，但最终没敢再挑衅凌枫了。

　　“好了好了，医术比试嘛，比试的精神第一，结果第二。”李沧海又站出来了，面带笑容，“大家都是为了治病救人的目的才聚集在一起的，何必伤了和气呢？我看这事就这么算了吧，大家都散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　“可我爸的手怎么办？就这么算了？”刘振恨恨地道。

　　李沧海看着凌枫，“凌医生，你看这……”

　　凌枫说道：“没事，几个小时后就能恢复正常。”

　　“这就好，这就好，没事，没事。”李沧海继续当他的和事老。

　　刘振和刘一针这才松了一口气，怏怏地进了船舱。

　　“凌医生果然是好手段啊，你这么年轻，医术就这么厉害，果然不愧是神医啊。我想，这次有你出马，我们一定会马到成功的。”李沧海呵呵笑道。

　　凌枫轻笑了一声，“这可不一定啊，这里还有人不希望我去李董你的神赐医院呢。”

　　“谁？我不相信。凌医生，这话可不能随便说啊。”李沧海的眼眸里闪过一丝异样的神光。

　　凌枫耸了一下肩，“李董，我去上趟厕所，我们有空再聊。”

　　看着转身离开的凌枫，李沧海的眼眸里闪过了一抹恨意。

　　医斗的事件凌枫没有收获到敬意与友谊，却收获到了畏惧。中医团队的人都不敢再招惹他，躲着他。不过他并不在乎这些人的感受，他有他的目的。第一个目的是凑齐需要的药材，第二个目的才是给那个神秘人物看病治病。这两个目的，无论是哪一个都不需要哪些自以为是的中医参合进来。

　　十多个小时的航行之后，游艇驶进了船峡岛港口。

　　下了船，凌枫和中医团队的人上了一辆早就等候在港口上的巴士，由巴士载着往岛心的神赐医院驶去。透过车窗可以看到参天的巨树，茂密的藤蔓，甚至还能看到在树梢上好奇张望的猴子或者松鼠，一派原始森林的景象。凌枫虽然在山里长大，但像眼前这么茂密的原始森林却还是第一次见到，这让他向往不已——这样的森林里，恐怕有不少的药材吧？

　　巴士开了十多分钟才开到位于岛心的神赐医院。小岛其实并不大，而是修建在原始森林之中的道路弯弯曲曲，爬坡上坎，变相地延长了距离。

　　到了医院，大门前早就站满了迎接的人群，有穿着白大褂的医生，有穿着粉色护士服的漂亮而年轻的女护士，还有一些西装革履表情严肃的安保人员。给凌枫印象最深的却是那些地位最低的女护士，她们身上的护士裙短到刚刚遮住她们的后面，且清一色的穿着黑色的吊带袜，诱人得很。

　　如果抛开那些碍眼的医生和安保人员，只有这些花枝招展的护士，这家医院恐怕会让所有男人都生出来住院的冲动。

　　李沧海的人给中医团队的成员安排了住宿。住宿的地方是靠近医院主体的一个别墅区。中医团队的成员几乎都由自己的家人、助手和弟子什么的，所以基本上都是一个派系住一座别墅，凌枫没有随从，他一个人住一套。他也乐得清静，这对他的炼制来生丸的计划也是有利的。

　　安顿下来之后，凌枫拿出手机准备给黎浩打个电话却发现手机没有半点信号。他走到前厅沙发旁边，拿起了座机上的电话，刚刚想拨号的时候又放了下去。

　　“这是李沧海的地盘，这里又是海岛上，用李沧海的电话打出去，肯定要经过李沧海的转接设备，他要想监听某个人的电话那简直是太容易了。”凌枫的心里暗暗地道。

　　一个穿着比基尼泳装的年轻女人忽然出现在了前厅的玻璃门前，她的手中还捧着一只果盘，果盘里面装着好几样热带水果，有芒果、山竹什么的。她伸手敲了敲门，然后冲前厅里的凌枫笑了笑，似乎是在征求凌枫的意见，要不要她进去。

　　凌枫冲她点了点头，“进来吧。”

　　泳装女人这才推开玻璃门，很优雅地走了进来。

　　她的身材不错，高挑却不显瘦，起码和后面都是一个饱满的形状，而她的腰却又纤细柔软，给人一种弱不禁风的感觉。

　　“凌医生，我叫吉娜，你在岛上的这段时间，我会负责你的饮食起居，你有任何要求，我都会满足你。”吉娜笑着说。她的笑容甜美，声音也甜美。

　　任何要求？凌枫心中微微一荡，这不明摆着是暗示她可以提供那种服务吗？不过，他只是微微心动了一下而已，他没有与这个女人上床的想法。这里的女人，是李沧海豢养的女人，肯定给不少大人物或者李沧海需要拉拢的人提供过那种服务，是高级卖肉女，他对这样的女人没有兴趣。

　　吉娜将果盘放下，又脆生生地道：“凌医生，你想吃芒果或者山竹吗？很新鲜的，我个你剥皮。”

　　凌枫摇了摇头，“不用了，谢谢。”顿了一下他又说道：“吉娜，我什么时候可以见到那个病人呢？”

　　吉娜抿嘴笑道：“凌医生，我哪里知道那些事情呀，我不知道的，我只负责照顾你的起居饮食，别的我都不知道。”

　　凌枫也觉得多半问不出什么又价值的信息来，他说道：“嗯，我这里没事了，你去忙你的吧。”


第0256章 近身照顾

　　吉娜却没要走的意思，她说道：“凌医生，这段时间我会与你一起住在这座别墅里，全天候照顾你。这是上面的意思，我不能违背的，不然我会被炒的。”

　　她做出一副楚楚可怜的样子，凌枫也知道就算赶走了她，李沧海肯定还会派另外一个人来，所以就算强行将她赶走也是没用的，只得道：“好吧，不过我得跟你说一下，我的房间你不能随便进去，只有在我允许的情况下你才能进去，明白吗？”

　　吉娜吃吃笑了笑，“凌医生，你还怕我吃了你啊？你看我这个样子，是吃人的样子么？”她转了一个圈，停下来的时候摆出了一个模特在T台上停顿的动作，收腹提臀，叉腰分腿。

　　凌枫的视线顿时被吸引到了她的身上，她有着一种诱人的成熟风韵。

　　只看了一下，凌枫跟着就移开了视线，他觉得他要是老盯着人家看的话，她没准会当成是给她的暗示呢。他在这方面的定力有限，还是少招惹她微妙。心中有了决定，他笑了笑，“不要开这种玩笑，对了，我第一次来这座小岛，我想出去转一转。”

　　“我给你当向导吧。”吉娜跟着说道。

　　“不了不了。”凌枫拒绝道：“你把客厅擦了吧，我喜欢干净的环境。就这样，希望我回来的时候能看到一个一尘不染的客厅。”

　　吉娜顿时愣在了当场。

　　凌枫转身走出了前厅。他是故意给她找点事情来做的，他可不想她跟在他的身边。那样的话，恐怕他在什么地方小便，说了什么话，李沧海那边也会知道吧？

　　走出别墅，凌枫沿着一条卵石铺就的步道向海边的方向走去。路上，他望了晚望神赐医院的大楼。他忍不住要去想，那个神秘的病人会在什么地方呢？李沧海又会在什么时候安排会诊呢？

　　不知不觉就走到了海边，脚下是一片柔软的沙滩，沙滩尽头又是浪花翻滚的大海，海水一波波地涌上沙滩，然后退回去。在更远的地方，几只海鸥在天空盘旋飞翔。就在那里，一个冲浪的人影进入了视线。

　　是一个女人，但由于太远的原因，看不清楚她的面孔。

　　她踩着冲浪板在几米高的海浪间滑行，身手敏捷。雄壮的大海，充满美感的女人的身子，这一幕给人带来视觉上的愉悦享受。

　　海浪在女人的身后消退，女人趴在了冲浪板上，双手划着海水往沙滩划了过来。

　　凌枫盯着她，心里忍不住道：“怎么不冲了呢？难道她发现我了吗？不想让我看见？”

　　女人很快就划到了海边，她拾起冲浪板上了沙滩。

　　秀气而精美的脸蛋，近乎完美的九头身身材，近距离看见她的时候，凌枫忍不住生出了一种惊艳的感觉。不过，美中不足的是，她的前面特别平坦，带着一只很小号的小衣也显得很宽松的样子。

　　“可惜了，可惜了，要是她的前面再大一些那就完美了，这么漂亮一个女人却是一个飞机场，简直是暴殄天物。”凌医生的心里评头论足，很有选美评委的范儿。

　　也倒是的，九头身是最完美的身材，她的脸蛋又那么秀美，她的皮肤又那么白皙，还有一双让人羡慕的长腿，如果前面再丰满一些，鼓挺一些，那她真的就是一个招蜂引蝶的妖精了。

　　女人也看见了凌枫，她似乎发现了凌枫正在看她的什么地方，她的美眸中闪过了一丝不悦的神色。她走了过来，停在凌枫的面前，一点也不避开凌枫的目光。那份果敢，就连凌枫都感到有些诧异。

　　“你挡着我路了。”她说。

　　凌枫本来以为她要斥责他的眼睛不礼貌，却没想到她会这样说。他左右看了看，左右两边都是宽阔的沙滩，别说是她，就算是几十辆坦克都能齐驱并驾，怎么就挡着她的路了呢？她走哪不能过去啊？

　　“呵呵。”凌枫笑了笑，“这沙滩这么宽，我怎么就挡着你的路了呢？”

　　“你信不信我打爆你的鼻子？你再看我前面的话。”她又说。

　　凌枫，“……”

　　第一眼看见她的时候，他怎么也无法将她同“暴力”、“刁蛮”之内的词汇联系在一起，可现在她却显得很暴力，很刁蛮了。

　　愣了一下，凌枫让开了一步，微微笑道：“好吧，你赢了，我让你走还不行吗？”他侧身让开了道路。

　　女人从凌枫的身边走了过去。

　　凌枫的视线落在了她的背影上，心中又是一阵感叹。她的身材身的好到了顶点，那柔软的小蛮腰和胀鼓鼓的后面扭来扭去，简直就是惹火的女人。

　　却就在这时她又停下了脚步，回头看着凌枫，神色也变得有些奇怪了起来，“你是凌枫？”

　　凌枫诧异地道：“你认识我？”

　　“原来真的是你，你本人比照片上的要难看多了。”她说。

　　凌枫一口气没缓过来，差点气得吐血。

　　“我们会再见面的。”说完，她又扭头走了。

　　凌枫看着她的背影，看着她的后面左扭右扭，直到她的背影变得模糊了才回过神来。他苦笑了一下，“这女人好奇怪啊，她怎么知道我的身份呢？她究竟是谁呢？”

　　这座岛上处处透露着诡异的气息。

　　这个女人显然是事先调查过他的，不然就不会说出“你本人比照片上的要难看多了”这个的话语。第一眼的时候，她并没有认出他来，但很快她就认出来了。可让他怎么也想不通的是，这个女人为什么会调查他呢？

　　在沙滩上待了一会儿，凌枫向沙滩一侧走去。他想回到住处，不过他不想走来时的路，他选择了一条新的路线。

　　沙滩的尽头是一片礁石，没有路，但还是可以穿行过去。走过嶙峋的礁石区，凌枫踏上了一片草地，再过去便是这座岛上的高尔夫球场了。他沿着草地的边沿地带行走，他并没有打算去那个高尔夫球场。

　　爬上一片草坡，下面的别墅区尽收眼底。草坡下面有一条石板铺就的步道，步道旁边又有一条清澈的小溪。溪水缓缓流动，冲刷着河床里的石头，发出悦耳的声音。

　　走在石板步道上，听着水声，看着步道两边的花卉，凌枫感觉他心中的烦恼都少了许多。

　　“哈哈！这下你跑不了了！”一个女人的声音忽然从一座石拱桥下传来。

　　凌枫快步走了过去，站在桥头上往下看去，他看见了一个钓鱼的女人。这个时候，她正收着鱼线，一条肥肥的鲤鱼被她钓出了水面。

　　钓鱼的女人一身清凉装扮，卡其色的短裙，淡青色的低胸圆领T恤，凌枫的居高临下的视觉刚好将她的领口收入眼底。不过可惜的是他看到的不是一条诱人的沟，而是一片平坦的飞机场。

　　又是飞机场？凌枫忍不住笑了，怎么刚才遇见一个前面没料的美女，在这里又遇见一个呢？现在流行飞机场吗？

　　女人将钓到的鲤鱼取下来放进了鱼篓，就在她准备给鱼钩重新上饵的时候她发现了站在桥头上的凌枫。

　　四目相对，凌枫的脑袋仿佛一下子被充气锤狠狠地敲了一下，有点眩晕的感觉了——这个女人，居然和他刚才在沙滩上见到的女人一模一样！

　　一样的秀美精致的脸蛋，仿佛瓷娃娃一般漂亮。一样的九头身完美身材，腿型好到了极致。后面一样的丰满诱人，一样的飞机场，让人感到遗憾。

　　一样一样，这里一样，那里一样，凌枫眼花花的，心里也忍不住想到：“难道她刚刚回去了，放下她的冲浪板，换上这套衣物，又跑到这里来钓鱼了？”

　　似乎只有这种解释了，不然她怎么会出现在这里呢？

　　其实，有那么一瞬间，凌枫也想到了“孪生姐妹”上，可是他很快就否定了。孪生的姐妹或者兄弟他看过不少，相似度虽然很高，却不会达到百分之百，仔细去分辨也是能区分出来谁是姐姐谁是妹妹或者谁是哥哥谁是弟弟的。可眼前这个女人和他刚才在沙滩上见到的女人真的是一点区别都没有，完全就是同一个女人。

　　女人仰着头，她看凌枫的眼神有些奇怪，似乎是在回想什么一样。

　　凌枫笑道：“别装了，你究竟想干什么？想扮鬼吓唬我吗？我告诉你，我从来就不相信这个世界上有什么鬼神存在，你省点力气吧。”

　　女人愣了一下，然后笑了一下，“你刚才看到我了吗？”

　　“装得挺像的，刚才在沙滩上的事情你都忘了吗？”

　　女人咯咯笑道：“哦，原来你在沙滩上见到我的呀，嗯，我是在沙滩上遇见你了，那又怎么样呢？”

　　凌枫，“……”

　　她向凌枫招了招手，“你下来吧，我们一起钓鱼。”

　　凌枫没动。他感到奇怪，刚才在沙滩上的时候，她刁蛮任性，整个沙滩就在她的面前她却非要他让路不可，甚至还扬言要打爆他的鼻子。而现在，她爱笑，温婉可人，说话的语气也让人感到亲和舒服。他怎么也想不明白，同样一个人，前后不过一二十分钟的时间，她怎么就跟变了一个人似的呢？

　　“你下来嘛，钓着鱼我分你两条。”她似乎担心这并不足以引起凌枫的兴趣，跟着又说道：“这里的鱼可是纯天然的野鱼，用来炖汤或者烧烤都是很美味的。”

　　凌枫从桥侧的石阶上走了下去。这倒不是他想吃野鱼，而是他想把眼前这件奇怪的事情弄清楚。


第0257章 你好帅哦

　　走近她，凌枫瞧了一下放在溪流边的鱼篓，里面却只有一条鱼。她说分他两条，恐怕还得再努力钓一条才行。

　　她上好鱼饵，一扬手将鱼钩甩到了桥下水深的地方，然后将鱼竿放在钓架上。她指了一下她刚才还坐着的一只小板凳，温婉地道：“你坐还是我坐呀？”

　　“你坐吧，我站着就行了。”凌枫说。

　　她抿嘴笑了一下，坐在了那只小板凳上。她看着桥下的鱼漂，很专注的样子。

　　凌枫看了半响那鱼漂对没动一下，觉得好生无聊。他的视线不经意地移到她面前的溪流上，一片诱人的风景顿时进入了他的视线。

　　那片溪流因为是岸边，又有一块大石头挡在前面，所以是一个回水湾，几乎看不见水流有明显的流动的迹象，平坦如镜。她坐的位置又恰好在溪边，微微分开的腿倒映在水面上，就连短群下的腿根地带也投影到了水面上，她的腿好白。

　　“人家邀请我看她钓鱼，我却看人家的腿……”凌枫的心里很自责地想着，也移开了视线。

　　“你就是凌枫吧。”她打破了沉默。

　　凌枫愣了一下，“你没问题吧？刚才在沙滩上你不是问过我吗？”

　　她也微微愣了一下，然后笑了一下，“哎呀，你看我这记性，我都忘记了，对对，我刚才问过你的。”顿了一下她又说道：“你比照片上的你还要好看一点，挺阳光的。”

　　凌枫，“……”

　　她刚才说他比照片上的难看多了，现在却又说他比照片上的他好看一点，她究竟在闹哪样啊？

　　“真没想到你这么年轻却拥有那么厉害的医术，嗯，还有你的元气汤挺不错的，我挺爱喝的。”她说。

　　看来她真的是又过一番细致的调查，不然不会知道这些。凌枫的心里确定了这一点，面上不动声色地道：“你很了解我，但我却一点都不了解你，这不太公平吧？”

　　“瞧我，只顾着钓鱼都忘了自我介绍一下了。”她笑了笑，“我叫漆雕秀影。”

　　漆雕是一个很罕见的复姓，她的名字和她的人一样特别，给人很深刻的印象。

　　仅仅是知道她的名字，凌枫并不满足，他试探地道：“你是神赐医院的人吗？”

　　漆雕秀影摇了摇头，“不是，我只是在这里住一段时间，陪我爷爷，他身子不好。”

　　凌枫还是不满足她的回答，可是又不好刨根问底地往下问了。就在这时，鱼漂忽然颤动了一下，随即消失在了水面上。凌枫赶紧提醒道：“快拉！鱼上钩了！”

　　漆雕秀影的反应也很快，一把抓住鱼杆往上一提，一条活蹦乱跳的鲤鱼顿时被钓出了水面。这一条比刚才那条大起码两倍，她刚刚把它钓出水面，鱼杆的杆头就被压弯了下去，那条鲤鱼也扑通一下掉了水中，拖着鱼线，使劲地往桥下方向游动。

　　“快来帮我拉，它好大的劲！”漆雕秀影很兴奋地道。

　　凌枫赶紧上前抓住她手里的鱼杆帮着她稳住鱼杆，她则搅动鱼线轮子把那条鲤鱼慢慢地往岸边拽过来。凌枫的腿根处贴着她的后面，不可避免地有些摩擦。那种摩擦很轻微，却很美妙，他感觉到了，赶紧移开了一些。鱼没钓上来，他的鱼杆却挺立起来了，那多尴尬啊。第一次见面，他可不想失礼。

　　漆雕秀影终于将那条大鲤鱼拽到了岸边，她用渔网罩住那条大鱼将它捕到了岸上。

　　确实是一条很大的鲤鱼，目测的重量起码有七八斤。一条野生的鲤鱼能长这么大，起码都有好几年的岁数了。

　　漆雕秀影伸手将大鲤鱼抱了起来，准备往鱼篓里放。那条大鲤鱼不安分地摆动身子，忽然从她的手中蹦跶了出来，扑打到了凌枫的身上。凌枫本能地往后退，漆雕秀影却扑了过来，一边叫道：“抓住它！”

　　结果，不等凌枫伸手去抓鱼，她就连人带鱼一起扑了过来，与凌枫撞了一个满怀。那条大鲤鱼倒是比逮住了，就夹在漆雕秀影和凌枫的前面，也就等于是漆雕秀影和凌枫联合起来，共同用前面逮住了那条调皮捣蛋的鲤鱼。

　　漆雕秀影的前面虽然小，但并不是完全没有，多少还是有一部分碰到了凌枫的前面上，有些软软的感觉。

　　四目相对，漆雕秀影忽然意识到眼前这种情况这种姿势很不妥，慌忙退后，就连那条鲤鱼也不顾了。

　　凌枫伸手按住了那条大鲤鱼，抓住它之后放进了她的鱼篓。他用眼角的余光扫了漆雕秀影一眼，居然发现她有些脸红了。

　　“谢谢你，凌医生。”漆雕秀影的声音软软的。

　　凌枫笑了笑，“小事，再说了，你不是说要分我两条鱼吗，这里正好两条，我就不客气了。”

　　“这个——”漆雕秀影显然没有想到凌枫会这么说。

　　凌枫哈哈笑了一声，“我开玩笑的，我可不要的鱼。”

　　“不是。”漆雕秀影说道：“要不你拿那条小的吧，大的我拿去给我爷爷炖汤，之前有个医生说多喝野鱼汤有助于我爷爷的身子恢复。”

　　“我真不要，我不喜欢吃鱼的。”凌枫说。

　　“那我就一条都不给你了，我全部拿回去给我爷爷炖汤。”漆雕秀影笑了。

　　“还钓吗？”

　　“不钓了，这条大鱼一条顶几条，足够了。”漆雕秀影利索地收拾着她的渔具，然后提着她收拾好的渔具往桥上走。

　　她爬上桥头的时候，凌枫才出声说道：“那个，如果你需要的话，我可以给你爷爷看一下病，没准我能帮上一点忙。”

　　漆雕秀影看着凌枫，嫣然一笑，“这正是你来这里的原因呀，嗯，晚些时候见吧。”

　　凌枫正要问她，她却扭头走了。

　　凌枫愣了半响才冒出一句话来，“难道我要治疗的病人是她爷爷吗？”

　　凌枫回到提供给他临时居住的别墅，正好看见吉娜跪在地板上擦地板。雪白的后面高高地翘着，纤细的腰往下压，姿势诱人。

　　“她还真是擦地板了啊？我就是随便说说而已，她还当真了，真是的。”凌枫苦笑着摇了摇头，走了进去。

　　听到推门的声音，吉娜跟着就爬了起来，面对着凌枫，露出了甜美的笑容，“凌医生，你回来啦。我去给你泡一杯茶吧。”

　　凌枫连忙说道：“不用不用，你休息一下吧。”他心里其实有些过意不去，如果不是他让人家擦地板，像吉娜这样的女人肯定是不会去擦地板的。

　　“没事没事，正好运动运动，动动更健康嘛，是不是呢凌医生？”吉娜俏皮地道，她说“动动”的时候，音调有些异样，让人充满遐想。

　　凌枫颇无语地点了点头，“是那个道理，嗯，我回房间休息一下，如果有人来找我，你就来叫我。”

　　“好的，凌医生。”吉娜脆生生地道。

　　凌枫进了二楼的卧房，关上了门。他检查了一遍房间里的角角落落，看有没有在隐秘的地方安装摄像头。他检查得很仔细，任何有可能安装摄像头的地方他都仔细看看，碰一碰，反复检查。这是李沧海的地盘，他必须得小心一点。

　　检查完了，确认没有问题他才盘腿坐在床上，吐纳吸气，吸气吐纳，很有节奏地修练着他的内力。这个修练的过程，其实也是休息的过程。内力的增长非常缓慢，只有这样日积月累地修练，他的内力才会有所提升。

　　大约两个小时候，凌枫才停止了内力修练。他下了床，走到了阳台上。日头已经垂落西边的天际，再过一会儿黑暗就会笼罩这个世界。

　　身后传来了敲门的声音，然后又是吉娜的声音，“凌医生，李董请你去参加晚宴。”

　　“来了。”凌枫应了一声，离开了阳台。

　　打开门，吉娜站在门口，身上穿着一套大红色的长裙，很艳丽的感觉。

　　“凌医生，请跟我来。”吉娜的脸上带着明媚的微笑。

　　“别的医生也要去吗？”凌枫随口问了一句。

　　“是的，凌医生，晚宴是专门为你们接风洗尘的。”吉娜做了一个想请的姿势，很优雅。

　　凌枫笑了笑，示意她带路。

　　离开别墅，凌枫跟着吉娜来到了小岛上的餐厅。很华丽的多功能餐厅，修建在一片山坡上，可以眺望大海，距离医院的主体也没有多远的距离。

　　在餐厅里凌枫看到了以刘一针为首的中医团队的成员，刘一针的手已经恢复正常了，但显然还嫉恨着他，见面的时候不但没打招呼，还冷哼了一声。别的中医团队成员也态度冷淡，看见凌枫也当看见，更有人冷眼相对。

　　他们有这样的态度一点也不奇怪，他们都是中医正统流派的传人，以正统大家自居，肯定是看不起凌枫这样的没有师门，甚至没有经过专业医校的野医的。没正统师门没什么，没有经过专业医校也罢了，可着小子偏偏医术超神，你说这不是诚心气人是什么？

　　凌枫也懒得搭理这些人，走到角落里的一个座位上坐下。他其实是不想来参加这样的晚宴的，但他想获得更多的信息，不能错过这个机会。

　　宾客三三两两地走进餐厅，不仅有中医团队的成员，也有一些神赐医院的一些重要的人物，还有一些不清楚来历的人，加起来有上百人，场面很热闹。

　　李沧海最后一个出现，他径直走上了发言台，对着话筒，面带亲和的笑容，“欢迎各位到场，为了不影响大家的心情，我就直奔主题了。这次我们有幸请到了国内中医界最有些的中医，他们到这里来会诊一个很特殊的病人。病人的情况我就不多说了。在会诊之前，病人的家属想请莅临船峡岛的各位名中医露一手，我们神赐医院的相关人员也开会研究了一下，觉得这有助于后面的会诊。所以，在宴会开始之前，我想请各位名中医给一些特定的病人诊断开方，现场施治。各位名中医有没有意见啊？”


第0258章 神医PK神医

　　中医协会的会长严一春跟着就说道：“没有问题，这次来的都是国内最优秀的中医，他们都有着非常丰富的临床经验。”

　　“请问，病人在哪里？”刘一针很有底气地道。

　　别的中医团队成员也纷纷表态表示同意，一个个摩拳擦掌的样子。

　　凌枫的心里却暗暗地道：“这个李沧海在搞什么鬼呢？这些中医再怎么说也是国内有名的中医，都有相当的实力，一般的病人还能难住他们不成？他这样搞，究竟是什么目的呢？”

　　他的心里充满了疑惑。

　　“呵呵，这样就好，既然大家大家都同意，那就开始吧。”李沧海说道：“各位，请移步到二楼。二楼有单独的房间，每个房间都有一个病人。我这里有一些纸团，你们上楼之前抓一个纸团，每一个纸团都有对应的房号，你们对着房号进房间，然后治疗病人。对了，最后提醒大家一点，那就是你们现场给病人诊断施治的画面会被转播到这里。”

　　两个靓丽的女护士出现，一个端着一只玻璃缸，缸里放着好些纸团。一个则禁止走到了李沧海的身后，掀开了墙上的一块红色布幔，露出了临时安装在墙上的一只巨大的显示器。显示器先是的内容果然是一个个单独的房间，每个房间之中都有一个病人。

　　中医团队的中医成员纷纷走了上去，从护士捧着的玻璃钢中抓了一个纸团，然后在护士的指引下登上二楼。

　　凌枫最后一个上去，缸里就只剩下了一个纸团。他将纸团打开，上面写着“22”。他看了李沧海一眼，然后也上了二楼。

　　“那个年轻人就是凌枫吗？最近国内很有名的‘凌神医’？”凌枫刚上楼，宾客里就有人议论开了。

　　“就是他，我看过他的报告。”神赐医院的一个医生说道：“听说患了渐冻人症的黄志强都靠他活命。”

　　“哇？渐冻人症都能治？那可得好生瞧一瞧他的手段了。”

　　“那个凌枫好年轻啊，还挺帅气的呢。”一个女宾客笑着说。

　　“你是来看医术的还是来看人的啊？”

　　“你管得着吗？老娘喜欢！”她顿时火了。

　　各式各样的议论声，说什么的都有。

　　墙上的显示器里有二十多个小画面，对应着每个单独的房间和单独的病人，但几乎所有的视线都聚集在凌枫刚刚走进去的22号房间里。

　　走进22号房间，凌枫一眼就看到了坐在房间里的病人，还有墙角的一只监控器。

　　22号房的病人是一个很特别的病人，是一个非常年轻的女护士，她的身上还穿着神赐医院的护士裙装。那条短小的粉色护士裙仅仅能遮掩住她的腿三分之一，稍不注意就会走光。不过她坐在椅上的姿势很端正，两条腿紧闭，倒也没有露出不该露出的内容。

　　凌枫走到了她的跟前，先看了看她的气色，然后询问道：“你有什么地方不舒服吗？”

　　女护士却摇了摇头，什么都没说。

　　凌枫奇怪地道：“你不能说话吗？”

　　女护士却从身后取出了一张纸，之上还真就写着“我不能说话，请切脉”。

　　凌枫哑然失笑，不知道这个主意是李沧海想出来的，还是神赐医院的医生想出来的，抑或则是那个神秘病人的家属想出来的，但不得不承认，这是很靠医生道行的做法。病人不能说话，那就只能靠切脉来诊断病情了。

　　现在的中医，还有几个玩得来望闻问切这四种中医的诊病手段呢？病人去医院看病，说某个地方不舒服，中医往往都是开一张X光片，彩超或者核磁共振什么的检查单，就算有切脉，也大多是做做样子，根本就不管事的。

　　凌枫也不多问了，他走到护士的跟前，做到了她对面的一只椅子上，然后将右手搭在了她的手腕上。小护士的手腕又白又嫩，碰起来滑滑的，感觉很舒服。抛开这次验证医术的目的，能给这样的小护士看病其实也是一件很愉快的事情。

　　“不要紧张，你的心跳得很厉害。”凌枫的视线扫了一眼小护士的前面，挺大的。

　　小护士点了点头，脸颊有些红了。

　　就在她分神的时候，凌枫的一丝内力注入了她的身子之中，顺着她的经脉血管在她的身子之中溜达了一圈。他用的是《黄帝外经》之中最强的诊病手段，内力诊脉。就这一手，他就仿佛将那些先进的检测仪器背在了身上，什么X光，什么彩超仪，什么核磁共振装置等等，只要一用这种手段，他就仿佛在病人的身子之中放了一双眼睛，能看清楚病人身子之中的情况。

　　半响，凌枫松开了她的手，笑着说道：“你的身子没什么大碍，只是虚火重，肛门有点红肿，大便的话会有些难受。注意饮食习惯，不要再吃火锅之类的辛辣食物了。你这种情况我就不给你开药方了，你回去用棉球在你的肛门上抹点菜籽油，或者上一枚痔疮栓也行。”

　　小护士目瞪口呆地望着凌枫，眼神之中充满了惊讶与敬畏。

　　他就只是碰了一下手腕，切了一下脉，却连人家的后面的情况都了如指掌！

　　餐厅里，惊掉了一地的下巴。

　　凌枫返回餐厅的时候，餐厅里安静得出奇，没有一点嘈杂的声音。所有的视线都聚集在他的身上，和那个小护士一样，充满了惊讶与敬畏。这一点也不奇怪，他看的病虽然只是小毛病，但那份纵容，那份淡定，那份自信，还有精确到部位的诊断，无一不具有神医的风范，谁敢说个不服？

　　就在此刻，凌枫都回到餐厅里了，大显示器里却还播放着那些中医团队的成员诊病的画面。那些中医一个个忙得焦头烂额，没有哪个有凌枫这么从容自信。

　　要知道，病人不能开口说话，等于就切断了中医诊病手段“望、闻、问、切”之中的“问”，仅能从病人的气色、气味和脉象来进行诊断。如果是大病急病，那些名中医还能根据经验给出一个八九不离十的诊断，可被挑选出来的病人一个个看上去就跟正常人没有区别，就像是凌枫刚刚看过的那个小护士一样，她只是辣的食物吃多了，菊花有些红肿，哪个中医又能诊断出来呢？

　　以小见到，才能体现出真正的实力，也看得出来搞出这次诊病活动的人是很有心计的。

　　直到凌枫从人群中穿过，人们才回过神来，餐厅里顿时响起一片掌声。

　　“凌医生，你什么时候给我瞧瞧啊。”

　　“凌医生，你有时间吗？我们聊聊。”

　　“凌医生，能告诉我你的手机号码吗？”

　　一些宾客上前与凌枫说话，请他看病，索要联系方式。无论是谁，凌枫都客气地回话，却没有将手机号码说出来，只是说了神女药业旗下的神女医院的联系电话。他可不想长期接到骚扰电话。

　　回到座位上不久，刘一针父子也完成了对病人的诊断，并给病人看了药方。不过，刘一针回到餐厅里的时候看上去很疲惫，气色不如之前，看上去就像是刚刚经历一场长跑一样，很疲累。随后，几个正统流派的传人也完成了诊断，有的看了药方，有的没有开药方。他们的诊断倒也八九不离十，少有误诊，不过他们都和刘一针一样，气色都不如之前，看上去很疲惫，没有一个像凌枫那么轻松，分分钟搞定。

　　“厉害啊厉害，中医团队的名中医们让大家开眼界了，他们的实力也是有目共睹的。好了，我会询问病人的家属，然后确定会诊的时间。现在大家请用餐吧。”李沧海的声音再次在餐厅里响起。

　　宾客们入座就餐。

　　严一春坐到了凌枫的身边，面带笑容，“凌医生，果然不弱神医之名啊，佩服佩服。”

　　凌枫也礼貌性地笑了笑，“严会长客气了。”

　　“那个，你没忘记我们之间的约定吧？”严一春试探地道。

　　“没有，我怎么会忘记呢。”凌枫说。

　　“呵呵，那就好，那就好。”严一春笑得很开心。

　　凌枫看着他，也笑，也开心，但他心里想着的却是太岁和那几样珍罕的药材。等到见到那个病人，他就会给严一春列一份药材清单，他所需要的药材就会隐藏在那份清单之中。

　　却就在上菜要开席的时候，吉娜走到了凌枫的身边，凑到他的耳朵边上轻声说道：“凌医生，有人请你到三楼用餐。”

　　凌枫微微愣了一下，“三楼？”

　　吉娜笑了一下，“是的，请跟我来吧。”

　　凌枫对严一春说道：“抱歉，失陪一下。”

　　严一春的脸色有些不正常了，但也装作没事，也说了句客套话，“请便，请便。”

　　凌枫离席跟着吉娜上了三楼。

　　带路带到三楼楼梯口吉娜就不走了，“凌医生，你去吧，我只能把你带到这里了。”

　　凌枫点了点头，“嗯，谢谢。”

　　“凌医生，你有空也给我瞧瞧病嘛，我最近肚子不舒服。好不好？”要走的时候，吉娜用软软的语气央求道。

　　没事添什么乱呢？凌枫的视线落在吉娜的平坦的肚子上，苦笑着点了点头。这不过是一个小小的要求，他是在不好拒绝。他是神医，但走的绝对是亲民路线，不摆谱，不走高端路线。

　　走进三楼楼道，迎面走过来一个人，漆雕秀影。

　　秀雅精美的脸蛋，九头身的完美身材，小腰款款，两条腿修长，后面肥美。一身白色的晚礼服雕琢出她身子的美妙曲线，同时又给她增添了几分高贵的气息。她的一切都那么富有美感，让人惊艳。当然，除了她的前面。飞机场般的前面是她唯一的缺憾。


第0259章 美女魔术师

　　“哎，如果她让我给她催一下，用善针，用内力，再使用一些纯天然的药材，她的前面肯定会长大的。我这么想，绝对是为她好，没有半点别的意思。”凌枫心里这样想着，一幅菩萨心肠。

　　漆雕秀影走了过来，热情地打了一个招呼，“凌医生，我们又见面了。”

　　凌枫说道：“是啊，是你请我上来的吗？”

　　“是呀，你先过去吧，我去一趟洗手间。”漆雕秀影指了一下走廊尽头的一扇门，笑着说道：“就在那里。”

　　“你请便。”凌枫礼貌性地说了一句，然后向走廊尽头的房间走去。

　　推开门，映入眼帘的是一个宫廷风格的房间。一张古式的黄花梨木八仙桌摆在屋子中央，配套的座椅也是用名贵的黄花梨木做成的，简约之中显露奢华。除了这套价值不菲的桌椅，房间里的摆件也尽是名贵的东西，有古香古色的青花瓷，还有名人字画什么的，总之在这样的环境里面用餐，就算吃碗牛肉面，那也绝对是帝王般的享受。

　　比起下面的就餐环境，这里明显要高端大气得多。

　　餐桌上摆着好几样精美的菜肴，还有一瓶红酒和白酒。

　　不过，房间里没有别人。

　　“奇怪，她就请我一个人来吃饭吗？”凌枫心里想着。

　　就在这时，房间里的屏风后面走出一个女人来。一身白色的晚礼服，露着香肩的款型，秀气精美的脸蛋，完美的九头身身材，这不是刚刚去洗手间的漆雕秀影吗？看见她，凌枫下意识地道：“你不刚刚去洗手间了吗？”

　　“呃？嗯，是啊，有问题吗？”她看着凌枫，眼眸里有一丝让人琢磨不透的神光。

　　凌枫跟着回头看了一眼走廊，走廊里却空荡荡的，没有一个人影。顿时间，他的背皮一阵发凉。他是一个不相信世间有鬼的人，但此刻他却有一种活见鬼了的感觉。

　　“请坐，凌医生。”她说。

　　凌枫没动，警惕地看着她，“魔术？”

　　她的嘴角微微上翘，露出了一个好看的幅度，“什么魔术？”

　　凌枫笑了，“一定是魔术，不要玩了。告诉我，你究竟是什么身份？你想干什么？”

　　她说道：“你这人真是奇怪，我请你坐，你说我玩魔术，你家的魔术是这样玩的啊？”

　　凌枫，“……”

　　“你坐不住？不坐我打爆你鼻梁！”她凶巴巴地道。

　　恍惚间，凌枫仿佛又回到那片沙滩上，初见她的时候，她就是这么娇蛮霸道。而在那座石桥下遇见的她却又温婉可人，有着让人喜欢，让人舒服。感觉，不同时期的她简直就判若两人！

　　凌枫当然没有被她吓到，他观察了半响，笑道：“我知道了，你就是那个神秘的病人，你患有精神分裂症。”

　　“你才患有精神分裂症呢！”她翘起了小嘴，“我说，我不就请你入座，这么简单的事情，你非要搞这么复杂吗？”

　　“你慢慢吃吧，我不奉陪了。”凌枫感觉被戏弄了，转身就走。

　　他刚一出门，走没两步，走廊对面的洗手间里就走出一个人来。看见她的样貌，她的穿着打扮，他顿时惊愣当场，那不正是漆雕秀影吗？

　　一秒钟之后，他倒转到房间门口往房间里看去。这一看，他的额头上顿时冒长了一片冷汗来。房间里空荡荡的，刚才和他说话的女人连个人影都没有了。

　　遇见鬼了？

　　其实，有那么一刹那，凌枫还是想到了孪生姐妹这个层次上，可他还是不相信这个世界上有完全一模一样的孪生姐妹。而且，刚刚所发生的事情实在太过诡异了，她一下子出现在走廊里，她又一下子出现在房间里，穿着一样的衣物，他叫她名字的时候她也答应……这叫人怎么相信有两个一模一样的“漆雕秀影”呢？

　　“凌医生，你怎么还站在门口呢？进去呀。”她说。

　　凌枫没进去，他有些紧张了，“我和你没过节吧？你究竟想干什么？”

　　“你真是的，我不就请你进去吃顿饭吗？你干嘛这么紧张？”她说。

　　凌枫的心里正的是发毛了，她说话的语气和口吻和刚才那个她的语气与口吻简直一模一样。他怎么也想不明白，不过几秒钟的时间，她怎么就从房间里穿越到了走廊尽头的洗手间里了呢？

　　“魔术，绝对是魔术，我遇上魔术大师了，绝对不是女鬼什么的。”凌枫的心里这样想着，自己宽自己的心。

　　她走了过来，很优雅的样子。

　　就在这时，凌枫的身后忽然传来声音，“凌医生，我死得好惨啊……”

　　凌枫猛地回头，乍见一个一模一样的“漆雕秀影”不知道什么时候出现在了他的身后，吐着舌头，双手张开呈爪状，正扮女鬼吓他。就在看见她的那一刹那，他的心中猛地抽了一下，还真是被吓了一跳。

　　不过，他很快就镇定了下来，也明白这是怎么一回事了。

　　这一次，他真的是遇到相似度百分之一百的孪生姐妹了，而这对孪生姐妹不知道是出于什么动机，合伙作弄了他一次。

　　从走廊走过来的她露齿一笑，恢复了温婉的样子，“不好意思啊，凌医生，她是我妹妹，名叫漆雕小蛮。她非要和你开这个玩笑，我也没办法，只好配合她一下了。失礼之处，还请你多多原谅啦。”

　　不介意吗？凌枫当然有些介意，可面对这样一对孪生姐妹，他还真是没法生气。他苦笑着看了看漆雕秀影和漆雕小蛮，不知道该说她们什么好了。

　　漆雕家的姐妹俩，漆雕秀影是姐姐，漆雕小蛮是妹妹。姐姐性格温婉可人，有着让人感觉舒服的亲和力。妹妹性格清冷孤傲，不容易相处，但也不惹人讨厌。

　　“好了啦，凌医生，我跟小蛮向你道歉了好不好？你就进去入座嘛。”漆雕秀影拉着凌枫的胳膊往屋里拽。

　　“以后还扮不扮鬼吓我了？”凌枫说。

　　“不了不了，绝对不了。”漆雕秀影笑着说道。

　　漆雕小蛮似乎对道歉这种事情不感兴趣，她的脸蛋上也没有什么明显的表情，平平淡淡，清清冷冷，一如在沙滩上见到她的时候一样。不过，漆雕秀影给凌枫道歉的时候，她的嘴角微微上翘，但却还是不知道她心里是高兴呢，还是不高兴。她是那种让人一眼看不透的人，很难从她的神色变化上瞧出她的心理活动。

　　凌枫最终还是被漆雕秀影拉到了那张八仙桌前，将他按进了一只黄花梨木椅子里。

　　漆雕小蛮又走进了那扇木屏风后面。

　　“她干什么？”凌枫瞧不明白。

　　没等漆雕秀影说话，漆雕小蛮就从木屏风后面走了出来，手里拿着一套塑封餐具，有碗筷，也有盘子和喝酒的杯子，都用防菌膜密封在一起。

　　看见她手里的塑封餐具，凌枫顿时明白了过来。难怪他刚才没有想到孪生姐妹这一层，因为他刚刚进来的时候桌上就只有两套餐具，却没想到原来是漆雕小蛮事先就藏起来了，为的就是骗过他的眼睛。

　　凌枫苦笑道：“你们这是为什么呢？计划这么周密，就是为了跟我开个玩笑吗？为什么呢？为我们好像从来没有见过面，也没什么过节吧？”

　　“你是不认识我们，可我们却关注你很久了，你的事迹我们都有知道。我们对你很好奇，尤其是你治好了身患渐冻人症的黄志强的事情，让我们看到了一丝希望。”漆雕秀影说道。

　　“你来船峡岛，是我们的主意。”漆雕小蛮终于说话了。

　　凌枫早就猜到了这点，可是他还是有些不明白这和她们跟他开这个玩笑有什么关系。

　　漆雕小蛮似乎是猜到了凌枫的心思，她说道：“我觉得你是一个很聪明的人，不然会把和田伟也不会栽在你的手里，所以我想验证一下你究竟有多聪明，是不是和那些报道里描述的一样。于是，在你没来之前，我就和姐姐商量了一下，用我们最擅长的方式考验一下你的观察力。”

　　凌枫，“……”

　　考验的结果很明显，凌枫完败。不过这和智商观察力什么的没有多大的关系，凌枫有一个很强的主观意识，那就是他不相信这个世界上有完全一样的孪生姐妹，更何况这还是姐妹俩事先串通好了的，相互补漏，一起演了这一场戏。他会被骗到，也就不足为奇了。

　　“结果证明你还是有被骗到的时候。”漆雕小蛮很难得地笑了一下，她的笑容也和她的姐姐漆雕秀影不一样，漆雕秀影的笑容亲和甜美，很有亲和力，她的笑容也是清清淡淡的，给人的感觉就像是她并不是很想笑一样。

　　凌枫说道：“你们叫我到船峡岛来，要治的病人，就是你们吗？”

　　漆雕家的姐妹对视了一眼，都笑了。

　　“凌医生，我们和你开个玩笑，你也不必这么说我们吧？我们像是有病的人吗？”漆雕秀影俏生生地道。

　　漆雕小蛮也说道：“是啊，你也太小气了吧？”

　　凌枫还真是故意这么说的，不然就白被她们戏弄了，他笑着说道：“这可说不一定啊，有些病是精神上的，身子上看不出来的。”

　　漆雕秀影咯咯笑道：“好了好了，我们算扯平了行吧？吃饭吧，凌医生，下面找就开动了，我们却还在这里斗嘴。”

　　“告诉我，病人是谁呢？”凌枫问道。

　　“是我爷爷，等下我带你去见见他吧。”漆雕秀影说。


第0260章 美腿修长

　　凌枫的心中还有好些疑问，不过他没有再问下去了。他相信见了她们的爷爷，他早晚会弄清楚的。

　　一顿饭吃得轻轻松松，漆雕秀影的话比较多，性格开朗，漆雕小蛮的话很少，但也不至于冷漠。凌枫心里也忍不住奇怪，为什么一样的长相，一样的身材，她们的性格为什么会是这样的截然不同呢？

　　用过晚饭，三人从一条安全通道离开，避开了人多的餐厅。三人往神赐医院的主体大楼走去，漆雕家的姐妹并肩走在前面，凌枫紧步跟在后面。这让他有机会观察她们的背影，去发掘她们的不同之处。

　　两女都是将近一米八的身高，仅比他矮一点点，但穿上高跟鞋的话却又与他差不多高了。这样的身高在女人之中已经是让人羡慕的身高了。不过她们的背影都不显瘦，露在晚礼服外的香肩云润光滑，不显得骨感，也不显得肥胖，是一种恰到好处的感觉。她们的小腰一溜的纤细柔软，走起路的时候款款摇动，给人一种水蛇一般的柔软感觉。她们的后面形状也是惊人的一模一样。她们的腿，也是一溜的修长圆润，光洁如玉，完全看不出什么地方有区别。

　　凌枫的心里郁闷死了，要是这对孪生姐妹变换一下位置，晃两下，他肯定辨认不出谁是姐姐谁是妹妹了。

　　就这样跟在她们的身后，看着她们那从晚礼服下隐隐若现的白生生的腿，还有包裹在晚礼服下的丰满后面，凌枫的心里不禁冒出了一个坏坏的幻想来，“如果她们褪下衣物，站在我的面前，我肯定能发现有什么地方不一样吧？没有可能她们的每个地方都一样吧？毛多毛少也是区别啊……我呸，我怎么这么那啥呢？”

　　进了神赐医院的主题大楼，三人进了一部电梯。漆雕秀影按了一下“15”的键，那是这座神赐医院的最高的楼层。

　　电梯里的天花板和厢体都是光可鉴人的不锈钢材料，漆雕家的姐妹投映在上面，清晰可见。姐妹俩本身就一模一样，那些投映在不锈钢板材上的投影也是一模一样，看得凌枫眼花花的。事实上，进了电梯，漆雕家的姐妹俩往他身前一站，他早就混淆了，分不清楚谁是姐姐谁是妹妹了。

　　“不知道她们有没有男朋友呢？要是有的话，那两个男人肯定没办法分清楚自己的女朋友是谁吧？一定长期出丑吧？”凌枫心里无聊地想着。他埋下了头，无意间窥见了他的脚尖，他穿着的是一双漆皮皮鞋，也是光可鉴人的类型。而就在他的两只皮鞋的鞋尖上居然投映上了漆雕秀影和漆雕小蛮的裙底风光！

　　这绝对不是他故意的，而是因为漆雕秀影和漆雕小蛮就站在他的前面，姐妹俩肩并着肩，与他的距离也很近，背靠在电梯厢体上的他又是一个微微后倾的姿势，这么一来，姐妹俩的裙下风光就巧合地投映在了他的鞋尖上。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的腿紧闭，四只象牙雕琢一般的腿中间没有一丝缝隙，紧密得很。

　　“我晕，这姐妹俩有什么问题吗？就连小裤都穿一样的！”凌枫心里苦闷得很。他原以为可以从小裤的颜色上去区分她们，可他的阴谋再次落空了。人家穿一样的小裤，他还区分个毛毛啊？

　　叮一声响，电梯停在了十五楼。

　　凌枫一走出电梯顿时被眼前的情景吓了一跳，整条十五楼的走廊里三步一哨，七步一岗，到处都是荷枪实弹的军人。漆雕秀影和漆雕小蛮一出现，这些松树般站立着的军人齐刷刷地立正敬礼。

　　凌枫的心里暗暗地道：“漆雕家的姐妹究竟是什么身份啊？她们的爷爷又是什么身份啊？”

　　来到一间房门前，漆雕秀影伸手推开了门。

　　凌枫正要进去却被漆雕小蛮抬起的手臂拦了下来，她说道：“不好意思，凌医生，我得检查你的身上又没有带武器。”

　　“我带武器干什么？”凌枫有些不高兴了。

　　“对不起，这是规矩，我们都不能破坏。”漆雕小蛮说道：“如果你觉得不高兴，我向你道歉。”

　　凌枫苦笑了一下，抬起了双手，“那你检查吧。”

　　漆雕小蛮还真就凑了上来，伸手检查凌枫的身子。她从他的双手开始检查，一直捏到了他的腰间。

　　“咯咯咯。”凌枫怕痒，被她弄笑了。

　　“你严肃一点好不好？”漆雕小蛮白了他一眼。

　　“好，我不笑了，你也不要挠我痒痒了嘛，我很怕痒的。”凌枫笑着说。

　　漆雕小蛮没搭理他了，伸手碰了碰他的肚子，然后又从肚子滑到了他的腿，先是碰了外侧，最后又从腿内侧开始。

　　她的小手温暖柔软，伸进他的腿内侧的时候，凌枫的神经一下子就紧绷了起来，也变得敏感了起来。

　　“你……检查完没有啊？”凌枫尴尬得要死。

　　“哼。”漆雕小蛮快速地站了起来，“跟我进来！”

　　凌枫的嘴角浮出一丝坏笑，心里偷偷地道：“我还有一个地方你没检查到呢，那里有枪，哈哈。”

　　尴尬是尴尬，但能把冰美人漆雕小蛮气到，他心里其实也偷着乐呢！

　　“凌医生，你别介意，这是我妹妹的职责所在，她是奉命保护爷爷的。上面有规定，她不能违反那些规定。”漆雕秀影说道，她生怕她妹妹的搜身举动会让凌枫不高兴。

　　凌枫其实并不在意，尤其是漆雕小蛮碰他腿内侧的时候，他的感觉还挺不错的。他笑着说道：“没事没事，既然是职责所在，我为什么要介意呢？对了……”顿了一下他又试探地道：“漆雕小蛮小姐是做什么工作的呢？”

　　漆雕秀影不说话了。

　　漆雕小蛮只简单地说了一句，“保密。”

　　似乎早就预料到漆雕小蛮会这么回答，凌枫不以为意地笑了笑，进了房间。

　　名义上是病房，但其实和那些大酒店的总统套房没什么区别。大得离谱的客厅，好几间卧室，还有书房、浴室和欣赏影视的非常专业的影音室。病人住在这里，哪里还有什么住医院的负面感受，就跟度假住酒店差不多。

　　“凌医生，请跟我来。”漆雕秀影向一个房间走去。

　　凌枫跟着她走了过去。到了门口，他才发现这个房间不是卧房，而是一间书房，一个老头正在书桌前演算什么。在他的面前，堆着起码一尺多高的草纸。

　　这个老人就是漆雕秀影和漆雕小蛮的爷爷，漆雕仁山。在来时的路上凌枫听漆雕秀影提到了他的名字，但也仅此而已。别的，漆雕秀影一个字都没多说。

　　自己的两个孙女，还有一个陌生人进了房间，漆雕仁山却连头都没有抬一下，完全当站在他身边的三个人是隐形人。

　　凌枫看了一下他的气色，却发现他没什么明显的病症体现。他又看了看漆雕仁山面前的纸张，却发现一大堆看不懂的公式和数字。不过漆雕仁山旁边的一张手绘的图纸他却是勉强能看懂的，那是一个飞机引擎的图纸。在飞机引擎的右上角，还有一架战机的草图，画得很小，也比较潦草。

　　凌枫心中一动，“这老头难道是搞科研的？有可能，之前严一春就说过这个人对国家很重要，如果他是一个非常重要的科学家，掌握着很关键的科技，那么倒和严一春的说法不稳而和了。”

　　虽然漆雕家的姐妹俩没有说明，但凌枫也能根据他的所见所闻猜到一些。

　　“爷爷，我带凌医生来看你了，他可是国内最好的中医。”漆雕秀影说道。

　　漆雕仁山却还是连头都没有抬起来看一下，专心致志地演算着一个公式。

　　“爷爷！”漆雕小蛮的声音要比漆雕秀影的声音大得多，“你休息一下吧，你还要不要你的身子啊？”

　　漆雕仁山还是没有抬头，他仿佛听不到漆雕秀影和漆雕小蛮的声音。

　　漆雕秀影无可奈何地摊开了双手，心疼地道：“我爷爷从今天早晨开始就坐在这里，谁劝他都没有用。”

　　漆雕小蛮的柳眉也皱了起来，“他这样是在透支他的生命力，他都七十岁了，他会受不了的。昨天晚上也是神赐医院的医生在他的饭菜里加了安眠药才让他了一觉的，但那种药不能长期服用。”

　　沉默了一下凌枫才出声说道：“相信老爷子已经经过好几次专家的会诊了，那些医生的诊断是什么呢？”

　　“他……”漆雕秀影叹了一口气，“疯了，也忘记了很多事。有时候，他连我们都不认得了。”

　　原来是这样的病。

　　精神病，还失忆和严重失眠，这些病还真不好治疗。这些病症并不是吃药打针就能见效的，需要一个系统的治疗方案。很明显，漆雕仁山经历过好几套最好的治疗方案，而那些方案都失败了。他的病情也越来越严重了。

　　“凌医生，你有办法治好我爷爷吗？”漆雕秀影看着凌枫，眼神热切。

　　“我试试吧。”凌枫这样说。他不把话说死了。

　　“爷爷，爷爷，你停下吧，让凌医生给你看看病。”漆雕小蛮靠近漆雕仁山说道。

　　漆雕仁山这才停下了手上的笔，他抬头看了漆雕小蛮一眼，又看了漆雕秀影一眼，忽然说道：“又是你们两个幻影，别以为我不知道你们是假的，你们根本就不存在，哈哈！无论你们怎么说，我都知道，你们只是我的幻觉！”


第0261章 上古丹方

　　“爷爷，我们不是幻觉，不信你碰碰我的脸蛋，热的呢。”漆雕秀影赶紧说道。

　　“热的幻觉。”漆雕仁山说。

　　漆雕秀影指着凌枫说道：“那么凌医生总不是幻觉吧？”

　　漆雕仁山的视线落在了凌枫的身上，然后皱起了眉头，“谁把盆景放这里了？真是胡闹，好大一棵竹子。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕仁山又埋头演算了起来。这一次，无论漆雕秀影怎么跟他说话他都不搭理了。

　　漆雕小蛮对着凌枫苦笑了一下，“就是这种情况，我们也没有办法。”

　　凌枫笑道：“让我来试试吧。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的视线同时落在凌枫的身上，姐妹俩的眼神里都充满了期待。

　　凌枫走到书桌跟前，双手撑着书桌的桌沿，然后对漆雕仁山说道：“大爷，你算错了，这题不是这么算的。”

　　漆雕仁山猛地抬起了头来，怒容满面，“又是你这棵竹子，你一棵竹子这么会算题呢？胡闹！这一定是我的幻觉，你根本就不可能说话。”

　　就在这时，凌枫的双眼微微明亮了起来。漆雕仁山的视线却为之呆滞了起来，就在他看着凌枫双眼之后的一刹那。

　　凌枫赶紧走到了漆雕仁山的身旁，将右手放在他的头顶上，按摩了几下，然后又凑嘴到他的耳朵边上嘀嘀咕咕地低语了一句什么。就在那之后，漆雕仁山的跟着就闭上眼睛，趴在桌上呼呼大睡了起来。

　　“这……”漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹俩的眼眸之中都充满了惊讶的神光。

　　凌枫将漆雕仁山抱了起来，说道：“他的卧室在哪里？我把抱到床上去。”

　　“在这里，跟我来。”漆雕秀影赶紧带路。

　　漆雕小蛮紧跟着凌枫，心神却还没能从那神奇的一刻里清醒过来，她着急地道：“凌医生，你对我爷爷做了什么？”

　　凌枫说道：“你放心吧，我不会伤害你爷爷，我只是让他睡而已。”

　　“那你是怎么做到的呢？”漆雕小蛮的心里充满了好奇。

　　“穴位，我按了他的昏睡穴。”凌枫说道。

　　事实上他对漆雕仁山使用了《黄帝外经》上的催眠术，但会催眠术是他的秘密，他不想让任何人知道。

　　凌枫做得像模像样，解释也合情合理，漆雕秀影和漆雕小蛮姐妹并没有怀疑什么。

　　进了漆雕仁山的房间，凌枫将漆雕仁山放在了他的床上，然后又坐在床边给漆雕仁山把了一下脉。他用的自然是内力诊脉的手段。也借这个机会缓解他使用催眠术所带来的后遗症。

　　使用《黄帝外经》上的催眠术会有很严重的后遗症，如果施术的时间长，强度大，后遗症也会相应变大，反之则小。漆雕仁山本身就患有精神病，精神虚弱得很，所以催眠他非常容易，凌枫几乎没怎么消耗内力和精神力就达到目的了，所以他的后遗症也非常之轻微，很快就恢复了过来。

　　后遗症消失之后，凌枫才动用内力给漆雕仁山内力探脉。

　　这一诊脉，凌枫发现漆雕仁山的内脏亏虚严重，这对一个七十岁的老人来说是一件非常危险的事情。还有他的头部，经脉和血脉都不是很流畅，有淤塞的迹象。

　　凌枫将他的诊断告诉了告诉了漆雕小蛮和漆雕小蛮姐妹俩，最后又说道：“老爷子的情况很危险，他现在就像油灯的最后那一段时期，看上去很光亮，但随时都有可能油尽灯枯。他这段时期的精神越好，对他的身子伤害也最大。”

　　“怎么办啊？”漆雕秀影和漆雕小蛮异口同声，都焦心得很。

　　凌枫想了一下，说道：“我能炼制一些古方丹药，也有一些信心治好老爷子的病，就算再不济，也能保住他的性命。不过，炼制这种古方丹药的话，我需要一些珍罕的药材，不知道你们能不能找到呢？”

　　漆雕秀影还没来得及说话，漆雕小蛮就抢着说道：“无论你需要什么药材，无论有多么珍贵，我们都可以给搞定！”

　　漆雕秀影也着急地道：“是啊，凌医生你现在就开药方吧！”

　　凌枫笑道：“你们不要着急嘛，这份清单很复杂的，我也需要整理一下思绪嘛，给我一点时间，我后天给你们清单。”

　　“后天啊，为什么要你们久呢？”漆雕小蛮不解地道。

　　凌枫说道：“中医团队是从全国各地聚集起来的名中医，也都是几个正统流派的传人弟子，你们也要让他们给老爷子看看病嘛，说不一定他们会有更好的办法呢。如果他们没人能治，你们再采用我的方案，这样那些中医也不会生事找我的麻烦了。”

　　“他们敢！”漆雕小蛮凶凶的样子。

　　凌枫苦笑道：“还是让他们给老爷子看看吧，不然，他们肯定会找我麻烦的。这倒不是我怕他们，只是明枪易躲暗箭难防嘛，他们之中肯定有小人，如果他们想方设法地来找我的麻烦，我还真会有麻烦的。”

　　“好吧，那就这么定了，今晚……要不你就在这里睡吧，万一我爷爷有什么情况，你好好帮忙照顾一下。”漆雕秀影说。

　　“不会有事的，这一觉他至少要睡到明天早上十点才会醒，就让他好生睡一觉吧。我回去睡，你们有事的话可以来我的住处找我。”凌枫起身离开。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮并没有强留，却一直将凌枫送出了神赐医院的大楼才倒转回去。

　　凌枫回到了他所居住的别墅之中，没有看见吉娜。却在上了二楼的时候，他意外地发现吉娜晚间穿过的红色晚礼服掉在了二楼的楼道里。他将它拣了起来，抬头看去，却又在走廊里发现了一条紫色的小裤，还有一条小衣。它们静静地躺在地板上，仿佛在述说着什么诱人的故事。

　　这是什么情况呢？

　　凌枫将丢弃在地上的内衣拣了起来。

　　他走到了他的房门前，房门是开着的，一眼可以看到里面的情况。

　　很复杂的情况。

　　吉娜躺在他的床上，身上穿着他的衬衣。衬衣的纽扣一颗都没有扣，敞开的衣襟里露出了雪白的肌肤。

　　她好像喝了很多酒，脸颊上红红的，脖颈和耳根也红红的。她的手里还拿着一瓶红酒，瓶里的酒已经被干掉了多半瓶了。

　　看见她手中的红酒，凌枫总算是弄明白发生了什么事情了。这个喝醉了酒的女人在楼道里褪下她的衣物，光着后面进了他的房间。然后，她一边喝酒，一边穿上了他的衬衣，躺在他的床上继续喝酒。

　　如果她是清醒的，凌枫会斥责她让她自重并让她离开，可人家都喝醉了，他就没法这样做了。

　　凌枫走了进去，准备把她抱到她的床上去。

　　吉娜醉眼朦胧地看着凌枫，嘴角露出了妩媚的笑意，然后又咯咯地笑了起来，口齿不清地道：“凌医生，你到、你到我的房间里来干什么呢？”

　　凌枫苦笑道：“这是我的房间，你喝醉了，我送你回你的房间吧。”

　　“咯咯，你撒谎，这，明明是我的房间……你进我的房间，你想干什么呢？”她的眼神很迷离。

　　凌枫拿掉了她的酒瓶，左手搂着她的腿弯，右手搂着她的小腰，轻松地将她抱了起来。他这一抱，人是抱起来了，可人家衬衣也滑落了。

　　凌枫好生尴尬。

　　“嘻嘻，凌医生你可以对我做任何坏坏的事情呢，想不想呢？”吉娜圈住了凌枫的脖子。

　　“不要乱动。”凌枫赶紧走出了房间，然后往吉娜的房间走去。他可不想再与她纠缠下去了。

　　一路上吉娜不停地逗他，惹他，他都忍着，假装没看见，假装没听见。

　　进了吉娜的房间，凌枫将她放在了她的床上，转身就走。

　　回到房间里，凌枫将房间仔细检查了一边，确认没有摄像头和窃听器之后才把他的背包取出来，打开，检查里面的东西。

　　吉娜身上穿的衬衣和小裤是他放进衣橱里的，但他怀疑吉娜也翻动过他的背包。吉娜是李沧海派来伺候他的人，他完全又理由怀疑这一点。

　　背包里面的东西一样不少，他带来的炼制来生丸的材料都好端端地放在背包里，已经完成炼制的灵膏，还有炼制得差不多快要完成的百草膏，以及一些乱七八糟的小物件，比如手机充电器什么的。

　　将背包里的东西清点检查之后，凌枫又将背包的夹层扯开，取出了一只可以塞进耳朵里的微型耳机。这只耳机是窃听器的终端，是上次对付田伟的时候，他让周军买回来的。

　　他将微型耳机塞进了耳朵里，耳机里面顿时传来了声音，吉娜的声音。

　　“李董，那小子不上钩啊，我也没办法。”

　　只有吉娜的声音。

　　“李董，我在那小子的床下装了一只窃听器，但我觉得没多大用处，这里没有手机信号，他没法跟外面联系。”

　　凌枫跟着就趴到了地上，慢慢地爬到了床下，仰着头，仔细查看床下，果然，在靠近床头的地方用胶带贴着一只小型的窃听器。不过，他没有把窃听器取掉，只是看了一眼，然后就从床下爬了出来。

　　这时又接收到了吉娜的声音，“嗯，检查过他的背包，有一些药膏，不知道是干什么用的……你要样本？好的，我会给你偷一些样本的……放心吧，那小子不过是一个毛头小子，能有什么心机呢……我出手你放心，这一次他是栽定了……嗯，那就这样，晚安李董。”


第0262章 昨晚在一张床上？

　　对话就此结束，但凌枫还是能听到吉娜在床上的动静，她挪了一下身，又在床头柜上放下了什么东西。凌枫虽然没有看见，但也猜得到，她放下的多半是与李沧海通话的设备。

　　凌枫之前绝对没有想过要给吉娜装一个窃听器，而吉娜也想不到她穿在身上的衬衣，其中有一个纽扣就是窃听器。要用的时候，只需要将那颗伪装成纽扣的窃听器取下来，放在需要放的地方就行了。

　　凌枫带着这套窃听的设备，本来是想用在严一春或者李沧海身上的，却没想到用在了吉娜的身上。

　　进门的时候，他看到吉娜穿着他的那件衬衣，他本想取下那颗纽扣的，但那个时候他想了一下，何不窃听一下她与李沧海之间的联系呢？或许会有意想不到的收获。于是，在这个想法的支撑下，他也配合吉娜演了一出戏，抱她回屋，给她提尿……如果不是有窃听这个目的，他才懒得为她做这些事情呢。

　　凌枫爬到了床上，故意大声说道：“哎，我装什么正人君子啊，人家都送上门了，我居然都不碰人家，我真是太失败了。吉娜你好诱人哦，你的腿好白哦……”

　　他一边胡言乱语，一边用后面压着床垫，发出嘎叽嘎叽的声音，制造一种假象。

　　果然，耳机里跟着就传来了吉娜的笑声，“哼，笨蛋，知道难受了吧？活该！我送上门你都不要，现在只有自己解决了吧？”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，这个女人自以为做得天衣无缝，却没想到主动穿上了他的安装着窃听器的衬衣那引诱他，聪明反被聪明误！

　　一大早就跟吉娜在前厅里遇上了，她正拿着昨晚从凌枫那里穿走的衬衣和小裤，而凌枫也拿着她昨晚褪下在走廊里的晚礼服、小裤和小衣。这是非常尴尬的相遇，两人的手中拿着的都不是自己的小衣裤，而是对方的。

　　“凌医生，那个，不好意思啊，昨晚我喝醉了，什么都不记得了。”吉娜假装很羞涩的样子，又吞吞吐吐地道：“我醒来发现穿着你的衬衣和小裤……那个，我们没有做过什么吧？”

　　她装得还真挺像的，凌枫笑了笑，“我们什么都没做过，你喝醉了，误入了我的房间，换我的小裤和衬衣，我把你抱回你的房间了。除此之外，我可什么都没做。”

　　“原来是这样啊，我都不记得了呢，谢谢你，凌医生。我正要把你的衣物拿去让清洁部的员工洗，你把我的拿给我，我一起拿去洗。”吉娜说。

　　“不用了，你把我的衬衣和小裤还给我就行了。”凌枫说。

　　“那怎么行啊，我穿过的，得洗一洗。”

　　要是拿去洗，放滚筒里浸泡搅动然后再甩干，那只伪装成纽扣的窃听器就报废了，凌枫可不想她拿去洗，“你还给我就是了，我自己洗就可以了。你把你的拿去洗了就行了。”说着他将她的衣物递给了她，然后又从她的手里拿回了他的衬衣与小裤。

　　拿走了自己的衬衣和小裤，凌枫也没跟吉娜多聊两句，转身又上了楼。

　　回到自己的房间里，他将衬衣上的那只伪装成纽扣的窃听器拆了下来，放进了他的裤兜里。如果有机会的话，这只窃听器还是能发挥出一定的作用的。

　　他的视线落在了那条被吉娜穿过的小裤上，再次无语了。原本是一条干干净净的小裤，现在不干净了。

　　他随手衬衣和小裤扔进了衣橱的角落里，反正他是不打算再穿它们了。然后他将他的背包背在了身上，离开了房间。昨晚的窃听里他已经知道李沧海在打他的主意，并让吉娜盗取他的药膏。他很庆幸知道了这点，也就不能留在这幢别墅里了。

　　这座海岛是李沧海的势力范围，但也有一个安全的地方，那就是漆雕仁山的身边，他要去与漆雕仁山住在一起。

　　再次返回前厅的时候吉娜已经不在前厅里了，凌枫试探地叫了两声也没人应，他也背着背包出了门。

　　还没走到神赐医院的大楼前，严一春就迎面走了过来。他身后还有刘一针等人，却没过来，只是远远地看着这边。

　　“凌医生，你什么意思？”严一春脸色很沉，很不高兴的样子。

　　“什么什么意思？”凌枫不解地看着他。

　　“哼！”严一春气道：“我们说好了的，你只是我的助手，你怎么可以在没有我的允许下去看病人呢？”

　　凌枫的心里顿时就不舒服了，他昨天还在给中医团队争取机会，让他们给漆雕仁山会诊，不至于白来一趟。却没想到，带领中医团队的严一春一大早就过来找他发泄怨气，以怨报德。他欠他的还是怎么的？

　　“严会长，我确实说过，我也是个很讲诚信的人。病人的家属请我吃饭，然后请我去看了一下病人，这种事情难道也要想你汇报吗？”凌枫忍着心头的火气。

　　“我是中医协会的会长，你也是我带来的，我领导整个团队，你擅自去接触病人家属，甚至去接触病人，我当然有权说你。你知道你这是什么行为吗？你这是越级！”严一春越说越气愤，唾沫星子都快喷到凌枫的脸上了。

　　“你说完了没有？”凌枫不想跟他多说什么了。

　　“嘿，你这是什么态度？凌枫，你也太把你当回事了吧？”

　　凌枫看了一眼稍远处的刘一针等人，那些家伙正抱着膀子看热闹，一个个幸灾乐祸的样子。

　　“姓凌的，我给过你机会你没珍惜，我现在不给你机会了。你一边凉快去吧。先前我们接到病人家属的通知，让我们去会诊。这次没你参加的份，以后的治疗也没你的份。你趁早回去吧，你留在这里也没用。”严一春傲慢地道。

　　凌枫怒极反笑，“这么说，你们已经商量好了，要把我排挤出去了是吧？”

　　“随便你怎么说，我懒得跟你解释。就这样，你打哪来就回哪去吧。”严一春冷笑地道。

　　凌枫低头想了一下，居然点了点头，“那好，祝你们成功。”

　　严一春冷哼了一声，转身就走。

　　稍远处，刘一针等人笑了起来，充满了嘲讽和轻蔑的意味。凌枫静静地站在那里，看着严一春走过去，然后带着中医团队的成员进了神赐医院的大楼。

　　“哼，还真把自己当成一个大人物了，在漆雕秀影和漆雕小蛮眼里，你们不过是一群小丑罢了。”凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，“严一春，我答应和你合作，其实是给你机会，你反倒以为是你给我机会。没有你这个中医协会的会长，凭借漆雕家的能量，我也能搞到我需要的药材。嗯，该到一边凉快的人的你，不是我。我们走着瞧吧。”

　　看了看时间，凌枫向沙滩走去。

　　沙滩上没人，很安静。蔚蓝的天空，蔚蓝的大海，还有白云和海鸥，景色还是那么迷人。

　　在沙滩上转了一圈，凌枫向左侧走去。昨天与漆雕小蛮在这片沙滩上相遇，然后他从右侧离开了沙滩，今天他选择新的路线。

　　新的地方，就有新的风景。

　　最主要的是，他想熟悉一下这个海岛的环境。

　　左侧的路线要比右侧的好走得多，没有嶙峋的礁石，走出沙滩，穿过一片小树林就出现了一条木板铺就的步道，弯弯曲曲地往前延伸。

　　走了大约二十多分钟的路程，小路一侧的山坡上出现了一幢漂亮的欧式别墅。凌枫四处张望了一下，却发现除了那幢欧式别墅外，视线说能看到的区域都没有别的建筑。

　　凌枫又看了看手腕上的腕表，还不到十点。

　　他对漆雕仁山使用了催眠术，而漆雕仁山大致醒来的时间是十点，也就是说他现在还在床上睡，而那群自以为是的中医恐怕还在门外候着呢。

　　严一春所带领的中医团队给漆雕仁山的会诊结果是什么？凌枫一点也不关心，没他，那群医生恐怕就连让漆雕仁山睡的事情都解决不好，那就更别说是治好漆雕仁山的疯病和失忆症了。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮会选择一群自以为是的中医给她们的爷爷治疗吗？

　　就让严一春和刘一针那些家伙们先乐一会儿吧，他们此刻肯定还在为赶走了他而窃喜，也正在嘲笑和讥讽他吧？

　　凌枫走到了欧式别墅前，一个穿着清洁员工装的中年女人正好从前厅里面出来。她看了凌枫一眼，很客气地道：“先生，你到这里来干什么？”

　　凌枫说道：“我随便走走，对了，这里谁在住呢？”

　　“这里是李董的观景屋。”说到这里，清洁女工又不往下说了，“我还有活要干，先生请你离开这里吧，这里是不允许外人进入的。”

　　凌枫掏出钱夹，从里面抽出了十张一百元的钞票，笑着说道：“大姐，能让我进去瞧瞧吗？我特喜欢这里的环境，这幢别墅太漂亮了。我老家正准备修房子，我进去看看，也好有个参考嘛。这个，小小意思，这里就我们两个人，没人会知道的。”

　　清洁女工犹豫着。

　　凌枫干脆又抽了十张出来，把两千块钱放到了她的手中。

　　这世上没有收买不到的东西，就看你给的钱够不够。

　　清洁女工在岛上干的是最累最脏的活，挣的工资却是最少的仅有两千多块一个月的工资。凌枫这笔小费，差不多是她一个月的工资了。她心动了。


第0263章 不招人嫉是庸才

　　清洁女工左右看了看，然后一把将钱塞到自己兜里，“那你快点，要是被发现了，我会被炒掉的。”

　　“大姐你放心吧，我看看就出来。”凌枫说着进了别墅。

　　这幢别墅虽然没人住，但打扫得却很干净，家具和地板都被擦得一尘不染。别墅里的装饰风格也是欧式的，客厅里有壁炉，壁炉上还挂着鹿头，很有特色。

　　在客厅里转了一圈，凌枫又上了二楼。二楼的房间有卧房、书房和健身房，还有一个宽阔的露天观景阳台。

　　凌枫站到了观景阳台上，举目远眺，一大片大海顿时收入眼底。往左往右，又能将一大片原始森林收入眼底，视野开阔得很，风景好得很。

　　“呵呵，李沧海还真是会享受啊，在这里修建一幢观光别墅。这个地方，正适合我给漆雕仁山治病和炼制我的来生丸。”凌枫喜欢上了这里的环境，优美的自然风景让他的心情也好了起来。

　　在露天阳台上欣赏了一会儿风景，凌枫进了书房。书房里的藏书非常丰富，文学类、科学类、医学类、生物、物理、天文、地理等等，密密麻麻都是书，简直就是一座小型的图书馆。

　　“开什么玩笑？一个道上出身的人物，就算收藏再多的书也遮掩不了身上的黑恶气息吧？”凌枫自言自语地道。

　　“先生，你看完没有？看完就走吧。”清洁女工出现在了书房门口，她生怕凌枫坐下来看书。

　　“嗯，这就走，谢谢。”凌枫礼貌地道了个谢，然后离开了观景别墅。

　　回到路上，凌枫回头看了一眼矗立在山坡上的观景别墅，然后又看了看手腕上的腕表，这个时候刚好十点了。

　　“是时候去看看那些家伙是怎么出丑的了。”凌枫笑了笑，往岛心的神赐医院走去。

　　……

　　神赐医院十五楼楼道里，一大群中医焦急地等待着什么。站在走廊里的荷枪实弹的警卫往他们感到紧张，就连议论也都小声得很。

　　“严会长，这是怎么回事啊？我们在这里等了两个小时了，对方就连照面都不打一个，也太……那个了点吧？”刘一针不满地道。

　　不仅是刘一针有些不满，中医团队的其他成员也或多或少有些不高兴了。毕竟，没人会觉得在门口站两个多小时会是一件高兴的事情。

　　严一春皱起了没有，“这种话不要再说了，人家是什么身份？别说是让我们等两个小时，就是两天也得等。只要这次治好了那个病人，你们可都是中医界的大功臣，少不了你们的好处。”

　　刘一针的脸色顿时缓和了一些，他喜欢严一春这句话。其他人也和他一样，有好处，就算再等等又有什么关系呢。

　　“严会长，你说那个姓凌的会到这里来吗？”刘振说道。

　　“他来？他来干什么？我想他没那么厚的脸皮吧。”严一春冷笑地道。

　　“万一他来搞破坏呢？我们将他踢出去，他若是心存怨恨，没准就会跑到这里来搞破坏。”刘振说。

　　严一春冷哼了一声，“这个团队是我做主，我将他踢出去就踢出去了，没有我，他有什么资格来这里给里面的病人看病？再说了，病人的家属是相信我们这个国内最优秀的中医团队呢，还是相信他一个野医呢？”

　　刘一针和刘振父子俩对视了一眼，笑了。这个中医团队里面，就只有刘一针和刘振父子俩是和凌枫有过直接冲突的，而且刘一针还在凌枫的手下吃过亏，颜面丢尽，所以他们对凌枫的恨也是最强烈的。

　　现在，凌枫被严一春从这个中医团队里踢出去了，所以最高兴的自然也是这对父子了。

　　“等一下，你们找机会跟病人的家属交谈一下，试探一下凌枫对病人的家属都说了些什么，该反驳的我们要反驳，总之我们要让病人的家属不要相信他，要相信我们。”严一春又交代道。

　　“知道，严会长就放心好了。”刘一针笑着说道。

　　中医团队的中医们也纷纷点头，对严一春的指示心领神会。

　　就在这时房门开了，漆雕秀影和漆雕小蛮同时出现在了门口。姐妹俩同时出现的一刹那，门口一大群老老少少的中医顿时惊艳当场。他们和凌枫当初的感受是一样的，几乎分辨不出谁是谁来。

　　尤其是刘振这样的年轻人，突然看见漆雕秀影和漆雕小蛮，心喜之情就流露与表了，心里也都在琢磨琢磨去套近乎了。

　　漆雕秀影看了门口的一大群中医一眼，奇怪地道：“凌医生呢？他怎么没来？”

　　“他呀？我让他去办别的事情了。”严一春并没有把话说透。

　　“他什么时候来？”漆雕秀影又问道。

　　严一春的眼眸中闪过一丝不快的神色，但他隐藏得很好，他笑道：“别管他了，他在我们这个团队里面是最弱的，站在这里的才是国内最优秀的中医。他们可都是中医各大派系的代表人物啊，今天都聚集在这里了。对了，什么时候能让我们看一下病人呢？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮交流了一下眼神，然后漆雕秀影才说道：“你们进来吧。不过我事先给你们提个醒，不能大声喧哗，不能乱碰东西，也不能强迫我也要做什么事情。记住了吗？”

　　“记住了记住了，我们会注意的。”严一春赶紧说道。

　　一大群中医跟着漆雕家的姐妹俩进了病房，然后又在姐妹俩的带领下进了书房。

　　漆雕仁山又坐在了他的书桌前，拿着笔在纸上演算着什么，非常专注的样子。和凌枫昨晚来的情况一样，他根本就没察觉到一下子进来这么多人。

　　“不要一下子都进来，留一些人在客厅里等着吧。”漆雕秀影说，柳眉微蹙的样子。

　　严一春跟着就说道：“小辈们都去客厅里等着吧，各流派的掌门人跟我会诊病人吧。”

　　刘振等小一辈识趣地去了客厅，意义上则带着几大流派的掌门人进了书房。

　　“真漂亮，这世上竟还有这样的孪生姐妹花，我都看眼花了也分辨不出谁是谁来。”刘振坐在沙发上，眼睛却还恋恋不舍地盯着书房门口的漆雕小蛮。

　　“振哥，回头去要一个手机号啊，你喜欢姐姐还是妹妹？你是哥，你先挑，剩下的我去追。”一个和刘振要好的青年中医一脸的坏笑。

　　刘振略一沉吟，然后笑了笑，“这样的女人可不是一般的女人，就算我出手的话，最多有八成机会追到，你小子就别想了。”

　　就在这时漆雕小蛮忽然看向了这边，冷冰冰地道：“你们嘀嘀咕咕的吵什么吵？再吵就出去！”

　　刚刚自诩有八成机会将漆雕小蛮或者漆雕秀影追到手的刘振顿时如鲠在喉，一张还算俊秀的脸蛋也成了猪肝的颜色。

　　还妄图追求漆雕家的姐妹，人家却连正眼都不瞧他一眼！

　　这脸打得，啪啪响啊！

　　书房里，几个中医正统流派的掌门人已经围着漆雕仁山转了一圈，也都用上了中医诊病望闻问切之中的望与闻。严一春则拿着漆雕秀影给她的以前的医生给出的诊断报告，还有一些体检报告翻看，他的眉头越皱越高了。

　　“老先生，你歇一歇吧，让我们给你看看病。”刘一针决定出手了。

　　漆雕仁山抬头看了刘一针一眼，神色恍惚地道：“咦？谁又把盆景摆这里了？还摆这么多？看起来，好像是……香蕉。”

　　有像香蕉的盆景吗？正常人肯定会说没有，但对于一个神经病来说，盆景可以是任何形状，别说是香蕉，就算是蚌壳样的盆景也是有的。

　　就只说了一句话，漆雕仁山又埋头演算他的公式去了。

　　几个老中医拿漆雕仁山没辙了，聚到严一春身边商议。严一春将手中的诊断报告和检查报告发了下去，几个老中医交换翻看。

　　几个老中医一边看报告，一边商议，足足半个多小时才又聚到漆雕仁山的身边。

　　刘一针伸出右手，悄悄地探到了漆雕仁山的左手手腕上，然后握住了漆雕仁山的手腕。

　　“啊！有人要杀我了啊！救命啊！”漆雕仁山忽然大叫了起来，情绪激动得很。

　　“按住他！按住她！”严一春赶紧道。

　　几个老中医一涌而上，按手的按手，按脖子的按脖子，抱腰的抱腰，眨眼间一大群老头就纠缠在了一起，场面乱透了。

　　“你们干什么！放开我爷爷！”漆雕秀影被吓了一跳，着急地吼道。

　　“病人必须接受治疗，放任是不行的，必须强制治疗。”严一春赶紧解释道。

　　“你们都给我住手，出去！”漆雕秀影忽然走了过来，抓住一个老中医的衣领就把他抡一边去了。

　　刘一针等人慌忙停手。

　　“不是……”严一春解释道：“病人……”

　　“我现在不想听你们解释。”漆雕秀影可没漆雕秀影那么纯善，她冷冰冰地道：“我爷爷不是没有经过强制治疗，如果有用的话还用叫你们来吗？你们先出去，不要吓着我爷爷。要是出点什么意外，你们每人能负得起这个责任！”

　　严一春和一群老中医灰溜溜地从书房之中走了出来。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮也来到了客厅之中。

　　“你们说说，你们谁有把握能治好我爷爷的病？”漆雕秀影问道。

　　刘一针说道：“你爷爷的病是疯病，这种病很难医治。需要先用汤药养神养身，等到条件成熟之后再进行系统的治疗。这需要一个很漫长的过程。”


第0264章 暗中使绊子

　　漆雕秀影说道：“你说的这个漫长的过程是多久？我想知道一个具体的数字。”

　　刘一山颇自信地竖起了两根指头。

　　“两个月？”漆雕秀影问。

　　“不，不可能那么快，需要两年。”刘一山说道：“给我两年的时间，我有六成的把握治好老爷子的病。”

　　漆雕秀影摇了摇头，“我们没有那么多的时间。”

　　漆雕小蛮说道：“凌医生呢？我们要见他。”

　　严一春的脸色顿时变得难看起来了，“我说过，凌枫只是我们这个团队里的实力最弱的一个，他来了有什么用呢？”

　　刘一针也说道：“是啊，他甚至没有真正学过医，他只是一个靠媒体炒作起来的野医。”

　　几个老中医和各自的门人弟子也纷纷说凌枫的坏话，在他们的嘴里，凌枫就是一团扶不上墙的烂泥。

　　漆雕秀影很快就听不下去了，生气地道：“你们都是国内著名的中医，在很多人的眼里也是德高望重的人物，你们怎么能这样说凌医生的坏话呢？”

　　漆雕小蛮说道：“我让人去把凌医生叫过来，真是的，没他怎么行呢？”

　　几个荷枪实弹的警卫接到漆雕小蛮的命令，很快就去找人去了。

　　不到十分钟，刚好走到神赐医院大楼前的凌枫就被“找到”了，被带上了十五楼的病房里。

　　一大群中医界的精英们不怀好意地看着进门的凌枫，尤其是严一春，在两个多小时前，他很潇洒地将凌枫踢出了这个团队，但现在凌枫却又被请回来了，面带微笑，那么从容，那么自信，看着就让他不舒服！

　　“凌医生，你来了，这下好了。”漆雕秀影的玉靥上顿时露出了明媚的笑容，“你呀，你是不是睡懒觉了啊？”

　　“没有啊，我就随便逛了逛。”凌枫笑着说。

　　“真是的，我爷爷的病情这么严重，你这个医生不给病人看病却跑去看风景去了，你也太不够意思了吧？”漆雕秀影不满地道。

　　“我也想早点来啊，可有人不让我来啊。”凌枫说。

　　“不让你来？这么回事？”漆雕小蛮的语气顿时变了。

　　“呵呵，凌医生……”严一春跟着就打断了凌枫的话，“你来了就好了，你来说说，如果让你治老爷子的病，你需要多长时间？”

　　凌枫淡淡地道：“我来治的话，不出一个月的时间吧，八九成的把握吧。”

　　一室静默。

　　同样的病人，同样的病情，刘一针需要两年的时间，且还只有六成的把握。说得好听是六成的把握，说得不好听其实就是没有什么把握。这样的说法只是想让漆雕秀影和漆雕小蛮相信他而已。

　　凌枫却只需要一个月不到的时间，而且是八九成的把握，也就是说只要不出什么意外的话，他就能治好漆雕仁山的病。

　　“姓凌的，你吹什么牛呢？这么严重的疯病，当今世上没有哪个医生敢说他能在一个月之内将病人治好。你欺骗病人家属，你是什么居心？”刘一针不乐意了，跟着就反驳凌枫的话。

　　严一春笑道：“大家不要彼此针对嘛，我觉得刘医生说得有理，但凌医生说得也有理，我想将他们两人的意见综合一下，效果会更好。你们说是不是？”

　　两个多小时前，严一春将凌枫踢出了中医团队，在漆雕秀影和漆雕小蛮的身上碰了一鼻子的灰。深同察言观色之道的他早就看出了漆雕家的姐妹俩很信任凌枫，而凌枫也确实有着不俗的实力，所以他跟着就见风使舵，又想将凌枫吸纳进中医团队了。

　　横竖，严打会长都要站在最有利的位置上。

　　严一春满怀期待地看着凌枫，他似乎忘记了两个多小时前他摆出上位者姿态对凌枫冷嘲热讽并将凌枫踢出中医团队的事情。在他看来，他就是有这样的权利，就是有这样的魄力，凌枫还不得不服。

　　凌枫的视线落在了严一春那张笑得很和蔼的脸上，也是露齿一笑，“严会长，你好像忘记了，你已经将我踢出你们中医团队的事情了吧？”

　　严一春的脸色变了变，跟着说道：“那是误会，我怎么会将你这么优秀的中医踢出团队呢？我们的目的是治好病人，除了这个目的，其它的都不重要。小凌啊，你如果对我有什么意见，我们回去再说，好不好？我保证让你满意。”

　　“等等。”漆雕小蛮脸色不快地道：“凌医生，你说他们排挤你，把你踢出了这个中医团队了是吗？”

　　凌枫点了点头，“是啊，因为我昨晚没通知有关领导和你们见了一面，有关领导不高兴了，今天一大早就找到我，让我滚蛋了。我都收拾好背包了，准备离开了，要不是你的人来得及时，我都去港口了。”

　　“你——”严一春再也沉不住气了，凌枫嘴里的“相关领导”说的不就是他严一春吗！他没想到他这么一个全国中医协会的会长，统领中医界的人物，他都已经给台阶让凌枫下了，凌枫却不下，还敢这样针对他！

　　却不等严一春把下面的话说出口，漆雕秀影也生气地道：“严会长，这是怎么回事？昨晚与凌医生见面是我们姐妹俩亲自邀请的，你怎么能用这件事为理由将凌医生踢出中医团队呢？”

　　“我——”严一春语塞，解释不出来。他敢对凌枫随便发火，但却不敢对漆雕家的姐妹俩表现出哪怕一点不满。

　　“我实话实说吧，让凌医生加入你们这个中医团队也是我们姐妹俩的意思，我们原本想让你们辅助凌医生治好我爷爷，却没想到你们嫉贤妒能，容不下他。”漆雕秀影越说越生气，“好吧，既然是这样，你们也没有必要留在这里了，你们请回吧。”

　　一大群中医面面相觑，颜面扫地，愣在那里不知道如何是好。

　　严一春赶紧赔笑道：“这是误会，这真的是误会。凌医生，你帮忙解释一下嘛，好不好？”

　　凌枫笑了一下，“严会长，你想让我帮你解释什么呢？我不过是一个小小的野医，我哪有什么资格帮你这样的会长解释什么啊，你太抬举我了。”

　　严一春心里恨得要死，脸上却是笑得倍儿灿烂，“小凌啊，你还年轻，好多事情你不懂。”

　　“我要弄懂什么？”凌枫笑道：“严会长，我生性愚钝，确实有很多不懂的地方，还希望你指明。”

　　严一春都恨不得冲上去掐住凌枫的脖子了，可几十年的名利场上打滚的经验却让他保持着极好的克制力，他凑到了凌枫的身边，压低声音道：“小凌啊，有些事情确实我有些欠妥，但你也没必要一棒子打死吧？得过且过，这里的事情结束，返回大陆的时候，我给你颁发荣誉证书，嗯，还要亲自给你题词赠匾，好不好？”

　　这就是中医协会会长的嘴脸。

　　凌枫看着他，不知道该说他什么好了。就是这个中医会长之前还将他踢出中医团队，气焰嚣张得很，但现在却又如此低声下气地来求他，早知如此何必当初呢？而且，他凭什么就认为他可以得到原谅，并继续谋取他的利益呢？

　　“凌医生，严会长也是出于维护中医团队的正统性嘛，情有可原。”刘一针插嘴说道。

　　不提正统性还好，一提正统性凌枫就气不打一处来，他看着漆雕小蛮，说道：“你和他们谈谈吧，他们是去是留由你来做主，我不发表任何意见。”

　　他没把话说透，但意思已经很明显了，他不喜欢与这些所谓的正统中医合作！

　　“小凌，你是答应了？”严一春的脸皮不是一般地厚。

　　漆雕小蛮打断了严一春的话，“够了，警卫，送客！”

　　就这么简简单单一句话。

　　几个荷枪实弹的警卫立刻进屋，齐刷刷地往严一春和中医团队成员的身边一站，什么话都不说，冷冰冰的表情和黑森森的枪口就是他们的态度。严一春和中医团队成员哪里还敢乱吐一个烟锅巴，灰溜溜地离开了房间。

　　少了严一春和那些中医们，房间里顿时清净了许多。

　　“凌医生，你没事吧？”漆雕秀影生怕凌枫还在为严一春的事情生气。

　　凌枫笑了笑，“没事，没事，让我看看老爷子吧。”

　　见凌枫不生气，也还惦记着她爷爷的病情，漆雕秀影总算是松了一口气，跟着说道：“你跟我来吧，他还在书房。”

　　凌枫进了书房，打眼观察了一下漆雕仁山，他发现漆雕仁山的气色比昨天好多了。这一点也不奇怪，昨天他催眠了漆雕仁山，漆雕仁山睡了一个好觉，今天的气色肯定要好一些。

　　漆雕小蛮也走了进来，“那些自以为是的家伙终于走了，清净了。当初就不该请他们来，就请你一个就行了，可李沧海却提出了邀请严一春组建中医团队的建议，我们真不该听他的建议。”

　　凌枫心中一动，暗暗地道：“原来是这么回事，看来，李沧海是最不希望我来这里的人，在来的时候他挑动那些中医与我作对也是这个原因。不过，他为什么要这么做呢？是因为田伟的原因吗？”

　　田伟是李沧海的人，田伟死在了他的手上，从这个角度来看待这件事，李沧海倒还有合理的动机。不过，凌枫却又有些怀疑，李沧海是一个追求利益已经到了极致的人，田伟对他而言已经没有半点价值了，他会为了一个死去的人做这种得不到半点利益的事情吗？

　　觉得是，又觉得不是，凌枫的心里也不确定。


第0265章 全能型人才

　　“凌医生，你准备怎么开始呢？”漆雕秀影轻声问道。

　　凌枫将早就准备好的药材清单交给了漆雕秀影，然后说道：“我需要这些药材，有了这些药材，我就能治好老爷子的病。”

　　漆雕小蛮也凑到漆雕秀影的身边，姐妹俩一起看了药材清单。

　　“没问题，我立刻让人去办。”漆雕小蛮说道。

　　“还有一件事。”凌枫说道：“这里的环境不适合老爷子养病，最好换一个环境。我在海边闲逛的时候发现小岛西侧有一幢观景别墅，那里很清净，很适合我给老爷子施治。如果能搬到那个地方去的话，那就最好了。”

　　漆雕秀影小岛：“这是小事啊，我去给李沧海说。”

　　漆雕家的姐妹俩分头行动，漆雕秀影去找李沧海谈观景别墅的事情，漆雕小蛮去处理药材的事情。凌枫则走进了书房，与漆雕仁山待在一起。

　　凌枫静静地站在漆雕仁山的身边，看着他在草纸上演算一个个公式，极其专注的样子。

　　漆雕仁山的草纸上仍然有一个飞机引擎的草图，凌枫虽然看不懂他在演算什么，但也猜得到漆雕仁山正在忙和的事情与飞机引擎有关。

　　凌枫的心里暗暗地道：“我们国家的飞机引擎技术一直是个软肋，欧美发达国家对我们国家采取禁运和技术封锁的对策，我们国家很难提升在这方面的实力。这事，会不会是因为漆雕仁山掌握了某些很关键的技术，能提升我们国家的飞机引擎领域的实力，所以他的病情才会惊动了国家的最高层呢？”

　　就在凌枫心里暗自琢磨的时候，漆雕仁山忽然喃喃地道：“该死的，我怎么忘了该怎么继续了呢？我忘了什么？我忘了什么？”他痛苦捧着头，抓扯着花白的头发。

　　凌枫收起了思绪，他说道：“老爷子，我知道你忘了什么。我能帮你算出来。”

　　漆雕仁山这才抬头看着凌枫，他愣了一下，“呃，又是你这棵竹子，盆景也会说话？这一定是我的幻觉，我最近怎么老是出现这种奇怪的幻觉呢？”

　　凌枫却将他扔在桌上的笔拣了起来，随手在漆雕仁山的草纸上写画起来。他是随手随意乱写乱画的，根本就不可能是什么正确的答案，但他的举动却成功地转移了漆雕仁山的注意力。

　　“哎呀，错了错了，哪有你这样计算的？错得离谱，这个公式应该这样计算……”漆雕仁山从笔筒里抽出了另一支笔，更改了凌枫的答案，“喏，这才是正确的答案。”

　　凌枫却没有和他说话，又开始在另一个公式后面写错误的答案，果然，他刚写完，漆雕仁山就那笔过来改，也不停地唠叨他算错了。

　　凌枫找到了一个与漆雕仁山相处的方式了，不需要对他使用催眠术也能和他安静地待在一起。

　　一老一少在书桌前写写画画，相处得倒也融洽。

　　不多时漆雕秀影和漆雕小蛮又回到了书房之中。

　　“凌医生，我跟李沧海说了，他同意了，我们现在就可以搬过去住。”漆雕秀影说道。

　　漆雕小蛮也说道：“凌医生，你要的那些药材很稀有，但我还是能给你凑齐，只是需要几天的时间才能送到这里来。”

　　漆雕家的能量果然非同凡响，这么快就办好了要办的事情。

　　凌枫笑道：“这样就好，我没什么要收拾的，你们什么时候了能搬，我们就什么时候去那座观景别墅。”

　　“我们也没有什么好收拾的，这里的东西都不是我们的。”漆雕秀影说道：“我们随时可以去。”

　　漆雕小蛮皱着柳眉，“我们倒是说走就走，可我爷爷……”

　　凌枫笑了笑，拿起了桌上的草纸，一边说道：“老爷子，你这个公式算错了，应该这样计算。”

　　“胡说，我怎么会算错呢？我看看，哪里错了？”漆雕仁山跟着就站了起来。

　　“想知道答案吗？跟我来吧。”凌枫拿着草纸就往外走。

　　“喂，你等等！”漆雕仁山追着凌枫就出了门。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，噗嗤一声笑了出来。

　　“看不出来，他和爷爷相处得挺好的呢，我们说话爷爷都不搭理，没想到他还能跟爷爷说上话。”漆雕秀影笑着说。

　　“是呀，这个凌医生真有办法，他这么年轻就这么厉害，不可思议呀。”漆雕小蛮赞叹地道。

　　“但愿他能治好爷爷的病。”

　　“嗯，我也是这么希望的，走吧，我们也该走了。”

　　漆雕家的姐妹俩也出了门。

　　夕阳西下，大海的波浪都被渲染成了金子一般的颜色，合着天上的火烧一般的晚霞，船峡岛的景色宛如幻境。

　　最美的却不是大自然的壮美景色，而是在游泳池之中嬉戏的漆雕秀影和漆雕小蛮。躺在游泳池旁边的沙滩椅上，凌枫欣赏的也不是什么自然的美景，他欣赏的是漆雕家的姐妹俩的诱人。

　　一样的匀称光滑的腿，一样的丰满的后面，一样的纤细柔软的腰，一样的堪称完美的九头身的身材，还有一样的秀美绝伦的脸蛋，迷乱人眼……除了她们的飞机场前面，凌枫主动忽略了她们的前面。

　　漆雕家的姐妹俩真的是秀色可餐。

　　“凌医生，说好了来游泳，你怎么不下水啊？”漆雕秀影从清澈的池水之中冒出了头来，向凌枫招手，示意他也去游泳。

　　凌枫连忙摇头，“你们游吧，我看看就行了。”

　　漆雕小蛮轻笑了一声，“凌医生，你不是想告诉我们你不会游泳吧？”

　　她没有轻看凌枫的意思，却也要装出轻看凌枫的样子来，就是想刺激他下水。可是凌枫似乎看穿了她的这点笑心思，就是不下水，他说道：“不了不了，还是你们游吧，我看看就好。”

　　比起下水游泳，他更喜欢待在岸上欣赏她们的可餐秀色。

　　漆雕秀影叹了一口气，也不劝凌枫下水了，继续享受她的泳池时光了。游泳是公认了的最好的有氧运动，对保持身材身形都有很大的好处，她特别喜欢游泳。

　　漆雕小蛮却不乐意了，她从泳池里爬了上来，想凌枫走去。

　　打湿的黑色比基尼泳装极其紧密地贴在她的肌肤上，宛如她的第二层皮肤，让人充满了遐想。

　　凌枫可不敢多看，看了一眼跟着就移开了视线，一边笑着说道：“你怎么不游了？”分不清楚谁是漆雕秀影，谁是漆雕小蛮，他也学机灵了，干脆不叫她们的名字。

　　“口有点渴了，我去拿瓶可乐。”漆雕小蛮说，“对了，你口渴吗？要喝点什么吗？”

　　“矿泉水就行了，谢谢。”凌枫很客气地道。

　　漆雕小蛮点了点头，从凌枫的身边走了过去。却就在走到凌枫躺着的沙滩椅后面，她忽然转身，一把抓住那只沙滩椅的靠背，使劲地往泳池里一掀。

　　哗啦！凌枫连人带椅掉进了水中。

　　“哈哈哈！”漆雕小蛮站在泳池边，双手掐着小蛮腰，笑得特别开心。

　　凌枫从泳池里冒了出来，吐出了一口水，郁闷地道：“你干什么啊？”

　　“就想让你下水游泳，你这么懒惰，迟早会长胖的。”漆雕小蛮说。

　　凌枫，“……”

　　站在泳池里，仰望着站在泳池边沿的漆雕小蛮，麦苗的线条让他充满了遐想。

　　漆雕小蛮似乎是察觉到了凌枫在偷看她的什么地方，她的嘴角微微翘了起来，露出了一个好看的幅度。她微嗔地道：“你看什么呢？”

　　凌枫忽然指着她身后说道：“呀——野兔！”

　　漆雕小蛮下意识地扭头去看野兔。

　　凌枫忽然从泳池里蹿起，一把抓住漆雕小蛮的一双晶莹的脚踝，使劲将她往水中一拉。

　　哗啦！漆雕小蛮也掉进了泳池之中。

　　“哈哈哈，你也这么好骗啊？”凌枫开心地笑了起来，“我们扯平了。”

　　漆雕小蛮从水里冒出来，挥手向凌枫浇水，“你敢骗我！你敢骗我！”

　　凌枫也向她浇水，两人在水里打起了水仗。受到两人的感染，漆雕秀影也加入了进来，她当然是帮着她的妹妹，结果以一敌二的凌枫很快就不敌了，被浇得连眼睛都睁不开了。

　　“哈哈，看你还敢不敢欺负我妹妹！”漆雕秀影笑得花枝乱颤，开心得很。

　　打不过的凌枫向深水区游去，他的游泳技术是在烂得可以，活脱脱的“狗刨式”毫无美感可言。

　　站在浅水区的漆雕秀影笑弯了腰，她没想到让她敬佩的凌医生的水性会这么烂。

　　漆雕小蛮向漆雕秀影眨巴了一下眼睛，然后潜入了水中。

　　“不要呀！”漆雕秀影和漆雕小蛮有着超乎想象的心灵沟通能力，漆雕小蛮一个眼神，她就知道漆雕小蛮想干什么了。

　　果然，漆雕小蛮从水下很快就追上了凌枫。

　　在水下的她仰游着，慢慢接近不停刨水的凌枫。游到凌枫的身子下面的时候，她忽然看见凌枫有着很明显的反应，她愣了一下，脸颊跟着就泛起了两抹红晕，她的心里暗暗地道：“难怪他不敢下水呢，原来是有这种下流的反应，怕被我们发现，哼！”

　　漆雕小蛮忽然浮了上去，一把抓住凌枫的脚踝，将他拽进了水里。

　　冷不防被人拖到了水下，猝不及防的凌枫猛喝了两口漆雕家的姐妹俩的洗澡水。他很快就看见了抓着他脚踝的漆雕小蛮。这一次，他确定使坏的就是漆雕小蛮，因为性格温雅的漆雕秀影是不会做这种事情的。


第0266章 和漆雕家姐妹在水下

　　“你——”情急之下张嘴说话，凌枫又喝了两口水。

　　漆雕小蛮促狭地笑了笑，松开了凌枫的脚踝，往后游去。她及时逃走，不给凌枫报复的机会。

　　“作弄了我就想逃走吗？没那么便宜，我也作弄作弄你。”凌枫的嘴角浮出了一丝坏笑，也不浮上去了，身子也不保持浮力了，直接沉到了泳池的底部，头朝下，趴着。

　　他的水性确实很烂，也就只是在宝岛的时候林美玲教过他一些游泳的技能而已。这是他的软肋，却也是最好的用来作弄漆雕小蛮的武器。如果他水性很好，他装溺水，漆雕小蛮肯定不会相信，但他的水性很烂，那就会装得很逼真了。

　　凌枫装溺水也有他的强项，那就是他在《黄帝外经》上学到的“龟息术”，那是一种能将呼吸和心跳都控制到很微弱的程度。使用这种龟息术，他不仅能在水下潜伏很长的时间，还能达到“溺水”的逼真效果。

　　他刚在池底趴好装死，那边漆雕小蛮就冒出了水面。

　　“你干什么呀？凌医生水性不好，你干嘛作弄他呢？”漆雕秀影有些不满漆雕小蛮的胡闹。

　　“你不知道，他坏着呢，不要被他的清纯外表给欺骗了。”漆雕小蛮想起了在水下看到的东西，她的脸颊又红了一下。

　　“什么啊？我不明白。”漆雕秀影很迷糊的样子。

　　漆雕小蛮看了一眼水面，见凌枫没有浮起来，跟着就比了一下自己的腿间，然后又将右手的中指笔直地竖立了起来。

　　她的肢体语言很到位，翻译过来的意思就是凌枫的腿间有一根中指一样的东西，而且也是伸得笔直的。

　　漆雕秀影愣了一下，旋即明白了漆雕小蛮的意思，她的脸也红了一下。她的视线下意识地往凌枫的方向看去，又愣了一下，忽然说道：“他怎么还在水里呢？”

　　“潜水吧？”漆雕小蛮下意识地道。

　　“他水性那么烂，还能潜这么久的水吗？”漆雕秀影说。

　　“哎呀，糟糕！”漆雕小蛮惊呼了一声，一个猛子就扎进了水里，飞快地向凌枫游去。

　　漆雕秀影也慌了，跟着漆雕小蛮往凌枫那边游去。

　　姐妹俩不能不着急，不能不慌张，因为凌枫是唯一能救漆雕仁山的人，倘若凌枫出点什么意外，那么漆雕仁山的治疗计划肯定会受到影响。无论是站在家人的角度，还是站在国家利益这种高度上，凌枫就不能被淹死！

　　感觉到身边水流的变化，凌枫已经知道漆雕小蛮和漆雕秀影过来了。他还是一动不动地趴在池底，装死装得心安理得。他现在一点也不担心在她们面前会出丑了，因为使用了龟息术，血流减缓到了很低的程度，他腿间充血挺立起来的东西已经趴了下去，乖得很。

　　漆雕小蛮摇晃了一下凌枫的胳膊，没反应。她跟着抱住凌枫的腰，使劲在泳池底部蹬了一脚，带着凌枫浮出了水面。后一步赶上来的漆雕秀影也抓着凌枫的一只胳膊，减轻漆雕小蛮的负重。

　　凌枫躺在漆雕小蛮的怀里，虽然比较平坦，但也绝对不是没有。

　　“姐姐，帮我推一下，这家伙比猪还沉！”先爬上岸的漆雕小蛮费力地抱着凌枫的腋下，将他往岸上拖。

　　漆雕秀影站在水里，抓着凌枫的一双脚使劲地往岸上推。姐妹俩合力，总算将凌枫转移到了岸上。

　　姐妹俩跪在凌枫的身边，凌枫两眼紧闭，神色宛如死人般安详。

　　漆雕小蛮伸手探了一下凌枫的鼻孔，“糟糕，呼吸很微弱。”

　　“我来给他人工呼吸！”漆雕秀影没有犹豫，弄开了凌枫的下颚，鲜艳的红唇也堵住了凌枫的嘴，呼呼地往里面吹气。

　　凌枫的眼睛其实也不是全闭，他留着一条细缝，这让他能看到他想看见的东西而又不被发现。

　　他从来没有想过漆雕秀影或者漆雕小蛮会这么着急给他做人工呼吸，在他的装死计划里绝对没有。他只是想吓唬一下漆雕小蛮，可是却招来了人工呼吸。

　　美妙至极的人工呼吸，漆雕秀影的脸蛋几乎贴到了他的脸上，他甚至能看清楚她的大眼睛里面着急的神光，还有那弯弯的睫毛。他也能感觉漆雕秀影的柔软与湿润，也能感觉到她嘴间的甜蜜芬芳。

　　“我这样做是不是很过分啊？我要怎么才能不被她们怀疑的情况下假装醒来呢？”凌枫的心里纠结极了，一方面他想漆雕秀影继续给他做人工呼吸，一方面他又不想让她们着急担心，所以就一个假装醒来和假装不醒来的问题，他迟迟都下不了决定。

　　“我来压他的前面！”漆雕小蛮也沉不住气了，双手叠合压在凌枫的胸膛上，一下又一下地往下压，刺激他的心脏。

　　嘴被漆雕秀影的一下又一下，前面也被漆雕小蛮压一下又一下，双重的刺激下，凌枫很快就沉不住气了。他那因为龟息术而趴下的东西悄无声息地站立起来，三十度锐角，四十度锐角，五十度锐角，六十度锐角……九十度直角！

　　正在使劲压击凌枫前面漆雕小蛮忽然瞥见了凌枫的身子变化，她手上的动作断电一般停了下来。她给漆雕秀影歪了一下嘴，示意漆雕秀影往她示意的方向看去。

　　漆雕秀影刚刚抬头猛吸了一口气，真准备再给凌枫吹气，就在这时她看见了漆雕小蛮向她歪嘴，她顺着漆雕小蛮暗示的方向看了一眼。这一看不打紧，一看之下险些被一口气呛得背过气去——凌枫的腿间，有一根呈九十度直立的东西。它就像是古代战士的长枪，又像是一根旗杆，它是那么地扎眼！

　　漆雕秀影的脸颊唰一下就红透了，不为别的，就因为那悄无声息矗立起来的丑东西有她的人工呼吸的功劳。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影对视了一眼，心有灵犀的姐妹俩忽然将凌枫抬了起来。

　　“她们想要干什么？难道是想将我抬到沙滩椅上继续人工呼吸吗？”凌枫的心里美美地想着。

　　忽然，漆雕秀影和漆雕小蛮将凌枫的身子晃荡了一下，然后奋力向泳池里面扔了过去。

　　哗啦！凌枫的身子砸进了泳池之中，他的美梦一下子就被池水给浇醒了。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮拍了拍手，看都不看泳池之中的凌医生一眼，转身就向观景别墅里面走去。

　　凌枫从池水里面冒出了头来，他看着漆雕秀影和漆雕小蛮的背影在视线里越去越远。被她们扔进水里，他没有半点不愉快的感觉，他的视线停留在她们的一模一样的丰满后面，看着她们的后面摇曳晃动，他的嘴角慢慢地浮出了一丝笑意——刚才装死装得值啊！

　　在泳池里泡了一会儿，凌枫也回到了别墅之中。他的房间在漆雕秀影和漆雕小蛮的中间，他的房间的对面又住着漆雕仁山。这样的安排有利于他照顾漆雕仁山。

　　走廊里和别墅周围照例站着荷枪实弹的警卫，安保级别之高，一点也不亚于那些小国家的国家元首。凌枫并不喜欢这种全方位全天候的保卫，不过站在漆雕仁山的重要性的角度来看这些警卫，他却又是理解的。

　　回到房间之中，凌枫在浴室里冲洗了一下身子，然后换穿了一身干净衣物。他刚换好衣物，一个警卫就敲门叫他去用餐了。

　　凌枫出了门的时候漆雕秀影和漆雕小蛮也刚好从她们各自的房间里出来。凌枫不好意思地冲漆雕秀影点头微笑了一下，然后又冲漆雕小蛮点头微笑了一下。

　　“凌医生，你自己从游泳池里爬上来的吗？”漆雕秀影笑着说，神色里藏着俏皮的意味。

　　凌枫尴尬地道：“是啊，不知道是怎么回事，有那么一点时间里我什么都不记得了，被水一浇，嗯，又清醒了。”

　　漆雕小蛮轻哼了一声，嘴角微翘，“你应该去当演员，你做医生真是屈才了。”顿了一下，她又补了一句，“嗯，横店影视城才是你施展才华的地方。”

　　凌枫打了个哈哈，“呃，是吗？我怎么不觉得我有演绎的天赋呢？”

　　漆雕小蛮白了他一眼。

　　漆雕秀影的玉靥上却还保持着温和的笑意，“好了啦，我们吃饭去吧，凌医生，你要是将我爷爷叫出来吃饭，我们就原谅你在泳池里的行为。”

　　“我也没做错什么吧？”凌枫叫屈地道。他躺在沙滩椅上看美女，躺得舒舒服服的，是漆雕小蛮把他掀下水又来抓他的腿把他往水下拖的，他装个死，这过分吗？至于人工呼吸什么的，他有半个字的要求吗？没有嘛！

　　漆雕小蛮娇蛮地瞪了凌枫一眼，做出一副凶巴巴的样子，“你去不去？”

　　“好，我去。”凌枫苦笑了一下，往书房走去。

　　漆雕仁山醒着的时候只会在一个地方，那就是书房。

　　凌枫进了书房，漆雕秀影才出声说道：“小蛮，是你先将人家掀下水的嘛，在游泳池里你还拖他去溺水，你也做得不对嘛。”

　　漆雕小蛮的嘴角浮出了一丝耐人玩味的笑意，“姐，你可从来不帮说男人好话的，你怎么了？”

　　“你才怎么了呢？说些莫名其妙的话。”漆雕秀影跟着又转移了话题，“凌医生能劝爷爷出来吃饭吗？”

　　漆雕小蛮摇了摇头，“我看悬，我们都叫不出来，他能行？实在不行的话，我们还是用老办法给他喂吧。”


第0267章 酒肉穿肠过，美女枕边卧

　　漆雕秀影幽幽一声叹息，秀眉轻锁，“只能这样了，希望凌医生需要的药材早点送到这里来，那个计划……不能再耽搁下去了。”

　　“我下面那些猴崽子们也都嚷着要我回去，哎，真拿他们没办法。”

　　“你是雪狼突击队的指挥官，你不回去，他们肯定会受影响，他们想你回去也是正常的。”漆雕秀影说道。

　　“你呢，你和爷爷一起负责的项目因为爷爷的病搁置了下来，那个项目对我们国家的国防建设太重要了，我知道你的心里也很难受，很着急。”漆雕小蛮说。

　　“哎。”漆雕秀影又叹息了一声，“不说这些事情了，说起就闹心，希望爷爷能挺过这一关吧，一切就看凌医生的了。”

　　“姐，我其实不是真跟他生气，我知道他是在和我们开玩笑。只是，我不想他占了你的便宜而已。”漆雕小蛮说。

　　漆雕秀影的脸颊又有些红了，她又想起那让她羞涩的人工呼吸。

　　其实，漆雕秀影一想起凌枫心安理得地躺在那里，接受她的嘴对着嘴的人工呼吸的场景，她这样温柔的女人都忍不住想踹他一脚的。

　　就在这时，书房的门忽然打开了，凌枫从书房里走了出来。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的脸上顿时露出了失望的神色。

　　“竹子，你等等我嘛，你跑那么快干什么？”漆雕仁山的声音忽然从书房里传来，跟着漆雕仁山就从书房门口里走了出来。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，都不敢相信她们所看见的了。

　　“我不走快点，饭菜都被你两个孙女吃完了怎么办？”凌枫一边走一边说道。

　　漆雕仁山苦口婆心地道：“竹子，我提醒你，你看见的那两个漂亮的女娃不是真的，是幻影，你不要被她们骗了……哈，那不是她们吗？我说得对不对，她们就是幻影！不然，我刚提到她们，她们就凭空出现了！”

　　漆雕秀影，“……”

　　漆雕小蛮，“……”

　　凌枫在漆雕秀影和漆雕小蛮的身旁停了下来，很认真地看了一下姐妹俩，然后笑着说道：“果然是幻影啊，不然怎么会有一模一样的人呢？老爷子，你说得对，我相信你，她们就是幻影。”

　　“哈哈哈！那你告诉我那道题怎么算吧？”漆雕仁山跟了上来。

　　“这可不行，我们说好了的，你吃了饭我才告诉你那道题的解法。”凌枫说。

　　“真不够意思，好吧，我吃饭，我吃饭！”漆雕仁山气哼哼地道。

　　凌枫赶紧给漆雕秀影和漆雕小蛮递了一个眼色，让她们带路去餐厅。刚刚才弄明白凌枫是怎么把老爷子哄出来的姐妹俩同时点了一下头，连话都不敢跟漆雕仁山说，赶紧走前带路。

　　警卫队有自己的厨师，做的菜也是以漆雕仁山的口味为主，偏于清淡，也大都带着滋补的作用。这顿晚饭就是如此，有白果香菇炖鸡，有炒菜心，有加了党参和大枣和狗脊的排骨浓汤。除外还有几样照顾漆雕秀影和漆雕小蛮口味的炒菜。

　　在开饭之前，凌枫将一颗大病丸放进了漆雕仁山的稀粥里。

　　漆雕小蛮微微紧张地道：“凌医生，你给他吃什么？”

　　“你对我有过很细致的调查，也一定看过我很多资料，那么你应该知道我有自己炼制的小病丸和大病丸吧？我给老爷子吃的是大病丸，对他的身子有很好的滋补作用。老爷子的消化功能很弱，就算吃再多的滋补食品也是补不起来的。”凌枫解释道。

　　“谢谢你。”漆雕小蛮宽心了，凌枫的小病丸和大病丸那么出名，有过针对性调查的她又怎么会不知道呢。

　　漆雕仁山完全不搭理漆雕秀影和漆雕小蛮，埋头喝他的粥，凌枫的放他碗里的那颗大病丸也被他吞到了肚子里去了。

　　漆雕秀影凑到凌枫的身边，低声问道：“那个，凌医生，你给我爷爷出的是什么题啊？他怎么可能算不出来呢？”

　　“嗯，1+乌龟X兔子=？”凌枫说。

　　漆雕秀影眼前一黑，差点栽倒下去……

　　严一春和刘一针等人并没有离开船峡岛，他们并不死心，他们还在等一个机会。如果凌枫失败的话，他们会填补凌枫的空缺。

　　本来是将凌枫踢出团队，却没想到中医团队被漆雕家的姐妹俩否定了。这样的结果严一春没有料到，李沧海也没有料到。

　　漆雕仁山搬到海边观景别墅去居住之后，李沧海和严一春见面的次数也多了起来，但两人交谈的时候不留第三个人在身边，外人根本不知道两人在商谈什么。

　　凌枫也懒得去操心这些事情，接下来的几天里他继续调养漆雕仁山的身子，也用特殊的方式和漆雕仁山混熟了，相处得还不错。经过他的调养，漆雕仁山的身子情况明显好转，精气神也明显好于以前。

　　凌枫和漆雕家的姐妹俩混熟了，从她们的一些不经意间的言谈里，他也了解到了一些关于姐妹俩的信息。漆雕秀影和漆雕仁山一样，是搞科研工作的，智商特高。漆雕小蛮是特种兵军官，暴力指数特高。

　　一文一武，文武双全，漆雕家的姐妹俩还真是厉害。凌枫很少佩服人，但这一次他心里却很佩服漆雕秀影和漆雕小蛮俩，尤其是漆雕小蛮，从外表看根本就看不下去她是一个军人，而且还是特种兵部队的军官。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　这天午后，漆雕仁山在凌枫的一个响指之后老老实实地躺在了床上睡午觉了。催眠了漆雕仁山之后凌枫也离开了房间。

　　“已经过了一个星期了，应该问一下药材的事情了。”凌枫的心里道。

　　对他来说，漆雕仁山的病情已经控制了下来，不会再恶化，迟点也就迟点，影响不大。他着急的是炼制来生丸的事情，炼制来生丸和破解来生丸的秘密对他来说是非常重要的事情。在这件事上，他总是忍不住要心急。

　　“请问。”凌枫向站在门口的警卫问道：“知道大小姐和二小姐在什么地方吗？”

　　警卫的脸上露出了一个奇怪的笑容，“一个在书房看书，一个在健身房，不过我不知道谁是大小姐谁是二小姐。”

　　“谢谢。”凌枫笑了笑。他完全理解警卫脸上的奇怪的笑容，因为他也分不清谁是谁。

　　凌枫向健身房走去。当初是漆雕小蛮处理药材的事情，他要问药材什么时候回来当然就要问漆雕小蛮。直觉和经验告诉他，行伍出身的漆雕小蛮在健身房的可能性最大，而搞科研工作的漆雕秀影在书房的可能性更大。这就是他去健身房找人的原因。

　　刚走到健身房门口就听见跑步机运转的声音，还有脚步在皮带上奔跑的声音。门是虚掩着的，凌枫象征性地敲了一下门。

　　“进来。”里面的人说道。

　　凌枫推开门走了进去，眼前的一幕让他的呆了一下。

　　跑步机上的漆雕家的女人穿着黑色的运动短裤和运动背心，那短裤和背心紧紧地贴着她的肌肤，将她的身子曲线勾勒得玲珑浮凸。

　　汗水打湿了她的短裤，打湿了她的背心，晶莹的汗水，雪白晶莹的皮肤，运动中的女人别有一种撩人心魄的魅力。

　　凌枫一边暗赞她的好身材，一边笑道：“小蛮，运动啊？”

　　这绝对是废话。

　　她移目看了他一眼，“我爷爷都睡下了吗？”

　　“睡下了。”凌枫说，他也走到了一套锻炼胸肌的健身器下装模作样地锻炼了起来。

　　她的嘴角露出了一丝笑容，“还是你有办法，辛苦你了。”

　　凌枫笑了笑，“客气什么嘛，嗯，我来是想问问药材的事情，什么时候能到呢？”

　　“应该快了吧。”她说。她关了跑步机，走了下来，走到了凌枫身边的一个锻炼腹肌的健身器上，用脚勾住健身器上的部件，又做起了仰卧起坐。

　　凌枫又发呆了。

　　她每一次放下上身的时候，那条短小的背心就会被扯上去，从而露出她那雪白晶莹的肚子。

　　凌枫移开了视线，他把锻炼胸肌的健身器材拉得咔咔响。

　　“凌医生，私下里请教你一个问题行不行？”

　　“都说了不要客气嘛，真是的，你尽管问就是了。”凌枫很大方地道。

　　“你的医术超凡，你在其它方面也有着很强的能力，那个……”她犹犹豫豫地道：“那个，你有没有办法把我的前面变得更大一些呢？”

　　完全没有想到她要请教的问题会是这个问题，凌枫顿时僵在了当场。

　　“有没有嘛？你发什么呆呢？真是的！”她有些羞恼地道。

　　凌枫心里暗乐，果然是行伍出身的女人，漆雕小蛮的性格和她姐姐简直不一样，没耐性，动不动还会发点小脾气。不过，他却是很喜欢这种带点儿刺的性格的，他一点也不介意她的凶巴巴的语气，他笑着说道：“当然有啦，那个并不复杂，很好整，只要你要求的尺寸不是很过分的话。”

　　她的脸颊泛起了红晕，“谁要那么大啊？太大了不好看，D就好了。”

　　凌枫被吓了一跳，“你的胃口也太大了吧？”

　　“行不行啊？”她娇蛮地催问道。

　　凌枫苦笑着点了点头，“大概行吧，我试试。”

　　“我不想植入硅胶什么的，不要假的，我要天然的，这也行吗？”她直直地盯着凌枫，眼神之中充满了兴奋的神光。


第0268章 尴尬的方法

　　凌枫很认真地想了一下，说道：“你让我来给你隆的话，我当然不会使用硅胶什么的，更不会在你的前面割开一条口子什么的。不过D这个尺寸的话，有难度，但我想应该可以。”

　　他面上一本正经，表情严肃，很有神医的范儿，但心里却早就笑翻了天。他的脑海里甚至已经忍不住开始幻想漆雕小蛮子在他的面前羞答答地宽衣解带等着他隆的场景了。

　　“那个，你心里在想什么呢？”她忽然冒出了一句。

　　凌枫愣了一下，跟着说道：“我什么都没想啊。”

　　“你心里一定在偷着乐吧？想一些坏坏的事情。”她说。

　　凌枫严肃地道：“我哪有啊，真的没有，要是有想象的话，那也是想用什么药材，倒是你想到哪里去了啊？这可是你提出来的。”

　　她笑了笑，“好了好了，我就随便说说嘛，看你急得，好像你真的很正经一样。”

　　凌枫，“……”

　　“不过啊，我有个条件。”她说。

　　“还有条件？什么条件啊？”凌枫顿时觉得他这个神医其实是很失败的，她找他隆前面，他都没提什么条件，她反倒要提什么条件，简直是过分！

　　不过她要是不过分，她就不是漆雕小蛮了。这么去想，他又释然了。

　　“嗯，我的条件……你给我隆那个的时候，我不褪下衣物，行不行？”

　　凌枫的脑袋顿时摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，那怎么行啊，我不看着弄，那我怎么把握尺寸啊？要是一边给比隆得西瓜那么大，一边却又给你隆得橙子那么大，那岂不是糟糕啊？你要是觉得害羞，不自然，你可以去整形医院弄嘛，看他们有没有不褪下衣物就能把你的前面隆大的医生。”

　　她的嘴角翘起来了，“我就是说说嘛，你着什么急嘛？你让我考虑考虑，好不好？”

　　凌枫不以为意地道：“没问题，你考虑好了再给我说吧。”

　　她不说话了，好像真在考虑的样子。

　　沉默了半响，她好像要说句什么，可话到嘴边又闭上了小嘴。她呀，还是犹豫，还有害羞。

　　凌枫起身说道：“我出去走走，不用急着告诉我你想好没有，不着急的。”

　　“等等。”她叫住了他，嘴角含笑，“凌医生，你觉得我姐姐那个人怎么样呢？”

　　凌枫微微愣了一下，“她很好啊，温柔善良，挺招人喜欢的。”

　　她说道：“你错了，她其实是个胆小的女人，她怕黑，怕蟑螂，每次遇见的时候她都会紧张半天，我最烦她这点了。我前面也是因为她的原因。”

　　凌枫奇怪地道：“你的前面怎么跟有关吗？”

　　“她是我姐姐，她要是大，我的还能小吗？”她反问。

　　这是什么逻辑啊？

　　凌枫的脑门冒汗了。

　　“我让你帮我隆的事情，你会告诉她吗？你肯定想告诉她，然后也帮她隆是吧？”她追问道。

　　凌枫都不知道该说什么好了，他的脑子里乱糟糟的。

　　“不告诉她，好不好？”她说。

　　凌枫耸了一下肩，苦笑道：“好吧，我不告诉她。”

　　这种事情他还真不好意思去跟漆雕秀影说。这种事情只有患者来找他，而绝对没有他主动去帮某个女人隆的道理。他去说了，人家心里还以为他是色狼呢。

　　这时她忽然从健身器材上爬了起来，大步往外走，“哼！告诉你，我就是那个胆小怕黑怕蟑螂怕老鼠的——漆雕秀影！”

　　一道闪电横空劈来，凌枫顿时被电得焦头烂额头冒青烟。

　　他以为他已经掌握了分辨出随是姐姐谁是妹妹的窍门，却没想到到头来还是错得离谱！

　　还有，她究竟想闹哪样啊？

　　女人希望自己的前面更大，这是很正常的。现在的好多女星都热衷于去整容隆，可见前面的尺寸对于一个女人来说有多么重要。所以凌枫完全理解漆雕秀影找他隆的事情，他也一直认为上天给了她和漆雕小蛮那么好的脸蛋和身材，却给了她们一副飞机场，那真的是暴殄天物，是上天玩的恶作剧。可他怎么也弄不明白，隆就隆，干嘛假冒自己的妹妹来欺骗他呢？

　　还真别说，她们姐妹俩要想假装另外一个简直是非常简单的事情。漆雕秀影假冒漆雕小蛮的话，只需要装得凶一点，强势一点就行了。而漆雕小蛮要假装漆雕秀影，她也只需要装得温柔一点，含蓄一点就行了。如此之低的难度，她们要想忽悠一个人，那个人还有不被忽悠的可能吗？

　　想来想去想不出一个所以然来，凌枫郁闷地来到了书房。虽然心情不咋地，但药材的事情却必须是要问清楚的。

　　进了书房，凌枫又呆了一下。

　　刚刚才从健身房里出来的漆雕秀影又出现在书房里了，凌枫很确定她就是漆雕秀影，因为她的身上还穿着健身时的运动裤和运动背心，就连脚上的运动鞋也是一样的。而且，她的身上也有些汗湿的迹象。

　　她坐在沙发上，手里捧着一本书，很安静地看着。她架着腿，那一双雪白修长的腿分外惹眼。

　　凌枫进来的时候她抬头看着凌枫，“你怎么不说话呢？你打算一直那样看着我吗？小心我送你一对熊猫眼。”

　　凌枫笑了，“嘿嘿，你以为我是笨蛋吗？”

　　她愣了一下，“难道你很聪明吗？”

　　“哼。”凌枫轻哼了一声，“你就算假冒漆雕小蛮也没有用，你就是化成灰我都认得你，漆雕秀影！”

　　她撇了一下嘴，“神经病。”

　　“你就算装得再像也没有用，告诉我，你为什么要一而再再而三地忽悠我？很好玩吗？”

　　“嘿，我说你是怎么回事啊？疯掉了吗？”她一头雾水的样子。

　　凌枫笑道：“装，继续装，我看你装。”

　　她，“……”

　　“非要我戳穿你的把戏是不是？”凌枫说道：“你刚才先我一步离开健身房，然后你跟着就进了这间书房，继续假冒漆雕小蛮。你也太不专业了吧？你就连身上的衣物都懒得换一下，还有汗水也不擦一下。你这种态度，我告诉你，你要是再忽悠我，我就不给你隆了。”

　　“等等。”她一下子站了起来，“你刚才说什么……隆前面？”

　　“哼。”凌枫懒得理她了。

　　“你能……”她的神色变得有些尴尬了，眼神之中也有了点羞意，“凌医生，你真的能隆吗？”

　　“这还用我说第二遍吗？隆这种事情对于我来说简直是太简单了！”

　　她笑了，“那你能把我的前面隆到D吗？”

　　凌枫冷笑道：“你是不是还想说你有一个条件，而那个条件就是你不想填充硅胶还有不想褪下衣物是吧？”

　　她愣了一下，“是啊，你怎么知道呢？我都还没说呢。”

　　“懒得理你，漆雕小蛮回来之后你告诉她我来找过她，至于隆前面的事情，你自己玩去吧。”凌枫转身就往外走。他可不想被人戏弄一次又被人戏弄第二次的，而且还是同样的方式！

　　她气哼哼地道：“不隆就不隆，有什么了不起的？”顿了一下，见凌枫没回头，她又说道：“喂，我就是漆雕小蛮啊，我干嘛等会儿来找你，你现在过来仔细谈谈嘛，小气！”

　　刚走到门口的凌枫忽然停下了脚步，呆瓜似的看着刚刚出现在门口的女人。这个女人和屋里的女人一模一样，黑色的裤，黑色的背心，还有一模一样的运动鞋。

　　看见她的一刹那，凌枫总算是弄清楚谁是谁了。门口站着的是漆雕秀影，书房里面的是漆雕小蛮。这一次是他自己弄混淆了。

　　“你们——”凌枫苦笑道：“你们怎么老是穿一样的衣物啊？你们有没有考虑过别人的感受？我的头很晕，你们知道不知道？”

　　漆雕秀影抿嘴笑了一下，“哎呀，只是跟你开个玩笑，你那么认真干什么呢？”

　　漆雕小蛮也帮腔说道：“就是，一个男人，怎么能这么小气呢？”

　　凌枫心里那个屈呀，就别提有多屈了，“好吧，算我不对，行了吧？我就是来问问药材什么时候能到，就这事，小蛮同志请你告诉我，行不行？”

　　“晚上就能到。”漆雕小蛮说道。

　　“嗯，谢谢。你们聊吧，我有点事，先走一步了。”凌枫说走就走。

　　漆雕秀影忽然斜靠在了门框上，挡住了凌枫的去路。凌枫绕开她，准备从另一边出去，她又抬起手臂再次挡住了凌枫的去路。

　　“你想干什么啊？”凌枫想要推开她其实是件很容易的事情，可他没那么做。

　　漆雕秀影笑盈盈地道：“哎呀，凌医生，刚才的事情我给你道歉还不行吗？你就不要生气了，你一个大男人，怎么能生小女子的气呢？”

　　凌枫，“……”

　　“好了好了，我都给你道歉了，你就别走了，跟我们谈谈隆前面的事情吧。”漆雕秀影用软软的语气央求道。

　　不等凌枫答应，漆雕小蛮就走了过来，抓着他的手把他往沙发上拖。漆雕秀影也来帮忙，姐妹俩一左一右将凌枫“挟持”到了沙发上。凌枫被按在了沙发上，姐妹俩一左一右地坐在他的身边。

　　她们靠得很近，这让他紧张。

　　“说说吧，凌医生，你说的是怎么一回事呢？”漆雕秀影对此有着极为浓厚的兴趣。

　　“就是，你就说说嘛。”

　　尴尬确实是尴尬了点，但哪个女人去美容医院隆而又不被医生看不被医生碰呢？这么一想，心有灵犀的姐妹俩又想通了。病不避医嘛，让凌医生看一看，碰一碰，那又有什么关系呢？比起前面小的烦恼，拥有傲人的前面，这点小小的牺牲又算得了什么呢！


第0269章 你是不是想占我俩便宜

　　“凌医生，你倒是说说呀。”漆雕秀影着急地催道，说话的时候用胳膊靠了凌枫一下，充满了娇憨的味道。

　　另一边，漆雕小蛮也轻轻推了凌枫一下，也用上了难得的温柔的语气，“凌医生，你最好了，说说吧。”

　　凌医生总算是适应了被两女夹在中间的感受，他假装咳嗽了一声，装得很正规的样子，“其实，要让你们的前面变大，达到D这个尺寸，有一点难度，但总体上还是可行的。对了，我对女人的尺寸不是很熟悉，D的话，是多大呢？”

　　漆雕秀影的脸唰一下就红了。

　　漆雕小蛮要果敢一些，很干脆地在平坦的前面上放了一只拳头，想了一下似乎觉得不够，她又将另外一只拳头放在了同一只上，“大概就这么大吧。”

　　她的两只粉拳加在那只其实也没多大，凌枫看了看，觉得不满意，然后把他自己的一只拳头放在了漆雕小蛮的两只拳头上，看了看才笑着说道：“我觉得这么大才合适，你们的身高有这么高，前面太小了不好看，这么大的话，就完美了。”

　　三只拳头呈品字型垒砌在漆雕小蛮的那只扁平的前面上，顿时就变得巍峨可观了。姐妹俩的视线都落在那三只拳头上，愣了半响才异口同声地道：“这么大？太夸张了吧？”

　　“嫌大的话，那就这样。”凌枫将他自己的拳头挪开了。

　　“不不不！”漆雕小蛮跟着就将凌枫的拳头逮住，重新放到了她的前面，然后又把她的拳头放了上去，“就这么大，我就要这么大。我的意思是，不填充硅胶，你行吗？”

　　凌枫却仿佛没有听见她说了什么，直盯盯地看着他的那只手。漆雕小蛮肯定是太过兴奋了，也太马虎大意了，她根本就没有意识到凌枫刚才是把他的拳头放在她的拳头上的，挪开之后她却把凌枫的拳头逮住拉到了她的前面上，然后又用她的拳头压着凌枫的拳头！

　　吃亏了。

　　“咳咳！”漆雕秀影脸红红地咳嗽了一声，提醒她的妹妹她犯了什么错误。

　　漆雕小蛮这才反应过来，一把将凌枫的拳头打掉了。她的脸颊羞红一片，她瞪着凌枫，却又不好斥责什么。也倒是的，她自己把人家的手拉到她的前面上去的，人家没有半点主动不是？

　　气氛一下子尴尬得要死了。

　　凌枫赶紧起身，一边闪人一边道：“等我把药配好了我们再详谈吧。”

　　等漆雕家的姐妹回过神来，他已经没影了。

　　“他不会是骗我们的吧？”漆雕秀影担忧地道，她也将她的两只拳头放在了自家的前面上，半信半疑的样子，“他真能隆到这么大？”

　　“是这么大，我的姐。”漆雕小蛮在漆雕秀影的两只拳头上加了一只拳头。

　　漆雕秀影吐了一下小舌，“哇！”

　　“如果他真能给我隆那么大，回去以后我第一个就让那些臭丫头瞧瞧！哼！”漆雕小蛮的身上杀气很重。

　　帮女人隆这种事情对凌枫来说真的是很简单的事情，他只需要使用一些回生丸的药粉，调制成糊状，抹在她们的前面，然后按按，刺激皮肤吸收。同时使用《黄帝外经》里的针灸术，舒筋活脉，增加血液的流通和吸收的效果，她们的前面自然就会长大。

　　要知道，根据《黄帝外经》之中的药方炼制炼制出来的回生丸有着活死人肉白骨的神奇功效，也就是说人的某个地方掉了一块肉，只要抹上回生丸的药粉，那个地方也会长出完好的肌肤来，更何况只是让一个本该很丰满的地方变得丰满起来呢？这对于回生丸的强大功能而言，隆女人前面只是小事，甚至可以说是牛刀杀鸡，是浪费。

　　换做是别的女人，凌枫肯定舍不得用他的回生丸来给她她们隆前面，但漆雕小蛮和漆雕秀影是例外，他觉得很值得。那么完美的孪生姐妹，他实在不忍心看她们被扁平的前面困扰。上帝和她们开了这个玩笑，他有义务帮上帝纠正过来。这也算是一个功德不是？

　　晚上，药材真的送来了。

　　送来药材的是一个战士，名叫宗正，国字脸，板寸头，眼神锐利，一身的军旅气息。他送来的药材也是好大一包，凌枫清单上的药材都在包裹里面。

　　检查了一下包裹里面的药材，看见那肉嘟嘟的，色泽金黄宛如少女前面般的太岁，凌枫强忍着心中的激动说道：“谢谢你了，辛苦了，辛苦了，这些药材对我太重要了。”

　　宗正看了一眼站在凌枫身旁的漆雕秀影和漆雕小蛮一眼，然后又看着凌枫，讶然地道：“你就是医生啊？这么年轻？”

　　凌枫看着他，笑道：“年轻不好吗？”

　　“我的意思是，你行不行啊？”宗正的眼神里充满了质疑。

　　漆雕小蛮不乐意了，“宗正，说什么呢？这是凌医生，你说话想着说，对凌医生要客气点。”凌枫是她最信任的医生，而且还是即将终结她前面小时代的医生，她怎么能容忍有人质疑凌枫的能力呢？

　　“可是——”宗正还想说什么。

　　漆雕小蛮的柳眉微微一皱，“这是命令！”

　　宗正啪地立正，大声地道：“是！队长！”

　　“解散！”漆雕小蛮厉声道。

　　“是！”宗正立马就闪人了。

　　凌枫感激地看了漆雕小蛮一眼，心里暗暗地道：“她这是在给我长面子吗？真厉害啊，果然不愧是野蛮美女。”

　　漆雕小蛮瞪了凌枫一眼，“你也别高兴太早了，你要的药材我给你搞到手了，要是治不好我爷爷的病，我打爆你鼻子。”

　　凌枫下意识地碰了一下挺直的鼻梁。

　　“还有你答应过我们的事情，要是你失言或者没那么大，我也打爆你鼻子。”漆雕秀影也娇蛮地道，说话的时候小巧的鼻头微微皱起，凶巴巴的样子。

　　凌枫笑道：“你们就放心吧，给我几天时间，我把药炼制出来就着手给老爷子治病行不行？治好了老爷子，然后再给你们……”不好意思说下去了，他抬起双手在前面比一个圆球的形状。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影咯咯笑了起来。

　　“我们不要等到治好爷爷才给我们做那事，你治疗我们爷爷的时候顺便也给我们弄嘛。要是爷爷病好了，突然发现我们的变大了，那多尴尬啊，是不是？”漆雕秀影说。

　　漆雕小蛮也说道：“爷爷是个很传统的人，不喜欢我们那样的。”

　　凌枫耸了耸肩，“好吧，给老爷子治病的时候也你们弄一下，这总行了吧？”

　　漆雕家的姐妹俩这才欢欢喜喜地离开。

　　凌枫关上了房门，他在地板上铺了一张干净的床单，然后将包裹里的药材都取了出来，一一摆在了床单上。

　　太岁、虎骨、鹿茸、麻鬼草、紫火麻、鱼根子……视线一一扫过摆在床单上的药材，凌枫的眼神最后又停留在了那块大小若篮球的太岁上。他的眼神，就像是看着一个少女，充满了喜爱，充满了霸占的想法。

　　太岁是炼制来生丸的关键，有了太岁他就能完成阴阳膏的炼制。其余的几样珍罕的药材也能让他完成之前没有完成的百草膏。只要他将阴阳膏和百草膏炼制完成，再加上他事先就炼制好了的灵膏，三膏合一，他就能炼制出来生丸，解开来生丸的秘密！

　　凌枫用刀将那块篮球大小的太岁切下了拳头大一块，然后将剩下的部分拿到了浴室之中放进浴缸之中，随后他又往浴缸里面灌了半缸水，让太岁浸泡在水中。这是保存太岁的正确的方法。

　　返回浴室之中，他跟着就开始了相关的炼制。

　　虎骨和鹿茸被他用内力揉成了粉末，这些粉末又被揉进了太岁的肉汁之中。那几样珍罕的药材也被他揉成了粉末，再揉进没有完成炼制的百草膏之中。这些都是炼制阴阳膏和百草膏的半成品，还要经过好些复杂的炼制过程才能成为成品。

　　处理好了他需要的药材，他又开始炼制治疗漆雕仁山所需要的药丸。

　　宗正送来的药材之中，其实大部分都是治疗漆雕仁山所需要的药材，他只是把他所需要的药材混在其中而已。

　　炼制治疗漆雕仁山的药丸其实并不复杂，难度和小病丸差不多。这种药丸能辅助他使用催眠术治疗漆雕仁山，对漆雕仁山的大脑也有一定的滋补调养作用。

　　这其实也多亏了当初在十里坡军区被夏香催眠的经历，夏香对他使用了辅助催眠的药物，要不是有阴阳戒相助，他都着了夏香的道儿了。那次经历给了给了他灵感，让他更有把握治好漆雕仁山的病。

　　这一忙活，一整夜的时间就过去了。

　　凌枫忙得连睡的时间都没有了，第二天一早吃过早饭他就开始给漆雕仁山治疗了。炼制来生丸解开来生丸的秘密固然重要，可他也没有忘记他作为一个医生的职责与使命，更何况是漆雕仁山这样一个对整个国家来说都很重要的病人。

　　“凌医生，我听警卫说你的房间一整夜都亮着灯，你是一夜没睡吧？你这样操劳可不行，身子会累垮的，要不你睡一觉，下午再给爷爷治疗吧。”漆雕仁山的房间里，漆雕秀影关切地道，凌枫那红红的眼睛让她担忧。

　　凌枫笑道：“没事，少睡一觉对我来说没什么。我治疗了老爷子再去睡。”


第0270章 神秘的魔力

　　漆雕小蛮说道：“既然这样，那你就开始吧。”

　　凌枫说道：“我需要一个非常安静的环境，你们都出去吧，没我的允许，谁都不能进来。”

　　站在门口的宗正冷笑了一声，“凌医生是吧，我就没有见过哪个医生给病人治病的时候还不能让人观看的，你又不是在动手术，你说是吧？”

　　这个宗正有些针对他，这点凌枫在昨晚就感觉到了，他虽然不知道原因，但他却不想让这个宗正破坏他的治疗，他回头看着宗正，说道：“如果你觉得哪个医生能治好老爷子的病，你大可以请他来，我退位让贤，行不行？”

　　“你——”宗正一下子就不高兴了，眉头拧着，表情也冷冰冰的。

　　凌枫说道：“如果没有，请你离开，不要影响我治疗。”

　　宗正冷声说道：“年纪轻轻的说话却这么大气，你有什么了不起的？如果不是看在队长的面子上，我揍扁你！”

　　“宗正！忘记我跟你说的话了吗？”漆雕小蛮的脸上有些挂不住了，“重复一遍！”

　　“是！”宗正啪地立正，大声说道：“要对凌医生客气！”

　　“出去！两百个俯卧撑！”漆雕小蛮厉声道。

　　“是！”宗正转身就走了。

　　漆雕秀影苦笑着摇了摇头，“凌医生，宗正是小蛮的部下，是个直性子，你别介意。”

　　凌枫不以为意地道：“没事，他如果不针对我，我又怎么会针对他呢？好了，你们也不能留在这里，你们也去外面等着吧。”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影对视了一眼，姐妹俩倒没说什么，跟着就退出了漆雕仁山的房间。出门的时候，漆雕秀影还带上了房门。

　　凌枫并不放心，他走到门边直接将门反锁了。

　　他治疗漆雕仁山的用的是《黄帝外经》上的催眠术，这是他秘密，谁都不能知道。

　　漆雕仁山静静地躺在床上，睡得很香的样子。不过这却不是他的睡眠有多好的原因，而是他昨晚上就被凌枫给催眠了，现在还没到醒来的时间。

　　看着睡态安详的漆雕仁山，凌枫的双眼变得微微明亮了起来，他凑头到漆雕仁山的耳朵边上说了一句话。他的声音充满磁性和魔力，很有点巫师念咒语的感觉。

　　漆雕仁山的双眼一下子就睁开了，说醒就醒，就连一点间隔的时间都没有。

　　“竹子，我怎么会在这里啊？我怎么什么都不记得了？”漆雕仁山迷迷糊糊地道。

　　凌枫看着他的眼睛，在他那慑人心魄的妖异的眼神之下，漆雕仁山的眼神变得呆滞了起来。

　　“张嘴，把这颗药吃了。”凌枫的任何话语都带着指令的性质。

　　漆雕仁山很顺从地就展开了嘴巴。

　　凌枫将一颗他特意给漆雕仁山炼制的药丸放进了漆雕仁山的嘴里，漆雕仁山一口就将那颗药丸吞了下去。

　　凌枫又将头凑到了漆雕仁山的耳朵边上，声如梦幻地道：“你是漆雕仁山，你正在研究一个很重要的科研项目，现在，你正在回忆你忘记的内容……”

　　漆雕仁山呢喃地道：“我是漆雕仁山，我正在研究一个很重要的科研项目，我正在回忆我忘记的内容……”

　　静谧的房间里，一个说，一个听，一个引导，一个顺从指引。那呢喃的宛如梦境的声音微不可闻，却具有一种神秘的魔力。

　　时间就这样一分一秒地流动着，不曾停歇。

　　一个小时后，凌枫才离开漆雕仁山的房间。

　　“凌医生，怎么样了？”守在门口的漆雕秀影和漆雕小蛮跟着就凑了上来。

　　凌枫却眼前一黑，轰然栽倒了下去……

　　一觉醒来，早晨变成了黄昏，凌枫这一觉睡了差不多十个小时。

　　他很清楚他昏倒了，也很清楚他昏倒的与原因。昨夜他处理药材，炼制治疗漆雕仁山的药丸，这些都是费神费力的事情，而在早晨他又对漆雕仁山进行催眠治疗，内力和精神消耗过度，透支了。

　　其实他在漆雕仁山的房间里就经受了让人难受的后遗症，但出门的时候还是晕倒了。

　　这样做值得吗？当然值得，在凌枫看来，能搭上漆雕家这条人脉，对他只有好处没有坏处！

　　一觉醒来，精力虽然没有完全恢复，但他的感觉却好多了。

　　在厨房里随便找了点吃的填饱肚子，凌枫走了出去。他看见漆雕仁山坐在山坡上，静静地看着前方的大海。漆雕秀影和漆雕小蛮站在他的身后，也很安静的样子。这是他第一次看见漆雕仁山醒着的时候没有在书房里演算什么，而是静坐思考。很明显，他的治疗是有效的。

　　“用催眠术治疗患了疯病和失忆症的漆雕仁山，一次两次肯定不行，需要一段时间，现在看来这段时间不会很漫长。”凌枫心里暗暗地道，很欣慰。

　　脚步声从后传来，凌枫回头看了一眼，却是宗正。

　　宗正的表情冷冰冰的，整个人也给人一种冷硬的感觉。

　　凌枫一点也不喜欢他，看了他一眼就移开了视线，连个招呼都不想和他打。

　　“凌医生。”宗正却站到了凌枫的身边，打了一个招呼。

　　“嗯，你有什么事吗？”凌枫淡淡地道。人家主动打招呼，虽然没有好感，但他也不好不搭理人家。

　　“队长跟我说了很多关于你的事情。”宗正说道：“老爷子这次醒来之后，状况好了很多。你的医术果然很厉害。之前有失礼之处，我跟你道歉。”

　　凌枫是个大度的人，见宗正主动道歉，他心里的疙瘩也就没有了，他笑道：“没什么，我这么年轻的中医毕竟很少见，你不相信我也是很正常的。”

　　“不过，我对你还是没有好感。”宗正说。

　　凌枫的笑容顿时僵在了脸上，心道：“这家伙有病吗？来道歉，却又说这样让人不舒服的话。他究竟是什么意思呢？”

　　宗正继续说道：“小蛮是我的队长，我们属于同一个战队。我可以明白地告诉你，我喜欢她。我不想你和她走得太近，更不想看见你和她很亲热的样子。”

　　原来是这个原因，凌枫总算是明白宗正为什么这样针对他了，他刚刚对宗正生出的一丝好感也没有了，他说道：“你喜欢小蛮，你大可以直接去告诉她，你跟我说这些有什么作用？我想与谁在一起，那是我的自由，你想管也管不着。再说了，就算我没有认识小蛮，追求她的人肯定也有很多，你能阻止多少呢？”

　　宗正沉默了半响，“别人我不管，我只管你。”

　　凌枫看着他，心里有些火气了。他未免也太自以为是了吧？

　　宗正视而不见，继续说道：“小蛮不适合你，她是最有些的指挥官，最有些的战士，我们在战场上可以把生命交给对方，我们有着很多次生死与共的经历，只有我才能给她幸福。”

　　凌枫听不下去了，“好了，我们的谈话到此为止吧，我对你说的这些没有半点兴趣。是你离开还是我离开？”

　　宗正没动，“我告诉你，无论你心里怎么想我都不在乎。这是我给你的忠告，如果你不听，你会后悔的。”

　　凌枫无所谓地耸了一下肩，心里骂了一声有病，然后向漆雕仁山所在的山坡走了过去。

　　宗正看着凌枫的背影，表情还是冷冰冰的，没有一丝感情。不知道他的心里在想些什么。

　　凌枫并没将他的威胁放在心上，他不这么威胁他还好，他这么威胁他，他偏要去接近漆雕小蛮，而且就算不亲热也要装得很亲热的样子，气死他！

　　“凌医生，你醒啦？”看见凌枫过来，漆雕秀影的脸上顿时露出了甜美的笑容。

　　漆雕小蛮没说话，但嘴角也带着一丝笑意。看得出来，漆雕仁山的情况明显好转，姐妹俩的心里都很敬佩和感激他的。

　　“睡了一觉感觉好多了。”凌枫笑着说，他看了看漆雕仁山的气色，又说道：“老爷子在这里多久了？”

　　“一个小时吧。”漆雕小蛮说道。

　　漆雕秀影说道：“爷爷一直在想事情，很安静。他很久没有这样了。他会恢复他的记忆吗？”

　　凌枫说道：“恢复记忆是很困难的事情，需要一个过程，我能做的只是帮助他，引导他，而不能直接帮他恢复记忆。”

　　“那需要多久的时间呢？”漆雕小蛮用充满期待的眼神看着凌枫。

　　凌枫笑道：“你们怎么这么心急呢？我这才进行了一次治疗啊。再给我一段时间吧，当初我也说过不是吗，再快也需要差不多一个月的时间。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹俩交换了一个眼神。

　　漆雕秀影小声地道：“那个……你答应我们的事情什么时候开始呢？”

　　凌枫的心顿时有了点痒痒的感觉了，她说的不就是隆前面的事情吗？一想起漆雕家的姐妹俩在他的面前宽衣解带，他的心里就忍不住充满幻想。

　　“不如就今晚吧。”漆雕小蛮说道：“反正你都休息十多个小时了，状态正好。”

　　凌枫忍不住笑道：“你们这么心急啊？”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影一起瞪着他。

　　“好吧，我去准备一下。你们也去准备一下，我们需要一个不被打扰的环境。”凌枫说道，他拿她们没办法。

　　漆雕秀影想了一下，“就在我房间吧，我现在就去准备。”

　　漆雕秀影也说道：“我也去。爷爷就交给你了，你差不多就把他带回去吧，不要让我们等太久。”


第0271章 凌枫是个大忽悠

　　凌枫颇无语地笑了笑。为了不再有前面小的烦恼，姐妹俩就连漆雕仁山都不顾了。丰满的前面就那么重要吗？

　　姐妹俩走后凌枫坐到了漆雕仁山的旁边，和他一起看着前方的大海。他没有干扰漆雕仁山的回忆，就只是静静地坐着。要恢复忘掉的记忆，他这个医生只是发挥着一个引导和辅助的作用，最主要的部分却还是要漆雕仁山自己来完成。

　　几分钟后，漆雕仁山收回了视线，他看着身边的凌枫，嘴角露出了一丝笑容，“竹子，你又来了。”

　　凌枫笑道：“是啊，老爷子，我们回去吧，外面风大。”

　　“你回答一个问题我就跟你回去。”漆雕仁山说。

　　“什么问题？”凌枫问。

　　“你说，大海为什么那么多水呢？”漆雕仁山说。

　　凌枫顿时愣了一下，经过昨天的治疗，他在引导漆雕仁山的时候也不可避免地了解到了漆雕仁山的一些信息。也就是经过昨天的治疗之后他才知道，漆雕仁山是华国科学院的院长，华国科学院的泰斗人物。可是，眼前这么一个问题是一国科学院的院长能问出来的吗？他的感觉真的乱七八糟的。

　　“你回答不出来的话我就不回去。”漆雕仁山就像是一个老顽童。

　　“这有什么难的啊？”凌枫呵呵笑了笑，“因为下了很多雨啊。”

　　漆雕仁山忽然拍了一下脑门，哈哈笑道：“哎呀，你真是个人才啊，我怎么就没想到呢？你这个答案追本溯源，涵盖了自然科学，气象学，地球地貌和地形演变……厉害啊！”

　　凌枫，“……”

　　他真心是胡乱说了一个答案忽悠人的，却没想到漆雕仁山转瞬间就理解出了这么多东西。他忍不住地想，疯到漆雕仁山这种境界层次，全世界也没几个吧？

　　“竹子，我跟你回去。”漆雕仁山很守信誉，说回去就回去。

　　凌枫陪着他往别墅里走去。他没有看见宗正，那家伙不知道到哪里去了。刚才和宗正的谈话让他很不舒服，不过他也没往心里去。在他看来，宗正不过是一个思想偏激的人罢了，为这种人生气或者较劲是不值得的。

　　回到别墅凌枫才发现别墅里的警卫都不在了，整幢别墅都显得很安静。

　　凌枫心里不禁苦笑道：“我让她们做准备，没想到她们就连别墅里的警卫都撵走了，这动静也未免整得太大了吧？不就隆个前面吗？至于这么大场面吗？”

　　漆雕仁山进了房间，凌枫一个睡的催眠指令就让漆雕仁山老老实实地躺在了床上。漆雕仁山这一觉会睡到明天天亮，夜里就算打雷他都是不会醒的。

　　离开漆雕仁山的房间，凌枫来到了漆雕秀影的房门口。房门没关，露出一条不宽不窄的缝隙。他伸手去推门，却又缩了回来。不知道姐妹俩现在在房间里做什么呢？他心里很好奇，跟着凑头到了门缝前窥视。

　　房间里开着暖色的灯，朦胧的粉色灯光让房门后的空间平添了几分温馨的味道。漆雕秀影和漆雕小蛮一个坐在床头，一个坐在靠近窗户的单人沙发上。窗帘也是拉着的，遮掩得严严实实的。

　　漆雕家的姐妹俩都穿着一袭轻薄的浅色衣物，朦胧的灯光下有点微透的感觉。

　　“凌医生怎么还不来啊？”漆雕小蛮很着急的样子，“我把警卫都调到别墅周围去了，宗正那小子还问我为什么，我哪能告诉他为什么啊？他真是多事，他瞎关心什么呢。”

　　“那个宗正，我觉得他有点喜欢你。”漆雕秀影笑着说。

　　“呃？他喜欢我？我怎么没感觉到？他可不是我喜欢的类型，不要说这些了，扫兴。”漆雕小蛮的柳眉微微蹙了起来，看了门口一眼，跟着就发现了门口有人，她羞恼地冲藏在门后的凌枫挥舞了一下粉拳，“凌医生，再不进来我打爆你的鼻子！”

　　凌枫干咳了一声，一本正经地走了进去，“嗯，那个，我也刚到。那啥，可以开始了吗？”

　　暖色的灯光，还有穿着浅色小衣的女人，她们姣好，她们诱人，她们近在咫尺，凌枫的压力山大。

　　可是不能老是盯着人家的身子看啊，进了屋，凌枫关上了房门，反锁了，表情严肃，慢吞吞地向姐妹俩走去。他尽量让自己表现得正规一些，要让漆雕家的姐妹俩看到他作为医生的一面，更要让她们感觉到他是一个医生……

　　凌枫取出随身带着的金属盒子，将装在里面的一块晶体状的回生丸和一针包取了出来，放在了茶几上。然后用放在茶几上的水果刀削起了回生丸来，削下来的回生丸掉在一只空着的杯子里，看上去就像是碎掉的冰糖。

　　“这是什么呀？”漆雕小蛮和漆雕秀影一起围了上来，好奇地看着那只杯子里的东西。

　　姐妹俩有时候会异口同声地说话，凌枫早就习惯这一点了，他淡淡地道：“它叫回生丸，你们的前面增大就靠它了。”

　　“这么神奇？”漆雕秀影半信半疑地道。

　　“你自己炼制的？”漆雕小蛮说，也是不太相信的样子。

　　“当然，这个世界上就只有我有这种药，无论在什么地方你都买不到。而且，这种药炼制非常不易，我也从来不卖这种药。”凌枫是实话实说，回生丸之珍贵，他得让漆雕家的姐妹俩知道，不然她们还以为他拿冰糖什么的来忽悠她们的呢。

　　看了看杯底，已经有好几克回生丸了，凌枫收起了水果刀，也将剩下的回生丸收起来放回了金属盒中。

　　“哎呀，你多削点嘛，就削这么点，你也太小气了嘛？”漆雕小蛮不满地道。

　　漆雕秀影也说道：“就是，你就再削点嘛，用了你再炼制一些不就行了吗？”

　　凌枫笑道：“你们是不是以为药用得多你们的前面就会更大啊？做人不要那么贪心，我们说还的D，我绝对不会给你们隆到E或者F的。”

　　漆雕小蛮轻轻地啐了一口，“胡说，我们什么时候要那么大啊？那么大，很不方便！”可她的眼神里却充满了憧憬。

　　漆雕秀影的面颊微红，显然是羞着了，“我也不要那么大，说D就D，小了我不干，大了……只要不是大太多，还是可以接受的。”

　　凌枫，“……”

　　这两个口是心非且贪心的女人！

　　“要我和姐姐喝下那药粉吗？”漆雕小蛮已经等不及了。

　　凌枫说道：“不用，这个是直接按在你们前面的，我出处理一下。你们去床上躺着等着吧，对了，你们最好分一个先后，我没法同时给你们两个弄。”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影对视了一眼，都很羞涩的样子。姐妹俩磨磨唧唧地向床边走去，一边嘀嘀咕咕地商量着什么。凌枫没听清楚，但也猜得到她们是在商量究竟谁先来。他对此是无所谓的，漆雕家的姐妹俩长得一模一样，谁第一个来不是一样啊？

　　凌枫进了卧室里的卫生间，将水杯里接了一点清水，然后他摇动杯子让回生丸的粉末摇匀，使之溶于水中。这样，一杯超级增大水就诞生了。

　　回到卧室之中的时候，他看见床上已经躺着一个了，却不知道是漆雕小蛮还是漆雕秀影。他最头疼的也就是这一点，本来就长得一模一样，为什么穿衣物还都穿一样的呢，这不是诚心给别人添麻烦吗？

　　“我们商量好了，我姐先来。”坐在床榻上的漆雕小蛮出声说道。

　　凌枫这才知道躺在床上的是漆雕秀影，他一本正经地点了点头，走了过去，将水杯放在了床头柜上。

　　躺在床上的漆雕秀影很紧张，她不敢看凌枫，她看着天花板。

　　凌枫笑道：“这样我可没办法弄啊，你得把你的衣物褪下。”

　　“你、你闭上眼睛。”漆雕秀影的脸颊红扑扑的，羞得不行。

　　虽然觉得多此一举，但凌枫还是满足了她的要求，闭上了眼睛。反正，等下他可以看个够，又何必在意她这点时间呢？

　　窸窸窣窣的声音响起，半响才听到漆雕秀影说道：“我好了，你可以睁开眼睛了。”

　　凌枫睁开了眼睛，却见漆雕秀影一双柔荑死死地捂住她那小得可怜的前面，仿佛她的手心里压着一只小白兔，一松手就会跑掉似的。他忍不住笑道：“漆雕秀影同志，你这是干什么啊？你要是继续捂着，我就走了。”

　　“别——”漆雕秀影慌忙叫住假装要走的凌枫，她闭上了眼睛，缓缓地将捂在前面上的一双柔荑松开，放下。

　　漆雕秀影不敢睁开眼睛，凌枫的眼睛却睁得大大的。

　　凌枫都忘记该干什么了。

　　“凌医生，你在干什么呢？”漆雕小蛮瞪着凌枫。

　　“这就开始了。”凌枫说。

　　“开始就开始，哪来那么多话啊？我还等着呢。”漆雕小蛮催促道。

　　凌枫不说废话了，他端起那只杯子，倾斜杯口，将少许回生丸药液滴落在了漆雕秀影的前面。晶莹的水花，雪白的前面，此情此景宛如阳春三月里，春雨洒落在樱花的花瓣上一样，湿润且美得让人心醉。

　　回生丸的药液打湿了漆雕秀影前面。

　　凌枫深深地吸了一口气，勉强稳住心神之后开始按摩起来。

　　这并不是单纯的按，他的手上带着一点内力，用内力刺激漆雕秀影的肌肤、血液和经脉，使之快速吸收回生丸的药液成分。很快，在他的双掌之下，因为热能聚集，一点淡淡的水蒸气升腾了起来，在暖色灯光下依稀可见。


第0272章 远离飞机场

　　“冒气了喂，冒气了喂！”漆雕小蛮兴奋地道。

　　漆雕秀影也看见了凌枫手掌下升腾起来的水蒸气，她本来还担心凌枫是趁机占她便宜的，但看见水蒸气的时候这个想法就一扫而空了。她心里也激动得很，暗暗地道：“果然是神医啊，按按都能弄出水蒸气来，这次真的是有希望远离这该死的飞机场了！”

　　凌枫却保持着绝对的专注，他的表情很严肃。这个时候，他必须得保持神医的范儿啊，要是他有说有笑嬉皮笑脸的，漆雕家的姐妹肯定会认为他是来蹭前面的！

　　回生丸的药液干了，凌枫又洒点，继续按摩。就这样，反反复复三次，足足足足给漆雕秀影按摩了十五分钟左右凌枫才罢手。

　　“这就行了吗？”漆雕秀影眼巴巴地望着凌枫。

　　“当然没有，还要针灸的。”凌枫一边取针，一边笑道：“不然，你以为让你的前面变大是一件很容易的事情吗？以后，你的孩子吃的时候，你一定要告诉他，他能吃上妈妈的，有我的功劳啊。”

　　“啐！”漆雕秀影的脸红透了，羞恼地道：“我孩子吃我的，你有什么功劳啊，你又不是我孩子的爹！”

　　话一出口，她忽然就闭紧了嘴巴，心里那个羞啊，恨不得找一条地缝钻进去了。

　　孩子能吃上妈妈的，肯定有爸爸的功劳，没爸爸哪有孩子啊，没孩子的话妈妈又哪来的呢？所以，人家漆雕秀影的孩子能不能吃上可口而健康的汝汁显然跟凌医生没有半毛钱的关系。

　　可是，凌医生却厚着脸皮给出了一个说法，“那个，话可不能这么说啊，就你现在这种情况，如果我不把你的前面弄大一些的话，你的孩子哪有东西喝啊？所以说嘛，我虽然不是你孩子的爸爸，但我也是有功劳的。”

　　“哎呀，你胡说八道些什么呀？我、我不跟你说了。”漆雕秀影皱着鼻头，一副生气的模样，且娇且俏。她的心里其实一点也不生气，也不介意凌枫开的这个玩笑。

　　也倒是的，相处得不错的年轻人在一起开个玩笑，说点俏皮话有什么大不了的呢？如果处处都正正经经严严肃肃，那生活就没有乐趣了。

　　凌枫收起了逗惹漆雕秀影的心思，开始在漆雕秀影的前面上扎针。他认准穴位，扎下银针，用内力刺激穴位，用纯净的能量连带她刚刚吸入的回生丸的成分一起滋养她的娇小的前面。

　　“好热。”漆雕秀影的身上开始冒汗了。

　　这是内力和药力在发挥作用。

　　“好了，该你了，漆雕小蛮同志。”凌枫看着坐在床榻上的漆雕小蛮，还是一本正经的面容。

　　“这么快啊？”漆雕小蛮紧张地道。

　　“一次疗程就是这样的。”凌枫说。

　　“那要多少个疗程啊？”

　　“二十到三十之间吧，看情况而定。”凌枫说。

　　“什么？”漆雕小蛮惊讶地道：“要那么多疗程啊？”

　　凌枫说道：“你们要求的是D，那么大的尺寸，还不用一点硅胶，你们觉得麻烦我还觉得你们的要求很过分呢。不过，如果你们要求B的话，我觉得几次下来就可以了，要不你们选B怎么样？我也省得麻烦。”

　　漆雕小蛮赶紧说道：“不不不，我就是随便问问而已，三十四十个疗程都无所谓的。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮褪下拖鞋，也爬到了床上躺在了漆雕秀影的旁边。

　　果然是行伍出身的女人，有着普通女人所没有的果敢气质。漆雕秀影刚才褪下的时候，漆雕秀影还羞答答地让他闭上眼睛，轮到她的时候，她就显得很洒脱。

　　并头躺在一张床上的漆雕家的姐妹有着完全一样的身子，瞧不出半点不同之处。凌枫的心里忍不住一声悲叹，“老天啊，你开什么玩笑呢？你就不能造一点不同之处吗？你把她们造得如此一模一样，我瞧着眼花你知道吗？”

　　就在心中一片惊叹的时候，凌枫的视线忽然落在了漆雕小蛮的前面上，在左边的小小的前面上赫然有一颗芝麻大的红痣。他跟着又看了看漆雕秀影的，漆雕秀影的前面没有任何红痣。

　　天可怜见，老天总算听到了他的呼声，他总算找到不同之处了！

　　他一点也没去想，如果漆雕秀影和漆雕小蛮穿上衣物的时候，他又怎么去瞧人家前面的小红痣呢？

　　“喂？你看够没有啊？”漆雕小蛮瞪了盯着她前面发呆的凌枫，跟着她又想起了什么，又把放在一边的衣物盖在了腿间。

　　凌枫端着水杯绕到了床的另一边，与刚刚做过的一样，往漆雕小蛮的前面上洒水、抹匀，然后双手齐下，动作潇洒利落，大师的风范彰显无遗。

　　漆雕小蛮没有漆雕秀影那份矜持与羞涩，却也有着她自己的独特风格。

　　就在凌枫逮着她忙个不亦乐乎的时候，她莫名其妙地冒出了一句话来，“凌医生，舒服吗？”

　　“什么？”凌枫的双手差点就抽筋了。

　　“我看你很舒服很享受的样子，忍不住想问问而已。你别往心里去啊，我就是随便说说。”

　　凌枫笑了笑，“哪里会呢，我这个人挺喜欢开玩笑的。”

　　“那你过瘾吗？”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮的嘴角浮出了一丝刁蛮的笑意，“凌医生，今天你不仅是碰了我姐，还碰了我，你是过瘾够了，舒服够了，我可告诉你，要是你不到D，我一枪崩了你！”

　　凌枫也不是省油的灯，他笑道：“你可别吓唬我，你一吓我就没分寸了，要是一不小心把左边给你弄到D，右边B，我可不负责任啊。”

　　漆雕小蛮跟着就闭紧了嘴巴，但心里却不服气，恨恨地盯着凌医生。

　　捣腾够了就又洒点水，然后继续捣腾……其实凌枫哪里像什么大师啊，倒是很像包子铺的师傅，和面拌面发面，仅此而已。

　　总算是结束了，这个过程对于双方来说都很难受。

　　“你们感觉怎么样？”凌枫询问道：“有没有热热的，酸酸的感觉？”

　　漆雕秀影很认真地感觉了一下，笑着点了点头，“还真是的呢，我现在就感觉我的前面热热的，酸酸的。”

　　“还有点胀胀的感觉。”漆雕小蛮说道。

　　凌枫说道：“这就对了，这是回生丸的成分在发挥作用，这也说明我的是有成效的。对了，你们先别忙着洗澡，等这种热热的，酸酸的和胀胀的感觉消失之后再洗澡。睡之前最好用热毛巾敷一下前面，这样有助于增加吸收。还有，没事的话多按按你们的前面，主意保持均匀。如果你们觉得你们没把握做好的话，你们可以来找我，我帮你们。”

　　他话刚说完，漆雕家的姐妹俩就同时啐了一口。

　　“你想得美，平时，我们怎么好意思找你啊？”漆雕秀影羞窘地道。

　　“就是，你不要得寸进尺啊，小心我打爆你鼻子！”漆雕小蛮凶巴巴地道。

　　凌枫不以为意地笑了笑，“两位女士，晚安，明晚继续。”

　　离开漆雕小蛮的房间，凌枫正准备回他房间的时候瞧见了站在楼梯口的宗正。

　　宗正还是老样子，面无表情，给人一种冷冰冰的感觉。他看着凌枫，眼神锐利。

　　凌枫无语地摇了摇头，进了他的房间。

　　宗正却还站在原地，用冰冷的眼神看着凌枫的房门。

　　……

　　回到屋里，凌枫强迫自己忘掉了刚才的事情，他也强迫自己进入状态，着手炼制百草膏。这一炼制又是大半夜，实在疲累了才上床休息。

　　第二天吃早饭的时候，凌枫偷偷观察漆雕家姐妹俩的前面的变化，不过他并没发现明显的变大的迹象，她们的前面或许有变化，但不可能一夜之间就变得很明显。他为他自己的心急感到好笑，漆雕家的姐妹俩也回以白眼。

　　吃了早饭，凌枫又对漆雕仁山进行了催眠治疗。他仍然没法避免使用催眠术的后遗症，不过他似乎已经适应了它，心中不是那么害怕了。

　　这一次治疗，凌枫选择的地点是书房。治疗结束之后他并没给漆雕仁山植入睡的指令，而是植入了看治疗的指令。他让漆雕仁山看那些他曾经演算过的草纸，这也是一个引导他恢复记忆的途径。

　　漆雕仁山书桌前看着一张他演算过的草纸，神情专注，仿佛在回忆着什么事情。凌枫悄悄地离开了房间，关上了房门。

　　守在门口的漆雕秀影和漆雕小蛮跟着就凑了上来。

　　“我爷爷怎么样了？”漆雕小蛮说。

　　“他有没有想起什么？”漆雕秀影说。

　　凌枫看着心急的姐妹俩，笑道：“你们不要这么着急嘛，给他一些时间，也给我一些时间。你们没发现，在我着手治疗的这两天里，他的疯癫症状减少了许多吗？”

　　漆雕家的姐妹俩不好意思地笑了笑，不追问什么了。她们很清楚漆雕仁山身上的变化。在凌枫没有着手治疗之前，漆雕仁山的情况糟糕得很，处在一种油尽灯枯的状态里，随时都有可能离开这个世界。凌枫着手治疗之后，他的健康状况明显比以前好得多，吃饭有食欲，睡也睡得香，就连发疯的时候也少了许多。种种迹象都表面，漆雕仁山正大步走在康复的路上，而凌枫的治疗效果是非常之好的。这样，她们有什么道理不相信凌枫的话呢？

　　三人说笑着来到了观景阳台上。


第0273章 测量尺寸

　　凌枫躺在一只沙滩椅上，欣赏大海景色的同时也放松自己，缓解治疗漆雕仁山时所产生的疲劳。

　　漆雕秀影拿来三杯果汁，一杯给了凌枫，一杯给了漆雕小蛮，一杯留给了她自己。姐妹俩也躺在沙滩椅上，但她们不欣赏海景，她们都盯着凌枫。

　　“凌医生，今天早晨我仔细量了一下，那个……”漆雕秀影的面色微红，有些不好意思地道：“好像长大了两毫米，可又不像，你说是长大还是没有长大啊？”

　　漆雕小蛮也说道：“我的也是，尺子放松一点感觉有长大一点点，可是尺子压紧一点又好像没有长大，你说究竟有没有长大啊？”

　　被两个一模一样的美女询问她们的前面有没有长大的问题，这种感觉还真是荒诞怪异。凌枫被两女的问题搞得有些头疼了，他苦笑道：“都说了让你们不要着急，不要着急，你们怎么还是这么着急啊？你们以为是蒸馒头啊，我这边一下锅，你们的前面就膨胀变大啊？真是的。”

　　漆雕秀影不问了，红着脸喝着她的果汁。

　　“凌医生，我们问一下有什么呀？你就跟我们说一下嘛，究竟有没有变大嘛。”漆雕小蛮和她姐姐不一样，漆雕秀影害羞尴尬，她却是一点也不。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝坏笑，“你实在想知道的话，我就只有亲自用尺子来给量一下才能告诉你答案，你要不要我亲自帮你量一下呢？”

　　“量就量，我怕你量啊？”漆雕小蛮嘴上这么说，不甘示弱，但却没有去拿尺子。

　　大白天里褪下衣物，让一个男人测量自己的，这种事情就算是性格火爆果敢的漆雕小蛮都感到害羞，那就更别说是性格温柔娴静的漆雕秀影了。

　　姐妹俩都不说话了，都埋头喝她们的果汁。气氛也因此变得有些尴尬了起来。

　　“对了，小蛮，那个宗正是你的手下吗？”凌枫随口说道：“他怎么还留在这里呢？”

　　漆雕小蛮说道：“我让他回去，可他说现在是很重要的时期，他留下来也多一些安全保障。他很厉害的，尤其是在反暗杀的领域有很强的实力。我想也是的，他留下来也多一份安全保障，所以我就让他留下来了。”

　　反暗杀，那就是专门对付那些杀手的人了，凌枫的心里暗道这个宗正还真不简单。

　　“你问这个干什么？”漆雕小蛮看着凌枫。

　　“呃，我只是随便问问。我从小就想当兵，很崇拜你们这些军人的。”凌枫扯开了话题，“对了，小蛮，你杀过人吗？”

　　“杀过，十二个。”漆雕小蛮说。

　　凌枫顿时吸了一口凉气，背皮也凉凉的了，难怪她瞪人的时候会给人一种杀气腾腾的感觉！

　　“你害怕了？”

　　“怎么会呢？你杀的肯定都是坏人和敌人。”

　　漆雕小蛮笑盈盈地说道：“你这样的好人我也不介意杀一杀的。”

　　凌枫，“……”

　　一行人出现在视野之中，走在最前面的赫然是李沧海，其后又是吉娜和严一春。走在最后的则是几个神赐医院的医护人员，有穿着白大褂的医生，也有穿着护士短裙装的护士。

　　“李沧海和严一春来干什么？”漆雕秀影从沙滩椅上站了起来。

　　漆雕小蛮说道：“他带着神赐医院的医护人员，还带着严一春，多半是来看爷爷的病情的。”

　　漆雕秀影说道：“有凌医生就够了，他还带医生过来干什么？”

　　凌枫说道：“讨好你们呗，就算你们不需要他的医护人员，也不需要严一春的中医团队，但他还是想让你们看到他的一番心意。”

　　“我们下去看看吧，人家已经来了，如果我们连面都不见，那就有些说不过去了。”漆雕秀影的心要比漆雕小蛮软得多，说话处事也都很注重礼仪。

　　“你们去吧，我就不去了。”凌枫说，无论是李沧海还是严一春，他都不想见到。

　　“哎呀，就算陪我们嘛，一起去看看。”漆雕秀影抓着凌枫的胳膊将他从沙滩椅上拖了起来。

　　经过昨夜的事情，漆雕秀影和漆雕小蛮对凌枫的态度也有了很明显的变化，像眼前这种轻微的肢体接触在她们的眼里已经算不得什么了，就连尴尬的感觉都没有了。也倒是的，她们都被眼前这家伙按了一个遍，拉下手又有什么好尴尬好害羞的呢？

　　凌枫没辙了，被漆雕秀影半拖半拉地带走了。

　　一直到前厅漆雕秀影才松开凌枫的手。这一幕恰好被站在前厅门口的宗正看见了，宗正错愕地愣了一下，眼眸里闪过一抹冷冷的神光。

　　“宗正，你在这里干什么？跟我出去看看。”漆雕小蛮说道。

　　“是，队长。”宗正应了一声，随即跟着漆雕小蛮出了门。漆雕小蛮一说话，宗正才发现刚才拉凌枫手的不是漆雕小蛮，他的神色这才缓和了一些。

　　宗正的神色变化没能逃过凌枫的眼睛，凌枫的心里暗暗地道：“这家伙真的是暗恋着漆雕小蛮，不知道昨晚他有没有偷听到什么，如果他知道我给漆雕小蛮弄，他会不会有什么偏激的想法呢？我得提防着他一点。”

　　从漆雕小蛮的嘴里得知宗正是一个反暗杀的专家，那就必然精通暗杀了，这样的人且还有一个偏激的性格，那就很危险了，不得不提防了。

　　双方在观景别墅门前相遇，李沧海的脸上露出了亲和的笑容，“秀影，小蛮，还有凌医生。呵呵，你们在这里住得还习惯吧？”

　　“还行，一切都挺好的，谢谢李董了。”漆雕秀影客气地道。

　　严一春上前，面带笑容地道问道：“秀影小姐，老爷子的病情怎么样了？”

　　漆雕秀影淡淡地道：“也挺好的，有凌医生的悉心治疗，他的康复情况不错。”

　　严一春的眼眸里顿时闪过一抹失望的神光，但面上却还保持着笑容，“这就好，这就好，我这几天操心老爷子的病情，吃饭饭不香，睡睡不香，弄得我都快病了。”

　　他心里其实巴不得漆雕仁山病情加重，然后他就有机会将凌枫撵走，让他带着中医团队过来接替凌枫的位置。漆雕秀影心里自然明白这点，她讨厌这个假惺惺的严一春，不过她也保持着她的风度，只是语气淡淡地说道：“你费心了。”

　　严一春看着凌枫，试探地道：“凌医生，你不说点什么吗？”

　　严一春想了解漆雕仁山的病情，凌枫心里很清楚这点，可他想他就要告诉他吗？凌枫笑了笑，说道：“严会长，你吃过了吗？”

　　严一春，“……”

　　气氛一下子变得尴尬了起来。

　　李沧海呵呵笑了笑，切入了正题，“能让我们看看老爷子吗？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的视线同时落到了凌枫的身上，显然是在征求凌枫的意见。

　　漆雕家的姐妹俩显然是在用眼神跟凌枫说，你来做这个主。

　　“现在还不行，我进行的是封闭式治疗，陌生人接触老爷子的话会影响到他的治疗效果。你们要见老爷子的话，再过一段时间，等他稳定下来再说吧。”凌枫说道。

　　李沧海的脸上顿时露出了不悦的神色。

　　凌枫却根本就没将他的不悦放在心上，船峡岛虽然是李沧海的岛，但漆雕仁山也不是他说见就能见的！

　　“呃，那就这样吧，等老爷子病情稳定下来之后我们再来看完他吧。”李沧海的个很有城府的人，他的神色转眼就正常了，瞧不出半点不高兴的气息。

　　“要不，你们去客厅坐坐吧。”漆雕秀影客气地道。

　　“不了，不了，下次再说吧。”李沧海笑着说道：“有什么需要尽管开口，千万不要客气，要把这里当成自己的家一样，要知道，能为老爷子这样的人物做点事情，是我李沧海的荣幸啊。”

　　漆雕秀影委婉地道：“李董你客气了，你们慢走。”

　　李沧海带着几个医护人员离开，那几个医护人员似乎对白跑了这一趟有点儿意见，个个面色都不愉快，不过就连李沧海都没能见着漆雕仁山那就更别说是他们了。他们心里不舒服，却连吭一声的勇气都没有。李沧海一走，严一春自然跟随，两人嘀嘀咕咕地说着什么。

　　随行而来的吉娜却没有跟着李沧海离开，她看着凌枫，面带明媚的笑意，“凌医生，能借一步说话吗？”

　　凌枫也看着她，“你想和我说什么呢？”

　　“有点事，嗯，我们去那边走走吧。”吉娜向通向海边小路走去。她刻意避开了漆雕秀影和漆雕小蛮的带着审视意味的目光。

　　不知道为什么，漆雕秀影和漆雕小蛮看上去并不喜欢吉娜。

　　凌枫跟着吉娜在小路上慢吞吞地走着。这时他才留意到吉娜的手中拿着一只纸袋子，不过纸袋子的口子是封着的，看不见里面装着什么。

　　说是谈事情，但路上吉娜都没有开口说话，只是埋着头在凌枫的前面走路。

　　“你究竟要和我说什么？”凌枫打破了两人间的沉默，“再走，我们就到海滩上了。”

　　“凌医生，你着什么急嘛？”吉娜笑着说，她回首俏媚地白了凌枫一眼。

　　又往前走了一段，凌枫不走了，“我挺忙的，如果没什么事我就回去了。”

　　“我知道你是个大忙人行了吧？我是特意来给你送衣物来的。”吉娜说。

　　凌枫微微地愣了一下，“你来给我送衣物？什么衣物？”


第0274章 你究竟是什么身份

　　“你从先前的住处搬走之后，我在收拾衣橱的时候发现了你放在衣橱里面的衬衣和小裤，我把衬衣给你洗了，特意给你送过来。”她说。

　　“不就是一件衬衣吗？不用还给我的，我放在衣橱里原本也是打算不要了的。”凌枫说道：“吉娜，我就明说了吧，我知道你是李沧海的人，在我身上你不用花什么心思了。”

　　吉娜不以为然地笑了笑，“你是凭你自己的观察才得出的这个结论吧？但我要告诉你的答案却不是这样的。我和李沧海只是合作的关系，我有我的事业，我不是任何人的下属。”

　　“你有你的事业？什么意思？”凌枫直直地看着她，“你究竟是什么身份？”

　　吉娜没有避开凌枫的视线，她笑了，“这个时候，你恐怕又有什么联想了吧？把我想象成敌对国家的间谍？特工？抑或则是情报人员？”

　　凌枫没出声，他的心里还真是这么想的。让他感到奇怪的是，他从吉娜的美眸中看到了一种之前不曾见到的自信。这种自信，绝风尘女人所能拥有的。

　　然而，他的心中却还是很怀疑，他的心里暗暗地道：“她说她不是李沧海的人，那么我那晚窃听到的声音，是她故意讲给我听的吗？她明明说要帮李沧海搞到我的炼制来生丸的样本，称呼李沧海的时候也给人一种很恭敬的感觉……她如果不是李沧海的人，那又怎么会答应帮李沧海从我这里偷取药物样本呢？”

　　这么来看，吉娜的身份确实很可疑。

　　“我现在没法告诉你更多，但我要请你相信我，我的身份绝对不是你猜想的那样，我不是间谍也不是特工，我也不做违法的事情。李沧海确实是个人物，很有权势，可是他还不值得我为他做事，他不够格。”

　　“你究竟是身份身份？你可以接近我，你有什么目的？”就连李沧海都不够格做她的老板，凌枫真的想不出她是什么身份了。

　　“你这么心急想知道？”

　　“废话。”凌枫没好气地道。

　　“我给你留了一张纸条，你看看吧。”吉娜转身离开。

　　纸条？凌枫想不出她什么时候给过他一张纸条。他正想叫住她问清楚，视线落在了手中的衬衣上，忽然明白了过来。

　　他的手捏了捏衬衣口袋，里面好像装着什么东西。他跟着伸手将衬衣口袋里面的东西掏了出来。

　　衬衣口袋里面装着一张折叠得很工整的信签纸，隐隐散发着香水的味道，好像是故意喷了一点香水在上面。纸上的香味和吉娜身上的香味是一样的。

　　他将信签纸打开，上面只写着一句话：今晚十二点，小岛南侧见。

　　“搞笑，她吃定我了吗？她留下这句话，我就要去赴约吗？”他将信签纸揉成了一团，随手就扔进了路旁的草丛里。

　　回到别墅里，漆雕小蛮和漆雕秀影还躺在二楼的观景阳台上欣赏大海的壮丽景色。凌枫不想打搅她们，也没打招呼，径直往他的房间走去。

　　“凌医生，就算是一只猫，它从我身后走过，我也能发现。你不会认为你的脚步声比猫还轻，我听不见吧？”漆雕小蛮的声音。

　　“两位同志在看海啊？”凌枫苦笑了一下，停下了脚步。

　　漆雕秀影看见了凌枫手里的衬衣，眼神之中充满了猜疑，“凌医生，你手里的衬衣是怎么回事？她给你的吗？”

　　“是的，之前我将它放进了衣橱里，搬到这里来的时候忘记了拿，她给我送来了。嗯，她叫吉娜，好像是李沧海的人。”凌枫尽量将事情简单化，也尽量满足着两个女人的好奇心。

　　“你小心点，不要什么人都接触，那个女人我看不简单。”漆雕小蛮提醒道。

　　“嗯，我会的。对了，我还得准备治疗老爷子的药，还有你们需要用到的药，接下来的时间我会在屋里，没什么重要的事情的话就不要来打搅我。晚上见。”凌枫留下这句话便往他的房间走去。

　　回到屋里，凌枫将门反锁上，然后将吉娜送来的衬衣里里外外地仔细地检查了一遍，确定没有藏着窃听器之类的器材才将它扔进垃圾桶之中。

　　接下来的时间，他整个人都沉浸在了炼制百草膏之中。

　　在动身来船峡岛之前，他的百草膏就已经炼制得七七八八了，就缺几样珍罕的药材，现在有了药材，他很快就能完成对百草膏的炼制。一旦他完成百草膏的炼制，那就只剩下以太岁为主的阴阳膏了。先炼制百草膏，然后再炼制阴阳膏，最后三膏融合炼制来生丸，这是他给自己制定的计划。

　　专注于某件事的时候时间过得很快，不知不觉就到黄昏了。

　　凌枫洗了一个澡，换了短裤背心，然后出门去餐厅吃饭。

　　晚饭过后凌枫照例给漆雕仁山植入了一个睡的催眠指令，让漆雕仁山乖乖地躺在床上睡。随后，他来到了漆雕小蛮的房间里，给她们增大。

　　半个多小时后，凌枫从姐妹俩的房间里走了出来。返回他的房间休息了一会儿，然后离开了别墅。

　　月朗星稀，咸湿的海风吹拂着小岛，夜晚的气温显得格外怡人。

　　凌枫虽然扔掉了吉娜给他的那张纸条，但他最终还是出现在小岛南侧。吉娜的身份和动机都让他感到好奇，他想弄明白。

　　小岛南侧没有任何建筑，一片荒芜。视线里满是嶙峋的怪石，还有矗立在海岸后面的陡峭山峰。森林茂密得过分，让人不敢贸然进入。

　　“约我在这个地方见面，她还真是会挑选地方。”凌枫在一片沙滩上停下了脚步，四下张望。

　　沙滩上没人，树林边沿也没有人。

　　视线移落到海面上的时候，凌枫看见了一艘小船正缓缓地往这边划来。

　　吉娜坐在小船里，双手摇着木浆，小船不快不慢地向凌枫所在的沙滩上划来。靠近沙滩的时候，她从小船里跳了下来，推着小船来到了沙滩上。

　　她的身上穿着一套纯黑色的连体衣，一条拉链从前面通到腿间。敞开的衣襟里露出了一大片雪白的肌肤，还有一条诱人的V字深沟。完全贴紧肌肤的连体衣将她的身子曲线完美地勾勒了出来。这样的装扮，让她看上去很像爱情动作片里面的“女搜查官”，让人充满幻想。

　　“你也不帮一下忙推一下船，人家可是女生喂。”吉娜撒娇地道。

　　凌枫对她的娇态视若不见，“别废话了，你把我叫到这里来，就是让我帮你推船的吗？”

　　“真是不懂怜香惜玉。”吉娜嘟囔着说，她利索地将小船系在了一块礁石上。

　　“我可没有多少时间。”凌枫催促道。

　　吉娜笑道：“你着什么急呢？如果没有很重要的事情，半夜三更我会把你叫到这里来吗？”

　　“那你就说吧，我还赶着回去睡呢。”凌枫装出没有耐心的样子。

　　吉娜的嘴角浮出了一丝笑意，“我给你看一件东西。”

　　“什么？”凌枫看着她。

　　哗啦，一声脆响，吉娜居然拉开了连体衣的拉链。

　　拉链从前面往下拉开，没有戴小衣的前面顿时曝露了三分之二出来，连带圆润的肚脐一起曝露了出来。

　　凌枫一下子就呆住了，这就是她要展现的诚意？

　　拉链最终在肚脐下面一点点的地方停了下来，没有将隐秘的风景显露出来。然后，吉娜将手伸进连体衣中，变戏法似的摸出了一只塑料小袋，里面装着一点黑色的膏状物。

　　让凌枫惊讶的不是她从什么地方将这只塑料小袋子摸出来的，让他惊讶的是塑料小袋子里面装着的黑色膏状物，它看上去就像是从他的百草膏上切下来的一部分一样。

　　凌枫的脸色沉了下来，他心里暗暗地道：“这不是我的百草膏吗？她曾经答应李沧海窃取我的百草膏，然后拿给李沧海去化验分析……可恶，她是什么时候盗取的呢？那晚，我知道她有这个动机的时候，第二天一早我就离开那幢别墅了啊，此后她根本就没有机会得手，那么她究竟是怎么得手的呢？”

　　他想来想去都想不明白。

　　这时吉娜说道：“李沧海让我窃取你的药膏，然后交给他拿去化验分析，但我没那么做。”

　　凌枫冷笑了一声，“没那么做？你这不是睁着眼睛说瞎话吗？你手里明明就拿着我的药膏。”

　　“你错了，这是我自己炮制出来的，用了阿胶、龟苓膏等等药物，嗯，还有一些乱七八糟的药材，不行的话，你尝尝就知道了。”吉娜将手中的小塑料袋子抛给了凌枫。

　　凌枫接过塑料袋子，打开，就着袋口嗅了一下，果然嗅到了阿胶和龟苓膏的气味，还有一些中药材的气味。这好几种气味混杂在一起，挺难闻的，而他的百草膏却是一种很自然的芬芳的味道，特别好闻。就凭这一点，他无需再用别的手段去验证就知道袋子里面装的不是他的百草膏了。

　　凌枫的脸色缓和了下来，吉娜确实是拿出了她的诚意，她这么做至少是证明了她不是李沧海的人。

　　吉娜向凌枫伸出了手，面带诚意地道：“我代表全球最大的药品制造商革兰素生物科技有限公司向你发出诚意的邀请，希望你加入。”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　这就是吉娜的身份，他根本就想不到。

　　她能代表全球最大的药品制造商革兰素生物科技有限公司向凌枫发出加盟的邀请，这说明她的身份在这个公司里面绝对不低。


第0275章 拯救世界的任务就交给你了

　　这就是吉娜的目的，确实不是为了漆雕仁山来的，是为了他凌枫来的。她接近李沧海，只是为了以李沧海为跳板，接近他凌枫。现在，她向凌枫伸出了手，发出了邀请。她的连体衣的拉链还敞开着，胸怀坦荡。

　　凌枫沉默了半响，伸手握住了吉娜的手。

　　吉娜欣喜地道：“你答应了？太好了，有你的加入，革兰素生物科技将创造一个奇迹！”

　　“不，你误会了。”凌枫笑了笑，“我与你握手，是再见的意思。再见。”说完，他转身就走。

　　“喂？你——”吉娜着急了，她追了上去，张开双手挡在了凌枫的前面，“凌枫，你听我把话说完。”

　　第一次，她没有叫凌医生了。

　　凌枫也并不是很着急，他淡淡地道：“你说吧，我给你几分钟的时间。”

　　吉娜这才放下大张的双臂，将连体衣的拉链拉上，遮掩了身上的春光，她才不疾不徐地道：“你知道革兰素生物科技公司吗？你这么着急就拒绝了。”

　　凌枫摇了摇头，“你说的这个革兰素生物科技或许很大，很出名，但我不熟悉，我也没兴趣加入它。既然没兴趣加入它，我又何必去了解它呢？”

　　“凌枫，加入革兰素生物科技公司你只有好处，没有坏处。你能将你一身所学发扬光大，甚至造福整个人类，而你也将获得崇高的荣誉。”

　　“我对那样的荣誉没兴趣。”凌枫说。

　　“好吧，你不为名，我再说说利益。你加入革兰素生物科技公司，你的神女药业不仅不会受到半点影响，你的元气汤甚至能借助革兰素生物科技公司的遍布全世界的营销网络畅销全世界。所以，只要你加入革兰素生物科技公司，其实是一个最最明智的选择，你会名利双收的！”

　　“我现在就很满足了，我要那么多钱干什么？钱财是身外之物，生不带来死不带去，够用就行了。”凌枫说。

　　“你……”吉娜气得不行。她把口都说干了，但凌枫却无动于衷。

　　凌枫也不想她太难堪，他说道：“你是一个很好的说客，不过，我真的不敢兴趣。就这样吧，实在太晚了，我得回去睡了。”

　　“我不会放弃的，总有一天我会说服你。”吉娜并不死心。

　　凌枫无所谓地笑了笑，转身离开。

　　这一次，吉娜没有再拦下凌枫。

　　看着渐渐远去的凌枫的背影，吉娜的嘴角露出了一丝奇怪的笑意，她自言自语地道：“有些人和事，你是摆脱不掉的。主人想得到的东西，从来就没有失手过。”

　　回到住处，凌枫躺在床上久久不能入睡。

　　“吉娜所提到的革兰素公司怎么会想起邀请招我这样一个村医加入呢？难道这个公司里面也有人知道我有《黄帝外经》？也知道我能炼制药厂无法生产的灵丹妙药？嗯，这家公司里的高层，多半了解一些关于我的情况，也做过周密的调查，不然是不会出手的……”想到这里他叹了一口气，“我才把木家的麻烦解决掉，却没想到又冒出一个革兰素公司，当真是怀璧其罪啊。”

　　一家从事医药生产的公司邀请他这样的医生加入其实是很正常的，就凭小病丸、大病丸和回生丸的神奇功效就足以让任何医药公司心动，甚至是说垂涎三尺也不过为过。

　　他拒绝加入的原因也很简单，因为他知道他不一定能从革兰素公司的身上获得什么好处，但革兰素公司却一定会让他把炼制小病丸、大病丸和回生丸的秘密贡献出来。并且，加入别人的公司，成了别人的下属，从某种程度上讲也就失去了现在这种随心所欲的自由。有这两个原因，就算给他再多的钱他也不干。

　　咚咚咚……

　　敲门的声音传来。

　　凌枫一骨碌从床上爬了起来，他看着门口，“谁啊？”

　　“是我，宗正。”宗正的声音从门外传来。

　　一听是宗正，凌枫的眉头顿时皱了起来。他心里也纳闷着，现在已经是凌晨两点钟了，宗正这个时候跑来敲他的门干什么呢？

　　“我想和你谈谈。”宗正说。

　　凌枫不悦地道：“都这么晚了，有事明天再谈吧。”

　　“是关于你和那个女人的事情。”宗正的声音，他并没有离开。

　　凌枫的心顿时往下一沉，宗正会知道？他下了床，开了门。就在打开房门的那一刹那他愣在了门口。不止是宗正，漆雕秀影和漆雕小蛮也来了，就站在宗正的身后。

　　“不请我进去坐坐吗？”宗正的嘴角带着一丝冷笑。

　　凌枫让开了路，“进来吧。”

　　三人进了屋，漆雕秀影和漆雕小蛮在窗前的沙发上坐下了。姐妹俩的视线都聚集在凌枫的身上，她们的眼神里带着质疑的意味。

　　她们的这种带着质疑的眼神让凌枫感到不舒服，不过也让他明白了一件事，那就是她们在来这里之前宗正一定对她们说了些什么。

　　凌枫的视线落在了宗正的脸上，宗正的嘴角还残留着一丝冷笑，也正眼神不屑地看着他。不知道为什么，他很想抽这家伙一巴掌，然后再在这个家伙的脸上踹一脚。

　　“凌医生，难道你不想解释一下吗？”宗正打破了沉默。

　　凌枫笑了笑，“解释什么？”

　　“你和那个女人的事，嗯，她好像叫吉娜吧？你们刚刚在小岛南侧见了面，你们在计划什么？”宗正的语气冰冷，一点也不客气。

　　“你跟踪我？”凌枫直视着宗正的双眼，心头怒火中烧。

　　“职责所在。”宗正针锋相对地道：“如果你没做亏心事，你又何必害怕解释呢？”

　　凌枫怒极反笑，“笑话，我做什么事，我和什么人见面，需要给你解释吗？我高兴做什么事就做什么事，我喜欢见什么人就见什么人，你管得着吗？”

　　宗正的嘴角隐隐地抽了一下，显然是在压制心中的怒火，他冷声说道：“姓凌的，如果是在别的地方，别的时间段里，你就是跪下来求我管你，我也懒得理你。可是现在是非常重要的时期，你的一举一动都关系到老爷子的安危，关系着国家的利益，我就必须得管！你也必须给出一个合理的解释！”

　　凌枫不屑地道：“你是拿着鸡毛当令箭吧？”

　　“你说什么？”宗正已经压制不住心头的火气了。

　　凌枫却不想和他说话了，他看着漆雕秀影和漆雕小蛮，说道：“你们的想法也和他一样吗？”

　　漆雕秀影的眼眸有一丝愧疚的神光，她的嘴唇动了动，却没有说出来。

　　漆雕小蛮与她的姐姐不一样，她很干脆地道：“凌医生，你半夜三更跑到那么荒僻的地方去见一个身份可疑的女人，你解释一下就这么困难吗？”

　　“解释什么？我和她又没什么见不得光的事情。”凌枫说。

　　“没有见不得光的事情吗？”宗正从裤兜里掏出了一块皱巴巴的纸团，砸在了凌枫的身上，冷笑道：“你自己看看吧，这就是那个女人约你半夜见面的纸条。”

　　凌枫看了一眼掉在脚下的纸团，不用捡起来看他也知道是他昨天随手扔在路边草丛里面的纸条。却没想到，他当时随手一扔，就被别有用心的人捡到了。他也这才发现，宗正并不是先前才跟踪他的，而是一早就这么干了，处心积虑地找他的把柄。

　　被人怀疑的感觉并不好受，但让凌枫感到伤心的却不是宗正，而是漆雕秀影和漆雕小蛮。他从来没有做过伤害她们的事情，对漆雕仁山的病也是尽心尽力地治疗，却没想到她们会听信宗正的谣言，与宗正一起过来让他难堪！

　　“沉默是不能解决问题的。”宗正步步紧逼，“你必须给出一个合理的解释？”

　　“必须？”凌枫怒极反笑，“必须是什么意思？我如果不解释呢？你们要赶我走吗？不用你们费神，我自己走就是了。”

　　凌枫说要走，正合宗正的心意，可漆雕秀影和漆雕小蛮却沉不住气了。凌枫要是走了，漆雕仁山的病谁来治疗？整个华国最优秀的西医中医都没法治好漆雕仁山的病，凌枫来了却屡见奇效，漆雕仁山的病情也明显好转，他要是走了漆雕仁山的病还有得治吗？不仅如此，姐妹俩还有一件无法说出口的事情，那就是她们的前面还得靠凌枫才能变得丰满起来！

　　“哎呀，凌医生……”漆雕秀影慌忙起身，陪着笑脸，“你别生气嘛，我们就是来问问。我和小蛮其实也是担心你的安全问题嘛，你都不知道你现在有多重要。”

　　“是吗？我怎么感觉不到我有多重要呢？”凌枫还在气头上。

　　“哎呀，你不要那么小气嘛，我和小蛮过来真的是出于关心，没别的意思，你不要误会嘛。”漆雕秀影心里还真怕凌枫一气之下就走了。

　　漆雕秀影的软软的语气让凌枫消了一点气。

　　一见气氛不对了，不是自己想要的那种，宗正又不乐意了，“大小姐，你……那个女人来历不明，约他在半夜三更在那么荒凉的地方见面，这事能正常吗？如果那个女人是敌国或者敌对势力的人，老爷子和你们都很危险啊！更重要的是老爷子的安危关系着国家的利益！”

　　他正是用这句话将漆雕秀影和漆雕小蛮叫到这里来的，现在又提出来了。

　　动不动就国家的利益，宗正的口气咄咄逼人，他也习惯把他摆在很崇高的位置上。在他的眼里，凌枫仿佛是一个出卖国家利益的嫌犯，一个心怀不轨的人。


第0276章 昨晚

　　无论是谁受到这样的指责都不会高兴。

　　凌枫冷冷地看着宗正，他很清楚宗正是因为漆雕小蛮才如此针对他，他也大度地不予计较，可宗正却得寸进尺，现在更是把他逼到了这种难堪的境地里，他就算再大度也忍让不下去了。

　　“你看着我干什么？”宗正无视凌枫眼神之中的怒意，继续撩拨着凌枫的怒气，“我不是故意针对你，这是我的责任。”

　　“你的责任？”凌枫笑了，“你的责任是泡妞吧？”

　　宗正的脸色一下子就挂不住了，指着凌枫的鼻子吼道：“你说什么？你再说一次！”

　　“我说，你的责任是泡妞吧？”凌枫说道：“少在我面前摆出一副大义凛然的样子，你是什么目的你自己心里清楚？你这样心胸狭隘性格偏激的人，哪个女人喜欢你那是自讨苦吃。”

　　宗正再也忍不住了，抢步上前，挥拳就像凌枫的脸颊打了过去。

　　“宗正！住手！”漆雕小蛮吼了一声。

　　宗正的拳头在距离凌枫的面颊仅有几公分的地方停了下来，而凌枫却连眉头都没有皱一下。

　　“宗正，你想干什么？”漆雕小蛮很生气。

　　“队长，你刚才也听见他说什么了。”宗正恨恨地瞪着凌枫。

　　“说就说，动什么手？”漆雕小蛮不留情面地道：“我跟你说，就算你动手，你也不一定打得过凌医生。他不仅医术超凡，一身功夫也厉害得很。蜀都市政府的人质事件里，他一拳就打死了持枪的歹徒巴山，那家伙可是金三角有名的杀手。”

　　宗正所掌握的关于凌枫的资料肯定不多，对凌枫的了解也肯定没有漆雕家的姐妹俩多，他不知道凌枫有功夫在身也是很正常的。所以漆雕小蛮不这样说还好，这样一说，他越觉得漆雕小蛮和凌枫之间有点什么了，心里又恨又酸。可是当着漆雕小蛮的面，他又不敢表现得太过分，不然的话，他肯定会试试凌枫的身手！

　　凌枫却知道漆雕小蛮这是在缓和气氛，向他示好，给他台阶下。漆雕小蛮和漆雕秀影的想法是一样的，那就是害怕他离开。

　　人家给台阶下了，凌枫也不是那种没有风度的男人，他说道：“关于吉娜的事情我以后再给你们解释吧，现在我实在没心情谈。”

　　见凌枫下了台阶，没提说要离开了，漆雕家的姐妹俩暗暗送了一口气。

　　“呵欠……”漆雕秀影假装打了一个呵欠，“你不说困我还不觉得，你一说困我就觉得眼皮沉得很……我们回去睡了。”

　　“我也回去睡了，晚安，凌医生。”漆雕小蛮很客气。

　　漆雕家的姐妹俩说走还真就往门口走，半点都不犹豫。

　　宗正完全没料到会是这种变化，他不甘心地道：“队长……”

　　“宗正！你还在这里干什么？不要再打扰凌医生休息了，出去！”漆雕小蛮气恼地道。如果不是宗正拿着一张破纸条来找她，她会出现在这里？

　　“我真的是看见他和那个女人在小岛南侧见面啊！”宗正抗辩地道。

　　“一个男人和一个女人见面，有什么大不了的？”漆雕小蛮吼道：“出去！这是命令！”

　　宗正恨恨地盯了凌枫一眼，转身离开。

　　三个人来得快也走得快，眨眼就没影了。

　　凌枫看着被漆雕秀影顺手关上的房门，苦笑道：“既然害怕我离开，又何必听宗正那家伙的挑唆到我这里来兴师问罪呢？我一说离开，你们就焉气了，真是的。”

　　被漆雕秀影和漆雕小蛮这么一闹，睡意也没了，接下来的时间里凌枫动手炼制他的百草膏，直到天亮前才上床休息了一会儿。

　　洗漱完毕，凌枫正往门口走的时候房门又被敲响了。他上前打开门，却不知是漆雕秀影还是漆雕小蛮站在门口，他随口说道：“小蛮，昨晚的事情其实……”

　　“她在厨房，我是秀影啊，真是的，都这么久了都还认不出我吗？”漆雕秀影的嘴角微翘，“或者，是小蛮给你的印象更深刻一些呢？”

　　凌枫，“……”

　　“好了，不和你开玩笑了，我是来叫你去吃早饭的。”漆雕秀影露出了笑容，明媚姣好的样子。

　　“你不想听我解释昨晚的事情吗？”凌枫说。

　　“如果你想谈谈，我倒是愿意听的。不过，还是在餐桌上再说吧，不然你还要对小蛮说一次。”漆雕秀影说。

　　凌枫笑着点了点头。漆雕秀影现在的态度与昨晚的态度完全不一样，很理性，很温婉，这让他感到舒服。

　　凌枫向楼梯口走去。

　　“喂？你不叫醒我爷爷一起去吃饭啊？”漆雕秀影微嗔的样子。

　　“你不说我都忘记了。”凌枫不好意思地笑了笑，进了漆雕仁山的房间。

　　这一次漆雕秀影跟着凌枫进了房间。

　　凌枫赶紧走到床边，俯首到漆雕仁山的耳朵边上呢喃地说了一句什么。一个简简单单的催命指令，处在熟睡状态下的漆雕仁山跟着就醒了过来。

　　“爷爷，你感觉怎么样了？”漆雕秀影关切地道。

　　漆雕仁山愣了一下，他神思恍惚地看着漆雕秀影，愣了半响，忽然说道：“你是秀影还是小蛮？”

　　你是秀影还是小蛮？

　　这是一句很简单的话，可就是这样一句简简单单的话让漆雕秀影激动万分，她说话的声音都打起颤来了，“爷爷你记起我了？我是秀影啊！”

　　“我记得我好像有两个孙女，一个叫漆雕秀影，一个叫漆雕小蛮，你是漆雕秀影？你是我的孙女吗？”漆雕仁山的神情还是很恍惚的样子，好像回忆起了什么东西，却又不敢确定一样，所以他的眼神和语气都充满了试探的意味。

　　这一切都落在了凌枫的眼里，他也很高兴，从漆雕仁山的这种情况来看，他的催眠治疗是很又成效的。

　　“是啊，我就是你的孙女秀影啊，你仔细看看，我就是你的孙女漆雕秀影啊！”漆雕秀影高兴得泪花闪烁，眼见就要流出来了。

　　“不要骗我老头子啊，我孙女会长这么漂亮吗？我不信。”漆雕仁山摇了摇头说。

　　“不会呀，我怎么会骗你呢？我真的是你的孙女秀影啊？你仔细看看我，我真的是你的孙女漆雕秀影啊！”漆雕秀影很激动。

　　漆雕仁山捧着他的脑袋，使劲地揉着头上的花白的头发，神色很痛苦，“我怎么又忘记了，刚刚明明想起了什么……我怎么了？”

　　“爷爷，你不要着急，你看着我，我就是漆雕秀影啊。”漆雕秀影抓着漆雕仁山的手，眼泪夺眶而出。

　　“你不要逼我，你不要逼我，让我想想，让我想想。”漆雕仁山很害怕的样子。

　　漆雕秀影还要说声，却被凌枫拉住了，“不要再刺激他了，他能短暂地想起你是谁，这是一个好的开头，再给他一点时间，他一定能恢复记忆的。”

　　凌枫说的话比什么都管用，激动中的漆雕秀影很快就镇静了下来，她点了点头，抹掉了眼角的泪痕，笑着说道：“这太好了，我得把这个消息告诉小蛮，让她也高兴高兴。我这就去告诉小蛮，你带爷爷下来吧。”

　　漆雕秀影小跑着出了门。

　　厨房里，漆雕小蛮正系着围裙，笨拙地翻着平底锅里面的一块煎蛋饼。从锅里冒起来的热气让她热出了一身大汗，她一边翻着煎蛋饼，一边嘟囔道：“姐也真是的，她提出给凌医生亲自做一顿早饭的建议，我老老实实地听了，也老老实实地下厨房了，她却溜走了，哼，最烦她摆出一副姐姐的架势了，不就比我早出生十分钟吗？没准，爸妈是记错了，我才是姐姐呢！”

　　煎蛋饼很快出锅，香气腾腾算不上，但热气腾腾却是一定的。

　　关了天然气灶，漆雕小蛮端着一盘黑乎乎的煎蛋饼往外走。就在快要走出门的时候，她忽然停顿了下来，直盯盯地看着合金门框之中的她自己的影子。

　　合金门框就像是一面镜子，她的影子非常清晰。清美娟秀的脸蛋，完美的九头身身材，穿着热裤的修长腿，这些都让她感到满意，充满了自信。唯一美中不足的是扁平的前面，她的视线停留在前面上的时候，她心中的高兴气儿顿时没了。

　　她伸手碰了一下前面，认真感觉着什么的样子，半响之后她忽然露齿笑了起来，“好家伙，果然是变大了一点点，我能感觉到。今天早晨起来的时候，感觉热热的，胀胀的，好像是发育的感觉一样。凌医生还真是厉害啊，不用硅胶，就用那种奇怪的药液，就变大了，咯咯，我炒一份煎蛋饼犒劳他也是值得的嘛。”

　　“小蛮！告诉你一个好消息！”漆雕秀影忽然出现在了厨房的门口。

　　漆雕小蛮被她吓了一跳，不满地道：“干什么啊？吓我一跳，我都知道了。”

　　“你都知道了？”漆雕秀影不敢相信地看着漆雕小蛮，她心里暗暗地道：“就算孪生姐妹有心灵感应，但也没有强大到如此夸张的地步吧？我刚才才知道爷爷的情况，她这边就感应到了？”

　　漆雕小蛮却忽然伸手抓住了漆雕秀影，咯咯笑道：“姐，你也是来告诉我你的变大了的事情吧？我早就发现了。”她认真地抓握了一下，忽然激动地道：“可恶，你的好像还要大一点！不行，一定是那小子偏心！亏我还给他煎蛋饼！”


第0277章 煎蛋，木瓜

　　漆雕秀影的脸一下子就红了，她打掉了漆雕小蛮的手，“你说什么呀？我说的是爷爷，爷爷刚才已经想起我是谁了，虽然只是很短的一点时间，但他的情况却说明他已经开始恢复记忆了！”

　　“真的吗？太好了！”漆雕小蛮顿时激动了起来，“我现在就去看看！”

　　“等等！”漆雕秀影一把拉住了漆雕小蛮的手，吞吞吐吐地道：“那个，我的真的比你的大吗？”

　　漆雕小蛮，“……”

　　一盘焦糊糊的煎蛋饼摆在面前，还有在旁边虎视眈眈的漆雕小蛮，凌枫只觉得头晕晕的。

　　“吃呀，快吃，我忙了一早晨就是为了给你煎这个蛋饼。”漆雕小蛮面带笑容，美眸之中却是杀气腾腾，“你敢说你不吃吗？”

　　你敢说你不吃吗？

　　最难消受美人恩。

　　人家忙碌了一早晨，虽然只煎了一个黑糊糊的蛋饼，但凌枫也只得硬着头皮吃下去了。谁让人家忙碌了一早晨呢？更重要的是，就漆雕小蛮那眼神，凌枫觉得他要是不吃的话，她没准抓起那只蛋饼就扣他脸上了。

　　煎蛋饼的味道很咸，焦味也特浓厚，吃得凌枫愁眉苦脸，但让他更难受的是漆雕小蛮还笑盈盈地看着他，装出一副温柔女的可爱模样，问他，“好吃吗？”

　　“好……吃！”凌枫咬牙切齿地道。他发誓，他这辈子再也不吃煎蛋饼了。

　　漆雕秀影笑得特别开心，幸灾乐祸的样子。

　　漆雕仁山吃着他的稀粥，很安静，仿佛同桌的三个年轻人并不存在。

　　吃了早饭，凌枫再次对漆雕仁山进行了催眠治疗。这一次，结束治疗的时候他并没让漆雕仁山睡，而是将漆雕仁山带到了书房里，让他接触那些演算过的公式和图纸，刺激他恢复记忆。

　　漆雕仁山在书桌前坐下，看着一张张演算过的草纸陷入了沉思之中。

　　“让老爷子一个人待一会儿吧，我们去外面坐坐。”凌枫说。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影跟着凌枫离开了书房，来到了观景阳台上。

　　凌枫躺在了一张沙滩椅上，开门见山地道：“昨晚的事情，我给你们说一下吧。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，没有吭声，静静地等着凌枫说下去。她们昨晚虽然离开了，但那是因为凌枫已经生气了，她们的心里其实很想知道真相的。

　　凌枫接着说了下去，“她自称是革兰素生物科技公司的人，她是一个说客，她通过李沧海接近我，是代表革兰素生物科技公司向我发出加盟的邀请。我拒绝了。这就是我所知道的一切。”

　　“革兰素生物科技公司？”漆雕秀影微微动容，“这家公司我知道一些，它是全球最大的药品制造商，由欧洲的几个古老的家族控制着，是一个实力雄厚的大财团。这家公司的不仅从事药品研究和生产，在生物科技领域也有涉足，实力雄厚。”

　　凌枫笑道：“你是在帮革兰素当说客吗？你想让我加入这家公司？”

　　“我才没有帮这家公司当说客呢，这家公司据说还与美国军方有联系，帮美国军方研究生物武器和提高士兵战斗力的生物药品，你是华国人，你怎么能加入这样的公司呢？没准你帮这家公司研究出了厉害的提升士兵战斗力的药品，美军又用这个来打压我们国家的发展了。”漆雕秀影说。她有着一颗热忱的爱国之心。

　　“这家公司还有这么复杂的背景啊？”凌枫感到很惊讶，“你不说我还不知道呢，不过，你是怎么知道得这么多的呢？”

　　漆雕秀影说道：“我可是我们国家科学院的，我们之前与这家公司有一些合作，但都是一些民用领域的科研合作。”

　　“原来是这样，你这么一说，我更不愿意去了。”凌枫说。

　　这时漆雕小蛮说道：“凌医生，那个吉娜那么诱人漂亮，人家半夜三更约你谈事情，你却拒绝了人家，你的心肠也太硬了一点吧？”

　　凌枫，“……”

　　“你们就没发生点什么吗？她带着那样的目的接近你，肯定会使尽浑身手段来说服你的，你们见面的过程里，就没有发生一点别的事情吗？我觉得不太可能吧。”

　　凌枫的脑门已经汗涔涔的了。一模一样的女人，温柔感性的漆雕秀影压根儿就没有想到那些不健康的东西，军人出身的彪悍的漆雕小蛮却有着敏锐的观察力和直觉，直指凌枫隐瞒不说的部分。

　　吉娜当然是使尽了浑身的手段，美人计的事情也不是一次两次了，可他都控制住了，没犯错误。漆雕小蛮拿这种事情逼问他，这是诋毁他的人品！

　　“凌医生，你们之间肯定是有点什么的吧？”漆雕小蛮并没放弃。

　　凌枫苦笑道：“你在说什么啊？哪有的事情，我的自制力还是很强的。”

　　一说到自制力，漆雕小蛮和漆雕秀影几乎同时回想起了凌枫给她们时的情景。没有一次，他不是从头冒火到尾的，就那种反应，他也好意思说他的自制力很强？

　　不过，这种事情只要凌枫不说，漆雕小蛮还真拿他没辙。她用审视的眼光看着凌枫，后者却眺望大海，一副闲得无聊的神态。她心里暗脑，可又不好再逼问下去了。她毕竟是一个女孩子，怎么能拿那种事情逼问一个男人呢？

　　三个人之间的气氛变得有些尴尬了起来。凌枫用眼角的余光偷偷地打量着漆雕秀影和漆雕小蛮的前面，他惊讶地发现，姐妹俩的似乎有了一点增大的迹象。他的心里暗乐，心道今晚可得好生弄一弄。

　　就在这时宗正走了过来。

　　凌枫只看了他一眼就将视线移到了别处，他实在不想看见这条心胸狭隘性格偏激的家伙。

　　“队长，我想会军营了。”宗正说道。

　　漆雕小蛮想了一下，说道：“你回去也好，什么时候动身？”

　　“现在。”宗正的回答很简答，很干脆。

　　漆雕小蛮点了点头，“好吧，你回去吧。”

　　宗正转身就走了，来的时候他没看凌枫一眼，离开的时候却看了凌枫一眼。他的眼神冰冷，带着一丝恨意，让人很不舒服。

　　宗正要离开，凌枫并不感到多意外，昨晚漆雕小蛮当着他的面斥责宗正，已经伤害到了宗正作为男人的尊严了。宗正对漆雕小蛮的暗恋是否还像以前那么热烈很难说，但宗正对他的恨意却是更明显了。

　　宗正还真是迅速，几分钟后就拧着一只背包离开了。在二楼的观景阳台上看着他的背影在路上越走越远，凌枫的心里有一种很奇怪的感觉，却又说不清楚是什么。

　　“宗正走了也好，回去参加训练，参加任务，他就不会想这些事情了。”漆雕小蛮说。

　　凌枫笑道：“他针对我的原因你知道吗？”

　　漆雕小蛮当然知道，可嘴上并不承认，她不满地白了凌枫一眼，“他针对你，还不是因为你是看上去像一个坏人啊？”

　　“他针对我的原因其实是他暗……”

　　凌枫的话还没说出口，漆雕小蛮就打断了他的话，“暗你的头啊，你再说，你再说……你再说！”

　　凌枫，“……”

　　她真的很像一只凶悍的雌虎，随时都有可能扑上来撕咬。

　　“哎呀，你们不要吵了啦，每次见面你们都要吵几句，你们是冤家吗？”漆雕秀影皱起了眉头，“宗正走都走了，走了也好，以后就不会发生昨晚那样的不愉快的事情了，凌医生你也好专心给爷爷治病了，嗯，还有……”

　　增大前面这种话题，她还真是不好说出口。

　　漆雕小蛮下意识地瞄了一眼她自己的前面，说道：“凌医生，你说一个月让我们的增大到D的程度，可我怎么没有感觉有明显增大啊？你不会是不尽力吧？”

　　凌枫苦笑道：“你以为是面包师发面啊，一晚上就发酵到很大了，你们要的是天然的眯眯，有难度的好不好？”说着他又抬起了双手，“你们看我的双手，都按出老茧了，你居然还说我不尽力，你也太没良心了吧？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的美目都聚集到了凌枫的双掌上，他的双掌白白净净，哪有什么老茧啊。

　　一秒钟后，漆雕小蛮就回过了神来，冲上就按着凌枫一顿粉拳，一边打一边恼怒地道：“你这家伙，你的手比我们的还嫩吗？你占够了便宜还说风凉话？我打死你！”

　　漆雕小蛮的拳头没什么力量，软绵绵的，凌枫却叫得很夸张，“哎哟，打死人咯，秀影姐，你就不管管你妹子啊？”

　　“打得好！”漆雕秀影落井下石地道：“你的手比我们的还嫩吗？居然能出老茧来。哼！你的意思是说我们的前面没肉，全是肋骨吗？小蛮，给我打，往死里打！”

　　哼哼哈嘿！漆雕小蛮的粉拳如雨点般落下，被她按在沙滩椅上的凌枫与她纠缠在一起，胳膊扭着胳膊，腿抵着腿，姿势暧昧得很。

　　本来还在鼓噪揍死凌枫的漆雕秀影很快就看不下去了，脸红红地咳嗽了两声，“嗯……咳咳……咳咳……”

　　漆雕小蛮也意识到与凌枫打闹很不妥了，跟着就松开了凌枫。这倒不是因为漆雕秀影咳嗽了那么两声，让她感到尴尬了，而是因为就在她与凌枫的打闹纠缠之中，她忽然发现凌枫的有个地方有了明显的反应——这个狼！

　　一不注意，又被凌枫占了便宜，吃了豆腐。


第0278章 从C到D

　　可是，这是她自己上去让凌枫占便宜的，是她自己把她的豆腐送上去给凌枫吃的，她又怎么好意思说凌枫什么呢？

　　凌枫也不好意思躺着了，有些反应在平躺的姿势就会特别明显。他赶紧坐了起来，转移两女的注意力，“嗯，那个，晚上继续给你们弄吧，我调制了新药。”

　　“新药？”

　　“这次有是什么新药啊？”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝坏笑，“暂时保密，到时候你们就知道了。”

　　漆雕家的姐妹俩的俏脸都红了。

　　她们并不知道，凌枫的药其实就那么一种主要的材料，也就是他的回生丸，别的什么膏呀粉呀什么的，都是他为了增加趣味而添加的，比如前晚的，就是混了牛奶这种食材，增加了爽滑的手感而已。

　　今晚，他的秘密是——奶油。

　　明晚又是什么呢？

　　后天晚上又是什么呢？

　　总之，他有的是花样需要翻新，他要开发出一个系列的产品！

　　自从那次拒绝了吉娜之后，她就没有再来找过凌枫。开始几天凌枫还在想她多半还会来找他，继续说服他加入革兰素生物科技公司，可事实上没有。

　　随着凌枫的一天天的治疗，漆雕仁山的病情逐渐好转，情况越来越喜人。漆雕仁山不仅记起了漆雕秀影和漆雕小蛮姐妹俩，还想起了很多他忘记的东西，包括他所负责研究的科研项目。他的疯病的病情也越来越轻，三个星期后几乎没有再发作了。

　　同样是三个星期，在凌枫的长达二十多天的努力下，漆雕秀影和漆雕小蛮的前面逐渐膨胀，从A到B，从B到C，又从C逐渐往D发展。这个过程里，从A到B比较缓慢，但就像是面团发酵的过程一样，开始很慢，可随着吸收的回生丸的成分发挥出作用的时候，她们的膨大的过程就加快了，尺寸也越来越可观了。

　　凌枫的双手创造了两个奇迹，短短二十多天的时间里就把漆雕秀影和漆雕小蛮的两座飞机场隆了起来，且还没有使用硅胶之类的人造填充物，经他隆起来的是货真价实的天然！

　　随着漆雕家的姐妹俩的丰盈越来越大，凌枫每次给她们的时候也越来越费劲，因为要将回生丸的药液均匀地渗透进她们的前面里就必须要按均匀，不能这里弄一下，那里弄两下，这么一来无形之中就增加他的工作量了。

　　还有一个让他头疼的问题就是，随着漆雕家的姐妹俩的越来越大，他每晚给她们隆的时候都仿佛在天堂，各种美妙，可每次结束之后他就从天堂坠落到地狱之中，各种难受，各种憋死……

　　然而，漆雕仁山的病情，还有漆雕秀影和漆雕小蛮的变大的都不是凌枫最大的收获，最大的收获是他的来生丸。

　　长达二十多天的炼制，他的回生丸逐渐成型，已经到了最后的阶段了。

　　回生丸的炼制后期需要药鼎，这是《黄帝外经》上说的，凌枫没有药鼎可用，还是托漆雕小蛮让一个战士提前去大陆上买回来的。虽然不是什么名品，但只要能发挥出药鼎的作用也就足够了。

　　算起来，从来船峡岛的那一天起，眨眼就要到一个月了，凌枫的三个目标都到了最关键的时期，他的神经也绷得紧紧的，时间也安排得紧紧的。

　　这天傍晚，漆雕仁山的病房里，凌枫正准备给漆雕仁山催眠，让他睡，漆雕仁山却说道：“凌医生，有空吗？我们谈谈。”

　　这几天，漆雕仁山的精神状态和身子状况都好得很，思路也清晰得很。

　　“好啊，老爷子，我们谈谈。”凌枫搬来一只椅子坐在了床边，看着床上半躺半坐的漆雕仁山，笑道：“老爷子，你想谈什么呢？”

　　“凌医生，你给我治病，算是救了我一条老命了。”漆雕仁山面带慈祥的笑意，徐徐说道：“我这条老命倒算不得什么，可是我负责的那个项目对我们这个国家很重要啊，我掌握着关键的资料和数据……所以，可以这么说，你对这个国家做了一件很有意义的事情啊。这么大的恩情，这么大的贡献，我都不知道该怎么感谢你了，回去以后我向上面申请，一定要给你表示表示。”

　　凌枫呵呵笑道：“老爷子，你就别这么客气嘛，我是医生，你是病人，医生的天职就是治病救人，我只是做了我应该做的事情，你用不着感谢我的。”

　　表面上一片客气，正派得很，但他的心里也有着他自己的方法，他心里暗暗地道：“我治好了你，让你的两个孙女摆脱了飞机场的苦恼，我们之间的交情不是一般地深了吧？倘若以后木婉音要对付我，找我的麻烦，我请你或者你的两个孙女出面，你们肯定得帮忙的吧？”

　　其实，抛开当初凑齐药材的目的才来到这里给漆雕仁山治病，搭上漆雕家这条人脉，为自己找个靠山也是他的一个很重要的目的。

　　为国家做了贡献，要点好处，其实也是无可厚非的事情。

　　“怎么不要啊？一定要的。”漆雕仁山哪里知道凌枫心里的不要脸的想法，他还是很客气，“回去我一定要向上面申请，一定要给你一个表示的。”

　　“真的不需要嘛，老爷子……”凌枫还在婉拒，但他知道漆雕仁山肯定是要向上面给他邀功的。

　　“这事回去再说，凌医生你就不要推辞了，你再推辞我这张老脸往哪搁啊？”

　　“好吧，回去再说。”

　　“对了，还要一件事我想不明白……”漆雕仁山欲言又止。

　　“什么呢？”凌枫看着漆雕仁山，他觉得漆雕仁山的神情的有些奇怪。

　　“那个，本来我这么大年纪了，不该问你们年轻人的事，可是我还是想问问啊，你别笑话……”漆雕仁山吞吞吐吐地道。

　　凌枫笑道：“老爷子，你有话就直说嘛，你是长辈，我是晚辈，你真没必要跟我客气。”

　　漆雕仁山朗笑了一声，“好吧，我就说了……那个……”

　　凌枫，“……”

　　“嗯，是这样的，我的两个孙女的前面没那么大吧？我患了一场病，现在回忆起来了，她们的却变大了。那个，你是不是给她们做过什手术啊？”漆雕仁山总算是说出来了。

　　凌枫的脑门又汗涔涔的了，不知道该怎么回答漆雕仁山这个问题。

　　漆雕仁山叹了一口气，“哎，以前我听她们俩提说过要去什么美容院，我反对，往里面塞那些硅胶对身子很不好啊，现在市面上的很多硅胶都有致癌的成分，哪有对自己生命这么不负责的？大一点小一点又有什么关系啊？”

　　凌枫不想漆雕仁山担心，硬着头皮道：“老爷子，她们的确实是我隆的，不过我没给她们做那种塞硅胶的手术啊，那太低级了，我用的是纯天然的中药材给她们补大的，这点你可以放一万个心，觉得不会伤害她们的身子的，没有半点副作用。”

　　“真的？”漆雕仁山用不敢相信的眼神看着凌枫。

　　凌枫笑道：“老爷子，你还不相信我的医术吗？我能治好你的病，让她们的变大一些，小事一件啊。”

　　“呵呵，这样的话我就放心了，你呀，你的医术还真不是盖的啊。”漆雕仁山总算是放下心来了。

　　“老爷子，你休息吧。”凌枫站了起来，准备对漆雕仁山用催眠术了。

　　“嗯，你也去休息吧，凌医生，我能睡着。”漆雕仁山却闭上了眼睛，说睡就睡了。

　　凌枫想了一下，最终还是放弃了使用催眠术给漆雕仁山催眠了。漆雕仁山的身子已经恢复得七七八八了，睡眠的问题也大有改善，如果他能直接睡着，那其实是好事。

　　离开漆雕仁山的房间，十分钟后凌枫出现在了漆雕秀影的房间里。

　　让人感到温馨的暖色灯光下，一身睡衣打扮的漆雕秀影和漆雕小蛮都坐在了床沿上。灯光照在她们的睡衣上，她们的身子的曼妙曲线顿时浮现出来，纤细的腰，还有高耸的前面。在灯光的映照下，在薄薄的睡衣布料下，色泽白皙，哪里还有当初的飞机场的感觉，就目前的尺寸，已经足以让很多女人羡慕了。可是，C+的尺寸并不能满足姐妹俩，她们要的是货真价实的D！

　　“今天谁先啊？”凌枫从容地走了过去，对于每晚这个时候的时刻他也是充满渴望的。

　　“该我姐。”漆雕小蛮说。

　　上药，下双手，凌枫的双手手法娴熟，神情庄重肃穆，一派大师的风范。他的腿之间却极其明显。

　　漆雕小蛮啐了一口，心里羞恼。

　　不过，无论是漆雕秀影还是漆雕小蛮，她们对凌枫的这个现象也早就是习以为常了。姐妹俩的心里其实也不怎么见怪了，她们对凌枫的感激也是发自内心的。

　　左弄弄，右按按，凌枫很忙碌。

　　不过，等下离开这个房间的时候，他就要哭了……憋哭。

　　……

　　五天后，深夜。

　　别墅里一片寂静，唯独凌枫的房间里时不时传出一些轻微的响动。

　　就在今夜，炼制来生丸的工作已经到了最关键的时期。

　　浴室里，一只小药鼎下烧着一小堆柴火，药鼎已经被柴火烧得红红的，药鼎之中的三种药膏已经融合在了一起，一股芬芳的气息从药鼎之中散发出来，沁人心脾。伴随着这股香气的还有一大团氤氲的水蒸气，它们在浴室之中扩散，凝结成水滴。


第0279章 来生丸藏着的秘密

　　凌枫的双眼死死地盯着药鼎之中不断变小的药膏，关注它的色泽的变化。最初融合炼制的时候，药膏的颜色是黑色的，经过一段时期之后又变成了褐色，最后又是淡青色，现在，它正从淡青色向白色转变。

　　一切都和《黄帝外经》上所描述的一样，来生丸眼见就要炼制成功了。

　　时间一秒一分地向前流动，药鼎之中的药膏也越变越小，它真发生着一种神奇的反应，体积缩小的同时色泽也越来越浅，越来越透明。整个过程，就像是把一堆木炭和骨粉加工成人造钻石一样。

　　十分钟后，药鼎里面的一颗乒乓球大小的结晶体停止了变化。它雪白晶莹，看上去就像是一块用冰雕琢出来的圆球。

　　凌枫等的就是这一刻，他飞快地将结晶体抓了出来，握与双掌之中。凝聚在双掌上的内力保护着他的双掌不被烫伤，同时也作用到了这颗结晶体之中，完成最后的步骤。

　　他的双掌缓缓按动，纯净的内力一丝丝地注入乒乓球状的晶体之中。这个时候，外界的一切都从他的意识里面消失了，他的全部心神都投入到了最后的炼制之中。汗水一颗颗地从他的毛孔之中冒出来，打湿了他的面颊，打湿了他的衣裳。

　　半个小时之后，他才停止下来。

　　松开双掌，他的掌心之中露出了一颗体积缩小了三分之二的晶莹剔透的晶体。它的色泽比之回生丸还要纯净，晶体的透明度更好。它散发着一股奇异的幽香，沁人心脾，神清气爽，难以形容那种舒服的感觉。

　　“成功了……呼……”凌枫长长地松了一口气，此刻的他疲累到了极点，但他的心情却是好到了极点。

　　历经了无数的困难，他总算是将来生丸炼制出来了。

　　来生丸藏着什么秘密呢？

　　隐藏在《黄帝外经》中的神秘配方这样描述道：今世之人，借来生之力。此药逆天，有违天道人和，故藏之。若见，亦不可炼。

　　凌枫并不满足这样的解释，他要破解来生丸的秘密。

　　用科学仪器分析它的成分，然后根据分析出来的结果判断它究竟有什么药效和针对什么病症？凌枫不认为这是一个好办法。事实上，别说是眼前这颗来生丸，就算是最简单的小病丸，用现在的科学仪器也是分析不出个所以然的，那就更别说这种比回生丸还要高级一个级别的来生丸了。

　　那要怎么才能知道它的药效和针对什么病症呢？

　　凌枫想来想去，也只有自己吃一点来验证。

　　亲身尝没有注明药效和针对什么病症的药，这种事情有一些风险。不过，根据《黄帝外经》上的秘方描述，凌枫也有他自己的理解，那就是这种药蕴藏着某种秘密，但却不是致命的毒药。还有，他也不相信《黄帝外经》这个的神奇医书里面会藏着什么致命的毒药配方。

　　这是很容易判断出来的，因为要置人于死地的方法太多了，一点点鹤顶红或者砒霜什么的都能要人的命，那又何必整出这么复杂的秘方呢？而且用上了上百种珍罕的药材。换个角度来想来生丸的秘法，那就是——想死也不用这么费事吧？

　　不是要命的毒药，弄清楚这一点，确定这一点，凌枫亲身尝药的勇气也就大了一些。

　　想了又想，琢磨了又琢磨，凌枫将浴室清理了，然后带着来生丸回到了卧室之中。他找来一把小刀，将已经浓缩到三分之一个乒乓球大小的来生丸切割成了十二份。经他切割下来的来生丸，每一颗都仅有花生米大小，比较均匀。

　　凌枫躺倒了床上，拿起一颗来生丸。他看着手里的一颗来生丸，犹豫了一下，然后一口吞了下去。

　　清香微甜，入口化渣生津，是一种非常不错的味道。

　　“我晕……怎么有点像吃糖的感觉呢？”凌枫细细地品尝着来生丸的味道，嘴角也浮出了一丝苦笑，自嘲地道：“难道我费尽心思，千辛万苦炼制出了十二颗糖果吗？”

　　除了不错的口味，吃下一颗来生丸的凌枫再没有别的感受。不过他认为来生丸的药效需要一点时间才能体现出来。

　　两分钟后。

　　“我日，没反应啊，难道我炼制出来的真是糖果？这不科学啊，那么多珍罕的药材，甚至还用上极其罕见的太岁这种药材……没道理什么反应都没有吧？就算是吃一颗小病丸，也有恢复精神和体力的效果，这种来生丸明显高出小病丸好几个层次，怎么就没半点反应呢？”凌枫的心里奇怪得很。

　　却就在他冒出这个想法的时候，一种诡异的感觉忽然在他的身子之中蔓延开来。

　　说不清楚那是一种什么感觉，别说是用词汇来描绘，就算是用想象力去幻想想象力也会显得苍白无力。

　　就在这一刹那间，凌枫身上的疲劳一扫而空，精神上的困倦和疑惑也一扫而光，取而代之的是一种前所未有的超凡状态。

　　他感觉他的身子充满了力量，一拳能打死一头大象。还有他的内力，仿佛是无限的，他想这么运用都可以。

　　然而身子说蕴藏的恐怖力量和深厚的内力只是让他感到惊讶的一个方面，还有一个方面就是他的大脑。此刻他的大脑充满了一种神奇的能量，在这种能量的作用下，他的每一个脑细胞都是活跃的。

　　在这种状态下，他的记忆力超凡，以前已经忘记的一些事情，稍微一回想，立刻浮现眼前。而且，更为诡异的是，这种回忆出来的场面不单单是大致的情景，而是巨细无遗的情景！比如他回忆起小时候母亲逗他玩的情景，这段记忆本来已经是遗忘了的，但此刻他甚至能回忆出母亲当时穿着什么款式的衣物，就连衣物上的补丁也都历历在目！

　　他的理解能力也相当惊人，以前一些想不明白的问题，现在只要稍微一想，就能通彻明白。一个很简单的例子就是，在治疗漆雕仁山这段时期里，他接触过不少漆雕仁山演算过的公式，以前他一点对看不懂，但是现在他居然能理解那些公式的含义和演算方式！

　　很快，凌枫就得到了一个结论，那就是一颗来生丸不仅让他变成了大力士，而且还让他变成了智商上的巨人——来生丸激活了他的身子潜能，也激活了他的大脑潜能！

　　“原来这就是来生丸的秘密啊，当真是逆天的神药！这种药不仅能使体弱之人获得强大的力量，还能使弱智之人变得更聪明……”凌枫的心里天翻地覆，然而激动之后他又冷静了下来，暗暗地道：“如果这就是来生丸的全部的秘密的话，那这是好事啊，为什么要藏起来呢？”

　　如果来生丸全部是好处，创造出它的人为什么要把它藏起来呢？这不正常。

　　凌枫想不明白。

　　片刻后，凌枫离开了房间，来到了书房之中。来生丸激活了他的身子和大脑的潜能，身子的潜能现在用不上，但大脑的潜能却是能够用上的，他想知道他现在的大脑究竟强到了什么程度。

　　书房里有很多书，还有很多漆雕仁山演算过的草纸和设计图纸。

　　他从书架上取了一大堆书籍放到了书桌上，然后坐在漆雕仁山经常坐的椅子上，随手取过一本书翻看了起来。

　　他看的是一本《贝尔？格里尔斯野外求生手册》。这个书房本来是李沧海的书房，这里的藏书大多数都是买来当装饰品的，所以各门各类都有，所以即便是有《贝尔？格里尔斯野外求生手册》这样的畅销书籍也不是很奇怪的事情。

　　贝尔格里尔斯是一个野外求生专家，前英国特种兵，著名的畅销书作家，他还有一个和特别的外号——站在食物链顶端的男人。

　　以前，凌枫没有接触过野外求生方面的知识，更不知道有贝尔格里尔斯这么一个野外求生专家。可是现在他大致翻了一下书，他不仅记住了贝尔格里尔斯这么一个人物，还记住了好些贝尔格里尔斯传授的野外求生的知识。

　　这是一种非常特别的“记住”，他所看过的内容就如同是烙印一般烙在了他的脑海里，无论是多么复杂的内容，多么难理解的内容，他只需要简简单单地阅读一遍，理解一下，就记住了，弄明白了。

　　“我的天啊……这么看来，只要我肯坐下来学习，我就能学到非常丰富的知识，别人需要花几年十年甚至更多时间才能学到的只是，而我只需要看一看，想一想就能记住并掌握！这太恐怖了！太恐怖了！”凌枫激动得很，兴奋得很。

　　他阅读的速度非常快，十多分钟的时间就将贝尔？格里尔斯写的书阅读完了。他闭上眼睛，回想阅读过的内容，那些内容就一一呈现他的脑海之中，他的大脑仿佛成了一只容量巨大的硬盘，储存下了整本书的内容，只要他愿意，他甚至能回忆出那一段话后面的标点符号是句号还是问号！

　　看完贝尔？格里尔斯写的野外求生手册，凌枫又拿起了一本《英汉词典》……

　　读书的时候，他的英语成绩很差，记不住单词是一个很重要的原因，现在，他要报当年记不住单词的仇了！

　　时间一点点地流走，被凌枫放下的书也越来越多，语言类的，化学类的，生物类的……

　　这一夜，他化身成了超级学习机。


第0280章 你肯定是喜欢上他了

　　黎明的曙光驱散黑暗，沉睡了一夜的天地苏醒了过来。小岛上笼罩着一层薄薄的晨雾，空气清新怡人。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影仿佛是事先约好了的一样，同时打开了房门，从各自的房间里走出来。姐妹俩对视了一眼，视线又都停留在了对方的前面上，然后她们都笑了。

　　一个月以前，她们的前面还是平坦的飞机场，短短的一个月之后，她们就从A拔升到了D这个高度。最最重要的是，这还不是往里面填充了硅胶之类的填充物，而是纯天然发育起来的。这真的是一个了不起的奇迹。

　　缔造这个奇迹的凌枫，可那家伙的房门现在还紧闭着。

　　“那个懒鬼还在睡吗？真是的，天都大亮了。”漆雕小蛮皱起了眉头。

　　“让他多休息一下吧，这一段时间他是在是累坏了，既要给也有治病，又要给我们……”说到这里漆雕秀影的脸颊微微生晕，半带点羞意地道：“他创造了一个奇迹，不是吗？”

　　“姐，你该不是喜欢上他了吧？”漆雕小蛮用一种奇怪的眼神看着漆雕秀影。

　　漆雕秀影的脸颊顿时更红了，羞恼地道：“你说什么呀？你可不要乱说呀，要是被凌医生听见了，那多尴尬啊……咦，你问我这个问题，我也问你这个问题，小蛮，你该不是喜欢上了凌医生，才故意来试探我的吧？”

　　漆雕小蛮的玉靥刷一下也红了，支支吾吾地道：“姐，你胡说些什么嘛？我哪有啊，我才看不上他呢。”

　　漆雕秀影却没有放过漆雕小蛮的意思，继续说道：“怎么就看不上呢？凌医生年轻有为，即是神医又是优秀的企业家，心地也挺不错的，人家长相也挺俊的，哪点配不上你呢？”

　　漆雕小蛮有些气恼了，跺脚道：“姐，你这是在试探我吗？你肯定是喜欢上他了，你可别忘了，我们是很特殊的孪生姐妹，我们之间有心灵感应的。”

　　“呸呸呸！什么心灵感应啊？我喜欢谁你也能感应到吗？算了，我们不要开这种玩笑了，我们去看看爷爷吧，这个时候爷爷应该醒了，要是被他听见我们在争论些什么，丢人可就丢到家了。”漆雕秀影赶紧岔开了话题，一边往漆雕仁山的房门走去。

　　漆雕小蛮笑了笑，跟着走了过去。

　　其实，并不是无端才出现这个话题的，姐妹俩的心里都在潜移默化之中有了凌枫的影子。出现这种情况并不是偶然的，而是经历了一个从无到有的慢慢发生的过程。

　　最初，漆雕小蛮和漆雕秀影对凌枫毫无感觉，她们尊敬他，迁就他也是因为他能治愈漆雕仁山的原因。可是，随着之后的发生，姐妹俩对凌枫的感觉就在潜移默化之中悄悄地转变了。

　　也倒是的，哪个女人被一个男人每晚碰一个月的时间却对那个男人没有半点感觉呢？更何况，这个男人还是一个非常优秀的男人。每一次被凌枫弄，她们两个又有谁没有那种反应呢？一个月下来，她们如愿以偿地拔起到了D的尺寸，可她们的心里也多了一个挥之不去的人儿，那就是凌枫。

　　姐妹俩的心里同时有了一个人，这种事情还真是麻烦啊，如果她们其中一个和凌枫在一起，那么另一个怎么办呢？

　　所以，正是因为有这种让人头疼的麻烦，姐妹俩才会相互试探。

　　好在姐妹俩的感情并不是一般的深厚，她们不会为了这件事产生什么矛盾。她们的处理方式也是淡化处理，暂时不去提及。

　　进了漆雕仁山的房间，漆雕小蛮和漆雕秀影同时愣住了。

　　漆雕仁山早就起床了。他神色凝重地坐在床沿上，地上洒落了一地的草纸和被他扔掉的杂物，地面上一团糟糕。

　　“爷爷，你怎么了？”漆雕秀影很快就回过了神来，她着急地走了过去。

　　漆雕小蛮也跟着来到了床边，紧张地看着漆雕仁山。

　　经过凌枫的一个月的治疗，漆雕仁山的疯病已经没有发作了，而且他也想起了很多东西。就他的情况而言，他几乎是一个健康而正常的人了。姐妹俩这几天也觉得她们熟悉的那个爷爷又回来了，可是眼前的情景却又让她们紧张了起来，因为在漆雕仁山发疯之前也是这样一个状况。

　　“爷爷，你哪里不舒服吗？”漆雕仁山沉默不语，漆雕秀影就越是紧张害怕。

　　漆雕仁山双手捧着头，使劲地揉着花白的头发，神情痛苦地道：“我怎么就忘了那么关键的东西呢？它太重要了，我对不起国家的信任和栽培啊！我怎么就忘了那么关键的东西呢？啊？你们告诉我，我怎么可以忘掉它？”

　　漆雕秀影慌忙按着漆雕仁山的手，一边安慰道：“爷爷你不要着急，慢慢想吧，总有一天你会想起来的。你这样着急，万一又犯病了，那怎么是好啊？听我的话，不要逼自己好吗？有什么事情我们慢慢来处理，不着急的。”

　　漆雕仁山却不听劝，他激动地道：“我怎么能不着急？那么关键的数据，缺少了它，我所负责的引擎项目就报废了，没有它，我们的五代战机就无法形成真正的战斗力，这个项目花了国家那么多钱，领导层那么关心……我怎么能辜负国家的一片期望呢？”

　　“爷爷，你不要着急嘛，慢慢回忆你就能回忆出来，你不是已经想起很多东西了吗？这是一种进步，总有一天你能全部回忆起来的。”漆雕小蛮也安慰道。

　　“你们出去吧，让我静一静，我需要好生想想……”漆雕仁山神色痛苦地道。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，却没有动身离开的意思。

　　“你们都给我出去！”漆雕仁山忽然发怒了，大声吼道。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮不敢在待在屋里刺激他了，赶紧离开。

　　一出门，漆雕秀影就往凌枫的房间走去，“快，我们去找凌医生，只有他能处理这种情况。”

　　漆雕小蛮的速度比漆雕秀影还快，漆雕秀影刚把话说完，她就已经推开凌枫的房门了。

　　房间里空荡荡的，凌枫并没有在他的卧房之中。

　　“那家伙去什么地方了？”漆雕小蛮不解地道。

　　“难道在观景阳台上？”漆雕秀影说，退出凌枫的卧房就往观景阳台上走去。

　　观景阳台上也没有凌枫的身影，站在阳台上往下看，别墅外面也没有凌枫的身影。

　　“一大早的，他跑哪去了呀？”漆雕秀影秀眉皱成了一团，焦心得很。

　　“不会是又和那个女人约会去了吧？”漆雕小蛮想起了一个人来。

　　“你说的是吉娜吗？那个女人自从那晚和凌医生见过面之后就没有再找过凌医生了，怎么可能会在这个时候找他呢？我看没有这种可能。”漆雕秀影说道。

　　“我们去书房看看吧。”漆雕小蛮提议道。

　　姐妹俩来到了书房，推开门，看见书房里的情景，姐妹俩的下巴都掉在地上了。

　　书房里，凌枫正坐在椅子上看书，他的身子两边堆满了书，最高的一摞已经超出了书桌的高度！

　　凌枫似乎没有发现漆雕秀影和漆雕小蛮的出现，他非常专注地盯着书本，一副“两耳不闻窗外事”的读书人的样子。让姐妹俩感到非常惊讶的是，他看书的速度非常快，一页书不到十秒钟的时间就会翻走。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮面面相觑——他这是准备考状元的节奏吗？

　　最终还是漆雕秀影忍不住了，出声打破了沉默，“凌医生，你在干什么啊？”

　　漆雕小蛮也忍不住冒了一句出来，“是啊，凌医生，你疯了吗？”

　　眼前这种情景，确实会让人怀疑凌枫已经疯掉了。

　　凌枫却连头都没有抬一下，仍旧埋头看书。

　　漆雕小蛮走了过去，一把抢走了凌枫面前的书，有些生气地道：“凌医生，我们跟你说话呢，你没听见吗？”

　　凌枫这才抬起头来看着漆雕小蛮，他愣了一下，随即说道：“老爷子出事了？”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影用一种奇怪的眼神看着凌枫，仿佛是看着一个怪物。她们都还没有说明来意，他怎么会知道呢？

　　凌枫跟着就起身，大步往门口走。

　　“凌医生，你……你怎么知道我们找你干什么呢？”漆雕秀影满心狐疑地追了上去。

　　漆雕小蛮也关切地道：“是啊，凌医生你怎么了？你今天早晨看上去不对劲啊，发生了什么？”

　　凌枫回头笑了一下，“我哪里不对劲了？我好得很。”

　　“那你怎么知道我们找你干什么？”漆雕秀影还是想不明白。

　　凌枫笑着说道：“我猜的。”

　　“猜的？我们进来的时候你都没有发现我们，这到底是怎么回事啊？还有，你一晚上都在看书吗？放在书桌两旁的书都是你看过的吗？”漆雕秀影的脑袋里充满了问题。

　　“现在可不是说这个的时候，我先去看看老爷子。”凌枫没有解释。他很快就走到了漆雕仁山的房门口，然后推门走了进去。

　　凌枫刚一进门，一只枕头就忽地向他的面门飞来。

　　凌枫伸手将枕头抓在了手里。

　　“滚！你们都给我滚出去！”漆雕仁山发疯似的咆哮了起来，一边寻找东西准备拿来砸人。

　　“精神分裂的征兆，不好，你们先出去一下，我来处理。”凌枫一眼就判断出了漆雕仁山的状况。


第0281章 凌枫走火入魔

　　漆雕小蛮和漆雕秀影一听这话顿时着急了起来，尤其是漆雕秀影，她的眼泪都在眼眶里打转了。好不容易才治好，问题都还没有彻底解决，漆雕仁山却又陷入了疯癫的状态，这怎么是好啊！

　　“姐，我们出去等吧，不要妨碍凌医生做事。”漆雕小蛮毕竟是行伍出身的军人，心理素质要比漆雕秀影好得多。

　　不等漆雕秀影答应，漆雕小蛮就拉着她退出了房间，然后关上了房门。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮离开了房间，但漆雕仁山却并不满意，他瞪着还留在房间里的凌枫，愤怒地道：“你怎么还留在这里？滚！滚出去！”

　　凌枫没说话，径直走到了漆雕仁山的跟前。就漆雕仁山现在这种状况，跟他说话是多余的，他根本就听不进去。

　　“我打死你！”漆雕仁山抓起床头柜上的一只水杯，狠狠地向凌枫的脑袋上砸了过去。

　　眼见那只水杯就要砸中脑袋的时候凌枫才伸手抓住漆雕仁山的手腕，他的双眼微微明亮了起来，直视着漆雕仁山的双眼。漆雕仁山的眼神顿时变得呆滞了起来，整个人也安定了下来，然后他倒在了床上，闭上了眼睛。

　　就在刚才，凌枫还在考虑要不要给漆雕仁山也服用一颗来生丸。漆雕仁山的情况他是知道的，那部分数据是漆雕仁山的病根所在，回忆不起来，漆雕仁山就会不断地逼迫自己，承受着常人难以想象的压力，一旦漆雕仁山承受不了这种压力的时候，漆雕仁山就又会犯病，重蹈覆辙。可是，来生丸毕竟是昨晚才炼制出来的新药，有很多不确定的因素在里面，他不敢贸然对漆雕仁山使用这种药，所以他最终还是选择了催眠漆雕仁山，先看看情况再说。

　　漆雕仁山睡着了，安静了。

　　使用催眠术的后遗症随之袭来，身子虚弱，精神疲惫，然后双眼被血色笼罩，无法视物。不过这种现象很短暂，仅仅持续了几十秒钟的时间。

　　凌枫的心里暗暗地道：“难道是我服用了来生丸的原因吗？就连后遗症的时间也缩短了。”

　　只能是这种解释，他想不出还有别的原因。

　　缓过来之后凌枫离开了房间，守在门口的漆雕秀影和漆雕小蛮跟着就凑了上来。

　　“我爷爷怎么样了？”姐妹俩几乎同时出声。

　　凌枫说道：“暂时稳定下来了，没事了，你们不要太担心。”

　　漆雕秀影柳眉紧锁，“怎么能不担心呀，爷爷所负责的项目对我们国家的军事实力有着极其重要的意义，一旦成功，我们就不需要再从俄罗斯和乌克兰方面购买这方面的技术，就连美国也不敢再像现在一样封堵我们的海域，咄咄逼人地限制我们的发展空间。我说这些，你能想象到我爷爷身上的压力了吧？这么大的压力，他一个老人这么能承受得了啊。如果他回忆不起那部分关键的内容，他还会……还会……疯掉的。”

　　病根不除，就算是暂时治好了，他的疯病也会复发。

　　要除掉病根，就必须帮助他恢复那部分极其关键的记忆。

　　凌枫心里很清楚这一点，他想了想，说道：“我有一种比较激进的治疗方法，不过事先得经过你们的同意。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮顿时激动了起来，又异口同声地道：“什么激进的治疗方法？”

　　凌枫说道：“我想一想，明天再告诉你们吧，先让老爷子睡一觉，稳定一下情况再说。”

　　“你还卖什么关子呀？”漆雕秀影着急得很。

　　“就是，你卖什么关子呢？说，现在就说。”漆雕小蛮也催促道。

　　凌枫的所谓的激进的治疗方法当然是给漆雕仁山服用他刚刚才炼制成功的来生丸，不过这种事情他暂时是没法给出解释的，因为就他所掌握的情况而言，来生丸已经超出了“药”的范畴，他现在也还没有完全了解来生丸，不敢贸然给的漆雕仁山服用。

　　“我可没卖什么关子啊，我得先了解一些情况，然后制定出一个治疗方案来，你们总得给我一些时间吧？”凌枫这样说道。

　　“好吧，那就明天告诉我们。”漆雕小蛮说。

　　“对了，你刚才在书房干什么呢？”漆雕秀影说道。

　　凌枫说道：“看书啊，在书房当然是看书。”

　　漆雕秀影狐疑地盯着凌枫，“看书？你摆了那么多书在身边，你看得完吗？哪有你那样看书的啊？”

　　昨晚所发生的一切一一浮现脑海，凌枫的大脑之中忽然涌现了数以千万计的文字、数字、图像。这些文字、数字、图像涉及许多领域，有野外求生，化学、数学、物理、天文、地理……等等，非常广泛。而那些知识也都留存在了他的大脑里面，只要稍微一回想就能回忆出来。这种感觉真的是言语无法形容。

　　可是，就算凌枫将实情告诉漆雕秀影和漆雕小蛮，姐妹俩也绝对不会相信在短短一夜的时间里，凌枫就看了别人需要看几个月才能看完的书籍，更不会相信——他记住了那些内容！

　　这件事情还是没法解释。

　　“你倒是说话呀？”漆雕小蛮不高兴了，“今天早晨你怎么回事啊？就像是变了一个人。”

　　漆雕秀影也说道：“对呀，我也有这种感觉呢。”

　　姐妹俩的好奇心得不到满足，她们是不会放过凌枫的。

　　凌枫正寻思着该怎么跟她们说这件事的时候，他的脑袋里面忽然“嗡”地响了一声。剧烈的疼痛感从大脑传遍全身，他整个人就像是瞬间石化了一样，一动不动地僵在了那里。不是他不想动，而是动弹不了！

　　“凌医生，你怎么了？”漆雕秀影在凌枫身上瞧见了一丝不对劲的迹象。

　　就这么一句话的时间，凌枫的脸色顿然变得苍白起来，额头上冒出一颗颗豆大的汗珠。

　　“凌医生，你……你别吓人啊？你怎么了？”漆雕小蛮也发现了，焦急地道。

　　凌枫却已经听不见她们的声音，甚至也看不清楚她们的样子了。他的耳朵里满是“嗡嗡”的噪音，无法听见别的声音，他的视线里也全是闪烁的星星，无法看见别的景象。然后，他眼前一黑，往地上倒去……

　　漆雕小蛮一把将凌枫抱住，这才没有让凌枫摔倒在地上。

　　“凌医生？凌医生！凌医生……”漆雕秀影也上前扶着凌枫，焦急地呼唤着他的名字，摇晃他的身子，可是凌枫都没有半点反应。

　　姐妹俩合力将凌枫抬进了他的房间，将他放在了床上。

　　整个过程凌枫都没有醒来，双目紧闭，呼吸微弱。

　　“他这是怎么啦？莫名其妙地就昏倒了，怎么办啊？”漆雕秀影没了主意。

　　漆雕秀影盯着平躺在床上的凌枫，也是愁容满面，“我也不知道怎么办啊，这太突然了，他、他生病了吗？”

　　“他就是医生，而且是神医，他的医术有多神奇我们都是深有体会的。他怎么会不知道自己的身子情况呢？如果他有病，他应该有所预防的措施啊，可这完全没有征兆啊。”漆雕秀影急得直打转。

　　“要不，我们去请严一春他们来给凌医生看看吧，他们还留在这个岛上。我们去请他们，那些中医肯定会来的。”漆雕秀影又说道。

　　漆雕小蛮想了一下，摇了摇头，“不行，凌医生不喜欢那些人。严一春和那些中医还留在岛上的原因是等着凌医生将爷爷治好，他们也好分点功劳。如果去让他们来治疗凌医生，他们会大肆张扬，然后说是他们治好了爷爷的，那个时候，我们当然是站在凌医生这边的，可是我不想和那些打口水战，我看见那些势利小人也觉得恶心。”

　　“可是凌医生他……”漆雕秀影担心得很的样子。

　　“先看看他的情况再说吧，没准他只是疲劳过度，休息一下就好了。”漆雕小蛮始终要比漆雕秀影沉得住气一些。

　　“那我拿血压器和温度计来给他检查一下。”漆雕秀影转身就去拿血压器和温度计。

　　漆雕小蛮也没闲着，她褪下了凌枫的鞋子。看着凌枫被汗打湿的T恤衫，她又觉得凌枫肯定很热，需要通风降温，于是她又帮凌枫褪下了体恤衫。

　　凌枫的上身强壮却不失匀称，肌肉的线条给人一种很有力量和野性的感觉，同时又不显得粗狂。加上一身白皙的皮肤，秀气斯文的脸庞，他对女性的吸引力是显而易见的。

　　漆雕小蛮的视线扫过凌枫的有着八块腹肌的肚子，然后又停顿在了他的结实的胸肌上，也不知道是怎么回事，她忍不住伸手抓住了凌枫的胸肌，轻轻地碰了两下，一边呢喃地道：“你这家伙PNG了我一个月，便宜都让你占尽了，我现在碰回来……哼！”

　　凌枫灭洋半点反应，只是静静地躺着，任由漆雕小蛮非礼他。

　　漆雕秀影快步走进了屋里，手里拿着给漆雕仁山测试血压和体温的工具。进门的一刹那，她瞧见了漆雕小蛮在碰凌枫的前面，脸蛋莫名地红了一下，“嗯哼！我拿来了。”

　　漆雕小蛮的粉脸也红了一下，赶紧将偷腥的手缩了回来，一边假装正经地道：“我刚才发现他的衣物被汗打湿了，我觉得给他褪下会好一些。”

　　漆雕秀影也没多说什么，跟着就开始给凌枫测量血压和体温。

　　测试的结果很正常，凌枫的血压和体温都很正常。


第0282章 姐妹花的恶搞

　　“奇怪啊，都挺正常的……我听听他的心跳正不正常。”漆雕秀影将脸颊贴在了凌枫的前面听凌枫的心跳。

　　当妹妹的刚才对凌枫，当姐姐的也不示弱，找个借口，脸蛋就贴凌枫的胸膛上了。凌枫的前面暖暖的，漆雕秀影的心也慌慌的。

　　“他的心咚咚地跳喂。”漆雕秀影嘟囔地道。

　　漆雕小蛮忍不住白了她的老姐一眼，“活人的心脏都是会跳的吧，姐！”

　　漆雕秀影尴尬地离开了凌枫的前面，假装咳嗽了一声，“嗯，他好像很正常啊，难道真的是疲累过度，需要休息？”

　　“我们守着他吧，如果他的情况有变化，我们也好采取相应的措施。”漆雕小蛮说道。

　　“小蛮，他的裤子也被汗打湿了，你说要不要给他褪下呢？”

　　漆雕小蛮愣了一下，跟着就伸过了手去。

　　姐姐动口，妹妹动手。

　　凌枫的裤子也从身上飞走了，仅剩下一条三角裤。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影的视线落在了那个地方上，姐妹俩的脸颊都忍不住羞红一片。

　　“呸呸呸，丑死了，快给他盖上。”漆雕秀影着急地说。

　　漆雕小蛮却没动，眼睛死死地盯着那个地方，好像在使用超能力，要将布料看穿似的。

　　“你们能让我静静地休息一会儿吗？”凌枫忽然冒出了一句话来，虚弱得很的感觉。

　　“啊？”姐妹俩同时惊呼出声，逃似地跑出了门。

　　凌枫摇头苦笑，她们想“复仇”的心还真不是一般地强烈啊。

　　却就在这时，姐妹俩又从门口探进了头来，左边一颗脑袋，右边一颗脑袋。

　　“凌医生，你没事吧？”漆雕秀影很关切的样子。

　　“没事，我只是累了，休息一下就没事了。”凌枫说道，他不想让她们操心，更不想让她们胡乱猜测发生在他身上的事情。

　　“那我爷爷——”漆雕小蛮欲言又止。

　　凌枫说道：“我说了，明天给你们答复。”

　　姐妹俩这才放下心来，关上了房门。

　　一觉醒来已经是第二天早上。

　　这一觉睡了差不多二十四个小时，凌枫却还感到头晕目眩，四肢乏力。他整个人就像被抽空了一样，就连从床上爬起来的力气都欠奉，虚弱得很。

　　“难道这就是来生丸的后遗症……哎哟，好疼！”一想问题，凌枫的脑袋就像是要炸开了一样，疼得要命，疼得他大口喘气。

　　足足休息了十分钟，疼痛感才慢慢消退了一些，但他的身子依旧绵软乏力。他费了好大劲才从床上爬起来，背靠着床头坐着。

　　“原来是这样，《黄帝外经》上说来生丸是借来生之力，我现在想明白了，所谓的来生之力其实就是人的潜力，以及生命力！”凌枫总算是弄明白了，这就是来生丸的秘密。

　　疼痛感再次传来，而这一次心里已经有所准备的凌枫比刚才要好受了一点。但即便是如此，思考问题就会头疼的感觉还是让他难受得很。

　　不过这种疼痛却又是值得的。

　　至少，他已经弄明白了来生丸的秘密。

　　来生丸能激发人的身子潜能和大脑功能，能在短时间里让人变得强大，尤其是大脑，它能在极短的时间里激活大脑所有的细胞，使其处在极其活跃的状态下，达到一种人类无法想象的超凡状态之中。在这种状态之下，人的大脑拥有超凡的记忆力、思维能力、学习能力等等，其功能简直就是一台计算能力超强的电脑！

　　基于来生丸的这种特性，服用它的好处也就显而易见了。

　　服用来生丸能让人在极短的时间里记住别人需要好几年甚至更长时间都无法记住的内容，也能让人在极短的时间里学会别人需要很长时间才能学会的知识和技能！还有思维能力以及与思维能力相关的创造力，在来生丸的药效期间，它们都会变得超乎想象的强大！

　　这就是凌枫在二十四小时之前为什么能看那么多书并记住那些书里面的内容的原因。别人需要很长时间才能看完那些书，且不一定能记住书里的内容，而他却在一夜之间全部看完了，还记住了里面的内容！别人需要好几年才能掌握的知识，他却在一夜之间就掌握了！

　　然而，来生丸的弊端也是显而易见的。

　　就是现在这种情况，来生丸的药效过去之后，剩下的就是让人痛苦不堪的虚弱与疲惫，他现在就连下床走路的力气都没有，想个简单的问题也会头疼！

　　“这真的是透支生命力啊，我服用了一颗来生丸，不知道对生命力的损耗有多大，按照旧时候的说法就是折阳寿啊。看来，发明来生丸的人将它藏在那么隐秘的地方，还嘱咐发现药方的人不要炼制它，看来还真是有道理的。这种药，自制能力稍微差一点的，可都抵抗不了服用来生丸的诱惑，但如果多服用，服用的人肯定会夭折。”虽然头疼得厉害，但凌枫还是忍不住去思索这个问题。

　　用能量守恒定律来解释来生丸，得到的答案就是服用者用生命力和潜能转换成了短时间的超凡能力。得到超凡的能力，也就失去一部分潜能和生命力。

　　一个更简单的例子就是，你需要一堆种花草的泥土，于是你拿着铁锹在地上挖了一堆泥土。你得到了这堆泥土，但地上却也多了一个坑。

　　所以，超凡的能力并不是平白无故地就出现了的，它需要人用潜能和生命力来兑换。

　　弄清楚了这点，凌枫对继续服用来生丸的心思就淡化得多了。

　　那种过目不忘，看过就记住且理解通彻的能力确实让人很难抗拒，可是凌枫更爱惜他的生命，他可不愿意用生命力去兑换什么超凡的能力。

　　他又想到了催眠术，催眠术也是有后遗症的。现在看来，《黄帝外经》上的奇术并不是平白无故就可以得到的，每一次使用都会付出代价！

　　不过，比起催眠术的后遗症，来生丸的后遗症明显要大得多，也可怕得多！

　　房门忽然被推开，漆雕秀影和漆雕小蛮走了进来。

　　凌枫看着漆雕家的姐妹俩，他惊讶地发现，他的听力也下降了很多，居然没有听到她们的脚步声。而且，他的视线也有弱化的迹象，他看她们的时候觉得她们的面部有些模糊，那种感觉就像是患有近视的人摘掉近视眼镜看人一样。

　　“凌医生，你好些了吗？”漆雕秀影关切地道。

　　“呀，你的脸色好苍白，你真的是生病了吗？”漆雕小蛮也担忧得很。

　　凌枫很清楚自己的情况，他不是生病了，而是虚弱，就眼前这种情况，他恐怕需要好几天才能恢复过来。他苦笑着摇了摇头，“我没病，只是……疲劳所致吧。”

　　“你可不要逞强啊，我碰碰额头，看你发烧不发烧。”说着，漆雕秀影的一只柔荑还真就伸到了凌枫的额头上。

　　她的手暖暖的，软软的，弄得人很舒服。

　　漆雕小蛮也将手伸到了他的肚子上，却不知道她的目的是不是和漆雕秀影的目的是一样的了。至少，他这个医生给病人测量体温的时候，还从来没有碰过病人的肚子。

　　“不发烧呀。”漆雕秀影说。

　　“嗯，确实没发烧。”漆雕小蛮说。

　　她还真是碰肚子测量体温！

　　凌枫顿时生出一种哭笑不得的感觉来，“你们这是干什么啊？我没病，真没病。我是医生，我自己很清楚我的情况。”

　　“没病就好，起床吧，你个懒鬼。”漆雕小蛮娇蛮地道：“我们等你一起吃早饭呢。”

　　漆雕秀影笑着说道：“快点起床吧，吃了早饭然后我们一起去看看爷爷。”

　　凌枫现在这种情况肯定无法给漆雕仁山治病的，他之所以晕倒，其实与给漆雕仁山催眠有着很大的关系。如果只是在书房里看书的话，他的“超凡”状态肯定不会那么早结束，还能持续一些时间，而他也可以在那段时间里看更多的书，记住更多的内容，获得更多的知识。

　　不过，这种事情显然是没法跟漆雕秀影和漆雕小蛮解释的。为了不让她们起疑，继续追问，他还真得起床了。

　　“你们先回避一下嘛，你们在这里……我怎么穿衣物啊？”凌枫说。他身上只有一条小裤，当着两个美女的面穿裤子是一件很尴尬的事情。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮却都没有动，也都笑盈盈地站在他的床边。

　　漆雕秀影说道：“你还害羞啊？”

　　漆雕小蛮笑着说道：“就是啊，我们在你面前只穿一条小裤的次数还少了吗？”

　　凌枫苦笑道：“那是给你们增大，不一样的嘛。”

　　“怎么不一样啊？”漆雕小蛮说道：“我们讲事实，我们是不是只穿一条小裤在你面前很多次呢？我们是女人喂，我们都不害羞，你害什么羞？赶紧给我起来，你个懒鬼！”

　　凌枫，“……”

　　还是那样的原因，按她们前面都按久了，不知不觉中就按出点感情来了。她们现在都不避讳他穿小裤的样子了，说话的尺度也大了，害羞的次数也少了，尴尬什么的更是消失不见了。

　　“哎……”凌枫的心里一声轻叹，挣扎着从被窝里爬了出来。

　　就是这么一个简单的动作，刚刚从被窝里爬出来的凌枫因为太过虚弱，晃了一下就往床下栽倒下去。

　　“你……”漆雕秀影慌忙上前抱住他，可她的力气实在是有限，她没把凌枫抱住却被凌枫在了床下。


第0283章 左拥右抱，感觉很爽

　　“真是的，姐，你们……”漆雕小蛮皱起了眉头，她觉得凌枫是故意的，她老姐也是故意的。

　　身上仅穿着一条小裤的凌枫死死地压着漆雕秀影，那姿势简直就是造人的节奏啊，要多尴尬有多尴尬。

　　漆雕秀影羞得都想找一条地缝钻进去了，她使劲地推着凌枫的前面，想将他从身上推下去，可凌枫的身子沉得很，她根本就推不动。

　　凌枫也尴尬得很，他也想从漆雕秀影的身上爬起来，可是他的身子软绵绵的没有半点力量，根本就爬不起来。

　　“你、你……你想干什么啊？”漆雕秀影又气又羞，这可是当着漆雕小蛮的面啊，他怎么可以这样对她呢！就算要吃豆腐什么的，也要私下来是不是？

　　“我、我……我没力气啊，爬不起来。”凌枫急得满头大汗，跟着又向漆雕小蛮求助道：“小蛮，你来帮帮我，把我扶起来吧。”

　　漆雕小蛮诧异地看着纠缠在一块的老姐和凌枫，诧异地道：“不会吧，你连爬起来的力气都没有了吗？我看啊，你就是故意的！”

　　“我真不是故意的啊……”凌枫快郁闷死了。

　　“小蛮，你、你还站在那里干什么啊？快把他从我身上弄开！”漆雕秀影着急了。

　　漆雕小蛮这才伸手将凌枫搀扶起来。

　　姐妹俩的视线几乎在同一时间栖落到了凌枫的腿之间，一个奇怪的现象也进入了她们的视线。

　　凌枫也发现了这个情况，暗自庆幸的时候也有了一个新的发现，那就是服用来生丸之后还有一个副作用，那就是那个地方也会失去能力……天啊！

　　“你都这样了，你怎么还说没病啊？”漆雕秀影开始怀疑凌枫是真的病了。

　　“一时半会儿我解释不清楚，那个，你们能把早饭给我送过来吗？”凌枫苦笑道：“你们看我这个样子都不像是能出吃早饭的人，你们能喂一下我吗？”凌枫说。

　　漆雕小蛮，“……”

　　漆雕秀影，“……”

　　虽然不是很情愿，但漆雕秀影和漆雕小蛮还是将早饭给凌枫送来，并亲自喂他吃饭。

　　“嗯，稀粥不错。”凌枫喝掉了漆雕秀影递来的调羹里的稀粥，然后又看着漆雕秀影旁边的漆雕小蛮，嘟囔地道：“小蛮，给我一点酸菜。”

　　“吃吃吃，你还真把自己当成大老爷了啊？真是的，我们是你的丫鬟还是什么人啊，这么伺候你？”嘴上虽然抱怨着凌枫，但漆雕小蛮还是乖乖地勺了一调羹酸菜，慢吞吞地喂给凌枫吃。

　　左右两边各一个美人，一模一样的美人，被她们喂饭吃，这种感觉真的是爽得很，凌枫吃得是眉开眼笑。还别说，这个时候他还真有点化身成了旧社会的地主大老爷的感觉来，而漆雕秀影和漆雕小蛮就是他的两个老婆，他让她们干什么，她们就会干什么。

　　漆雕家的姐妹俩，一个喂饭，一个喂菜，被同一个男人使唤。姐妹俩都是非常骄傲的女人，在各自的领域也都是非常出色的能人，还从来没有被一个男人这样使唤过呢。可是，明明是让人感到难堪，感到尴尬的事情，姐妹俩的心里却没有半点反感，最多只是有些尴尬而已。

　　漆雕家的姐妹俩在伺候凌枫的时候时不时也会对视一眼，可每一次对视都会忍不住地尴尬，姐妹俩的脸也都红红的。姐妹俩也不说话了，可她们的心里肯定有很多想法，只是从她们的神色里却只能看到害羞，没有别的什么。

　　好不容易才伺候凌老爷吃了早饭，还没来得及收拾碗筷就有人来敲门了。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮赶紧离得凌枫远远的，生怕被人瞧见她们喂凌枫吃过饭。

　　漆雕秀影过去开了门，进来的是一个警卫。

　　“大小姐，二小姐，老爷子他又发……”警卫的神色很紧张，最后那个“疯”字他没敢说出口。可即便是他不说出口，漆雕秀影和漆雕小蛮也知道他想说的是什么。

　　“你先出去吧，我们马上过来。”漆雕秀影秀眉紧锁地道。

　　漆雕小蛮下意识地看了窝在被窝里的凌枫一眼，眼神之中充满了担忧与期待。一方面她担心凌枫的身子，一方面又希望凌枫去看看她爷爷的情况，这是一种很矛盾的感觉。

　　漆雕秀影也用同样的眼神看着凌枫，她也非常想凌枫却给漆雕仁山看病治病，可她也知道凌枫现在的情况很糟糕，就连吃饭的力气都欠奉，怎么还能让他去治病呢？

　　“扶我起来吧，我去看看。”凌枫不忍地道。

　　“可是你这种情况，你能行吗？”漆雕秀影担忧地道。

　　凌枫苦笑道：“不行也要去看看啊，老爷子这两天的情况很不稳定，如果放任他发展下去的话，我前面的治疗效果就泡汤了。如果再次犯病的话，他的情况会更复杂，要想再次治好，那就很困难了。不要多说了，扶我起来吧。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，不约而同地走到床前将凌枫扶了起来。

　　“把裤子递给我，我穿上。”凌枫说。动了一下，疲累的感觉再次袭来，就连说话的力气都显得很绵软。

　　“你行不行啊？”漆雕小蛮将凌枫的裤子递给了他，担忧地看着他，却不知道她说的是给她爷爷治病的事情凌枫行不行，还是说的是穿裤子的事情行不行。

　　凌枫拿着裤子比划了一阵，忽然哎哟地痛呼了一声，“糟了，我腿抽筋了！”

　　他的裤子掉在了地上。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的视线却落在了他的腿上，他的右脚小腿果然是抽筋了，肌肉往上收缩，疼得他直冒冷汗。

　　“别动，我给你按按。”漆雕小蛮蹲在床前，捧着凌枫的右脚给他按腿。

　　漆雕秀影捡起了掉在地上的裤子，愁眉苦脸地看着凌枫。

　　“哎哟，哎哟！”凌枫疼得直嚷嚷。

　　在漆雕小蛮的细心按之下，凌枫的抽筋的右腿松缓了下来。

　　“谢谢。”凌枫很是尴尬地道，他现在这种状态真的就是一个废人，就连穿裤子这种事情都无法做到。

　　漆雕秀影心细，柔声说道：“还是我来帮你穿吧。”

　　“这怎么好意思啊？”凌枫尴尬得要死。

　　“怎么就不好意思了啊？”漆雕秀影拿着凌枫的裤子就过来帮他穿裤子。

　　凌枫这辈子恐怕出了他老妈帮他穿过裤子，也就漆雕秀影了。

　　漆雕秀影这辈子却还从来没有给一个男人穿过裤子，凌枫恐怕是第一个了。穿裤子这种事情本来是很简单的事情，可她却显得很紧张，一张俏脸带着羞意，红红的，一双柔荑也颤颤的。

　　“你、你把后面抬一点起来嘛，我穿不上去。”裤子拉到腿间，漆雕秀影没法再往上拉了。

　　凌枫双手撑着床垫，费力地往上抬，可刚刚撑起来一点，他的双臂就仿佛被抽掉了骨头一样没有半点力气。

　　“我来帮你。”漆雕小蛮爬到了床上，双手抱着凌枫的腰，使劲地将他抱了一点起来。

　　凌枫郁闷得都想去撞墙死了算了，他一个大男人连裤子都穿不上，还要两个女人帮忙才能穿上！

　　姐妹俩合力，总算是帮凌枫把裤子穿上了。

　　漆雕秀影又帮凌枫穿上了鞋袜。

　　“我背你吧，你这个样子显然走不动路了。”漆雕小蛮的心里其实还是有一点歉疚的。她虽然是在帮凌枫的忙，可她自己也觉得她的方式太粗鲁了。

　　“你背我？你会不会把我扔了啊？”刚才被她那么粗暴地对待，凌枫还真怀疑她会那么干。

　　“别废话，快点来！”漆雕小蛮蹲在了床边。

　　凌枫苦笑了一下，慢吞吞地往她的背上爬去。漆雕秀影过来帮忙，让他顺利地趴在了漆雕小蛮的背上。他的双臂圈着漆雕秀影的脖颈，腿夹着他的小蛮腰，而漆雕小蛮则反过双手来搂住他的后面。

　　漆雕小蛮背起凌枫就往外走。

　　漆雕家的姐妹俩，也只有行伍出身的漆雕小蛮能背起凌枫，换做是漆雕秀影肯定是不行的。

　　“把我的那只盒子拉上。”快要出门的时候，凌枫想起了他的盒子。那只盒子非常重要，里面装着他的所有的药丸，还有银针。

　　“我去拿。”漆雕秀影往床头柜走去，那只金属盒子就放在床头柜上。

　　漆雕小蛮没有停留，背着凌枫就出了门。

　　屋里传来砰一声脆响，凌枫回头去看的时候却见是漆雕秀影不小心将他的盒子摔落在了地上，里面的药丸滚落了一地。他心急地道：“小心一点，那些药丸都很重要的。”

　　“对不起，对不起，我捡起来。”漆雕秀影慌忙蹲下拣药丸子。

　　凌枫心中一声叹息，“真是一个粗心的女人啊。”

　　漆雕小蛮背着凌枫出了门，楼道里的几个警卫诧异地看着她和凌枫。他们的嘴上虽然没说什么，但他们的眼神却已经说明了一切——这是什么情况啊！

　　漆雕小蛮瞪了他们一眼，“看什么看？都到屋子周围警戒去！”

　　哗啦，几个警卫都闪了。

　　漆雕仁山这次发疯的地点在书房。漆雕小蛮背着凌枫走进书房的时候，书房里到处都散落着书籍和演算过的纸张，一片混乱。漆雕仁山则蹲在地上，飞快地翻着一本书，嘴里嘀嘀咕咕地念叨着什么。

　　比起昨天的症状，今天的漆雕仁山明显要严重一些。

　　有句俗话说，病来如山倒，病去如抽丝。这句话用在漆雕仁山的身上再合适不过了，凌枫花了整整一个月的时间才将他的疯病治好，就只是心病没除，但就是短短两天的时间，他的病情就又如此糟糕了。


第0284章 凌枫的绝妙办法

　　“爷爷，你不要这样好不好？我带凌医生来看你了，我们回房间好不好？”漆雕小蛮忧心忡忡地道。

　　听到漆雕小蛮说话，漆雕仁山这才抬起头来看了一眼，然后他抓起一本书就向漆雕小蛮砸了过来，一边骂道：“滚！你们都给我滚出去！我不想看到你们，我不想看到任何人！”

　　书从空中飞来，漆雕小蛮偏头躲开，她倒是躲开了，那本书却命中了凌枫的面门，啪一声闷响，打得凌枫是头晕目眩。换做是以前，这样的攻击根本就不值一提，可现在他几乎就是一个废人，明明看见书朝面门飞来，他竟然躲不开。

　　这时漆雕秀影也赶了过来，她的手里拿着装药丸和银针的金属盒子。她来的时候，正好看见那本书砸中凌枫的面门，她赶紧走了上去，挡在了漆雕小蛮和凌枫的前面，生气地道：“爷爷，你冷静一点好不好？你这样也无济于事啊！”

　　“滚！你们都给我滚出去！”漆雕仁山怒吼道，然后抓起一本书又向漆雕秀影砸了过去。

　　漆雕秀影躲开了那本书，眼泪花花地道：“这怎么办啊？凌医生，你现在这种情况肯定是没法给我爷爷看病的了，可你看他的情况又这么糟糕……”

　　屋漏偏遇连夜雨，就是这种情况。姐妹俩现在担心的不仅仅是漆雕仁山的病情，还有凌枫的情况。偏偏在这种节骨眼上，凌枫连走路都要人背，他还怎么给漆雕仁山看病治病啊？

　　“你们没听见吗？滚！都给我滚出去！”漆雕仁山发疯似的吼道，他退到一只书架边，将书架上的书一本又一本地往漆雕秀影和漆雕小蛮砸过来。

　　“爷爷，你不要这个样子好不好，嘤嘤……”漆雕秀影再也忍不住伤心，哭了起来。

　　漆雕小蛮要比漆雕秀影坚强一些，可这个时候也忍不住心中的伤心，眼泪止不住地从眼眶里面流了出来。晶莹的泪水，让人心疼。

　　凌枫心中叹了一口气，暗暗地道：“看来我得做出一点牺牲了，来生丸虽然有着很可怕的副作用，但是……我现在需要它来帮助我恢复状态。来生丸的状态是用身子的潜能和生命力来兑换，不过我的体质远超常人，另外我继承了师父的深厚内力，寿命恐怕也和师父差不多，能活到一百四五十岁，服用来生丸的话，就算减少半年一年的寿命也是没什么的……”

　　让他做出这种决定的原因其实不仅仅是漆雕秀影和漆雕小蛮的眼泪，还有更高层面上的原因。那就是漆雕仁山是华国非常重要的科学家，而且他掌握着有利于这个国家更加繁荣昌盛，不惧外敌的科技，为了漆雕仁山这样的科学家牺牲一点也是值得的。

　　心中做下了决定，凌枫说道：“小蛮，你把我放到椅子上吧，然后你们出去等我，没有我的允许谁也不许进来，包括你们俩个。”

　　“你……”漆雕小蛮愣了一下，“你这种情况，你能行吗？”

　　漆雕秀影也担忧地道：“你可不要逞强啊，还是等你休息好了再说吧。”

　　凌枫说道：“我能等，但老爷子已经不能等了，你们要是相信我的话就按我的话来做吧。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹俩的眼神里充满了担忧。不过，她们对凌枫的医术和手段却是深信不疑的。一个眼神的交流之后，漆雕小蛮点了点头，然后走到书桌前将凌枫放在了椅子上。

　　“你小心一点，我们就在门外，如果有任何需要你都可以叫我们。”漆雕小蛮叮嘱道。

　　凌枫淡淡地笑了一下，“我有需要我就会叫你们，但没有我的允许，你们谁都不能进来，你们能做到吗？”

　　“能。”漆雕小蛮转身离开。

　　“秀影，把我的药盒给我。”凌枫看着漆雕秀影说道。

　　漆雕秀影走过来将金属笑药盒交给了凌枫，临走的时候又叮嘱道：“你小心一点。”

　　凌枫笑了笑，“放心吧。”

　　漆雕秀影也离开了书房，走在最后的她顺手关上了房门。

　　“你这家伙，她们都走了，你还留在这里干什么？”漆雕仁山凶巴巴地等着凌枫。

　　凌枫没理他，跟一个精神处在分裂状态的人谈论什么，那真的是多余的事情。他打开他的小药盒，从里面取出了一颗来生丸。犹豫了一下，他一仰脖子将药吞了下去。

　　“你滚！你滚！我打死你！”漆雕仁山用书本砸着凌枫，一本又一本地扔过去。

　　凌枫抱着头，放任那些书本砸在他的身上。不是他不想躲，而是他此刻的身子根本就没有力气去躲闪，而来生丸的药力却还需要两三分钟的时间才能发挥出来。

　　门外跟着传来了漆雕秀影的声音，她焦急地道：“凌医生，你没事吧？实在不行的话，你还是出来吧！”

　　凌枫跟着说道：“没事，我能应付。”

　　门外没声了。漆雕秀影和漆雕小蛮虽然很担心书房里的情况，不仅是漆雕仁山的，还有凌枫的，她们也很想进去帮忙做点什么，可她们既然已经答应了凌枫，没有他的允许，她们是不会进去的。姐妹俩对凌枫的信任，那是发自内心的，没有半点怀疑。

　　书房里，漆雕仁山还在向凌枫扔书，那些书本有些砸在凌枫的身上，有些砸到书桌和别的什么，砰砰地响个不停。

　　大约两分钟之后，一股神奇的能量顿时在凌枫的身子之中诞生，他的力量，他的内力，他的精神状态就在这股能量的作用下飞快地恢复着，他的状态再次回归。

　　凌枫很熟悉这种感觉，他也知道此刻在他身子之中流动的神奇的能力是来生丸的能量。

　　“你这条赖皮狗，你给我滚出去！”漆雕仁山抓起一本书砸向了凌枫。

　　凌枫伸手一抓，那本书就落在了他的手中，他顺手将书放在了书桌上，然后向漆雕仁山走去。他的双眼再次呈现出那种近乎妖异的神光。在他的注视下，漆雕仁山的视线很快就变得呆滞了起来，也不拿砸书砸他了，就那么呆瓜也似的站在书架旁边，一动不动地看着凌枫。

　　“去沙发上坐下。”凌枫的声音也充满了梦幻般的色彩，沙哑低沉，富有魔力。

　　漆雕仁山老老实实地往沙发走去，又老老实实地坐在了沙发上。

　　凌枫与他并肩坐在了沙发上，他叹了一口气，低声说道：“老爷子，你这种情况，我只有给你使用来生丸了。你的心病不除，就算我再花一个月的时间将你治好，你还是会因为你的心病而翻病。而要除掉你的心病，首先得让你想起你所忘记的东西，要做到这点我也只有使用来生丸了。你或许会减少一些寿命和身子潜能，但我会想办法给你补上的，总之，我们现在唯一的办法就是用最小的代价结束这一切吧。”

　　漆雕仁山没有半点反应，他只是静静地听着。他已经处在被凌枫催眠的状态下，而凌枫给他说这些其实也只是一种感情和心理层面上的需要，不说，也不会影响什么。

　　凌枫取出一颗来生丸，往漆雕仁山的嘴里递去，一边说道：“把这药吃了。”

　　漆雕仁山很听话，张嘴就把那颗来生丸吃了下去。

　　然后两人都不说话，都只是静静地坐在沙发上。凌枫看着墙壁上的钟表，时间过去两分钟之后，他再次直视着漆雕仁山的双眼，解除了针对漆雕仁山的催眠状态。

　　催眠状态一解除，漆雕仁山的眼神须臾间就变得澄清了起来，他眼神灼灼地看着凌枫，仿佛是在回忆刚才发生了什么事情。

　　凌枫笑了笑，“老爷子，感觉如何？”

　　漆雕仁山没说话，他站了起来，只停顿了一下就大步向书桌走去。他一把扫掉了书桌上的杂物，然后铺好纸张，提笔演算起来。

　　不用他说，凌枫也知道他的状态。此刻的漆雕仁山和他一样，都处在来生丸所带来的神奇而强大的状态下。漆雕仁山这辈子恐怕都没有像现在这么强大过，聪明过。

　　这时凌枫也开始经受催眠术后遗症的折磨，但这一次时间也只有几十秒钟，他很快就恢复了正常。

　　漆雕仁山完全就是一个科学狂人，他突然进入了一种前所未有的好状态，心里想什么就有什么，思维之活跃，灵感之丰富，这样的状态下他可没兴趣跟凌枫交谈什么，他迫不及待地要解决以前没有解决的问题。

　　凌枫的心里暗暗地道：“看来他是想起那部分的记忆了。”

　　“给我倒杯水。”漆雕仁山忽然说道。

　　凌枫愣了一下，跟着起身向饮水机走去。他倒了一杯矿泉水，放到了书桌上。漆雕仁山抓起被子，咕噜咕噜就将杯子里的水喝掉了，然后一句话都没跟凌枫说，又埋头演算了起来。

　　凌枫的视线落在了漆雕仁山面前的那张大白纸上，一串串数字，一个个公式，还有材料配方等等，都向水流一般冲进了他的脑海里。

　　书房里，一个演算，一个看演算，安静得很。

　　墙壁上的钟表滴答滴答地走动着，可谁也没有抬头看它一眼。时间，在这个时候里并不重要。

　　太阳从东边的天空移到了西边的天际，慢慢沉入地平线。

　　一整天的时间就这么过去了，许许多多的事情都在过去的一天里发生和结束，许许多多的人在过去的一天里过得很愉快，许许多多的人却过得很糟糕。但时间却不等人，对谁都是公平的，它不会多给某个人一秒，也不会少给某个人一秒。


第0285章 感谢？以身相许吧

　　同样的时间，漆雕仁山却完成了以往需要几个月时间才能完成的工作。在他的面前，在书桌上，堆着好几十张写满了内容的纸张。也就是在这个过程里，凌枫记住了所有的内容。

　　这倒不是凌枫想偷看什么重要内容或者国家机密什么的，而是出于一种保险的目的。漆雕仁山的情况很不稳定，假如他又忘记了一些内容，他这边就可以补上那部分的内容。总之，就这一次，他要除掉漆雕仁山的心病。

　　对于漆雕仁山这种年纪的老人，身子又很虚弱的情况下，他最多只能服用一次来生丸。所以，如果这次不成功凌枫也不会再给他使用来生丸。

　　成败就在此一次。

　　门外，漆雕秀影和漆雕小蛮等度秒如年，姐妹俩在门口转来转去。

　　“他们连中午饭都没有吃，这会儿又到吃晚饭的时间了，要不我们叫他们吃晚饭吧。”漆雕秀影说道。

　　漆雕小蛮想了一下却摇了摇头，“不行，凌医生说过了，没有他的允许，任何情况都不能进去。我们答应了的，我们就要做到。”

　　“可是——”漆雕秀影欲言又止。

　　“姐，你想，如果我们贸然进去，凌医生又正好在给爷爷治疗，且处在很关键的时期，我们一进去却不是打搅到他了吗？再说了，少吃一两顿饭也没什么的，回头我们给他们做一顿好吃的弥补一下他们的胃不就行了吗？”漆雕小蛮说。

　　“好吧，我听你的。哎，我还是很担心呀。”漆雕秀影愁眉苦脸的样子。

　　漆雕小蛮无语地白了她一眼。

　　脚步声传来，漆雕小蛮和漆雕秀影的视线同时移向了楼梯口，就在这时一个穿着保洁员服装的中年女人走了上来。

　　“两位小姐，我来打扫卫生。”中年女人很谦卑地道。她的手中还提着打扫卫生的工具桶，桶里有拖布和抹布，还有一瓶瓶装清洁剂和装垃圾的塑料垃圾袋。

　　“去吧去吧。”漆雕小蛮不耐烦地道。

　　“你去把那间房重点打扫一下。”漆雕秀影指了一下凌枫的房间。

　　“好的，小姐。”中年女人提着工具桶就进了凌枫的房间。

　　这个中年女人每天都会到这座观景别墅来打扫卫生，扫地和倒垃圾，漆雕秀影和漆雕小蛮也都认熟了她的脸，所以并不在意。姐妹俩的心思很快就又回到了书房之中，她们忍不住猜测里面正发生着什么，但猜来猜去也猜不到结果。

　　十多分钟后，中年女人从凌枫的房间里走了出来，手里提着一只装得满满的垃圾袋。她又走进了漆雕仁山的房间，又忙和了十多分钟，手也又多了一只装得满满的垃圾袋。她要进漆雕小蛮的房间，漆雕小蛮却叫住了她。

　　“好了，我们的房间不用打扫了，书房也不用打扫了，你走吧。”漆雕小蛮说道。

　　中年女人顺从地点了点头，提着工具桶和两只垃圾袋就下楼了。

　　中年女人下了楼，将厨房里的垃圾袋收走，一并提着离开了观景别墅。她不快不慢地向神赐医院大楼走去，观景别墅在她的身后越来越远，很快就看不见了。

　　走到垃圾收集站的时候，中年女人将垃圾放在了垃圾桶旁边。然后她左右看了看，确定没人之后，往前两步走到垃圾桶的后面，搬开一块石头。石头下面压着两百块钱，她飞快地将两张百元钞票捡了起来，传进兜里。

　　“这年头真是怪事多，还有人花钱买垃圾。不过，那个人出手真是大方呢，我都挣了六千块钱了，希望这种生意一直做下去，呵呵……”中年女人笑着离开了垃圾收集站。

　　就在离开后的几分钟，一个穿着风衣的女人从垃圾收集站旁边的树林里走了出来。她戴着风帽和墨镜，嘴上也带着一只大大的口罩，根本就看不清楚她的脸。不过她的身材却是一级棒的，还有一双结实的长腿，很是诱人。

　　穿风衣的女人径直走到了垃圾收集站旁边，捡起那个清洁女工放在垃圾桶旁边的两只垃圾袋，转身又向树林里走去。

　　这一切凌枫没法看见，他的整个心神都在漆雕仁山的身上。

　　漆雕仁山写写画画一整天，他就站在漆雕仁山的旁边看他写写画画一整天。漆雕仁山演算的那些公式，得到的那些数据，还有那些图纸，换做是以前他根本就看不懂，可是这一次好多公式，好多图纸，他竟能看懂。有时候，漆雕仁山“卡壳”的时候，他还能出声提醒一下漆雕仁山的思路。

　　这完全是前后两次服用了来生丸的作用，第一次他看了很多书，其中就有很多是高级的知识，他接触到那些知识，在智商大幅度提升的状态下，他要学会那些知识并不困难。再加上超凡的记忆能力，超凡的思维理解能力，他要学会那些知识就更容易了。

　　这也是他这个高中生能提醒一个科学院院士演算思路的原因，因为他脑子里有货，他是真的懂，不是装懂。

　　漆雕仁山和凌枫两顿没吃，但他们根本就不饿。来生丸所释放的神奇能量比吃什么都管用。

　　最后一张白纸也被写满画满，漆雕仁山将手里的钢笔放了下来，然后哈哈大笑了起来，“哈哈哈！我终于想起来了，我终于想起了，不仅如此，我还攻克了以前困扰了我很久的问题！”

　　凌枫听他说出这话，心里悬着的一颗石头总算是落地了。他长长地吐出一口气，笑着说道：“老爷子，恭喜你了。”

　　漆雕仁山两眼灼灼地看着凌枫，他似乎在想着什么关于凌枫的问题。

　　凌枫被他瞧得有些诧了，“老爷子，你这样看着我干什么呢？”

　　“谢谢你，凌医生，我虽然不知道你是怎么做到的……”顿了一下，漆雕仁山才又说道：“你不仅是治好了我的病，还帮助我解决了很重要的问题，你对国家做了一件非常有意义的事情，回去以后……”

　　凌枫赶紧打断了他的话，笑着说道：“老爷子，你不要说了，我可不是为了什么好处才给你治病的。”

　　漆雕仁山的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“那你让我怎么感谢你呢？”

　　凌枫赶紧转移了话题，“我去叫秀影和小蛮进来。”

　　凌枫跟着就向门口走去。

　　门刚刚打开，守在门口的漆雕秀影和漆雕小蛮就涌了进来。

　　“我爷爷怎么样了？”

　　“你没问题了吗？”

　　姐妹两人，一个关心爷爷，一个关心凌枫，都很关切的样子。

　　凌枫说道：“没问题了，老爷子的心病已经除了。”

　　“什么？”漆雕秀影震惊当场，她愣了一下，激动地向漆雕仁山走去。

　　漆雕仁山微笑道：“秀影，你来看看吧，我完成了。”

　　漆雕秀影看着书桌上的草纸，一双美目瞪得大大的。她也是一个搞科研工作的人，漆雕仁山是她的爷爷，也是她的导师。漆雕仁山研究的项目她也有一定程度的参与，所以她来看漆雕仁山的草纸完全能看懂。也就是这一看，她惊呆了。

　　“这真的是一个奇迹呀！”好半响，漆雕秀影才冒出一句话来，神情兴奋。

　　漆雕仁山笑道：“这多亏了小凌啊，虽然我不知道是怎么回事，但今天我的状态特别好，思路特别清晰，不仅回忆出了那部分很重要的内容，还解决了之前没有解决的难题。小凌还真是我的福星啊，你们得好好感谢一下人家。”

　　漆雕小蛮笑道：“爷爷，这还用你说吗？我们对他够好的了。”

　　一句随口说出来的话，半带点开玩笑的意味，可话一出口她就后悔了，有点羞意了。

　　漆雕仁山看了看埋头开草纸的漆雕秀影，又看了看面带羞意的漆雕小蛮，不知道是不是感觉到了什么猫腻的存在，他的嘴角也浮出了一丝苦笑，“秀影，把这些草纸收起来吧，明天我们要离开这里了，我等不及要回基地了。”

　　制造飞机引擎，肯定不是在实验室里完成的，肯定是一个隐秘而大型的科研基地。漆雕仁山已经迫不及待地想将草纸上的东西付诸实践了。

　　“好，明天我们就回基地。”漆雕秀影笑了，快手快脚地收拾起桌上的草纸来。

　　“爷爷，你都两顿没吃了，我们去吃晚饭吧。”漆雕小蛮开心地说道。

　　“好啊，我们今晚就喝点酒庆祝一下。”漆雕仁山朗笑道。

　　凌枫心里暗道：“饭桌上我得多灌老爷子一点酒，正好掩饰来生丸药效过去之后的副作用。”

　　……

　　漆雕仁山的酒量并不好，但来生丸说释放的神奇能量却让他变成了酒神，在饭桌上大有千杯不醉的领导气概。漆雕秀影和漆雕小蛮早就被灌醉了，趴在桌上，嘀嘀咕咕地说着酒话。

　　没有办法，凌枫只得将漆雕仁山催眠，然后将他送回了房间之中。

　　将漆雕仁山放在床上之后凌枫给他服用了一些回生丸的粉末。漆雕仁山是一把年纪的老人了，身子本身就很虚弱，所以给他服用一些回生丸的粉末帮助他渡过后遗症是很有必要的。

　　处理妥当之后凌枫又才倒转回来，先后将漆雕秀影和漆雕小蛮送回她们各自的房间之中。

　　漆雕小蛮性格强势，喝醉了酒也不老实，凌枫抱着她上楼的时候，她的身子在他的怀里扭来扭去，一双手也不安分地在凌枫的身上抓来抓去，让凌枫大感头疼。


第0286章 有贼

　　漆雕秀影性格温婉，喝醉了酒之后老实倒是老实，可也有让凌枫头疼的地方。她在凌枫的怀里咯咯笑个不停，笑了又唱歌，一双柔荑圈着凌枫的脖颈，那眼神水汪汪的，别提多妩媚了。

　　性格不一样的女人，喝醉了之后的反应也是不一样的。尤其是漆雕秀影这样的温婉贤淑的女人，一旦喝醉了酒，她们就会放开一些尺度，平时不敢说出口的话就敢说出口，平时不敢做的事也敢做。

　　“我没醉……我真的没醉，你抱着我干什么？咯咯……我自己能走路。”在楼道里，漆雕秀影啰啰嗦嗦地说着话，白皙的脸颊上浮现着酒醉的酡红，白里透红，那色泽堪比三月里的桃花花瓣。

　　“嗯，你没喝醉，我知道。”凌枫说，却仍旧抱着她向她的房间走去。

　　漆雕秀影却捧着凌枫的脸蛋，醉意朦胧的双眼直盯盯地看着凌枫，支吾地道：“你、你好面熟啊，我们认识吗？你要把我抱到什么地方去呀？”

　　凌枫的一个头两个大了，脚步也更快了。

　　将漆雕秀影放在床上，给她盖上被子之后凌枫才长长地松了一口气，总算是把她安顿下来了。要是再和她多待一点时间，他怀疑他会忍不住犯点什么错误。

　　回到自己的武力，凌枫向床边走去，视线忽然落找了床脚下，一颗黑色的药丸忽然进入了他的视线。那是他的小病丸，他一眼就认了出来。

　　装在小药盒之中的小病丸为什么会掉在床脚下呢？

　　凌枫的脑海里瞬息间就回想起了发生在早晨的情景：他正经受着来生丸的副作用的困扰，就连走路的力气都没有了，漆雕小蛮背着他去给漆雕仁山看病，离开的时候他想起他的小药盒没带，让漆雕秀影去帮他拿，而漆雕秀影一不小心将小药盒掉在了地上……

　　回忆在这里中断。

　　凌枫的嘴角也露出了一丝苦笑，“哎，真是一个聪明又糊涂的女人啊，身为科学家，从事的是那么高端的工作，怎么连拿个小药盒这么简单的事情她都做不好呢？”

　　他走了过去，将那颗掉在床脚下的小病丸捡了起来。

　　他趴在床边，仔细看了床下的地面，结果又找到了一颗大病丸。

　　“粗心，太粗心了，以后谁娶了她，不知道要闹多少笑话呢。”凌枫笑着想，心里对漆雕秀影的粗心却并不在意。他打开小药盒，将小病丸和大病丸放进了袋子里面。盖上盒子的时候，他忽然想起了什么，跟着又打开盒子，将最重要的装着来生丸的小袋子取了出来。

　　清点了一下来生丸的数目，他的眉头顿时皱了起来。

　　他总共炼制了十二颗来生丸，他吃了两颗，漆雕仁山吃了一颗，那么就应该剩下九颗，但袋子里面却只剩下了六颗。也就是说，他掉了三颗来生丸。

　　他着急地在屋子里寻找了起来，床头柜下，床下，衣橱下，沙发底下，任何可能藏着药丸的角落他都不放过。可是，找了半个小时都没有找到那三颗失落的来生丸。

　　“会不会是她拿了呢？”凌枫的心里暗暗地琢磨着，“她是科学家，她兴许好奇我的药丸，想拿几颗去化验。可是，秀影她不是那种人啊，她就算想要化验我的药丸，她肯定会当面跟我说，而不是用这种方式。”

　　不经别人允许就拿走别人的东西，那就是偷窃，别人凌枫不敢肯定，但漆雕秀影是个出身高贵，有学问有教养，是个非常骄傲的女人，她这样的女人岂会做出偷窃的事情来？

　　凌枫不相信漆雕秀影会做出偷窃的事情，也不相信与漆雕秀影同样骄傲的漆雕小蛮会做出这种事情来。可是，除了漆雕秀影和漆雕小蛮，难道会是漆雕仁山？那就更不可能了。如果将漆雕家的人全部抛开，那么又会是谁呢？守卫漆雕仁山的警卫？还是很专业的窃贼？他想不出谁偷走了他的来生丸。

　　在屋子里待了一会儿，凌枫起身出了门，他向漆雕秀影的房间走去。

　　他想去问问漆雕秀影。

　　快到漆雕秀影的房门口时他又停下了脚步，摇头苦笑，“她都喝醉了，我去找她能问出什么来呢？算了，还是回去再找找，实在找不到的话，明天再问她好了。”

　　返回房间里凌枫又仔仔细细地将房间翻找了一遍，他仍然没有找到那三颗丢失的来生丸。

　　“算了，还是明天早上再问吧。趁着来生丸的药力还没有过去，我再去书房拿点书回来看。以生命和潜能为代价换来的超凡状态，不能白白浪费了。”凌枫打定了主意，然后又去书房抱了一大摞书籍回到卧室，一本接着一本地翻看了起来。

　　他仅仅是一个高中生，但是现在，他掌握的知识早已今非昔比！

　　时间静静地流逝，凌枫沉浸在了知识的海洋之中。

　　一个时间里，来生丸的药力终于消失，他再次进入了那种可怕的虚弱状态之中。

　　曙光刺破黑暗，新的一天又到来了。

　　凌枫早早地起了床，出了门，径直向漆雕秀影的房门走去。

　　咚咚咚，凌枫敲了敲房门。

　　“谁呀？”漆雕秀影的声音从门里传来。

　　“是我。”凌枫说。

　　“你等一下，别进来！”漆雕秀影的声音。

　　凌枫大感无语，他不是那种没经过允许就擅自进入女人房间的那种男人吧？

　　这一等就足足等了十多分钟漆雕秀影才打开房门。长发披肩，短裙束腰，站在门口的她显得格外清新靓丽。

　　很明显，在过去的十多分钟里她在化妆。

　　女人都有一个通病，那就是早晨起来的时候最忌讳男人看见她们刚刚起床的样子。

　　“什么事？”漆雕秀影看着凌枫，语气很亲切。

　　没等凌枫开口，漆雕小蛮也开门走了出来。

　　让凌枫无语的是，漆雕小蛮的身上也穿着与漆雕秀影身上一样的服装。

　　“你们在聊什么呢？”漆雕小蛮走了过来。

　　漆雕秀影说道：“我也不知道啊，我才起床呢。”

　　这是一个很奇怪的答案。

　　凌枫将少了三颗药丸的事情说了出来，然后静静地等着漆雕秀影和漆雕小蛮的答案。

　　“不就是三颗药丸吗？至于这么紧张吗？”漆雕小蛮的小嘴微微翘了起来。

　　凌枫说道：“那药丸非常难炼制，而且……如果在没有我的情况下服用，会变成一件很危险的事情。”

　　“那药丸，是治疗我爷爷那种药丸吗？”漆雕秀影的观察能力是很强的。

　　凌枫点了点头，“是的，它叫来生丸。”他也不打算隐瞒她们了，他接着说道：“这种药能在短时间里赋予人一种很强的状态，但药效一过便会出现很强的副作用。昨天早晨，我连走路的力气都没有，就是服用了那种药丸的原因。”

　　“那么严重的副作用，你怎么能给我爷爷吃啊？”漆雕小蛮担忧地道。

　　凌枫苦笑道：“如果我有更好的办法治愈老爷子，我会使用那种药吗？不过你们放心吧，只要将养一段时间就会恢复过来的。老爷子的病是心病，只有服用那种药才能帮助他将恢复记忆，否则就算是治好了那也是暂时的，你们也很清楚这种情况。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，确实，凌枫说的是实话，回忆不起那部分重要的数据和研究内容，漆雕仁山自己就会把自己逼疯，心病不除，他的情况会更糟糕。凌枫的治疗方式虽然有些激进，但却收到了最好的效果。

　　“这么说来，那种药丸还真的是很危险呢，可是……”漆雕秀影想了一下，“你找过床下或者别的角落了吗？今天早晨我一时着急，不小心把你的药盒掉地上了，洒落了一些药丸出来，我捡得很匆忙，也不知道有没捡完。我想，大概在某个角落里吧，我去和你一起找。”

　　漆雕小蛮也说道：“我也去帮你找。”

　　凌枫摇了摇头，“没用的，该找的地方我都找过了，没有。”

　　“等等……会不会是那个清洁女工扫地扫走了呢？”漆雕秀影想起那个清洁女工。

　　“清洁女工？”凌枫这时也想起了那个几乎每天都会来打扫卫生处理垃圾的清洁女工。

　　“是呀，如果你的房间里没有，多半是她扫地扫走了。这里又没有别人进来。”漆雕小蛮说道：“这样吧，我们去垃圾收集站找一找。”

　　凌枫点了点头，“好的，我们这就去。”

　　三人离开了别墅向垃圾收集站走去。

　　“如果在垃圾收集站也找不到呢？”漆雕小蛮说道。

　　“实在找不到的话也没关系吧，混在垃圾里被处理掉，也就没人会贸然服用它们了。”凌枫说道。

　　那三颗来生丸虽然珍贵，但并不是唯一的，只要有原材料，他还是可以炼制出来的，所以也就不觉得有多么珍贵，并不想就这件事为难漆雕秀影和漆雕小蛮。他担心的是有人误服来生丸，但如果和垃圾一起被处理掉的话，其实也没什么。

　　“真是对不起了，我们不应该让那个清洁女工进入你的房间的。”漆雕秀影有些愧疚地道：“那药丸挺珍贵的吧？凌医生，我应该怎么才能补偿你呢？”

　　凌枫连忙说道：“补偿什么啊？真是的，你如果把我当朋友，这样的话以后就不要说了，不就是几颗药丸吗？就算是几颗钻石，掉了也就掉了，有什么好稀罕的呢？”

　　漆雕秀影的嘴角浮出了一丝笑容。女人通常喜欢大度，大气一些的男人，她也不例外。

　　三人说说笑笑，很快就走到了垃圾收集站。

　　垃圾收集站紧临一片树林，黑漆漆的，静悄悄的。从垃圾收集站过去，几百米的地方，神赐医院的主体大楼矗立在夜空下，那个地方倒是灯火通明，老远就能看见。

　　垃圾收集站空荡荡的，被人打扫得很干净。别说是来生丸了，就算是卫生纸都看不见一片。

　　“看来我们来迟了一步。”漆雕小蛮的柳眉皱了起来。

　　“怎么办啊？已经被清理掉了。”漆雕秀影想了一下，又说道：“要不，我们去处理垃圾的地方看看吧，没准还有一线机会。”

　　凌枫却摇了摇头，“还是算了吧，既然都被清理掉了，我们再去处理垃圾的地方去找也没有可能找到。那个地方堆积如山的垃圾，我们怎么找啊？算了算了，这样也好，我觉得那几颗药丸不会落在别人的手里，也就没有被误服的危险了。”

　　“要不我们再去问问那个清洁女工吧？”漆雕秀影提说道。

　　凌枫想了一下，“算了，就这样吧，这事就这样结束。我不想去问那个清洁女工，她肯定不知道那些药丸是什么，如果我们去问她，反而会引起一些人的注意，这样会惹来麻烦的。”

　　“好吧，既然你都这样说了……”漆雕秀影叹了一口气，“实在是对不起啊，都是我太大意了。”

　　凌枫白了她一眼，“都跟你说了不要客气，你怎么还跟我客气呢？不就是几颗药丸吗？不打紧的，我们回去吧。”

　　三个人又倒转了回去。


第0287章 冷嘲热讽

　　漆雕仁山也很快醒转过来，他显得很虚弱，精神恍惚。

　　漆雕秀影担忧地道：“爷爷，你感觉怎么样？你没事吧？”

　　漆雕小蛮也关切地看着漆雕仁山。

　　漆雕仁山笑了笑，“我没事，你们那么紧张干什么呢？”顿了一下，他又看着凌枫，脸上的笑容更盛了，“小凌啊，我不得不说，你是我见过的最神奇的医生，我无法用言语来形容你的医术。”

　　“是神医。”漆雕秀影抿嘴笑了一下。

　　漆雕仁山跟着就改口，“对对，是神医，哈哈。”

　　凌枫被夸得有些不好意思了，“老爷子，你就不要夸我了，只要你没事，那就比什么都好。”

　　“瞧，多会说话啊，一身好本事，做人却这么谦虚有礼，哎，我要是又你这么一个孙子就好了。”漆雕仁山叹了一口气。

　　凌枫笑道：“老爷子，那你就把我当成你的孙子好了，你要是喜欢，我以后就叫你爷爷。”

　　漆雕仁山很高兴，正要说话同意，漆雕秀影却打断了他的话，“爷爷，你说什么呢？”她的脸红红的，满带着羞意，“你可是有孙女的人呀。”

　　漆雕小蛮也白了凌枫一眼，“不许你叫爷爷。”

　　两个男人顿时愣在了当场。

　　漆雕仁山没有孙子，凌枫没有爷爷，一个想要这样一个孙子，一个想要这样一个爷爷，这事情看起来倒是一件好事。可从漆雕秀影和漆雕小蛮的角度来看，这又是一件比较复杂的事情了。是啊，凌枫一个外人，他管漆雕仁山叫爷爷，那不就成了他的孙女婿了吗？还有一个问题就是，他是漆雕秀影的老公呢，还是漆雕小蛮的老公呢？

　　一声“爷爷”，却没想到能蕴藏这么巨大的内容量。

　　“我去收拾一下，我也要回去了。”凌枫也赶紧闪人。在漆雕秀影和漆雕小蛮的眼神里，他感觉没有穿衣服。

　　凌枫其实没什么好收拾的，也就几件换洗的衣服而已，再就是剩下的那部分太岁，还有一些珍稀的药材。衣服他可以不要，但这些药材他却是必须要带走的。

　　凌枫刚刚将药材装进背包，漆雕秀影和漆雕小蛮就出现在了门口。

　　“返回大陆之后，你要去什么地方呢？”漆雕秀影看着凌枫，眼神里面有些含蓄的意味。

　　凌枫笑了笑，“当然是回家啦，出来一个多月了，也应该回去看看了。”

　　“不行。”漆雕小蛮说。

　　凌枫愣了一下，错愕地道：“为什么呢？”

　　漆雕小蛮说道：“你已经涉及到国家最高的机密，在事情没有圆满解决之前，你都不能离开。”

　　“那什么时候才能算圆满解决呢？”凌枫苦笑道：“难道你们想让我等到老爷子研究的飞机引擎进入批量生产的时候才让我离开吗？”

　　漆雕小蛮说道：“我也是刚刚接到的命令，从今天开始，你负责爷爷的健康问题，我负责你的安全问题，我将成为你的贴身保镖。”

　　凌枫的额头上顿时冒出来一片细密的汗珠来，漆雕小蛮这样的保镖，谁敢用啊？

　　漆雕小蛮又说道道：“这种情况什么时候结束，这种事情你就不要操心了，有专业的团队评估。从现在起，你只需要照顾好我爷爷就行了，其余的事情你不需要管。”漆雕小蛮说道。

　　凌枫摇头道：“这怎么行啊？我不回去，神女药业怎么办呢？”

　　漆雕小蛮说道：“这点上面也表了态的，你需要什么帮助就给你什么帮助，政策上的支持，银行贷款，税收优惠什么的，都给你安排得妥妥的了。你有什么需要，只需要一个电话就能解决。”

　　听她这么一说，凌枫回家的愿望一下子就不强烈了，他的脸上也露出了笑容。他心里很清楚，就单单一个政策上的支持就足够让神女药业腾飞起来了。得到漆雕小蛮说的那些好处，他只需要付出一段时间陪陪漆雕仁山，何乐不为呢？

　　“好吧，我就陪陪爷爷吧。”凌枫笑着说。

　　“呸，谁是你爷爷啊？”漆雕家的姐妹俩异口同声，当真是心有灵犀的孪生姐妹。

　　漆雕秀影害羞，玉靥生红。漆雕小蛮气恼，美目含煞。凌枫瞧着有趣，心里直乐。

　　“你还笑，信不信我打你？”漆雕小蛮果真扬起了小拳头。

　　凌枫赶紧纠正道：“不好意思，我口误，不是爷爷，是老爷子，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。”漆雕小蛮嘴上很厉害的样子，但心里却是一点都不气恼，见凌枫服软，她的嘴角还露出了一丝隐隐的笑意。

　　这时一个警卫出现在了门口。

　　“报告！”警卫立正说话，“李沧海带着一大群人正在楼下，要见老爷子。”

　　“知道了，先把人拦着，我马上下来。”漆雕小蛮说道。

　　警卫转身离开。

　　漆雕小蛮的眉头微微地皱了起来，“这个李沧海还真是让人头疼，阴魂不散。”

　　漆雕秀影说道：“我也不喜欢这个人，不过爷爷在他这里治病，他照顾得还算周到，我们就要离开了，等下见着他的时候表达一下谢意吧。”

　　漆雕小蛮点了点头，“知道啦，走吧，我们一起去见见他。”

　　“我也去吧。”凌枫跟了上去。

　　李沧海和严一春等人都站在别墅门前候着。漆雕秀影和漆雕小蛮从门口走出的时候，李沧海和严一春跟着就迎了上来。凌枫放慢了脚步，慢吞吞地向门口走去。

　　“大小姐二小姐，老爷子还好吧？”李沧海面带笑意，言语里充满了关切的意味。

　　“我爷爷的情况很好，谢谢李董的关心了。”漆雕秀影很客气地道。

　　严一春也陪着一张笑脸，“我们能见见老爷子吗？整个中医团队可都牵挂着老爷子的病情呢。”

　　“严会长也费心了，谢谢。”漆雕秀影淡雅地道：“要见我爷爷的话，你们需要等一下，我去问一下他的意见才行。”

　　不得不说，漆雕秀影在交际应酬方面的能力要比她的妹妹漆雕小蛮强得多，在她的身上有着名媛式的大方得体，举止言谈都让人感到恰到好处，感到舒服。

　　漆雕秀影转身进了别墅去询问漆雕仁山的意见。

　　李沧海的视线这才移到凌枫的身上，淡淡地道：“凌医生，老爷子的病情怎么样了？”

　　“还行吧，有一些好转。”凌枫说，他的视线扫过人群，却没有发现他想看见的人，又说道：“李董，怎么没见吉娜小姐呢？”

　　“吉娜老家有点事，回去了。凌医生想要联系她的话，我这里有她的联系方式。”李沧海说。

　　“这倒不用了，谢谢。”凌枫淡淡地道。他知道吉娜的身份，所以肯定吉娜不是因为什么老家有事的原因离开了船峡岛。

　　“哼！”刘一针冷哼了一声，讥讽道：“凌医生还真是风流人物啊，来这里治病也不忘谈情说爱。我们这些老头一心想要给老爷子治病，有人却从中作梗，利用女人的关系，弄得我们连病人的面都难见到。哎，真是林子大了什么鸟都有啊。”

　　中医团队的成员们顿时议论纷纷，瞧凌枫的眼神也满带鄙夷和嘲讽。

　　刘一针虽然没有指名道姓说凌枫，但谁都知道他是在骂凌枫利用漆雕秀影和漆雕小蛮的关系阻止他们给漆雕仁山看病。

　　凌枫看着他，却连骂他的兴趣都欠奉，他觉得他这种吃不到葡萄说葡萄酸的样子真的很可笑。

　　“就是，我们千里迢迢赶到这里，诚心诚意为老爷子治病，有个小人却利用女人的关系来阻止我们。我们倒没什么，也就白跑一趟而已，但老爷子的病情却耽搁不得，哎，有些话我不好说，但不得不说啊，但愿老爷子这边不要被骗了啊。”刘一针的儿子刘振也阴阳怪气地道。

　　“是啊，现今这世道骗子横行啊。”中医团队里有人附和道。

　　凌枫本来是没兴趣吵架的，但对方这样冷嘲热讽没个节制，他就来气了，“刘振，你说话给我注意一点。”

　　刘振根本就不买凌枫的帐，冷笑道：“我说的是骗子，说的是那些花言巧语讨女人欢心又利用女人的小白脸，你是骗子吗？你是小白脸吗？我又没有说你，你凭什么让我注意一点？你以为你是谁啊？”

　　“喂！”漆雕小蛮也生气了，“刘振是吧？你是来干什么的？如果你是来寻衅滋事的，我会对你不客气的。”

　　“我……”刘振被漆雕小蛮一凶，顿时焉气了。

　　严一春赶紧上来打圆场，“呵呵，年轻人心高气傲，顶两句嘴是很正常的事情嘛，大小姐消消气，消消气。”

　　漆雕小蛮没好气地道：“你认错人了。”

　　严一春，“……”

　　“哎哟！老爷子出来了。”李沧海很欣喜的样子。

　　漆雕秀影搀扶着漆雕仁山走了出来。

　　凌枫虽然给他服用了回生丸，他也经过一个晚上的休息，但这个时候的气色还是很差，脸上没有血色，精神也显得萎靡不振。不过他的眼神却显得很睿智，给人以很深的印象。

　　“老爷子，你的气色好差，这是怎么回事啊？”严一春激动地道。

　　“是啊，老爷子，你的状况很差啊，比起治疗之前更糟糕了。不行，你必须得换医生了，再这么下去，你危险啊！”刘一针也激动了。

　　一大群中医拥了上去，七嘴八舌，场面顿时有些失控了。

　　也难怪中医团队的人激动，原因很简单，漆雕仁山现在这种情况简直就是凌枫治疗失败的铁证啊，凌枫没法治好漆雕仁山，他们就有取代凌枫的机会了！


第0288章 得到好处的人

　　“你们这是干什么？安静，安静，我爷爷怕吵。”漆雕秀影被这些中医吵懵了，她刚刚出来，根本就不知道刚才发生了什么事。

　　她的声音被中医们的乱哄哄的声音给淹没了，就算有人听到也直接给忽略掉了。

　　对于这些中医来说，将凌枫赶走，他们来接替的机会就在眼前，他们怎么还能按捺得住不去争取呢？

　　漆雕仁山捂住了耳朵，很痛苦的样子。

　　漆雕小蛮气坏了，伸手去拔枪。

　　凌枫一把按住了她的手，“你要干什么？”

　　“让这群乌鸦闭嘴。”漆雕小蛮气呼呼地道：“你没看见他们吵着我爷爷了吗？”

　　“你开枪会吓住老爷子的，他们吵他们的，我们走就是了。”凌枫说。

　　漆雕小蛮点了点头，却不等她去跟漆雕秀影说，李沧海就出声镇住了场面，“大家安静一下，安静一下。我知道你们是为了老爷子好，但也不能这样来啊，有话慢慢说，不要吵着老爷子。”

　　一大群中医顿时安静了下来。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮说话他们都不听，却都听李沧海的指示，不难看出来他们是有计划有准备的。

　　李沧海又说道：“老爷子，虽然凌医生的医术不错，也有一定的知名度，但是你现在这种情况明显是病情恶化啊，就连我这个不是医生的外行都能瞧出来，更何况是这些万里挑一的名医呢？你还是听我一句劝，你还是试试中医团队的治疗方案吧。”

　　话说得很委婉，意思却也很明白，那就是让凌枫滚蛋！

　　“你们啊……”漆雕仁山终于找到说话的机会了，“你们都在胡说八道些什么呢？”

　　李沧海什么时候被人这样说过？换做是别人，他肯定要让对方吃不了兜着走，但漆雕仁山这样说他，他却只有受了，他尴尬地解释道：“不是，老爷子，你现在的情况……”

　　漆雕仁山摆了摆手，“好了好了，你们说什么我也不想听了，就这样吧，我要离开这里了。”

　　李沧海顿时愣在了当场。

　　严一春和一大群中医显然也没有预料到漆雕仁山要离开这里，而且还是在他们认为他的病情已经恶化的情况下。

　　短暂的错愕之后，严一春着急地道：“老爷子，你不能离开这里啊，你现在这种情况怎么能离开呢？我建议你现在就接受我们中医团队的会诊，你已经耽搁了一个多月的时间，不能再耽搁了。”

　　“我说你这人是怎么回事？我的病已经好了，不需要你们给我看病。”漆雕仁山有些烦了。

　　严一春老脸一红，却还不死心，“老爷子，你不要轻信有些人的话啊，有些人是怀着不可告人的目的才来给你治病的。你现在的病情恶化了，但他却告诉你你的病好了。”

　　“够了够了，你这个人说话含沙射影，我不想听你说话了。凌医生有没有治好我，我自己心里很清楚。就这样，我最后说一次，我不需要你们的治疗。好了，我说完了，你们可以离开了。”漆雕仁山说道。

　　李沧海的面色很难看，严一春和中医们也好不到哪里去。他们都是有头有脸的人物，曾几何时被人这样轻视啊！

　　“爷爷，我们走吧，接我们的船就要到了。”漆雕秀影说。

　　“嗯，这就走，这个地方我一刻也不想待了。”漆雕仁山说，然后又向凌枫招了招手，“小凌啊，不要跟这些人计较，不值得生气的。你过来搀我一下嘛，让秀影这丫头去行李。”

　　就这一句话，李沧海和严一春等人想死的心都有了。漆雕仁山对他们是什么态度，对凌枫又是什么态度，简直就没法比啊！

　　凌枫走了过去，搀扶着漆雕仁山，然后笑着说道：“秀影姐，我的行李在床头柜上，里面有些药材很珍贵，你小心点拿。”

　　漆雕秀影白了凌枫一眼，然后对漆雕仁山撒娇地道：“爷爷，你真是偏心啊，我可是你的孙女啊，你帮着他欺负我。”

　　漆雕仁山呵呵一串朗笑，催促道：“快去，快去。”

　　漆雕秀影又瞪了凌枫一眼，转身进别墅去拿行李去了。她面上是一副不甘不愿的样子，可心里却是一点也不介意帮凌枫拿行李的。她瞪凌枫的时候，嘴角的笑意，眼眉间的俏皮，那也是显而易见的。

　　“凌医生，你劝劝老爷子吧，他现在这种情况怎么能离开这里啊？”李沧海着急了。漆雕仁山在他这里治疗，他能从漆雕仁山的身上得到巨大的好处，但现在看来，他的好处都被凌枫夺走了。这样的结果他无论如何都接受不了。

　　“就是，凌医生，你得解释一下。”严一春也插了一句嘴。

　　凌枫淡淡地道：“我跟你们很熟吗？解释，我需要给你解释什么？”

　　“你——”严一春顿时被气了一个脸色铁青。

　　李沧海没吭声，脸色阴沉地看着凌枫，不知道心里在想些什么。

　　漆雕秀影很快就背着凌枫的背包走了出来，她的手上还拿着漆雕仁山演算过的一大叠草稿。这是很重要的东西，她不会让警卫帮她拿的，其实这也是漆雕仁山让她去拿东西的原因。

　　凌枫搀扶着漆雕仁山慢吞吞地向港口方向走去。

　　看着渐渐走远的漆雕仁山一行人，李沧海的脸色越来越阴沉，那眼神让人感到害怕。

　　“可恶！”严一春恨恨地道：“我们等了一个月，就等到这种结果！那个姓凌的小子究竟给漆雕仁山灌了什么迷魂汤？就他目前这种情况，他不会有好结果的，不信我们走着瞧吧！”

　　“难道就这么算了？”刘一针也很不甘心。

　　“我看见那小子的得意的嘴脸我就不痛快！”刘振说。

　　严一春冷哼了一声，“走着瞧吧，我就不信他一直都这么走运！”

　　刘振忽然又想起了什么，“对了，你们有没有发现，漆雕秀影和漆雕小蛮前面的尺寸变大了很多？”

　　“你的意思是，这是凌枫那小子给她们隆起来的？”刘一针很惊讶的样子。

　　一大堆眼球聚集到了刘家父子的身上。

　　场面一下子安静了下来，一种怪异的气氛在名医们之间弥散着。

　　港口上停着一艘海监的海监船，是一个庞然大物。

　　在没来到港口之前，凌枫还以为是一艘游艇什么的，却没想到居然动用了海监船，这让他感到很意外。不过，就以漆雕仁山的重要性而言，华国就算动用一艘军舰来接他，也是很正常的事情。

　　“没坐过这么大的船吗？看你很吃惊的样子。”漆雕小蛮促狭地道。

　　凌枫摇了摇头，“上次来的时候是我第一次坐船。”

　　海监船起航，船峡岛渐渐淡出视线。

　　漆雕仁山被带到医疗室例行公事地检查身体，凌枫和漆雕家的姐妹在甲板上看海。

　　“回到大陆，我们要去什么地方呢？”凌枫随口问道。

　　“京都。”漆雕小蛮说道：“你去过京都吗？”

　　“没去过。”凌枫说。

　　“那你真该去看看，京都是我们的首都，很繁华的。”漆雕小蛮说。

　　漆雕秀影也说道：“我家就在京都，我和爷爷工作的地方也在京都。这次回去，你就住我们家吧。”

　　“住你们家？”凌枫有些意外，他不想住在别人的家里，无论干什么都不方便。

　　漆雕秀影似乎是看穿了凌枫的心思，她笑着说道：“你是担心生活上不方便吗？我爸妈都在军队，也就我们三个人而已，没什么不方便的，你不也和我们住了这么长一段时间吗？和我们住在一起，你有感觉不方便吗？”

　　凌枫放松了下来，笑道：“我可没有那样的想法啊，我只是怕给你们添麻烦而已。”

　　“口是心非。”漆雕秀影说。

　　漆雕小蛮也不满地瞪了凌枫一眼。

　　凌枫尴尬地笑了笑。他的视线不经意地移到了漆雕秀影的前面，然后又看了看漆雕小蛮的前面，姐妹俩那丰满的形状让他感到了巨大的成就感。比起治愈了漆雕仁山的精神疾病，姐妹俩的尺寸却才是让他倍感骄傲的地方。而这，都是过去一个月的功劳。与她们相处的一个多月的时间里，他是很快乐的。与她们在一起生活，哪里有什么不方便的地方呢？

　　这时漆雕仁山也走上了甲板，却没有走过来，独自站在一个地方看海。

　　“爷爷，你怎么一个人站在那里啊，你过来吧。”漆雕秀影叫道。

　　漆雕仁山笑道：“我一个老头子和你们有什么好聊的？你们会嫌我烦的，我还是一个人在这里看看海，想想问题吧。”

　　“爷爷，你说的是什么话啊？谁嫌你烦啊？真是的。”漆雕小蛮嘟囔地道。

　　凌枫的心里也感到有趣，他心里暗暗地道：“老爷子这是干什么呢？他是怕当电灯泡吗？哎哟，他怕是误会我在追求他的两个孙女之中的一个吧？哪有的事情啊，我和他的两个孙女只是朋友，清清白白的。”

　　凌枫能想到的，漆雕秀影和漆雕小蛮自然也能想到，姐妹俩的感觉都有些尴尬，也都有些脸红了。

　　气氛一下子变得尴尬了起来。

　　凌枫赶紧说道：“这传输有电话吧？我去给我徒弟打一个电话，我不在的这段时间里，他可是要帮我看着厂子的。”

　　凌枫还真的需要给家里打几个电话了，不仅是给黎浩打，还有安娜、余晴美、何月娥和胡琳。一个多月的时间没见，他的心里还真是挺牵挂她们的，尤其是胡琳。想到胡琳，他就想起了那次在茉莉小学里的口水祛疤术，顿时有些想入非非了。

　　凌枫找了一个借口溜走了，漆雕家的姐妹俩对视了一眼，姐妹俩的眼神里都有些难以捉摸的意味。

　　漆雕仁山继续看海，眼角的余光却在看他的两个孙女。


第0289章 姐妹俩的邀请

　　一天后，凌枫的双脚踏上了京都的大地。陌生的城市，陌生的景象，还有从他身边走过的一个个陌生的人，这些都让他更加想念远在神女村的家，在这里他根本就找不到在家的那种感觉。

　　不过有漆雕秀影和漆雕小蛮的陪伴，他很快就适应了下来。他乘坐专车来到了一个叫“银河苑”的小区。这个小区的建筑很少，植物却很多，一幢幢独户式别墅坐落在林荫之间，就像是在森林里居住一样，环境相当不错。

　　在寸土寸金的京都，能住进这个小区的人，其身份已经不言而喻了。

　　凌枫在漆雕仁山的家里安顿了下来，住在别墅三楼的一个房间里。漆雕小蛮和漆雕秀影也住在三楼，三间房门仅有几步之遥。漆雕仁山不想爬楼，他的房间在一楼。这样的格局，让人充满想象。

　　凌枫洗了一个澡，换上了一身干净衣服。他想给张雪儿打一个电话，来到京都之后他就想起来张雪儿也在京都读书，应该联系一下。他拨了号码，但语音提示张雪儿的手机出于关机状态。

　　“她大概是在上课吧，所以才把手机关掉了。以后再联系她吧，反正眼前这种情况我一时半会也回不去了。”凌枫的心里这样想到。

　　咚咚咚，门外传来轻轻的敲门声。

　　凌枫走过去打开了房门，看着那张清秀漂亮的脸蛋，正准备开口打个招呼的他却犯愁了，站在门外的是……漆雕秀影还是漆雕小蛮呢？

　　凌枫开始后悔将漆雕秀影和漆雕小蛮的前面隆到一样大了，他应该把漆雕秀影的隆得稍微大一点，或者将漆雕小蛮的隆得稍微大一点，这样的话他就能凭借她们前面的大小区分出谁是谁了。

　　“科学院要举行一个晚宴，为爷爷接风洗尘，你也来参加吧，这样的晚宴要是没有你的参加，那可不像话。”她说道。

　　“科学院的晚宴，出席的都是科学家吧？我一个医生出席，合适吗？”凌枫有些犹豫。

　　“哪有什么合适不合适的，你治好了我爷爷，就凭这一点，你就会得到那些科学家的尊敬。我也是科学院的，我就很尊敬你呀。”

　　凌枫点了点头，“好吧，我参加。”

　　“那就这么说定了。”漆雕秀影露出了明媚的笑容，“我先回去准备准备，化妆和挑选晚礼服是一件很麻烦的事情呢。”

　　凌枫，“……”

　　现在距离晚宴开始的时间起码都还有两个小时，她这么着急地去化妆和挑选晚礼服不嫌有点早吗？

　　女人的世界男人是不懂的。

　　漆雕秀影离开了，凌枫回到屋里整理思绪。他前后服用了两颗来生丸，也利用来生丸学习了数量惊人，领域宽泛的知识。他的大脑就像是一只大容量的优盘储存着这些知识，只要他静下心来回想，他就能重温那些知识。

　　这样的“学习”方式非常玄妙。

　　“以我现在说掌握的知识量和知识面，我要是去考个青华京大什么的肯定不在话下吧……不不，那太低级了，我大概可以获得博士学位，甚至到牛津和剑桥之类的名校去深造。”凌枫的心里惬意地想着，大量而全面的知识就像是一座宝藏，而他是这座宝藏的主人，这种感觉真的是很神奇很舒服的。

　　咚咚咚，门外又传来了敲门的声音。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“粗心大意的家伙，难道她又忘记了什么又返回来告诉我吗？”

　　打开门，门外站着的女人拿着一只购物袋，神情也冷冰冰的。

　　凌枫刚要叫出口的“秀影姐”又硬生生地吞了回去，直觉告诉他眼前这个女人不是漆雕秀影，她是漆雕小蛮。相处了一个多月，如果漆雕秀影和漆雕小蛮不刻意混淆他的视听，他已经有经验判断出谁是漆雕秀影，谁是漆雕小蛮了。

　　“今天晚上有一个晚宴，你跟我去参加吧。”漆雕小蛮说道。

　　凌枫心道：“她肯定不知道刚才她姐姐已经邀请过我了吧？”

　　漆雕小蛮将购物袋塞到了凌枫的手中，“这是一套新西服，参加晚宴，你得有一套体面的正装。刚才路过一家服装店，顺便给你买了一套。我是琢磨着买的，你试试合不合身。”

　　凌枫很意外，愣了一下才笑着说道：“谢谢。”

　　“就这样，晚上见。”漆雕小蛮说完就走。

　　“等等。”凌枫叫住了她。

　　“还有什么？”漆雕小蛮回头看着他，神色有些紧张。

　　凌枫笑道：“我想说的是，你应该多笑嘛，你笑起来的样子就比你现在板着面孔好看。”

　　“无聊。”漆雕小蛮白了他一眼，扭头就走。

　　凌枫苦笑着耸了耸肩，回房换衣服去了。

　　购物袋里不仅装着一套西服，还有领带和衬衣。领带是紫色的，西服是纯黑色的，这种搭配沉稳又不失年轻的感觉，很搭配，很有品味。穿上西装，系上领带，凌枫站在衣橱上的试衣镜看了看，很合身。

　　看得出来，漆雕小蛮是花了一番心思的。

　　欣赏了一下试衣镜里面的帅哥，凌枫又有些犯愁了，“漆雕秀影来邀请我，漆雕小蛮也来邀请我，我跟谁去参加晚宴啊？如果宴会上要跳舞的话，我应该跟漆雕秀影跳呢还是跟漆雕小蛮跳呢？入席的时候，我应该给漆雕秀影拉开座椅呢还是应该给漆雕小蛮拉开座椅呢？”

　　晚宴这种舶来品式的社交场合遵循的是西方的礼节，跳舞和餐桌礼仪是很重要的组成部分，凌枫也参加了不少这种场合，这些礼节自然知道，可这也成了让他头疼的原因了。

　　“哎哟，好麻烦，算了，不想了，到时候再说吧。”凌枫很快就放弃了，这种问题，就算他掌握再多的知识都是无解的。

　　傍晚悄然来临。

　　凌枫和漆雕仁山正在客厅里聊着天，等着两个化妆入魔的女人。

　　“前不久我读到一篇报告，说我们有两个月亮，很有意思。”漆雕仁山谈的都是与科学有关的一些话题。

　　凌枫的脑海里顿时闪现出了一段记载，随即侃侃说道：“这颗小行星被称为克鲁特尼，它沿着一条马蹄形的轨道行进，绕地球一周大约要花770年的时间。科学家们认为，它像这样在地球的上方悬吊的状态还能够保持至少5000年。大约5000年后会因地球引力的作用被吸入轨道形成所谓的地卫二。”

　　漆雕仁山用惊诧的眼神看着凌枫。

　　“不过，我持怀疑的观点，这颗直径大约五公里的小行星不可能成为第二月亮，它甚至可能是一块很大的陨石而已。”凌枫说道。

　　不仅将那段描述一字不漏地记在了脑海里，他也能根据庞大的知识量和宽泛的知识面形成自己的见解。这在一个月前都是不可能出现的事情。这是一个奇迹，由来生丸所缔造的奇迹。

　　不过，同样服用过来生丸的漆雕仁山却不了解这种药的性质，而且当时他将全部的精力都用在了他的研究之上，根本就没有像凌枫那样疯狂地阅读大量的书籍，所以他根本就不知道凌枫的身上发生了什么。

　　漆雕仁山愣了半响才说出话来，他感叹地道：“小凌啊，真是看不出来，你一个医生居然懂这么多。你真是一个让人琢磨不透，并且能力惊人的人啊。”

　　凌枫客气地笑了笑，“老爷子你过奖了，我只是看的书多一点而已。”

　　漆雕仁山并不完全相信凌枫的解释，因为这段时间的谈话里，无论他说什么，凌枫都能谈，而且有着独到的见解。如此年轻就拥有如此宽泛的知识面，博学多才，这怎么能让人不感到惊讶呢？

　　这时漆雕秀影和漆雕小蛮一前一后来到了客厅。

　　看着盛装登场的漆雕家的姐妹俩，凌枫的嘴巴微微张开，合不上了。

　　这一次漆雕秀影和漆雕小蛮居然穿了不同的衣服。

　　这一次，凌枫很轻易地就分辨出了谁是姐姐，谁是妹妹了。

　　漆雕秀影穿的是一袭红色的长裙，吊带露肩，圆润的香肩曝露在空气中，细嫩无双的肌肤仿佛散发着淡淡的馨香。裁剪合体的长裙将她的曼妙曲线勾勒了出来，前面饱满，后面圆翘，温婉中透着诱人。

　　漆雕小蛮穿的是一袭黑色的长裙，整个香背完全曝露在空气之中，前凸后翘，长腿迷人，再加上，她身上那种独特的冷艳的气质，活脱脱就是一个冰山美人。与漆雕秀影相比，她少了几分温婉，少了几分知性，但却多了几分野性，所以虽然是一样的身材，但她给人的感觉却是更诱人一些。

　　“凌医生，这晚礼服还行吧？我换了好几套了，实在不想换了，你给个专业点的意见吧。”漆雕秀影笑着说道，然后很优雅地转了一个圈。

　　“漂亮，大方得体，气度不凡。”凌枫说。

　　漆雕秀影笑了，“嘴巴抹了油的吧？不过我相信你的眼光。”

　　“我呢？你也给个意见。”漆雕小蛮看着凌枫。

　　凌枫托着下巴，目光灼灼，很有选美裁判的范儿地道：“漂亮，国色天香，沉鱼落雁……对了，你也转一个圈嘛，刚才秀影姐都转圈了的。”

　　“我转圈的话会忍不住使出旋风腿，你还要我转圈吗？”漆雕小蛮说。

　　凌枫，“……”

　　“还沉鱼落雁，国色天香，你怎么不去写小说啊？”漆雕小蛮白了凌枫一眼，但嘴角却忍不住露出了一丝笑意。

　　凌枫不吭声了，他可不敢再招惹漆雕家二小姐了，没准她真就使出什么旋风腿了。

　　“好了好了，我们该出发了。”漆雕仁山从沙发上站了起来。

　　凌枫赶紧上前搀扶着，“老爷子，我扶你走吧。”

　　他是聪明人，如果非要在漆雕秀影和漆雕小蛮两人之间选一个舞伴的话，他的选择是漆雕仁山。


第0290章 冤家路窄

　　晚宴是在一家很有名的酒店里举行的，四人来到宴会厅的时候，充满奢华气息的宴会厅里已经有很多宾客了。这些宾客衣着光鲜，或品酒，或小声交谈，都很注重礼仪。

　　这样的场面让凌枫忍不住想起了神女村的那些村民们，换做是那些村民，这个时候恐怕早就热闹翻天了吧？不过他更喜欢村民们聚会的那种气氛，自然随意，一点也不拘束。

　　目光淡淡扫过三五成群的宾客，凌枫的视线忽然在一个角落里停顿了下来。在那个角落里，一个女人正和一个很俊朗的青年男子聊着天。

　　这个女人就是化成灰他都认得——木婉音。

　　一身白色长裙的木婉音有着不输漆雕家姐妹的容貌与气质，她也有着让女人嫉妒让男人心动的美丽资本，可在凌枫的眼里，这个美丽的女人却是一朵有毒的玫瑰。

　　“你们聊聊吧，我去见见几个老家伙。”漆雕仁山留下一句话离开了，与科学院的几个老头聊了起来。

　　凌枫的视线却还停留在木婉音的身上。

　　这时木婉音也发现了凌枫，直盯盯地看着他。

　　漆雕小蛮伸手在凌枫的眼前晃了一下，有些不悦地道：“看谁呢？”

　　“没……”凌枫这才回过神来，避开了木婉音的视线。

　　漆雕小蛮的视线却移到了木婉音的身上，“那不是木婉音吗？凌医生，你认识她吗？”

　　“她去过我老家，我们见过两次面而已，你怎么会认识她呢？”凌枫问道。

　　“我们以前在军校是同学。”漆雕小蛮说道。

　　木婉音与漆雕小蛮居然是军校的同学，这让凌枫大感意外。

　　“还是不提她了吧，我们谈谈别的。”凌枫现在最不想听到的名字就是“木婉音”，他也不想漆雕小蛮和漆雕秀影搀和进他与木婉音的恩怨之中来。

　　三人闲聊了起来。

　　“小蛮，秀影，回来也不打个电话给我，你们也太不够意思了吧？”一个青年男子走了过来，西装笔挺，丰神俊朗，嘴角还带着懒洋洋的笑意，特别讨女孩子喜欢。

　　“傅伟业，你什么时候到的？”漆雕秀影看着他，脸上带着笑意。

　　被称作傅伟业的男子笑了笑，“我也是刚到。知道吗，第一眼看到你们的时候，我都不敢相信，你们居然穿不同的衣服了，这在我的记忆里还真是从来没有出现过的事情呢，这是怎么回事呢？”

　　漆雕小蛮说道：“不就是一件衣服吗？你至于这么大惊小怪吗？”

　　“你是小蛮，你一说话我就知道。”傅伟业笑得很开心的样子。

　　“我给你介绍一下。”漆雕秀影说道：“这位是凌枫凌医生，他可是很著名的神医，我爷爷能康复全是他的功劳。”

　　“久仰久仰。”傅伟业客气地道。

　　“这位是大华通讯的少东家，傅伟业。”漆雕秀影笑了一下，打趣地道：“以后你的话费莫名其妙地变少了的话，直接找他投诉就行了。”

　　凌枫的心里大感惊讶，大华通讯是华国三大电信运营商之一，有着国家资本的背景，也是国内有数的大型垄断企业。漆雕秀影称傅伟业为二当家，那么他的父亲肯定就是大华通讯的老总傅传奇了。这样的人物，不仅有钱，而且有权！

　　心中虽然惊讶，但凌枫的面色却还平常，他向傅伟业伸出了手，“很高兴认识你。”

　　傅伟业与凌枫握手，一边笑着说道：“凌医生，你可别听她的，我在公司只是一个小职员。”

　　凌枫礼貌性地笑了笑，他肯定不会将漆雕秀影的玩笑话当真。不过他对这个傅伟业的印象还是挺不错的。同样是富二代，这个傅伟业就比周哲有修养得多，而且为人也比较随和，不难相处。

　　“秀影，能借用你一点时间吗？”傅伟业轻声说道：“我有点事想和你谈谈。”

　　“什么事不能在这里谈吗？”漆雕秀影说。

　　傅伟业看着漆雕秀影，眼神之中充满了期待。

　　漆雕秀影苦笑了一下，“好吧。”

　　傅伟业顿时露出了笑容，带着漆雕秀影往一个人少的角落里走去。

　　漆雕小蛮说道：“这个傅伟业追求我姐好多年了，很多竞争者因为他的存在而主动放弃了。”说完，她用眼角的余光看着凌枫。

　　“他很优秀，很讨人喜欢。我如果是那些追求者，我也会放弃的，因为对手的实力实在是太强了嘛。”凌枫笑着说。

　　“你呢？”漆雕小蛮问。

　　凌枫错愕地道：“我？我什么？”

　　“嗯，没什么，要喝点什么吗？香槟怎么样？”漆雕小蛮从一个路过的侍者手里的托盘里拿起了两杯香槟，然后给凌枫递了一杯。

　　凌枫喝了一口香槟，心里却在暗暗地道：“她刚才是想问我是不是在追求她姐吧？真奇怪，她怎么会有那样的想法呢？我有吗？”

　　这时木婉音和那个青年男子向这边走了过来。

　　看到木婉音径直向自己走来，凌枫的心情一下子就变得糟糕了起来。

　　“木婉音身边的那个男人名叫司徒有义，他的家族是能源巨头，他喜欢木婉音，这在京都是个公开的秘密。”漆雕小蛮轻声说道。

　　又是一个能量巨大的人物。

　　京都是华国首都，是权贵和富人聚集的地方，在这种场合下碰到某个大人物的公子小姐什么的实在是太正常不过的事情了。

　　“小蛮，你回来也不打个电话联系一下，真是的，你把我忘了吗？”木婉音笑着说道，说话的时候，她的眼角的余光却在凌枫的身上。

　　漆雕小蛮说道：“你可是一个大忙人，我可不敢贸然给你打电话，怕打扰你。”

　　凌枫的心中一动，从漆雕小蛮的说话的口气来看，她和木婉音的关系似乎并不融洽。

　　站在木婉音旁边的司徒有义笑道：“哎哟，我算是服了你们俩了，一见面就斗嘴，你们不是小女孩了，是大人了好不好？”

　　“要你说啊，我们可是很好的姐妹。”木婉音的视线落在了凌枫的身上，故作惊讶的样子，“这不是凌医生吗？什么风把你吹到京都来了呢？”

　　“妖风。”凌枫没好气地道。

　　木婉音的一丝笑容顿时僵在了脸上。

　　司徒有义的脸色阴沉了下来，“怎么说话呢？”

　　自己喜欢的女人遭到不屑一顾的对待，司徒有义肯定不高兴。

　　“没事没事，你不知道，这个凌医生是我的师弟呢。”木婉音跟着说道，她其实并不介意凌枫这样对她。比起她对凌枫做过的那些事情，凌枫这点小事又算得了什么呢？

　　“呃？他是你师弟？我怎么从来没听说过你还有一个师弟呢？”司徒有义很惊讶的地道。

　　漆雕小蛮也显得很惊讶，在邀请凌枫去船峡岛之前她对凌枫有过一番调查，但她也不知道木婉音和凌枫之间还有这样一层关系。

　　“小师弟，你来京都也不事先通知一下，我这个当师姐的也好尽尽地主之谊嘛。”木婉音笑着说道。

　　“师姐？你这样的师姐我可高攀不起。”凌枫说。

　　司徒有义越发不高兴了，“我说你这人是怎么回事？对女士怎么就没有半点礼貌呢？更何况她还是你的师姐。”

　　“我这师弟是这个脾气，没事没事。”木婉音显得很大度的样子。

　　“不行，他得给你道歉。”司徒有义沉着脸道：“凌医生是吧，你应该道歉。”

　　凌枫的心里也冒起了一股火气，“你说我怎么回事，我也问下你是怎么回事？我和她之间的事情关你什么事？”

　　司徒有义顿时愣在了当场，眼眸之中闪过一丝冷冷的神光。在京都这个地方，谁敢用这种口气跟他说话！

　　“好了好了，这里可不是吵架的地方，得罪了凌医生，漆雕老爷子会不高兴的。”木婉音给司徒有义递了一个眼色，转身离开。

　　司徒有义深深地看了凌枫一眼，也跟着离开了。

　　凌枫并不在意他的充满侵略性的目光，也不为刚才的行为感到后悔，因为他知道敌人的朋友也是敌人。司徒有义在木婉音的面前卖力地扮演着一个护花使者的身份，咄咄逼人，为什么要对他客气呢？得罪了就得罪了！

　　漆雕小蛮看着凌枫，“这是怎么回事呢？”

　　凌枫苦笑了一下，“你想听我和她的故事吗？”

　　“你想说的话，我听听也无所谓。”漆雕小蛮面上兴趣淡淡，但心里却是很想知道的。

　　凌枫稍微整理了一下思绪，“我的师父名叫玄机子，在我之前，师父还收了一个女弟子，那就是木婉音……”

　　能说的，他就说，不能说的，他只字不提。

　　他的心里也有他的分析，木婉音现在恐怕还在研究他默写的那本假医书，她现在还不知道那本医书是假的，倘若她知道了，刚才恐怕就不是这种态度了。

　　在木婉音的面前他也只字未提被夏香催眠的事情，他就当那次催眠的事件没有发生。不过这种态度只是暂时的，他现在还没有与木婉音和木家正面冲突的实力，在木家这个庞然大物面前，他实在是太弱小了。

　　“没想到你和木婉音之间还有这样的故事。”听凌枫说完，漆雕小蛮的神色反而轻松了起来，“她的性格一直都很强势，无论她看上什么，喜欢什么，她就要得到。我和你一样，我也不喜欢她。”

　　凌枫拿起酒杯，轻轻与漆雕小蛮碰了一下，笑着说道：“还是不要提她了，影响我们的心情。”

　　漆雕小蛮浅浅地喝了一口香槟，“她要是针对你，或者是想对你怎么样的话，你跟我说，我帮你。别人忌惮她，卖木战天面子，我却不卖木战天的面子。”

　　凌枫笑了笑，“谢谢。”


第0291章 姐妹俩的舞伴

　　木战天是空军中将，手握实权。漆雕仁山是科学院院长，实权不大，但对这个国家的重要性却又要高于木战天这个的将军。所以，就家族的实力而言，漆雕家不及木家，但就在高层面前的份量而言，却又是高于木家的。

　　漆雕小蛮不卖木战天的帐，这点凌枫是绝对相信的，她也有那样的资本。可是不到万不得已的时候，他是绝对不想麻烦漆雕家的人的。

　　漆雕秀影和傅伟业走了过来，两人看上去都挺高兴的，不知道刚才交谈了什么。

　　“你们在聊什么呢？”漆雕秀影看着漆雕小蛮和凌枫，面带笑容。

　　“回去再告诉你。”漆雕小蛮说。

　　“神神秘秘的，现在不能说吗？”漆雕秀影很好奇的样子。

　　没等漆雕小蛮说话，傅伟业就抢过了话头，“秀影，小蛮和凌医生也有隐私嘛，你就不要追问了。”

　　这话显得很暧昧。

　　漆雕小蛮没吭声。

　　凌枫的感觉却颇为尴尬，不过也没有解释，有些事情越解释越不清楚。

　　气氛正尴尬间，漆雕仁山拿着一只话筒开始了宴会祝词。祝词的前半段是老掉牙的说辞，感谢各位来宾莅临什么的，后半段却提到了凌枫。

　　“说实话，要是没有凌医生，我漆雕仁山的老命恐怕就交代在船峡岛了。凌医生也是我见过的最神奇的中医，他的医术传奇，是当之无愧的神医。你们要是有什么健康方面的需要，可以找凌医生谈谈。”漆雕仁山大步走了过来，站到凌枫的身边，“我很荣幸地向大家介绍，这位就是凌枫凌医生。”

　　宴会厅里顿时响起一片掌声。

　　“这么年轻的中医，真的是他治好了漆雕仁山的病吗？”

　　“漆雕仁山是德高望重的老科学家，他都这么说了那肯定是真的了。”

　　“漆雕老爷子很欣赏这个叫凌枫的小医生啊，在这种场合下介绍他，关系不是一般地深啊。”

　　“如果这个凌医生的医术真的有这么神奇，我家老爷子的病却不是也有机会治好？回头我得联系一下他。”

　　“我也想找他给我老婆看看病……”

　　宾客们议论纷纷。

　　凌枫这边完全没想到漆雕仁山会在这种场合下向这么多社会精英介绍他，不过短暂的错愕之后他就镇定了下来，对着宾客微微欠身，以示对他们的掌声的谢意。

　　“要说点什么吗？”漆雕仁山笑眯眯地看着谦虚有礼的凌枫，他是越来越喜欢这个小神医了。

　　凌枫慌忙摇头，小声地道：“老爷子你就不要添乱了，你才是今晚的主角，我说什么都不合适，你还是自己说吧。”

　　“也行，你和秀影和小蛮聊聊吧，我还得去招呼客人。”漆雕仁山离开了。

　　凌枫这才松了一口气。

　　“你呀，这是爷爷在帮你拉人脉呢，你没看出来吗？”漆雕秀影凑了过来。

　　凌枫笑道：“我知道啊，可我真不知道该说什么，再说了，这种场合我岂能喧宾夺主？”

　　他知道漆雕仁山是一片好意，不过他的做法也是对的，他向漆雕仁山和宾客们表达谢意就足够了，根本就不需要讲点什么。

　　音乐响了起来，是一首蓝调风格的音乐。宾客们成双成对地步入舞池，在舒缓的音乐下跳起了舞蹈。

　　“秀影，能请你跳一支舞吗？”傅伟业发出了邀请，温情款款的样子。

　　漆雕秀影看了凌枫一眼，却见凌枫正瞧着餐桌上的一只龙虾出了神，她瞪了凌枫一眼，然后和傅伟业步入了舞池。

　　“你没吃过龙虾吗？”漆雕小蛮好气又好笑地道。

　　“吃过，只是没见过这么大的。”凌枫说。

　　漆雕小蛮，“……”

　　舞池里，傅伟业轻轻地搂着钱小样的小蛮腰，脸上洋溢着幸福的笑容。漆雕秀影的舞姿优雅，但她的眼角余光却时不时飞到凌枫和漆雕小蛮的身上，跳得心不在焉。

　　“怎么？你是男孩子，难道还要我一个女孩子邀请你吗？”漆雕小蛮很快就沉不住气了。

　　凌枫这才反应过来，漆雕秀影已经被傅伟业邀请去跳舞了，他身边就只有漆雕小蛮一个了，这个时候他邀请漆雕小蛮跳舞的话是完全没有问题的。

　　“小蛮小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”凌枫欠身，彬彬有礼的样子。

　　漆雕小蛮噗嗤一声轻笑，“你可学不会人家那个样子，不过也凑合了，我就勉勉强强陪你跳一支舞吧。”

　　凌枫牵着她的手走进了舞池，心里却暗暗地道：“是你暗示我邀请你跳舞的好不好！”

　　漆雕小蛮将手搁在了凌枫的肩头，凌枫也学着她的样子将手放在了她的肩头上。

　　“你应该搂我的腰，笨蛋……你没跳过交谊舞吗？”漆雕小蛮讶然地道。

　　“是啊，第一次，你教我吧。”凌枫很认真的样子。

　　漆雕小蛮，“……”

　　凌枫将手放到了漆雕小蛮的纤腰上，触手一片滑腻柔软，鼻孔间飘来她的迷人体香，他的心为之微微一荡，脑海之中自然而然地回想起了在船峡岛给她增大前面的那些情景，曼妙得很。他低头瞧了一眼她的前面，那饱满的前面几乎就要贴着他的胸膛了。这尺寸是他一手缔造出来的，成就感满满的。

　　漆雕小蛮轻轻踩了他一脚，低声道：“瞧哪呢？你应该看着我的眼睛。”

　　凌枫赶紧清除心里的那些乱七八糟的念头，专心地学起了舞蹈。

　　漆雕小蛮很细心地教着他，要是被他踩了脚，她就踩回去，要是被他碰到了前面，她就羞恼得瞪他一眼。

　　开头很紧张，很笨拙，但凌枫很快就学会了，毕竟他的身体的协调性是很强的，掌握了基本的要点之后，他和漆雕小蛮的舞姿也渐入佳境，变得好看了起来。

　　一曲终，漆雕秀影和傅伟业退出了舞池。

　　凌枫和漆雕小蛮也退出了舞池。

　　“凌医生，你的舞跳得不错嘛。”漆雕秀影笑着说。

　　漆雕小蛮说道：“姐，你不知道他有多笨，我的鞋子上都镶满他的脚印了。”还有更尴尬的，她说不出口。

　　“第一次就能跳这么好，很可以了。”漆雕秀影说。

　　“我去一下洗手间，我得把鞋子上的脚印擦掉。”漆雕小蛮瞪了凌枫一眼，径直去了洗手间。

　　“秀影，我们去坐坐吧。”傅伟业温和地道。

　　漆雕秀影说道：“不，我还没跳够了，我还想再跳一曲。”

　　“那我再陪你跳一曲吧。”傅伟业笑着说。

　　“你累了，休息一下吧。”漆雕秀影又对凌枫说道：“凌医生，可否赏脸跳个舞呢？”

　　凌枫愣了一下，他没有想到漆雕秀影会主动邀请他跳舞，而且还是当着她的追求者的面。

　　“你能邀请我妹妹跳舞却不和我跳，你什么意思呀？”漆雕秀影的脸上虽然还保持着淡雅的笑意，但眼眸里却浮现出了尴尬的神光。

　　凌枫慌忙上前牵着她的手，与她步入舞池。这种时候拒绝一个美丽的女人，那真的是很没风度的事情。

　　傅伟业刚刚还保持着笑容，但两人进入舞池之后他脸上的笑容就消失了。

　　凌枫轻轻地搂着漆雕秀影的小蛮腰，漆雕秀影也轻轻地依偎在他的怀中，很恬静的样子。同样是跳舞，刚才她和傅伟业跳的时候还刻意保持着一点距离，跳得中规中矩，但是和凌枫跳的时候，她的姿势却又要暧昧温馨得多。

　　漆雕小蛮返回宴会厅，目光落在舞池之中，神色怪怪的。

　　傅伟业说道：“这个凌枫，很讨人喜欢啊，刚才和你姐跳舞的时候，你姐说了很多关于他的事情。”

　　漆雕小蛮从舞池之中收回了视线，“嗯，他是一个很特别的人，如果你和他成了朋友，你就会更了解他。”

　　“你很了解他吗？”

　　漆雕小蛮轻轻地摇了摇头，苦笑道：“他是一个浑身都是谜的家伙，要了解他，那恐怕需要很长的时间。”

　　“你喜欢他？”

　　漆雕小蛮沉默了一下才说道：“你想说什么呢？”

　　傅伟业笑了笑，“没什么，随便说说而已。”

　　他心里确实有话想说，可面对漆雕小蛮和漆雕秀影那宛如一人的奇特关系，他就没有继续说下去的勇气。

　　一曲终，凌枫和漆雕秀影离开了舞池。

　　“凌医生的学习能力很强啊，我还没见过谁两曲就能跳到你那么熟练的程度呢。”傅伟业笑着说道。

　　凌枫说道：“过奖了，呵呵，我练过武，身体的协调性比较好吧，加上这种舞蹈也不是很复杂，很容易学会的。”

　　漆雕秀影却把她的漆皮高跟鞋亮了出来，指着鞋面上的脚印说道：“伟业你还是别夸他了，你看着脚印就是证据。”

　　凌枫顿时窘得脸都红了。

　　“大家请入席吧。”漆雕仁山的声音。

　　宾客们纷纷入席，男士为女士拉开座椅。

　　傅伟业替漆雕秀影拉开了座椅，漆雕秀影坐了下去。

　　漆雕小蛮看了凌枫一眼。

　　凌枫也赶紧替漆雕小蛮拉开了座椅，然后请她入座。

　　“这样的场合哪里是吃饭啊，简直是受罪。”凌枫的心里暗暗地道，他还是喜欢在悬壶庄园里的吃饭的气氛，一张大餐桌，黎浩、安娜、安佳，还有余晴美和何月娥，大家想聊就聊，想喝就喝，半点都不拘束。

　　席间，凌枫的视线移到了旁边的一张餐桌上。木婉音和司徒有义并肩而坐，正低声交谈着什么。

　　木婉音端起一杯红酒，发现凌枫正看着她。她将手里的酒杯举了起来，然后冲凌枫笑了笑。

　　凌枫静静地看着她，心里猜测着她研究那本假《黄帝外经》已经到了什么程度了。

　　忽然，脚背传来刺痛，凌枫低头一看，却是漆雕小蛮的高跟鞋正端端正正地踩在他的脚背上。

　　然而，痛的不仅仅是他的脚，还有他的头。


第0292章 星巴克内的尴尬

　　夜已经很深了，凌枫却还躺在床上怎么也睡不着。

　　装着药丸的金属盒子就摆在他的旁边，他看着它，很辛苦地忍受着打开它并服用一颗来生丸的冲动。

　　那种突然间就能变得聪明百倍，状态超凡的感觉对人的诱惑极大。然而，服用来生丸的可怕的后遗症却又让他望而却步。

　　“来生丸不是毒品，为什么有成瘾性呢？这是人的本能在作祟，谁不希望变得更强大呢？那种宛如超人的状态，无论是谁尝试了，恐怕都想再体验一次。”凌枫的心里这样想着。

　　心里面虽然很想很想，但他最终还是克制了下来。

　　第二天漆雕仁山和漆雕秀影就去了科学院科研基地，那个地方就连漆雕小蛮都没有权限进去，那就更不用说凌枫了。

　　“凌，你在家里待着吧，我接到命令，今天要去报到。”漆雕小蛮对凌枫说道。

　　凌枫笑了笑，“你不是说是我的保镖吗？你走了，我的安全谁来负责呢？”

　　“那你跟我走吧，那样我就能随时保护你了。”漆雕小蛮说。

　　“我可不想去军队，还是你自己去吧，我这边你不用操心。”凌枫说道。他也很清楚，漆雕小蛮当初说是他的保镖，其实是当不得真的，他一个小小的中医，怎么能让漆雕小蛮这样的特战精英来保护他呢？

　　“你留在这里，不要出去，这里的安保级别是很高的，你留在这里就很安全。”

　　“好了好了，我知道了。”凌枫不耐烦地道。

　　漆雕小蛮伸手去打他，他似乎早就预料到了，一早就闪身躲开了。

　　“那我走你，你自己小心些。”漆雕小蛮临走的时候又叮嘱了一句。

　　“你也小心一些，去吧去吧。”凌枫说。

　　漆雕小蛮前脚刚走，凌枫后脚就溜出了银河苑，叫了一辆车来到了京都大学。

　　京都大学是华国最顶级的学府，绝大多数人都有一个进京大读书的梦想，凌枫也不例外。

　　站在京大的校门口，眺望那些掩映在林荫之中的建筑，读书时代的梦想不禁又浮现在脑海之中，感觉仿佛就在昨天。

　　“倘若我和张雪儿一样考进京都大学读书，我的人生又会变成什么样呢？”凌枫的心里忍不住去想象。

　　成绩学业什么的难以估计，但有一点却是很肯定的，那就是他必定是整个京都大学里面最穷的一个学子。

　　正准备往校门里走，一个校警拦住了凌枫。

　　“先生，你要干什么呢？”校警倒是很有礼貌。

　　“我想进去找个人，她叫张雪儿。”凌枫说。

　　“那不行，你得有许可才行，这个地方不是随便能进的。”校警很委婉地拒绝了凌枫。

　　凌枫说道：“今天是周六啊，学校没上课吧，这样也不行？”

　　校警摇了摇头，“还是不行。”

　　“那我给她打个电话吧。”凌枫拿出手机打电话。他本来是想给张雪儿一个惊喜的，却没想想到行不通。

　　电话拨通，手机里传来张雪儿的声音，“谁呀？还要不要人睡啊？”她的声音嘟嘟囔囔的，显然才从梦中醒来。

　　“是我，凌枫。”凌枫笑了，他没想到向来勤奋好学的张雪儿也有这么懒的一面。

　　“凌枫哥？真的是你。”张雪儿的声音激动了起来，“怎么想起给我打电话呢？我都以为你把我忘了呢。”

　　“你说的什么话呀，我怎么把你忘了呢？你就是化成灰我都认得。”凌枫笑着说道。

　　张雪儿噗嗤一声笑了出来，“我和你有深仇大恨啊，化成灰都认得，那是贬义的好不好？你在哪呢？家里还是公司里？还是在茉莉小学呢？”

　　“我在京都，嗯，这会儿正在京都大学的校门口。”

　　“你骗我，这怎么可能呢？”

　　“我什么时候骗过你？我想进来看看你，但校警不让我进来。”

　　“我才不信呢。”

　　凌枫，“……”

　　“你最近过得怎么样？”

　　“还行，我说，我真的在京大校门口，对了……”凌枫瞅了一眼校警，压低声音道：“不让我进来的校警长得像郭德钢，这下你总该相信了吧？”

　　“你真在校门口啊？”

　　“你不出来我可走了。”凌枫挺无语的。

　　“你等等，我马上出来。”张雪儿的声音，着急了。

　　说是马上，但凌枫还是站在校门口等了足足半个小时张雪儿才姗姗来迟地出现在校门口。

　　鹅黄色的紧身T恤，前面的曲线显得丰满诱人。超短的牛仔短裤，紧紧地束缚着后面的丰隆，合着一双白生生的长腿，张雪儿整个人都洋溢着一种青春的气息，青涩与成熟并存。

　　“凌枫哥！”张雪儿激动地叫了一声，大步上来，她似乎是想给凌枫一个拥抱，可走到凌枫跟前的时候又不敢了。

　　凌枫看着她，笑道：“你变化真大。”

　　“女大十八变，越变越好看。”张雪儿笑了，“对了，你怎么来京都了呢？”

　　凌枫说道：“有点公事需要来一趟，嗯，来都来了，我就顺便过来看看你。我们找个地方喝点什么吧。”

　　“好啊，我还没吃早饭呢，你请我。”张雪儿亲昵地拉住了凌枫的手，与他沿着围墙下的人行道往前行走。那满足而甜蜜的神态，仿佛是挽着恋人的手在散步。

　　两人了身后，一辆黑色的吉普大切诺基缓缓跟随，始终保持着三十多米的距离。

　　紧闭的车窗里，一个女人拿着一台单反相机，对着凌枫和张雪儿的背影拍着照。

　　凌枫和张雪儿对身后的情况浑然不知，两人一边走一边聊，聊神女村的现状，聊过去读书时候的趣事，气氛很融洽。说说笑笑，两人不知不觉就到了开在校园附近的一家星巴克门口。

　　“我想进来大吃一顿很久了，可是家里给的生活费不多，我一直不敢进来吃一顿。”张雪儿嘴馋地道：“你来了就好了，用你的钱，我可是一点都不心疼的。”

　　凌枫讶然地看着她，“为什么啊？”

　　张雪儿露齿笑道：“因为你有钱啊。”

　　这是什么逻辑？

　　凌枫，“……”

　　进了星巴克，张雪儿一口气点了好多东西，有焦糖玛奇朵，有草莓瑞士卷，有凯撒鸡肉卷，有白巧克力桑莓乳酪蛋糕等等一大堆。

　　看着一大桌子精美的食物，凌枫好气又好笑，“你这么吃就不担心长胖吗？”

　　张雪儿舔了一下嘴，“忍不住啊，这些东西我早就想吃了，你不要说了好不好？让我好好享受一顿。”

　　“吃吧吃吧，想吃什么尽管点。”凌枫笑着说。

　　张雪儿的家庭并不富裕，能供她念大学就已经很不容易了，她根本就没有多余的零花钱来改善她的生活质量。现在的年轻人，哪个不喜欢时尚，不喜欢美食呢？能满足她的心愿，凌枫其实也觉得挺开心的。

　　“吃了我带你去逛商城吧，你缺什么，或者你喜欢什么，你尽管挑，我都给你买。”凌枫说。

　　“好啊，我有好多东西想买却又没钱买……”张雪儿忽然又不说了，抬头看着凌枫，那眼神直盯盯的。

　　凌枫笑了笑，“你看着我干什么？快吃你的东西吧。”

　　“不是，我不能再要你的东西了。”张雪儿说。

　　“为什么啊？”

　　“感觉、感觉……”张雪儿的脸有些红了，“感觉就像是被你这个土豪包养了一样。”

　　凌枫的脑门顿时汗涔涔的了。

　　“你快吃呀，你再不吃我可就全吃掉了。”张雪儿不好意思了，转移话题。

　　凌枫这才拿起一块草莓蛋糕吃了起来。

　　原本融洽的气氛因为“土豪”和“包养”的字眼而变得尴尬暧昧了起来。

　　“那不是张雪儿吗？家里寄生活费来了吗？居然有钱上星巴克了。”几个刚进来的学生发现了张雪儿，其中一个女生张口就损人。

　　张雪儿看了那几个学生一眼，脸色的笑容消失了，眼神里的幸福感愉悦感也都消失了。

　　几个学生走了过来。

　　张雪儿忽然放下了手中的咖啡，“凌枫哥，我们走吧，我吃饱了。”

　　“雪儿同学，你怎么一见我们就走啊？还有男伴，这是你的男朋友吗？”损人的女生看着凌枫，眼神里充满了挑衅的意味。

　　“李丽，我可没招惹你，有事我们回学校再谈。”张雪儿生气了。刚才她自己被损的时候她都能忍，但扯到凌枫的身上，她就忍不下去了。

　　被称作李丽的女生却始终挡在张雪儿的身前，不让她离开。

　　“我打电话给君超，让他来看看他追求的女人是什么货色，哼，脚踏两只船的女人！”李丽的一个同学说着就拿出手机拨打电话。

　　张雪儿的脸都气得发青了，气愤地道：“张玉，你不要胡说，你们谁喜欢他跟我没有半点关系，你们不要把我和他扯在一起！”

　　“那你的意思是君超哥不配喜欢你是吗？他配不上你是吗？”李丽讥讽地道。

　　“懒得跟你们说，凌枫哥我们走吧。”张雪儿抓着凌枫的手，她想离开的心很迫切。

　　“你今天不说清楚就不能走。”李丽蛮横地挡着张雪儿的去路。

　　凌枫看不下去了，出声说道：“你这人是怎么回事？不要得寸进尺。”

　　他刚才没出声，是因为对方是学校的学生，而且争论的也是乱七八糟的感情上的事情，他不好插嘴。不过那是在不伤害张雪儿的情况下，现在对方得寸进尺，他又怎么能不帮助张雪儿呢？

　　“你是她什么人啊？”李丽的口气咄咄逼人。

　　“我是她哥。”凌枫说。在他的心里，他还真就把张雪儿当成他的妹妹来看待的。

　　“哟！”那个被称作张玉的女生讥讽地道：“什么哥不哥的，我想你大概是包养张雪儿的人吧？”


第0293章 一耳光等于两颗牙

　　张雪儿被气哭了，眼泪一颗颗地往下掉。

　　“真不要脸，一个还在读书的学生就学会用肉体换取物质上的享受了，没钱上星巴克就不要来嘛。”张玉更过分了。

　　“凌枫哥，我们走吧，不要理这些人。”张雪儿哀求道。

　　“走？走哪去？她们这样欺负你，就这样算了？”话刚说完，凌枫忽然抓起桌上的一杯咖啡，一扬手泼在了张玉的脸上。

　　滚烫的咖啡泼在脸上，气焰嚣张的张玉顿时懵了。她愣了一下，忽然哇一声哭了出来。

　　“你怎么打人了？没素质！”李丽恼羞成怒。

　　凌枫怒极反笑，“你这样的人也配跟我讲素质？别以为你进了京都大学就是高素质了，我在工地上随便找一个农民工都比你素质，都比你知道怎么做人。你妈没教过你怎么说话怎么做人吗？”

　　“你——”李丽涨红了脸。

　　“雪儿，我们走吧。”凌枫拉着张雪儿的手。

　　张雪儿的眼泪止住了，她乖巧地点了点头。凌枫帮她解围，替她出气，她的心里感觉舒服多了。她看凌枫的眼神也热热的了。

　　李丽哪里肯罢休，她着急地道：“拦着他，别让他走，我们要报警！”

　　几个同学跟着就将凌枫和张雪儿围了起来。

　　“报警？”凌枫笑了一下，“这里是星巴克，有监控的，事情是怎么一个起因那是有监控可查的。我确实泼了你同学一杯咖啡，那是因为她嘴贱。你们侮辱我的朋友，你们信不信我告得你们连书都读不成？”

　　几个胆小的同学你看看我，我看看你，脚步却不由自主地退后了。

　　星巴克的店长走了过来，劝解道：“没事没事，一点小小的矛盾何必闹得那么大呢？听我一句劝，就这么算了吧。”

　　李丽没吭声，她的心里肯定不愿意就这么罢休。

　　张玉用纸巾擦着脸颊，抽噎着，好不委屈的样子。

　　不过凌枫对她却没有半点同情心，对于这种自以为是的“高素质”女生，他甚至想把整个星巴克的咖啡全部泼在她的脸上。

　　凌枫拉着张雪儿往外走。

　　这时一个穿着运动服的青年急冲冲地走了进来，四下一张望，跟着就往这边走来，刚好堵住凌枫和张雪儿的路。

　　“雪儿，你怎么在这里？他是谁？你怎么和他在一起？”穿着运动服的青年一来就劈头盖脸地问了好几个问题。

　　“君超，我为什么在这里与你没关系，你让开！”张雪儿的情绪很激动。

　　原来这个穿运动服的青年就是君超，凌枫仔细打量了他一眼。这个君超体格魁伟，长相也还算帅气，算得上是很多女孩子喜欢的运动型的男生。与张雪儿闹矛盾的李丽显然就是其中一个。

　　无论是李丽还是张玉，抑或则是眼前这个君超，凌枫其实都懒得搭理，毕竟这些都是学生，不成熟不懂事也是很正常的事情。可是这件事关系到张雪儿，他就必须要插手了。

　　“你还拉着雪儿的手干什么？你给放开！”君超指着凌枫的鼻子，很凶悍的样子。

　　凌枫觉得好笑，宝岛的黑帮成员用枪指着他的头他都能从容面对，眼前这个大学生居然用手指指着他，用命令的口吻让他做不愿意做的事情。这家伙，他凭什么呢？

　　“你放不放？”君超见凌枫没有搭理他，他的怒气更强烈了。

　　“君超，你要干什么？”张雪儿的浩眸里又泪花闪闪的了。

　　“我这会不跟你说，我们回去再谈，我现在要让家伙识趣，让他不要纠缠你。”君超的视线一刻都没有离开凌枫的身体。

　　张雪儿的眼泪一下子就流出来了。

　　李丽和张玉一伙人看着热闹，脸上带着幸灾乐祸的笑意。

　　“君超哥，你喜欢她，她却拿你当棵草，值得吗？”李丽在旁边煽风点火。

　　她的话就像是往火上浇了一盆油，君超忍不住了，一脚就向凌枫踹了过来。

　　凌枫退了一步，轻描淡写地躲开了。

　　君超恼羞成怒，抢步上前，一耳光向凌枫抽了过去。

　　啪！君超的耳光狠狠地抽在了凌枫的脸上。

　　这一声非常响亮，就连准备上来劝解的店长也下意识地捂住了他的脸颊，仿佛那一巴掌是抽在他的脸上一样。

　　“你给我放不放手？再不放手，我打得你满地找——”

　　一个“牙”字还没有来得及出口，凌枫反手就是一耳光抽在了君超的脸上。

　　啪！非常清脆的响声里，君超整个人都被抽离了地面，在空中旋转了一圈才栽倒在地上。

　　“哇——”倒地之后，君超张嘴就吐出一口血水来。那一滩血水里，赫然显露出两颗白生生的大牙！

　　同样是耳光，凌枫的脸上只是留下了几根指痕，但君超却掉了两颗大牙。这还是凌枫手下留了分寸的，不然他会更惨！

　　“你、你敢打我！”脸肿得跟猪尿泡似的，君超说话的声音都不清楚了。

　　凌枫淡淡地道：“你先打的我。”

　　这就是他愿意挨君超一耳光的原因，监控有记录，就算事情闹大了，也是对方先动的手，他占着理。

　　“你、你会后悔的！”君超恶狠狠地道。

　　“你还可以再打我，真的，我让你打。”凌枫说。

　　现在，就算是给君超一百个胆子，他也不敢上去打凌枫一下！

　　“凌枫哥，你快走吧……”张雪儿焦急地道：“他爸爸是这个片区警局的局长，这里没人敢惹他的。”

　　难怪这么嚣张！

　　凌枫正要说话，门口就涌进了几个警察。

　　一个店员大声说道：“警官，就是这里，这里有人打架。”说着他指了一下凌枫和张雪儿。

　　“是你报的警？”一个警察问道。

　　店员点了点头，“是的。”

　　带队的警司大步走来，忽然发现倒在地上的君超，脸色一下子就变了，语气也变了，“君超，你怎么……”

　　“就是他，他打我！”君超指着凌枫说道，眼神之中带着恨意。

　　“就是，我们都看见了。”李丽大声说道：“是他动手打的人！”

　　“我们都可以作证！”张玉说，一脸幸灾乐祸的笑容。

　　“抓起来。”带队的警司厉声说道。

　　两个警员跟着就涌了上来，其中一个冷冷地道：“小子，回去你就知道你犯了什么错误了。”

　　“你们凭什么抓人？”张雪儿挡在了凌枫的身前，“店里有监控，是君超先动的手！”

　　带队的警司跟着就向身边的一个警员递了一个眼色。

　　那个警员说道：“监控的终端在哪里？带我去看看。”

　　“警官，我带你去。”报警的店员说道。

　　警员走了过去，嘴角带着一丝隐秘的笑意。

　　“等等！”凌枫叫住道：“我也要去看看。”

　　“你去看？你涉嫌故意伤害，这可是很严重的犯罪行为，你没有资格查看证据，给我把他抓起来！”带队的警司厉声说道。

　　一个警员一把就将挡在凌枫身前的张雪儿拽到一边去了，另一个麻利地取下腰间挂着的手铐准备抓人了。

　　“你们不能随便抓人！”张雪儿再次扑了上来，抓着拿着手铐的警察的手。

　　“你再胡闹连你一起抓起来！”拿着手铐的警员使劲一推，张雪儿顿时被推倒在了地上。

　　“你妈个——”凌枫也怒了，一掌推了过去，顿时将推人的警员也推倒在了地上。

　　“哟呵！还敢袭警！”带队的警司怒极反笑，伸手去拔枪。

　　就在这时一个女人从门口走了进来。

　　“你是敢拔枪，我就有能力让你去马路上开罚单。你要是敢用枪指着他，我就有能力被调查，什么都没有。”女人轻描淡写地说着话，语气也是平平淡淡的，但她说的每一个字都含带着威胁的意味！

　　看着走进来的女人，凌枫顿时愣住了。

　　进来的女人是吉娜，他真的没有想到会是她。

　　如果是漆雕秀影或者漆雕小蛮在这种场合下出现，那倒正常，可偏偏是吉娜，这就不正常了。凌枫知道她的目的，也不想欠她的人情。可是人家已经在帮忙了，他总不能开口让人家滚蛋吧？

　　凌枫苦笑道：“你来干什么？”

　　吉娜笑了笑，“路过呀，没想到能在这里碰见你。这几个警察明显想坑你，我看不过意，来说两句公道话。”

　　鬼才信她是路过。

　　“你谁啊？你恐吓我吗？”带队的警司盯着吉娜，不过他那只拔枪的手却放了下来。

　　“我是谁不重要，重要的是我能兑现我刚才说的话。”吉娜从她的手袋里掏出了一只手机，然后拨了一个号码。

　　一大群人的视线都落在了吉娜的身上，这个女人的身上有着一种让人看不透的气息。

　　“喂，黄市长吗？我刚才在京都大学旁边看到有警察……”

　　“等等！”带队的警司慌了，赶紧说道：“别，小姐，这是一个误会。”

　　吉娜将手机的免提键滑开，手机里顿时传出一个男人的声音，“喂？怎么不说话了？你在京都大学旁边看到了什么？”

　　带队的警司哪里还待得住，连连向几个手下警员递眼色，几个警员也机灵，跟着就离开凌枫和张雪儿，大步往门外走。

　　吉娜这才将对着手机说道：“我看见有警察帮助老奶奶过马路，现在的社会风气真好。”

　　“你开什么玩笑啊？我在开会啊，我的大小姐！”手机里传出了男人的声音。

　　“好了好了，改天请你喝茶，就这样，拜拜。”吉娜很果断地挂了电话。

　　“对不起，对不起。”带队的警司脸上带着示弱的笑容，搀扶着君超就往外走。

　　君超恨恨地盯着凌枫，可此刻的他就连骂凌枫一句的勇气都没有。

　　以李丽和张玉为首的几个惹事的女生见情况不对，也灰溜溜地溜走了。


第0294章 电影院内情动

　　“你真的认识京都市的市长？”走在洒满林荫的路上，凌枫出声问道。

　　吉娜笑了笑，“这个问题很重要吗？”

　　“我只是随便问问。”凌枫说道：“不管怎么样，谢谢你刚才的帮忙。”

　　走在凌枫旁边的张雪儿也充满感激地道：“吉娜姐，谢谢你。”

　　吉娜笑道：“哎哟，你们呀真是一对情侣，就连说话的口吻都是一样的。”

　　凌枫很尴尬。

　　张雪儿的脸蛋一下子就红了，但却没有否认。她与凌枫，她的态度一直都很暧昧。

　　“雪儿，你在这里等等我，我和吉娜小姐谈点事情。”凌枫说。

　　张雪儿点头，乖巧地应了一声，“嗯。”

　　张雪儿站在林荫下，凌枫和吉娜继续向前走。

　　“说吧，我才不信你是路过这里呢，你找我，是想继续游说我加入革兰素公司吗？”凌枫开门见山地道。

　　“我要怎么说你才能相信呢？我真是路过。”吉娜说。

　　如果她是带着游说的目的而来，那刚才就是她开口游说的最佳的时机，毕竟她刚刚帮了凌枫一个很大的忙，可她根本就不提加入革兰素的事情，凌枫这就不知道她是什么目的了。

　　“好了，不耽搁你谈情说爱了，我走了。”吉娜说。

　　凌枫讶然地看着她，“这就走了？”

　　“嗯。”吉娜笑道：“不然呢，你还有什么想法吗？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头。他对她没有半点想法，也不想和她过多交往。她要走，他是不会留她的。

　　“好了，真不耽搁你和你的小情人约会了，我要是再和你聊下去，人家小姑娘会起疑心，会吃醋的。”

　　“我们是同学，也是同乡，我把她当成妹子来看待的，你不要这样说。”凌枫解释道。

　　“呵呵，再见。”吉娜笑笑，说走就走。

　　凌枫目送她离开，心里却还在困惑，她真的是路过吗？愣了半响，他倒转了回去。

　　张雪儿一直都在注视着他和吉娜，这会儿却假装抬头看树上的绿叶。

　　“走吧，我送你回去。”凌枫说。

　　“这么早就回去啊？今天放假，我不想这么早回去，凌枫哥，你陪我去看一场电影好不好？”张雪儿央求地道。

　　“好啊，你想看什么电影呢？”凌枫其实也很少进电影院，张雪儿一提说，他也想去体验一下专业影院的视听效果。

　　“凌枫哥，你真好。”张雪儿咯咯笑了起来，主动挽着凌枫的胳膊。

　　她挽得很紧，前面的饱满所在不可避免地挤着凌枫的胳膊，那曼妙的感觉让凌枫感到紧张。可是，人家一个女孩子这样挽着你，大大方方的样子，你总不能假装正经地把人家推开吧？

　　张雪儿其实也很紧张，以前她亲过凌枫，但那是在没人的山路上，根本就没人看见，这会儿却是在人来人往的大街上，无论她做什么，别人都能一眼看见。不过，她将紧张藏在了心里，将快乐摆在了脸上。

　　“你和那个君超究竟是怎么回事啊？”凌枫随口问道。

　　听到“君超”这个名字，张雪儿的眉头就微微地皱了起来，“他是那种靠关系进入京都大学的官二代，很强势，他、他……”她的脸有些红了，说不下去了。

　　“他喜欢你？”凌枫替她说了出来。

　　张雪儿尴尬地点了点头。

　　凌枫笑道：“这有什么不好意思的？你和以前一样，还是爱害羞。”

　　张雪儿的脸更红了。

　　“你这样的女孩子，淳朴善良，人又漂亮，有人喜欢你是很正常的嘛，你应该感到骄傲，而不是害羞。”凌枫摆出一副大哥教训小妹的姿态说道。

　　“那你……”张雪儿的声音低若蚊呓，“你喜欢我吗？”

　　“你说什么？”凌枫没听清楚。

　　“没、没什么。”张雪儿臊得不行，不敢说了。

　　“我跟你说，以后他要是敢再纠缠你，你就给我打电话，我会替你教训他。还有那几个女生，你也不要怕她们。”凌枫说道。

　　“嗯。”张雪儿的心里甜蜜蜜的，美得很。女人最喜欢被呵护的感觉，她自然也不例外。

　　说说笑笑来到了一家影院，两人站在公告牌下挑选想看的电影。

　　公告牌上有很多电影，动作片、剧情片、爱情片还有恐怖片什么的，凌枫挑来挑去都没挑到什么想看的，于是说道：“雪儿你挑一部吧。就挑你喜欢的。”

　　“嗯，那就《色戒》吧。”张雪儿说。

　　凌枫，“……”

　　“你不喜欢啊？”张雪儿看着凌枫。

　　“喜欢喜欢，我这就去买票。”凌枫去买票去了。

　　凌枫买了两张连坐的电影票，又买了爆米花和可乐，然后带着张雪儿进了放映厅。

　　《色戒》这部电影，凌枫其实没有看过，但却从一些网站的报道上看过相关的描述，还是海报什么的，给他的印象就是这部电影在那个方面的尺度有点而大。也正是因为这个，他才感到有些意外，张雪儿这么淳朴可爱的山里女孩子，她怎么会选这样的影片看呢？

　　电影开始上演，凌枫看着影帝梁朝伟的精湛表演，渐渐入了神。

　　坐在凌枫旁边的张雪儿开始还专注地看着屏幕，可慢慢的，她看凌枫的次数都快与看银幕的次数持平了。她本来是坐得端端正正的，慢慢的她的身子向凌枫歪斜了过去，将她的螓首斜靠在了凌枫的肩头上。

　　凌枫不以为意，她喜欢靠就靠着吧。

　　偏巧，银幕上开始播放影帝与汤唯的戏，充满那种画面，缠绵悱恻的氛围与声音，无一不挑拨着观众的神经。

　　就在这时凌枫的身子一下子僵住了，却是靠在他肩头的张雪儿正对着他的脖子呵着热气，弄得他痒痒的。

　　凌枫紧张地看着张雪儿，忍不住去猜想她为什么要这么做。

　　张雪儿的手放在了凌枫的腿上，她的头也抬了起来，往凌枫的嘴凑了过去。

　　凌枫无法再装在什么都不知道，什么都没有看见了。张雪儿那张嫩嫩的小嘴慢慢靠近，带着她的呼吸，带着她的迷人芬芳。她让他无法镇定了，他的脑海里天人交战，他应该推开她还是顺从她呢？

　　张雪儿闭上了眼睛，两人的嘴眼见就要触碰上。

　　“喂？你们要干什么啊？这里是电影院，要亲热出去亲热，你们挡着我看电影了。”后面一个观众不满地道。

　　张雪儿惊慌失措地坐正了身体，脸红得就像是三月里的甜樱桃。好在放映厅里光线昏暗，别人看不到她的脸有多红。

　　凌枫也尴尬得很。就刚才的情景，倘若不是后排的观众提出抗议，他会与张雪儿亲吻吗？他自己也不知道，反正，张雪儿的樱唇向他凑来的时候，他没有躲闪。

　　一场电影看完，凌枫又带张雪儿去吃午饭，逛商城。他给张雪儿买了一大堆东西，时尚的衣服，时兴的电子产品。

　　凌枫给的礼物，无论是什么，张雪儿都接受。

　　两人提着七八只购物袋返回京都大学，这一次校警没有拦住凌枫，放他进去了。

　　两人往女生宿舍楼走去，张雪儿叽叽喳喳地说着话，告诉凌枫她在学校里的一些有趣的事情。凌枫饶有兴趣地听着，他没有读过大学，对大学生活也是有一些向往的。

　　两人的好心情却就在来到女生宿舍楼下的时候终止了。

　　两人正准备进宿舍的时候，从宿舍里走出一群人来。头缠纱布的君超，还有李丽和张玉也在。三个学生的后面又跟着一个佩戴一级警督警衔的中年男人，还有一个身材干瘦的老头。

　　看见这几个人，张雪儿的脸色一下子就苍白了，紧张得很的样子。

　　“爸，钟校长，就是这个人，是他把我打成这样的。”君超指着凌枫说道，眼神之中充满了恨意。

　　这个佩戴一级警督警衔的中年男子就是君超的父亲，君青松，他也是这个片区的警局一把手。站在君青松旁边的身材干瘦的老头就是京都大学的校长，季白石。

　　“人家可是有后台的人呐，我不敢对人家怎么样，但是这位张雪儿同学，你教唆社会人员打伤你的同学，你不觉得你应该给一个说法吗？”君青松冷冷地看着张雪儿。

　　“我……”张雪儿想解释，可因为紧张，她竟说不出话来了。

　　凌枫强忍着心头的火气，“这事，你真要这样闹下去吗？我可以奉陪你。”

　　“你这是在恐吓我吗？我现在不过是以一个父亲的身份来学校给我儿子讨回一个公道。”君青松的嘴角浮出了一丝戏谑的笑意，碰凌枫又风险，但要整治一个女大学生，那太容易了。

　　凌枫拿出电话，准备给漆雕仁山打电话。他不想因为眼前这件事麻烦老爷子，可如果他不求人的话，张雪儿的前途恐怕就没了。

　　这时季白石忽然说道：“咦，这不是凌枫凌医生吗？”

　　正准备拨号的凌枫停下了手上的动作，“你认识我？”

　　季白石笑道：“可不是吗，上次在宴会上，漆雕仁山院长介绍过你，是你治好了他的病，我对你有很深的印象。我是季白石，京都大学的校长。”

　　凌枫愣了一下，心中顿时闪过了一个念头，他笑着说道：“哦，原来是季校长啊，久仰久仰，我正要给老爷子打电话，让他帮我这个忙呢。”

　　季白石赶紧说道：“瞧你说的，这么一件鸡毛蒜皮的小事你也让漆雕院长出面啊？你让我老脸往哪搁啊。”

　　凌枫灵机一动，又说道：“不是，张雪儿和我是同学，我也准备把她引荐给老爷子，让她多学点知识嘛。”


第0295章 我就当是你包我了

　　这是虚构的事情，就连张雪儿也是第一次听说，不过冰雪聪明的她一下子就明白凌枫的动机了，他这是在帮助她！

　　凌枫说要将她引荐给华国科学院的院长，季白石这边能不器重她吗？能不照顾她吗？

　　果然，凌枫这么一说，季白石跟着就露出了笑容，“原来是这样啊，那也不能让漆雕院长出面调解这件事吧？我看啊，这件事就这么算了吧。往后，就由我亲自指导张雪儿，凌医生，你看行不行？”

　　“行啊，谢谢你了，季校长。”凌枫笑着说。

　　张雪儿激动得不知道该说什么好了，她看着凌枫，此刻的眼神就像是要将凌枫整个人都吞进她的肚子里面去一样。

　　凌枫和张雪儿这边有说有笑，开开心心的样子。特意来找茬的君青松和君超父子俩却很不开心了，他们的脸色也越来越阴沉，越来越难看。

　　君青松知道星巴克里面发生的事情，也知道有一个有背景的女人在帮凌枫，所以他不敢动凌枫，却没想到凌枫的关系比那个女人还好，根本就不需要那个女人帮忙！

　　“君局长，我看这事就算了吧，这是一个误会。”季白石也是老油条，这个时候给君青松一个台阶下，他也就充当了一回和事老了，两边都不得罪。

　　凌枫也说道：“君局长，这事吧我也有不对的地方，我下手有点重了。在这里，我给你到个谦，也给君超兄弟道个谦，对不起啦，对不起。”

　　凌枫也给了君青松台阶下，也给了君超一点象征性的面子。

　　“哎，现在的年轻人啊，真是不还管，就这样吧。”君青松不是笨蛋，季白石和凌枫都给了他台阶下，他要是不下的话，就连季白石都得罪了。

　　君超的心里并不甘愿，但事情发展到这种地步，他除了自认倒霉还能做什么呢？他所能依仗的就是他的父亲，可凌枫的靠山比他的父亲大了十几倍，他又怎么敢再去招惹凌枫呢？

　　“好吧，我也没事了。”君超说。

　　“去我办公室坐坐吧，我有点私家茶，正好拿出来给你们品一品。”季白石笑着说。

　　“我就不去了，我带君超去看看医生，刚才只是校医包扎了一下，我不放心。”君青松推辞道。

　　凌枫说道：“如果你信得过我的话，我可以给他看看。”

　　君青松和君超的视线同时落在了凌枫的身上。君超就是被他打的，他居然还给看病治疗？

　　季白石笑道：“这不就对了吗？凌医生可是全国闻名的神医啊，这点皮外伤肯定不在话下，也好，我们也正好见识见识凌医生的神奇医术嘛。”

　　君青松这才点了点头，“好吧，就麻烦凌医生给看一看了。”

　　君超心里一点都不愿意，可季白石和他老爹都发话了，他也不敢违背，只得点了点头。

　　五人来到了季白石的办公室。

　　凌枫让君超在沙发上坐下，然后解开君超头上的纱布，给他治疗。

　　张雪儿眼勤手快，忙着给男人们泡茶。

　　君超的脸又红又肿，半边脸都变了形，一边嘴角也肿得跟香肠似的。看着猪头似的君超，凌枫的心里也有些不忍心了，暗道：“我怎么能下那么重的手啊？”

　　君超闭着眼，似乎不愿意看见近在咫尺的凌枫。

　　凌枫愿意给他治病，其实也是为张雪儿在考虑。他是张雪儿的同学，以后还要在一起读书，他刻意减少双方的矛盾总归是好的。

　　凌枫取出随身带着的金属盒子，从盒子里面取出了一颗小病丸，递给了君超，“你把它嚼碎，但不要忙着吞下，让药液在口腔里多停留一点时间。”

　　君超照做了。一颗小病丸嚼碎含在嘴里，他的痛苦顿时减轻了很多，不觉得怎么疼痛了。他正觉得惊讶，想问一下凌枫给他吃的是什么药，却见凌枫又将右掌贴在了他的受伤的脸颊上。他本能地躲闪了一下。

　　“不要动，很快就好了。”凌枫出声提醒道，然后将右掌贴在了君超的受伤的脸颊上，随后释放一股内力，疏通血脉，按摩伤处。

　　红肿的脸颊一点点地消肿，以肉眼可见的速度。

　　季白石和君青松惊讶地看着凌枫，内心的震撼难以形容。

　　张雪儿笑道：“季校长，君叔叔，你们不知道，我妈去年出了车祸，瘫痪在床，就连市医院都让我们准备后事了，但凌枫哥却治好了我妈，我妈现在还下地干活呢。”

　　“厉害，厉害，神奇，神奇，让人叹为观止啊！”季白石赞叹地道。

　　君青松的眼神很复杂，心理更复杂。

　　君青松控制不住自己要去思考一个问题，眼前这个青年，如此年轻就拥有如此神奇的医术，将来找他看病的权贵富豪还会少吗？他的人脉还会差吗？与这样的人作对，能有好下场吗？

　　凌枫俯身，凑到君超的耳边，低声说道：“君超，以后不要纠缠张雪儿。你答应我，我们就是朋友。你纠缠她，我们就是仇敌。你明白我的意思吗？”

　　君超的眼神闪烁，不过很快就点了点头。

　　凌枫露出了笑容，他将贴在君超脸颊上的右掌放了下来，君超那半边肿得猪尿泡似的脸赫然平整如初，根本就看不出有半点红肿的迹象。

　　“呵呵，凌医生，真是自古英雄出少年啊，你是我见过的最神奇最厉害的医生了。我们啊，我们是不打不相识啊，你要是不嫌弃，我们以后就是朋友了。”君青松笑着说道。

　　“那可不行。”凌枫说。

　　君青松顿时愣在了当场，脸上的笑容也僵住了。

　　凌枫跟着又笑着说道：“我和君超是朋友，你是长辈，我得管你叫叔啊，君叔，你说是不是？”

　　君青松顿时又放松了下来，“好好，凌枫，你这么又本事，却又这么谦虚有礼，难怪张雪儿这么喜欢你啊。”

　　张雪儿的脸一下子就红透了，她看了凌枫一眼，却跟着又移开了视线，不敢看了。

　　喝茶聊天，之前的矛盾荡然无存了。

　　快到傍晚的时候凌枫接到了漆雕小蛮的电话，这个电话正好给了他推掉君青松要请他吃饭的理由。接了电话，他便起身告辞，离开了京都大学。

　　张雪儿送他送出了校门口，走到路边了也不愿意回去。

　　凌枫笑着说道：“快回去吧，再过一会儿你就赶不上食堂的卖饭的时间了。”

　　张雪儿摇头，“我不饿，今天吃了那么多，至少能节省一顿。”

　　“你好不容易长了一点肉，饿瘦了可就不好看了。”凌枫开玩笑地道。

　　张雪儿不依，打了凌枫一下，娇憨地道：“凌潇哥，我一点都不胖好不好！再说我胖，我不理你了！”

　　“好了好了，你不胖总行了吧？”凌枫不惹她了，他从钱包里掏出了一张信用卡，塞到了张雪儿的手中。

　　“凌枫哥，你这是干什么啊？你……你给我信用卡干什么呢？”张雪儿紧张兮兮的，连忙推了回去。

　　凌枫说道：“我是这么想的，你父亲一个月的工资就那么一点，你母亲虽然在给神女药业种植原材料，但收入也不是很高。你父母供你读大学很辛苦，京都的生活水平又这么高，你父母辛苦，你也过得辛苦，你拿着这张卡，你想怎么用就怎么用，每个月我会给银行还款的。这样的话，你父母也不用那么辛苦了。”

　　“不不不，我不能要，你已经帮我帮得够多的了，我怎么能收你的银行卡啊？”张雪儿还是不肯收。

　　凌枫假装板起了面孔，“你看你，这么见外干什么？我现在又不缺这点钱，但这些钱对你和你父母却很重要，你就不想你父母在家过得好一点吗？”

　　“我、我还是不能要啊，我要是拿着你的信用卡，用你的钱……我成你什么人了啊？”张雪儿的脸羞红了。

　　“你是我妹子啊，我这个当哥的给你钱，天经地义嘛，拿着。”凌枫假装生气了，“你要是不拿着，我以后就不来看你了。”

　　“我……”张雪儿螓首低垂，不敢看凌枫的眼睛。

　　凌枫将信用卡再次塞到了张雪儿的手中。

　　这一次，张雪儿没有再推回来了。

　　一辆出租车停在了路边。

　　出租车司机从车窗里探出了头来，“同学，走不走啊？”

　　这个出租车司机把凌枫也当成是京都大学的学生了，凌枫乐见这样的误会，他笑道：“走，载我到银河苑小区。”

　　“那你倒是上车啊。”出租车司机催促道。

　　凌枫说道：“雪儿妹子，回去吧，我走了。”

　　却就在这时，张雪儿一把抱住凌枫，嫩嫩的小嘴也亲住了他。

　　这个吻很突然，凌枫连一点准备都没有，他的嘴就被张雪儿吻住了。湿润之中带着少女的芬芳，还有少女的浪漫情怀，这些美妙的因素就像是一道甘甜的清泉注入了他的心田，说不出的润泽舒服。

　　“凌枫哥，我就当你是包养我了。”张雪儿堵着凌枫的嘴，说得很含混。她说完，忽然又在凌枫的嘴上轻轻咬了一口，然后松开凌枫，撒腿就跑。

　　凌枫这才回过神来，他回味了一下刚才张雪儿说的话，脑门顿时汗涔涔的了，他叫道：“你说的什么啊？”

　　张雪儿头也不回，跑得更快了。

　　凌枫摇头苦笑。

　　包养？他怎么能包养张雪儿啊？

　　她从哪里学的这些乱七八糟的东西啊，真是学坏了！

　　“喂？我说同学，你是要追上去还是坐车啊？你利索点做个决定好不好？我还等着你呐！”出租车司机不耐烦了。

　　“来了来了。”凌枫上了车，“师傅，学生有没有优惠价啊？”

　　出租车司机，“……”


第0296章 两个女骗子

　　夕阳，别墅，还有如伞的林荫，这就像是一副浓墨重彩的风景画。画里最漂亮的一笔却是两个一模一样的美女。

　　“听警卫说你一大早就溜出去了，你也太不把你的安全当回事了吧？”漆雕小蛮不满地道。

　　“你都去了什么地方呢？”漆雕秀影也看着凌枫，猜测着什么的样子。

　　凌枫说道：“去京都大学看望了一下我妹子。”

　　“男生还是女生啊？”漆雕秀影问。

　　凌枫无语地看着她，“既然是妹子，当然是女生啊，亏你还是科学家，这么简单的性别问题都弄不清楚吗？”

　　漆雕秀影不以为意，又问，“你们的关系很好吧？”

　　“还可以，我把她当亲妹妹来看待的。”凌枫说，他跟着又说道：“你们别问了行不行？好像我跟人家有什么不正当的关系似的，我和人家可是清清白白的，你们不要玷污我和人家之间的纯洁的兄妹感情。”

　　漆雕秀影噗嗤一声笑了出来，“你干嘛那么紧张啊？”

　　漆雕小蛮也说道：“是啊，我们不过是随便问问，关心的是你的安全的问题，你扯那么多干什么呢？好像我们很关心似的。”

　　凌枫，“……”

　　“你们在聊什么？吃饭了吃饭了。”漆雕仁山出现在了客厅里，脸上带着倦容。

　　凌枫走了过去，“老爷子，你今天感觉怎么样？”

　　“有些累，下班之后就没什么精神了。”漆雕仁山说。

　　凌枫给漆雕仁山把了一下脉，发现他的气血有些虚亏的迹象，但其它方面都是很正常的，他叮嘱道：“老爷子你才刚刚康复，不要太操劳了，要注意休息和调养。”

　　漆雕仁山苦笑道：“我哪有那种享福的命啊，上面催得紧。你也知道，我们国家的海疆并不平静，几个国家在某个国家的挑唆下不断找事挑衅，我们的压力很大啊。如果我们拥有更强大的战机，可以挑战西方的先进战机，他们恐怕就不敢这么嚣张了。”

　　凌枫肃然起敬，“老爷子忧国忧民，真是让人敬佩啊。不过你也要注意保重身体啊，你要是病倒了，谁还来研究先进的战机呢？”

　　“你小子，什么时候也学会来这一套了啊？”漆雕仁山笑了，然后又说道：“对了，上次你给吃的那种药效果就很好，吃了你的那种药我就像是变了一个人似的，你还有那种药吗？给我几颗。”

　　他说的那种药就是凌枫所能炼制的最高级也最神秘的药丸——来生丸。

　　“我还有几颗，不过……老爷子，我不能给你那种药。”凌枫说道：“它有着很强的副作用，就你这身体，你不能再服用那种药了。”

　　“呃？有很严重的副作用吗？我怎么不知道？”漆雕仁山很惊讶的样子。

　　漆雕秀影说道：“哎呀，爷爷，凌医生说不能吃那种药就不能吃那种药，你就听凌医生的话吧，少工作，多休息。我多工作一点就行了。”

　　凌枫说道：“老爷子，现在吃饭还有点早，不如我给按摩一下吧。你放松放松，感觉会舒服一些的。”

　　“好啊，谢谢了。”漆雕仁山很高兴。

　　凌枫让他趴在沙发上，然后给他做按摩。先从头部开始，然后是他的脖颈、肩膀和背脊，最后又是四肢。整个过程他都用上了内力，最大程度上缓解漆雕仁山的疲劳。

　　“好舒服，好舒服，我从来没有经历过这么舒服的按摩呢。”漆雕仁山舒服得直哼哼。

　　凌枫笑了笑，手上更勤快了。

　　“哎呀，舒服舒服，凌枫啊，要不你就留在我们家吧，不要走了，天天给我按摩。”漆雕仁山哼哼地道。

　　凌枫的手差点抽筋了，留在漆雕家不走了，那不成了——上门女婿了吗！

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的脸都不约而同地红了一下，但奇怪的是，她们都将漆雕仁山这句话有选择性地忽略了，假装没有听见。

　　凌枫也没吭声，也假装没听见，继续给漆雕仁山按摩着。

　　开始漆雕仁山还能哼几声，很快他就趴在沙发上睡着了，从他的鼻孔里发出均匀的鼾声。他实在是太累了，身心一旦松懈下来，很容易就睡着了。

　　“他还没吃饭呢，这么就睡着了啊？”漆雕小蛮说。

　　漆雕秀影说道：“把他叫醒吧，吃了饭再去睡。”

　　凌枫却说道：“不要叫醒他，他的神经正处在放松的时候，突然叫醒他就又绷紧了，达不到休养的效果。没吃饭没关系，我给他一颗小病丸，完全能补充他需要的能量。”

　　漆雕秀影笑了笑，“好吧，这样的话最好，爷爷实在是太累了，需要好好休息一下了。”

　　凌枫从金属盒子里面取出一颗小病丸，然后捏开漆雕仁山的下颚，将那颗小病丸放进了漆雕仁山的嘴里。

　　漆雕小蛮拿来一床毛巾被盖在了漆雕仁山的身上。

　　“凌。”漆雕秀影说道：“干脆你给我们一颗小病丸吧，我们也懒得吃饭了。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮瞪着他，“怎么，舍不得啊？小气鬼。”

　　凌枫苦笑了一下，给了她们一人一颗小病丸。他最怕人说他小气了，他这么大方的人，怎么能小气呢？

　　拿着药丸，漆雕秀影却狡猾地一笑，“算了，还是攒着吧，哪天感冒头疼什么的时候吃，我们还是吃饭吧。”

　　漆雕小蛮也笑了一下，“嗯，我觉得还是吃饭最靠谱。”

　　“你们骗我啊？”凌枫郁闷得很，“你们两个女骗子！”

　　“小蛮，他骂我们啊！”

　　“打他！”

　　两只母老虎扑了上来，粉拳加粉腿，打得凌枫抱头鼠窜。

　　吃了饭，漆雕小蛮去了健身房，漆雕秀影去了书房，凌枫回到了他的房间。

　　看了一会儿书，凌枫躺在床上想着白天里张雪儿说的那句话，回味着她给他的那个非常突然却又非常美妙的吻，心中浮想联翩。

　　正胡思乱想间，放在床头柜上的手机忽然想起了短信铃音。

　　凌枫拿起手机看了一下短信，却是漆雕秀影给他发的短信。

　　短信的内容很简单：凌，来书房一下。

　　漆雕家的姐妹俩有人的时候会叫他凌医生，没人的时候叫他凌。他也不知道姐妹俩什么时候改变了称呼，而且是统一的。

　　看了短信，凌枫觉得有趣又好笑，“她这是干什么呢？横竖就十几歩路的距离，也需要发短信吗？真是的，女科学家的思维真不是我能理解的啊。”

　　凌枫穿上拖鞋出了门，踢踏踢踏地来到了书房。

　　漆雕秀影正坐在书桌上揉脖子，她面前还摆着一大叠资料。

　　凌枫走了过去，“秀影姐，找我有什么事吗？”

　　漆雕秀影一副愁容，“哎呀，脖子酸死了，脑袋也昏沉得很，你按摩手艺那么好，你帮我按摩一下吧。”

　　发短信召唤按摩师，凌枫好生无语，他成了她们漆雕家的佣人了吗？

　　“你给不给我按摩呀？”漆雕秀影的声音软软的，有点儿撒娇的味道。

　　“当然给啊，你是秀影姐嘛。”凌枫走到了她的身后，伸手给她按摩头部。他用指头按摩她头皮，用内力震荡刺激她的穴位，手法娴熟得很。

　　“哎哟，真的是很舒服呀。”漆雕秀影很享受，舒服得直哼哼，“你说，你这么好的手艺，要是天天这样给我按摩该多好啊。”

　　凌枫，“……”

　　“脖子，给我按摩一下脖子吧，酸死了。”漆雕秀影催促道。

　　凌枫的双手移到了她的雪颈上，很仔细地给她按摩了起来。她的肌肤细嫩得仿佛吹弹一下就会破裂一般，晶莹剔透的色泽下隐隐可见暗色的血管。他的手掌在这样的肌肤上活动，他的感觉也挺舒服的。

　　居高临下的视角，漆雕秀影前面的轮廓毫无遮掩地曝露在他的视线之中，很惊人的尺寸，他的杰作。每一次看见，他都倍感骄傲。也就是这一看，他才发现她没有穿小衣，那份朦朦胧胧的美感让他莫名紧张。

　　按摩了脖子按肩头，被按摩的人很舒服，按摩的人却越来越难受。

　　“那个，我去方便一下。”凌枫找了个借口开溜。

　　“懒鬼，好吧，今天就这样，你也挺累的，早点休息吧。”漆雕秀影笑道：“明天继续。”

　　凌枫的双脚顿时像被灌了铅一样沉重。

　　回到门口，还没进门，手机又传出了短信铃声。

　　“她又要干什么啊？”凌枫郁闷地掏出手机看短信。

　　新的短信不是漆雕秀影发的，而是漆雕小蛮发的，让凌枫无语的是短信的内容居然惊人地相似：凌，到健身房来一下。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，转身又来到了健身房。

　　漆雕小蛮刚从跑步机上下来，一身汗湿。紧身的运动装勾勒出了一身性感的曲线，该凸的地方凸，该翘的地方翘。汗水打湿了布料，她的运动短裤和背心就仿若是她的第二层皮肤。

　　“运动了一下，好累，凌，给我按摩一下吧。”漆雕小蛮大大方方地趴在了铺在地上的一张瑜伽垫上。

　　她就不问问人形按摩机愿意不愿意吗？凌枫郁闷地走了过去。心里虽然有些不甘愿，但他天生手贱，无法拒绝漆雕小蛮的请求。

　　“重点是腰和腿。”漆雕小蛮指挥凌枫的双手。

　　给漆雕秀影按摩的重点是头和脖子，给漆雕小蛮按摩的重点是腰和腿，不同的按摩位置，不一样的按摩体验。凌枫的双手在她的小蛮腰上，在她的腿上推拿按摩，窥见那没套穿小裤的运动裤，脑海里充塞着大量的不健康的幻想。

　　这苦逼的日子，什么时候是个头呢？


第0297章 郁闷的小魔女

　　凌晨正是人最困倦最想睡的时候，但木婉音的精神却兴奋得很，一点倦意都没有。

　　在她面前的书桌上摆着一本装订起来的手抄书，还有一大堆药丸。那书就是凌枫为她撰写的《黄帝外经》，那些药丸是她这段时间尝试炼制的小病丸。

　　“到底是哪里出了问题呢？药物的成分一模一样，为什么我炼制出来的小病丸就连普通的感冒病都治不好，而凌枫炼制的小病丸却能治好很多种小毛病呢？难道我什么地方做错了或者忘记了？”木婉音的思维非常活跃，搜肠刮肚地寻找失败的原因。

　　最低级的小病丸都没法炼制出来，更别说是更高级的大病丸和回生丸了。

　　木婉音仅仅知道《黄帝外经》之中记载的小病丸、大病丸和来生丸，根本就不知道《黄帝外经》之中还隐藏着一种更为逆天的来生丸。而凌枫发现来生丸还是因为她无意之中泄露了这个秘密。

　　“难道那家伙骗我？”一个时间里，木婉音终于将视线从手抄版本的《黄帝外经》上抬了起来，看着窗外的夜色，脑海里也不禁浮现出了在十里坡军区发生的事情。

　　她确定夏香催眠了凌枫。

　　可随着她失败的次数越来越多，她现在已经开始怀疑凌枫被催眠的状态不正常了。

　　究竟是怎么回事呢？

　　木婉音的心情渐渐变得糟糕了起来。她拉开书桌的抽屉，从抽屉里拿出了一只精美的白瓷瓶子。她拔下木塞，倾斜瓶身，瓶里顿时滚落出十几颗药丸来。

　　这些药丸有的是小病丸，有的是大病丸。不过这些药丸都不是她炼制的，而是她通过别的渠道从一些病患手里高价收购回来的凌枫炼制的药丸。

　　她炼制的假货，凌枫炼制的是正品，这让她郁闷得很。

　　半响后，她按了一下桌下的按钮。几分钟后，夏香就来到了书房之中。

　　“大小姐，这么晚了，你怎么还不睡呢？呵欠……”夏香显然才从床上爬起来，身上穿着睡裙，倦容满面。

　　“睡？我怎么睡得着？我已经得到《黄帝外经》了，可我为什么还是不能成功呢？”木婉音用质问的口气说道。

　　夏香说道：“大小姐，你不要太着急嘛，哪有这么快就能掌握《黄帝外经》上的那些医术呢，如果一学就会，一会就精通，那《黄帝外经》的价值可就大打折扣了。”

　　“这样的道理我不是不明白，可是你想想，凌枫从一个高中毕业生转变成一个神医，他才用了多久的时间？在那个暑假里，他治好了聂天齐的前列腺顽疾，还有张雪儿的瘫痪在床的母亲！为什么我就不行？”木婉音的心里烦乱得很。

　　夏香想安慰她，但却不知道该说什么才好。

　　“夏香，我问你，你确定在十里坡军区的时候，你催眠了凌枫，而凌枫又绝对在你的控制之中吗？”木婉音注视着夏香。

　　“大小姐，我从来没有失过手，这你是知道的。”夏香说道：“再说了，大小姐你当时也在场啊，你多次试探他，如果他不在我的控制之中，我们两个人难道还看不出破绽吗？”

　　木婉音和夏香都是聪明绝顶的女人，两个人都没看出破绽，这本身就是一个有力的说明。

　　“算了，你去睡吧，我自己找原因。”木婉音说道。

　　夏香点了点头，走没两步却又回过头来，“大小姐，你多琢磨琢磨凌枫默写下来的医书，分析分析他的药丸的成分。如果实在不行的话，我们就再设一个套，催眠他，让他把原版《黄帝外经》交出来。”

　　木婉音却似没有听到夏香说了什么话，她看着书桌上的药丸有些走神的样子。

　　夏香轻轻摇了摇头，离开了书房。

　　“对了，难道是内力的原因？”木婉音忽然想到了这点，原本失望的心又燃起了希望，“我记得凌枫说起过，师父留给了他五颗药丸，他就是凭借那五颗药丸修练出了内力。不然，他一个刚刚毕业的高中生，他怎么可能在那么短的时间里成为一个神医？可是，师父留给他的药丸，究竟是大病丸还是回生丸呢？抑或则是一种特别的药丸呢？”

　　木婉音的视线落在了凌枫炼制的几颗大病丸上，犹豫了一下，她抓起一颗就放进了嘴里。然后她离开了书桌，来到了铺在地上的一张瑜伽垫上，打起盘腿，照着凌枫所描述的姿势和步骤开始修练内力。

　　时间一分一秒地流走。

　　黑暗渐渐褪去，黎明的曙光重回大地。

　　“果然是这样的，果然是这样的！”木婉音兴奋地站了起来，感受着身体之中的变化，就在这时，她的心口一痛，扑通一下栽倒在了瑜伽垫上。

　　如果用凌枫撰写的《黄帝外经》都能修练出内力，那么大街上卖的那些武林秘籍都是真的了。

　　好半响，她才缓过一口气来，她狠狠地吼道：“凌枫，你个骗子，我恨你！”

　　骗子一开门就被堵在了门口。

　　“早啊，秀影姐。”凌枫笑着打了一个招呼。

　　“你眼里就只有我姐吗？”站在门口的漆雕小蛮不悦地瞪着凌枫。

　　凌枫恨不得抽自己一嘴巴了，他怎么还是要犯这种低级错误呢？在漆雕秀影和漆雕小蛮没有同时出现，又没有开口说话的情况下他是不能随便打招呼的。这是他用血泪总结出来的经验，为什么就忘记了呢？

　　凌枫尴尬地笑了笑，“小蛮姐，这不怨我啊，谁叫你们长得一模一样呢？”他跟着又转移了话题，“对了，你是来叫我吃早饭的吗？”

　　“吃你的头啊，我爷爷和我姐一早就去基地了。”漆雕小蛮说道：“我是来告诉你，今天跟我走，省得我一眨眼你又溜走了。”

　　凌枫笑道：“我又不是泥鳅，溜什么啊溜。你要我跟你去什么地方？”

　　“11号大院。”

　　“好奇怪的名字，我们去干什么呢？”凌枫很好奇。

　　“去了你就知道了，去吧，去做早饭。”漆雕小蛮说道：“这是另一个我这么早就来找你的原因。”

　　凌枫，“……”

　　一个小时后，漆雕小蛮开着车离开了银河苑。

　　凌枫坐在副驾驶座上，一边欣赏着窗外的风景，一边与黎浩通着电话。

　　“师父，你什么时候能回来啊？”黎浩张嘴就开始诉苦，“公司的生意实在是太好了，我都快累死了。你倒好，一个人在外面快活，你什么时候也把我带出去腐蚀一下啊。”

　　凌枫笑骂道：“腐蚀你个头啊，我也很忙好不好？”

　　“忙着泡妞吗？”黎浩说。

　　凌枫真想一脚给那小子踹过去了。不过好在漆雕小蛮听不到黎浩在手机里面的声音，不然他的光辉而伟大的形象就被破坏了。

　　“不过，师父你做的事情我懂，你能攀上漆雕仁山那种大人物的关系，比我们赚几千万还有价值。”

　　凌枫压低了声音，“既然你懂你还嚷嚷什么呢？”

　　“我就是想跟师父你老人家说说话嘛，不能见到你的人，听听你的声音也是一种安慰。”

　　“鬼才信你呢，说吧，什么事？”嘴上虽然在骂人，但凌枫的脸上却露出了笑容。

　　“是这样的，师父，订单太多，我们才产能严重不足，我琢磨着我们应该再建立几条新的生产线。”黎浩说。

　　“那就建吧，反正我们现在又有钱，按照以前的套路来，轻车熟路。”凌枫说道。

　　“不是，目前神女村的厂区已经有两条新生产线在建，也快完成了。如果再扩建的话，我们需要另外选地方。”

　　“另外选地方？为什么呢？”凌枫感到很意外。

　　“西南片区，我们在神女村的基地基本上可以满足了，但北方和沿海一带我们却无法满足。如果我们将新的生产线建在神女村，我们的产品要运送到北方和沿海城市，仅仅是运输环节就是一大笔开销啊，还耗时间。如果在北方和沿海城市周边建新的厂区，我们的产品就能以最短的时间占领市场。”黎浩说道。

　　凌枫对神女村那片土地和那片土地上的人都有着很深的感情，所以无论神女药业现在积累了多么可观的资金，他都没有想过要在神女村之外的地方发展。可是，他也觉得黎浩说得很有道理。

　　细数那些大型饮料集团，哪一家不是将分厂修到全国各地呢？以最快的时间，最低廉的运输成本抢占当地的市场，就这一条就足以让任何企业家动心了。

　　“这事先不急，我想想再做决定。”凌枫说道。

　　“嗯，我相信师父会做出正确的决定的。”黎浩说道。他不催凌枫，因为这么重大的事情不可能在电话里就做出决定了。

　　“还有事吗？没事我就挂了。”凌枫说。

　　“还有一件事，师父，我们的产品实在太单一了，我们的技术人员本来想拓展新的产品，可无论是什么方案，拿到你老的元气汤面前一比就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的了，所以啊，我觉得还是师父你老人家亲自出马搞定新产品的事情最靠谱。”黎浩拍凌枫的马屁那是很有一套的。

　　凌枫点了点头，“嗯，这我要好生想想。”

　　“还有一件事……”

　　“你还有完没完啊？”凌枫不满地道。

　　“是我姐，我姐让我转告你，你坐飞机回蜀都的时候去我家坐坐，她有要紧的事情跟你说。”黎浩说。

　　“她怎么不给我打电话呢？”

　　“她不好意思嘛，你知道的，她是那种特别容易害羞的女人。”

　　凌枫，“……”

　　“好了，拜拜，师父。”黎浩那边挂断了电话。


第0298章 龙狱之行

　　“谁打的电话？”漆雕小蛮说道。

　　“我徒弟，一个很有趣的家伙。”凌枫笑着说。

　　“你这么年轻就有弟子啦？”漆雕小蛮有些惊讶地道。

　　“他的年龄其实比我还大一点，有时候也没大没小的，不过他挺能干的，神女药业能有今天这种成就，他有很大的功劳。”

　　“听你说新厂区什么的，要是需要帮忙的话，你尽管开口就是了。”漆雕小蛮说。

　　凌枫感激地道：“谢谢，不过这么大的事情，我要好生考虑一下才能做决定。”

　　漆雕小蛮继续开车，凌枫则开始思考刚才的问题，要不要在北方或者沿海地区建立新的分厂呢？新产品的话，研究什么新产品最合适呢？

　　一个不经意的时间里，凌枫的视线移落到了漆雕小蛮的前面，那饱满而坚挺的轮廓让他忽然闪过了一丝灵光，“小蛮姐，我能问你一个问题吗？”

　　“你想问什么？”

　　“在我开口之前，我想请你答应我，无论我问什么，你都不许生气好不好？”

　　漆雕小蛮看了凌枫一眼，“嗯，我答应你，你问吧。”

　　凌枫这才放松下来，“小蛮姐，你回来以后，有没有问你的那里为什么突然变大了呢？”

　　漆雕小蛮知道他说的“那里”是哪里，她的脸蛋一下子就有些红了，羞恼地道：“你这家伙，你要问的问题就是这个吗？”

　　凌枫赶紧说道：“说好了的不生气嘛，你怎么就生气了？”

　　漆雕小蛮瞪了凌枫一眼，“好，我不生气。”

　　“那你回答我的问题，有没朋友问起过？你有没有告诉她们原因？她们的反应又是怎么样的？”

　　漆雕小蛮一巴掌就拍在了凌枫的后脑勺上。

　　这就是她的回答。

　　她打得虽然不是很疼，但凌枫还是觉得很郁闷，这个问题就这么难回答吗？而且，还是说好了的不生气！

　　这时漆雕小蛮却说道：“认识的女性朋友几乎都问起过，不过我没告诉她们原因。”顿了一下，她又气呼呼地道：“你是想让我宣传你的增大前面的手术吗？让更多的女孩子找你吗？你这家伙，太坏了！”

　　“哪有啊，我只是想了解一下市场反应嘛。”凌枫解释道：“我的那家小公司目前只有一个产品，我想开发新的产品。你想，如果我研发出可以批量生产增大前面的美容膏，那些比较小的女孩子，那些爱美的女孩子不都会成为我的新产品的买主吗？”

　　漆雕小蛮愣了一下，惊讶地道：“你要将你的美容膏开发成新产品吗？”

　　凌枫点了点头，“是啊，我就是有这样的想法。”

　　漆雕小蛮抿嘴笑了一下，“你早说嘛，刚才我都以为你是变态了。”

　　凌枫，“……”

　　“好了好了，不要生气嘛，算我误会你了好不好？我打了你一下，我跟你道歉还不行吗？”漆雕小蛮笑道：“不过你的这个想法真的不错，你的美容膏那么神奇，一定会有市场的。但是，你的美容膏能批量生产吗？”

　　“批量生产出来的美容膏肯定比不上我给你们用过的，但即便是只有一部分功效，那也绝对能成为一款畅销的美容产品。嗯，就这么决定了，我要将它开发出来！”凌枫的脑海里充满了美好的憧憬。

　　“我要占股份。”漆雕小蛮忽然说。

　　“你出多少钱啊？”

　　“我不出钱。”

　　“你不出钱你占什么股份啊？”

　　“我当过你的试验品，我的就是资本，不行啊？”

　　凌枫的脑门上顿时冒出一大片黑色的汗珠来。

　　说说笑笑，不知不觉间就到了目的地。

　　漆雕小蛮将车开进了一道老旧的大门。透过车窗，凌枫看到了岗亭里站着的战士，那个战士向漆雕小蛮敬礼，身上还佩戴着刚刚列装的95式步枪。

　　“这是什么地方啊？”凌枫好奇地道。

　　“这么给你说吧，这是一个很特殊的地方，这里关押着一些很特殊的罪犯，他们的背景很复杂，很多都牵扯到境外的敌对势力。”漆雕小蛮说道：“抱歉，因为牵扯到一些保密条令，我只能告诉你这么多。”

　　其实，凌枫已经想到了一个地方——龙狱。

　　当初他与周军初次见面的时候，周军的说辞几乎也是这样的。不过后来周军离开了龙狱，成了他的保镖，最后才告诉他真相，也就是他是龙狱的一员。

　　虽然是想到了这一个层面，但凌枫也没有说破，毕竟周军肯定也是签了某些保密文件的，倘若违反了也会受到惩罚，所以还是假装什么都不知道的好。

　　“你把我带到这里来干什么呢？”凌枫问道。

　　“我们抓到一个很重要的敌对特工，我们需要你帮忙，所以我就把你带来了。”

　　凌枫不解地道：“我一个医生，在这种事情上我能帮上什么忙啊？我又不会逼供。”

　　“等下你就知道了。”漆雕小蛮将车子停在了路边的一个停车位上，打开车门下了车。

　　凌枫从车上下来，四下张望，他发现这个11号院真的是戒备森严，随处都可以看到荷枪实弹的战士。还有身穿便衣，带着耳麦的保镖，一个个都很彪悍的样子。

　　凌枫的心里暗暗地道：“周军以前大概也是这些保镖之中的一员吧？保护这里的身份特殊的罪犯，这样的工作，还真的是难以理解。”

　　其实，保护身份特殊的罪犯并不奇怪，在各个国家都有这种机构和专业的人员。不过，能被保护的罪犯大都有一个共同的特征，那就掌握着某些关键的证据，或者是地方潜伏人员的名单，抑或则是掌握着某些机密的资料材料什么的，总之就一句话，那就是有极大的价值，即便是罪犯，他们的安全也必须得到最大程度的保障。

　　漆雕小蛮带着凌枫顺着一条小路往一幢三层小楼走去。

　　凌枫拿出手机，想给周军打个电话或者发条短信确认一下他刚才的猜测。可他刚把手机拿出来，漆雕小蛮就对他说道：“这里的任何一部电话都是受到监听的，你确定你要打电话吗？”

　　凌枫讪讪地笑了笑，“我只是看一下时间。”说完他跟着就将手机收了起来。

　　两人很快就走到了那幢小楼前。

　　两个穿着一身黑色西服的保镖拦住了漆雕小蛮和凌枫的去路。这两个保镖一男一女，无论是男保镖还是女保镖都显得很彪悍的样子。

　　“漆雕队长，你知道规矩的。”男保镖说。

　　漆雕小蛮递交了通行证，对方仔细检查了之后又抵还给了漆雕小蛮。漆雕小蛮抬高了双手，那个女保镖跟着就走到她跟前搜她的身。

　　男保镖也走到了凌枫的面前，直盯盯地看着凌枫。

　　凌枫这才反应过来，也学着漆雕小蛮的动作抬起了双手，让男保镖搜身。

　　女保镖很快就搜完了漆雕小蛮的身，没有违禁的物品。男保镖却把凌枫的金属盒子给搜了出来。

　　男保镖打开金属盒子看了一眼，皱起了眉头，“这些是什么东西？”

　　凌枫说道：“我的药丸，还有针灸所用的银针。”

　　“什么药？”男保镖又问道。

　　凌枫说道：“当然是治病救人的药。”

　　漆雕小蛮说道：“他是我请来帮忙的，他是医生，他需要他的药和工具。你们放心吧，出了问题我负全责。如果你们不相信的话，你们可以打电话询问你们的狱长，这事也是他点头同意了的。”

　　男保镖说道：“那倒不用，你们进去吧。”说完他将金属盒子还给了凌枫。

　　漆雕小蛮带着凌枫进了小楼。

　　小楼里陈设简单，里面也没有什么囚室，铁栅栏之类的监狱特征，很像是七八十年的修建的某个机关的办公楼。

　　更让凌枫感到奇怪的是一道普普通通的楼梯旁边居然安装了一台非常先进的电子仪器，看上去就像是电影里面经常出现的指纹或者面孔识别器之类的东西。

　　“不是吧？”凌枫看着面前的空荡荡的毫无防范的楼梯，心里暗暗地道：“登这样一道楼梯也需要识别指纹或者面孔吗？这也太逗了吧？”

　　他心里正奇怪的时候，却见漆雕小蛮走到了那台电子仪器前，将她的右掌放在了屏幕上。

　　“身份确认，通行。”电子仪器冒出了一个声音。

　　凌枫鄙夷地看了漆雕小蛮一眼，然后大步踏上了楼梯。他想告诉她的是，他不需要验证指纹也能进入这道楼梯。

　　“你到哪去啊？”漆雕小蛮却没跟着他进入楼梯。

　　“上去啊。”凌枫笑得很开心。

　　却就在这时，楼梯旁边的墙壁豁然打开，露出了一道电梯门。

　　凌枫的笑容顿时僵在了脸上。

　　“你这个人啊，有时候聪明得让人不敢相信，有时候却又笨得像猪一样。这样的地方，你以为安装安保系统只是为了让你嘲笑我的吗？”漆雕小蛮说。

　　凌枫，“……”

　　身为精锐特战队的队长，漆雕小蛮的观察力自然有着过人之处，但这也是凌枫最为头疼的地方。

　　“三层楼也要安装一部电梯，真会摆谱。”凌枫嘟囔了一句，跟着漆雕小蛮进了点头。

　　漆雕小蛮无语地白了他一眼，伸手点了一下唯一的一颗按钮，电梯跟着就往地下降行。

　　凌枫的脸有些臊红了，但嘴上却还是不服输，“呵呵，我觉得我还是很幽默的，是不是？”

　　“我觉得你今天的智商退化得很严重，你是医生，你难道没有感觉到吗？”漆雕小蛮忍着笑说道。

　　“你说的股份，你这辈子都别想得到，哼！”凌枫说。

　　“哈哈哈……”漆雕小蛮再也忍不住，大声地笑了出来。


第0299章 美女如蝎

　　电梯门口是一条走廊，走廊两边是一道道坚厚的金属门。每一道门前走站着一个保镖，每一道门边也都安装着一台监视器，将屋里的情况拍摄并显示到显示器上。关在这里的人就连自杀都没有机会。

　　电梯门边设有一个工作台，一张办公桌，一台电脑，还有一个很养眼的美女保镖。

　　“漆雕队长，你来啦，我们这边已经准备好了。”美女保镖看了凌枫一眼，又些意外地道：“这位就是凌医生啊？这么年轻。”

　　“嗯，那我过去了。安燃，改天再和你聊吧。”漆雕小蛮说。

　　“好吧，改天一起喝茶。”安燃说道。

　　凌枫跟着漆雕小蛮往前走。走了几步，他回头看了那个被称作安然的女人，他发现她还在看着他，他有些尴尬地笑了笑。安燃抿嘴一笑，很好看的样子。

　　“她是11号院的审问专家，绰号‘美人蝎’，她最擅长的就是让人感到痛苦，说出心里的秘密。你确定你要认识她吗？”漆雕小蛮说。

　　凌枫的背皮顿时凉飕飕的了，他怎么也想不到这个看起来很漂亮很文静的女人居然是审问专家，还有一个这么邪恶的绰号。然而，让他更想不到的是漆雕小蛮连看都没看一眼，她怎么知道身后发生了什么事情呢？前者邪恶，后者邪门，没有一个女人是省油的灯！

　　“你不要把我看得那么好色好不好？难道每个漂亮的女人我都想去认识吗？对了，你的绰号又是什么呢？”凌枫问。

　　“你很想知道吗？”

　　“嗯，很想知道。”凌枫点头。

　　“我不告诉你。”漆雕小蛮说。

　　凌枫，“……”

　　她虽然不说，但肯定也好不到哪里去。凌枫的心里是这么认为的。

　　漆雕小蛮在一道房门前停了下来。

　　站在门口的保镖移身到门旁的密码器上刷了一下他的身份卡，坚厚的金属门顿时打开了。

　　“跟我进来。”漆雕小蛮走了进去。

　　凌枫跟着走了进去，他刚一进门，身后的金属门又自动关闭了。

　　映入眼帘是一个很宽阔的空间，有床、沙发、电视和洗浴的浴缸，一侧墙壁下还有一只两人高的书架，书架上摆满了书籍。一个男人正坐在书架下的一只椅子上看书。这个男人三十多岁的年龄，中等身材，普普通通的外貌，是那种往人群里一站就很难找到的类型。

　　漆雕小蛮和凌枫进来，那个男人连抬头看一眼的兴趣都欠奉。他埋着头，津津有味地看着书。

　　“他是一个东瀛人，名叫剑川有树。他是东瀛国的一个很厉害的特工，掌握着一些我们想知道的秘密。我们付出了很大的代价才抓到他，你能让他开口吗？”漆雕小蛮说道。

　　凌枫讶然地道：“我以为是让我来给某个人看病治病，审问这种事情，外面不是有一个安燃吗？你说过，她是这方面的专家，她比我更能胜任这件事。”

　　“安燃没办法审问他。”

　　“为什么啊？”

　　“因为他疯了。”漆雕小蛮说道。

　　凌枫顿时愣在了当场。确实，如果一个人疯了的话，他自己都不知道自己是怎么回事了，审问的人就算用尽各种刑讯逼供的手段也无济于事了。

　　就在这时，剑川有树忽然将看过的那一页书撕了下来，揉成一团，塞进嘴里，嚼了几下，然后吞了下去。

　　“看见了吗？我们两个月前抓住了他，在第二天就出现了这种情况。安燃没法撬开他的嘴巴让他吐出秘密，11号院也请来了好几批权威的精神病专家给他会诊，得到的结论是一样的，他真的是疯了。”漆雕小蛮说道。

　　“你的意思是想让我治好他，然后再审问他是吗？”凌枫问道。

　　漆雕小蛮点了点头，“是的，以你的实力，这完全没有问题。”

　　凌枫苦笑了一下，他知道漆雕小蛮的夸赞不是白给的，她赞美他一句，他就要受累一阵子。

　　“好吧，我试试，不过我不敢保证一定成功。总之，我劲力吧。”凌枫说。

　　就在这时剑川有树忽然从椅子上站了起来，看着漆雕小蛮和凌枫，瞪着眼睛说道：“……”

　　“我去叫安燃过来，她懂日语。”漆雕小蛮说道。

　　“不用。”凌枫叫住了她，“我知道他说了什么。”

　　漆雕小蛮惊讶地看着凌枫，“你懂日语？这怎么可能？我不相信，你给我说说他说了什么？”

　　凌枫笑了一下，说道：“他说的是——我是奥特曼，你们两个怪兽死定了！”

　　漆雕小蛮愣了一下，然后摇了摇头，“不要开玩笑。”

　　“他没有开玩笑。”屋子里忽然传出了安燃的声音，“剑川有树确实是这么说的。”

　　凌枫循着声音的来源，很快就在左边的墙角上看到了一个安装在墙体里面的扬声器。安燃的声音正是从那只扬声器里传出来的。这里的每一间房屋都受到严密的监控，安燃用她的电脑就能掌握每一间房屋里的情况。

　　虽然安燃确定了凌枫的翻译是正确的，但漆雕小蛮却还是一副难以相信的非常惊讶的样子，她看着凌枫，好半响才冒出一句话来，“你什么时候学的日语呢？”

　　“看片子的时候。”凌枫说。

　　“我的天啊，你究竟看了多少岛国的那种片子啊？”漆雕小蛮看凌枫的眼神很不正常了。

　　凌枫郁闷地道：“你不要胡思乱想好不好，我没有看那种不健康的岛国片，我看的都是动漫好不好！”

　　扬声器里传出了安燃的笑声，咯咯的笑声很清脆。

　　漆雕小蛮尴尬地耸了耸肩，“好了，这事我们回去再谈，你可以开始了。”

　　凌枫白了她一眼，然后向剑川有树走了过去。

　　“来側偄偱！”剑川有树摆出了一个奥特曼的经典动作。

　　他说的是“不要过来”，但凌枫却完全不理会他的警告，他大步走到剑川有树的跟前，一把就抓住了剑川有树的双手。

　　剑川有树一脚向凌枫的小腹踹去。凌枫扭腰躲开攻击，伸脚一绊，一个照面就将剑川有树摔倒在了地上。

　　剑川有树的实力或许远不止于此，但他现在的状态肯定会让他的实力大打折扣。不过，就算是鼎盛状态下，他也不是凌枫的对手。只是在那种情况下，凌枫要撂倒他会费一些功夫而已。

　　剑川有树一倒地，凌枫顺势压在了他的身上，让他无法动弹。

　　凌枫很快就完成了针对剑川有树的内力探脉，也得到了一个结论。剑川有树的身体很健康，各种器官的运行都很正常。唯一不正常的就是他的大脑，给人一种很混乱的感觉。

　　“小蛮姐，帮我压住他的手。”凌枫说道。

　　漆雕小蛮跟着就蹲下，压住了剑川有树的双手。

　　她穿的是制式中短群，这一蹲，白生生的腿就曝露了出来，还有一条白色的小裤也都曝露了出来。剑川有树看不见，但她对面的凌枫却是刚好看见。完全没有想到还有这样的福利，一眼窥见的凌枫顿时呆了一下。

　　漆雕小蛮很快就发现凌枫在看她的什么地方了，可又不能松手，只得羞恼地瞪了凌枫一眼。

　　凌枫赶紧移开视线，从裤兜里取出了金属盒子，然后又取出了装在金属盒子里面的银针，开始给剑川有树扎针。

　　剑川有树不停地嚷叫着，挣扎着，但都无济于事。

　　十几针下去，剑川有树的身体就被银针封住了，无法动弹了。

　　凌枫说道：“好了，他动不了了，你可以松手了。”说完，他又偷偷地瞄了一眼漆雕小蛮的裙间。这完全是一种本能的行为，他自己也控制不了。

　　漆雕小蛮赶紧松手，站了起来。她想打凌枫一下，或者叱责一句，但想到这里的情况会毫无保留地展现在安燃的视线之中，只得作罢。她心里暗暗地道：“回去再收拾你！”

　　凌枫将剑川有树抱到了床上，平放着，进一步检查他的身体。

　　这时金属房门忽然打开，安燃走了进来。她来到漆雕小蛮的身边，两个女人并肩而立，她们的视线都聚集在凌枫的身上。

　　“几根银针就能让一个训练有素的顶级特工无法动弹，漆雕队长，你找的这个凌医生真的是很厉害啊。”安燃的语气里含带着惊讶与敬佩。

　　漆雕小蛮说道：“我爷爷的病就是他治好的，这方面他完全没有问题。”

　　“但愿这次能让剑川有树这家伙开口，他知道的东西对我们而言实在是太重要了。”安燃说道。

　　“凌医生出手，你会得到审问他的机会的。”漆雕小蛮说。

　　“上面将这件事交给你处理，你这次肯定又要立功了，凌医生也是你请来的，我恐怕是没有机会再审问剑川有树了。”安燃笑了笑，“你说，我怎么就不认识这么厉害的神医呢？”

　　漆雕小蛮没吭声了。就算在不同的系统之中就职，但在眼前的事情上也是一种竞争的关系，她不想让安燃了解凌枫和她以及她的家庭的关系。

　　两个女人的对话一字不漏地落在凌枫的耳朵里，却也没有让他分心。他仔细地检查了剑川有树的眼睛，他发现剑川有树的眼神比较散，很难集中。这也是一个精神病患者的表象。

　　其实，好几批精神科专家都给出了剑川有树疯了的诊断，这已经是一个板上钉钉的事情了。凌枫现在只不过是最后确定一下而已。

　　“我想了解一些情况。”凌枫结束了检查，转身看着漆雕小蛮和安燃，“你们说他是训练有素的顶级特工，那么他的意志力肯定非常坚韧，这样的人怎么会发疯呢？”


第0300章 超级电梯

　　漆雕小蛮说道：“我们抓住他的时候是正常的。”

　　安燃说道：“漆雕队长，话可不能这么说。我们审问他之前，他就疯掉了。你说他是在我们这里疯掉的，我也可以说是送到这里来之前就疯掉了。”

　　“安然，你非要跟我抬杠吗？”漆雕小蛮不悦地道。

　　安燃的脸上没有一丝笑容，“漆雕队长，我们的部门不同，为了部门的荣誉，我当然要说。”

　　凌枫苦笑道：“你们怎么吵起来了？我不就问了一个很简单的问题吗？好了好了，我不问你们了，麻烦你们不要吵行不行，我需要一个安静的环境。”

　　漆雕小蛮和安燃对视了一眼，都闭上了嘴巴。

　　其实凌枫已经得到了一个很重要的信息，那就是漆雕小蛮的战队抓住剑川有树的时候他是正常的，转送到这里审问还没开始的时候他就疯掉了，也就是说在转送到11号院期间他就出问题了。

　　“如果是精神崩溃，那么在漆雕小蛮的战队抓住他的时候他就应该崩溃了，但是他没有。转送到这里，审问还没开始他却崩溃了，疯掉了。他这样的训练有素的特工，他会害怕刑讯逼供吗？会因为害怕刑讯逼供而疯掉吗？显然不会。可是，如果不是这样的原因，他又是怎么疯掉的呢？”凌枫的心里暗暗地思索着。

　　一个意志力强大的健康的人突然间疯掉，可以肯定的一点就是那一定是非常极端的手段。

　　“难道是用了什么药？”一个念头忽然在凌枫的心里冒了出来。

　　想到这里，凌枫捏开了剑川有树的下颚，检查他的口腔。

　　剑川有树是在两个月前疯掉的，就算他服用了什么药物，经过了这么两个来月，药物的残留也肯定消失殆尽了。

　　凌枫之所以还要捏开剑川有树的嘴巴进行检查，只是想寻找他有服用药物的痕迹。他看过谍战电影，那些电影里面的间谍特工只要被抓到就会咬碎牙齿，将藏在牙齿里面的胶囊毒丸吞进肚子里自杀。他认为只要剑川有树有过这样的行为，那么从他的牙齿的情况就能看出端倪来。

　　“你在干什么？”漆雕小蛮不解地道。

　　“检查他的牙齿。”凌枫说道：“我怀疑他服用过破坏神经系统的药物，短时间里就疯掉了。”

　　安然不以为然地道：“凌医生，这个倒不必了，我们的医生已经检查过了，剑川有树的身体里面没有任何药物残留，如果他服用了破坏神经系统的药物，我们早就检测出来了。”

　　“有些药物是化验不出来的，我还是检查一下为好。”凌枫继续检查剑川有树的牙齿。

　　很快凌枫就发现了剑川有树的一颗智齿表面有碎裂并确实一部分的痕迹，那个地方足以放进去一颗两倍米粒大小的微型胶囊。

　　“他会不会将致疯的胶囊藏在他的智齿里面呢？”凌枫的心里琢磨着这个问题。

　　“你发现了什么？”安燃问道。

　　凌枫将他的发现说了出来。

　　安燃笑道：“你发现的情况我们的医生也有检查到，不过我们可不认为他会将什么胶囊藏在里面。我们始终相信科学的检测手段，我们在他的体内没有检查到任何药物的残留，所以我们断定他不是服用了什么药物才发疯的。”

　　在先入为主的观念下安燃显得有些固执，凌枫也没有再与她争辩。他仔细检查了剑川有树的那颗破损的智齿，心中越发觉得自己的判断是正确的。

　　“小蛮姐，你要我做什么？”检查结束之后凌枫问道。

　　凌枫直接将安燃忽略掉了。

　　漆雕小蛮的嘴角露出了一丝笑容，“你能治好他吗？然后让他说出他知道的一切。”

　　“如果是自然疯掉的，我有把握将他治好，但如果是服用了某种毒素而疯掉的，我就不知道行不行了。这样吧，我试试。不过我想把他的智齿拔下来拿去化验一下，不知道可不可以？”凌枫说道。

　　“没问题。”漆雕小蛮答应得很干脆。

　　安燃却说道：“那不行，目前不能伤害剑川有树，他实在太重要了。”

　　漆雕小蛮不悦地道：“现在是我负责这次任务，一颗智齿而已，扒了也死不掉。凌医生，拔了。”

　　“我已经扒了。”凌枫举起了手中的智齿说。

　　就在安燃和漆雕小蛮争论的时候，他已经拔掉了剑川有树的那颗有问题的智齿。拥有一百多年深厚内力的他要拔掉一颗牙齿，那是不需要任何工具的，只需要手指就行了。

　　“你……”安燃很生气地看着凌枫。

　　凌枫假装歉然地道：“不好意思安燃小姐，我听小蛮姐答应了，我就扒了，要不回头我给他装一颗烤瓷的吧。”

　　“哼！”安燃气呼呼地走了。

　　金属房门再次关上的时候，漆雕小蛮对凌枫悄悄地竖起了大拇指。安燃生气，她很高兴。

　　凌枫颇无语地笑了笑，然后拔掉剑川有树身上的银针。

　　“你不治疗他吗？”漆雕小蛮好奇地道。

　　凌枫说道：“我要先找到原因，然后才能对症施治。再说了，哪有这么容易的事情，你得给我一些时间，我得准备准备。”

　　“好吧，你是这方面的权威专家，我听你的。”漆雕小蛮说。

　　漆雕小蛮的这句话让凌枫很受用，他笑了笑，“小蛮姐，那我们走吧，我想请秀影姐帮忙化验一下这颗智齿。”

　　“走吧，我带你去。”漆雕小蛮比凌枫还心急，说走就走。

　　凌枫跟着漆雕小蛮离开了关押剑川有树的房间。剑川有树身上的银针虽然被拔掉了，但他的气血却还需要一些时间才能恢复通畅。他只能眼巴巴地看着凌枫和漆雕小蛮离开，动弹不得。

　　“这么快就要走了？”刚刚返回工作台的安燃讶然地看着凌枫和漆雕小蛮。

　　“凌医生需要准备一下，我们打算明天再来。”漆雕小蛮说道。

　　安燃说道：“今天发生的事情我会如实向上面禀告的，这是我的职责，希望你不要介意，漆雕队长。”

　　漆雕小蛮无所谓地道：“随你吧，凌医生，我们走吧。”

　　“嗯。”凌枫应了一声，跟着漆雕小蛮离开。

　　安燃的嘴动了动，极小声地道：“跟屁虫。”

　　凌枫隐约听到了一点声音，却没听清楚。他看了安燃一眼，安然避开了他的视线。这个时候电梯门打开，他赶紧收回视线走了进去。

　　“安燃很漂亮吗？”电梯里，漆雕小蛮忽然冒出这样一句话来。

　　凌枫愣了一下，给出了一个聪明的答案，“呵呵……小蛮姐，她哪能跟你比啊，她虽然看上去还不错，但比起你来简直就差远了。你瞧瞧你这身材，你这脸蛋，尤其是你前面的尺寸，哎哟，你真是的女神啊！”

　　本来还板着一张脸的漆雕小蛮再也忍不住，噗嗤一声笑了起来，她啐了一口，笑骂道：“小嘴巴就像是抹了油似的，你现在是越来越坏了，你不知道吗？”

　　“我现在很后悔把你的身材改造得这么好，不然你就不会这么得瑟了，你知道吗？”凌枫学着她的语气。

　　漆雕小蛮一脚踩在了凌枫的脚背上，带跟的。

　　凌枫的嘴巴张大，直到电梯停下来的时候都没有合上。

　　半响后漆雕小蛮开着车离开了11号院。来的时候凌枫没有发现，离开的时候他倒是从大门旁边的门柱上发现了一个“11号院”的牌子。他心里暗暗地道：“相比龙狱的11号院的别称就是因为这个门牌得来的吧？回去，一定要给周军打一个电话，问问他。”

　　车子在京都大街上穿行，道路的拥挤状况让漆雕小蛮有些烦躁不安。坐在副驾驶座上的凌枫时不时偷瞧一下她，然后他得到了一个让他自己都感到很意外的结论，生气的漆雕小蛮比不生气的漆雕小蛮更有魅力。

　　一个小时之后漆雕小蛮才将车开到目的地。

　　这是一个位于郊区的科研基地，戒备之森严，一点也不低于11号院。随处可见荷枪实弹的战士，还有重型的作战装备，比如步兵战车，地基防空导弹和雷达预警车之类的。

　　漆雕小蛮向执勤的战士出示了通行证，但凌枫却被挡了下来，原因是他没有进出科研基地的通行证。随后漆雕小蛮给漆雕仁山打了电话，漆雕仁山在电话里给执勤的战士做了说明，凌枫这才得到进入基地的许可。

　　在漆雕小蛮的带领下，凌枫来到了科研基地的主体建筑，一幢颇具科幻气息的球形建筑里。

　　大厅里摆放着很多模型，有著名的歼灭10型战斗机，还有正在试飞阶段的歼灭20型战斗机等等。几个战士正在给模型做清洁工作，干得很认真。凌枫和漆雕小蛮进来之后也没人过来招呼一下，他们只是干着自己的事情。

　　这和凌枫想象中的科研基地有些不一样。

　　不过凌枫很快就发现不寻常的地方了，这个球形建筑里既没有一部电梯，也没有楼梯，堂堂全球第二大经济体的华国，它的科研重地仅仅是一个模型展览中心吗？这显然不合逻辑啊！

　　却就在凌枫感到奇怪的时候，大厅中间的地面忽然打开，从地下升起了一个面积起码超过一百平方米的金属圆柱体来。就在突然升起来的圆柱体的中间站着一个与漆雕小蛮一模一样的女人，漆雕秀影。

　　“我擦……这电梯也太夸张了吧？”凌枫的下巴都快惊掉在地上了。他将这个庞大的金属圆柱体理解成电梯了。

　　漆雕小蛮鄙夷地白了凌枫一眼，“没见过这么大的电梯吗？我们国家的战略洲际导弹也是坐这部电梯升上来的。”

　　真的是一部电梯？

　　凌枫，“……”


第0301章 衣服上的胖鸳鸯

　　“凌，你怎么来了？”漆雕秀影面带笑容，显得很惊讶很开心的样子。

　　凌枫向那部停顿下来的巨大的电梯走了过去，“是这样的，我找你帮帮忙。”

　　“瞧你说的，干嘛跟我这么客气？”漆雕秀影笑着说道：“说吧，你要我做什么？”

　　“帮我化验一个东西，嗯，把手伸出来，我给你。”凌枫说。

　　漆雕秀影伸出了手来，好奇地看着凌枫。

　　凌枫的拳头伸到了她的掌心上，然后松开了他的拳头。

　　“什么东西啊……啊！牙齿，好恶心！”漆雕秀影被恶心到了，操起粉拳就给了凌枫一下，“讨厌，你是特意跑来恶心我的吧？还有小蛮，你怎么放任他这么做啊？你们是串通好了的吗？”

　　“姐，真的是让你化验一下这颗牙齿。”漆雕小蛮说，然后她将事情的缘由简简单单地说了一下。

　　“早说嘛，真是的，吓我一跳。”漆雕秀影瞪了凌枫一眼，又说道：“你们跟我来吧，不过不要乱走动，也不要乱碰东西，里面的规矩很严的。”

　　漆雕小蛮不耐烦地道：“知道了啦姐，我又不是第一次来。这小子我会看好他的，你放心吧，不会给你添乱的。”

　　漆雕秀影也不生气，笑了笑，然后再身边的金属键盘上触点了一下按钮，超级巨大的电梯缓缓降下。

　　生平第一次坐这么拉风的电梯，凌枫的感觉却是乱七八糟的。电梯的尺寸能让他百米冲刺一回就不说了，身边两个一模一样的女人莫名其妙地斗嘴，却是他头疼和眼花的根源。

　　巨大的电梯停顿下来之后，墙壁上打开了一道门。凌枫跟着两个女人进了门，一个巨大的空间呈现眼前，他的视线也因此豁然开朗。数量繁多的见所未见的科研设备，穿梭忙碌的科研人员共同构成了一副壮观的画面。

　　“你看见的只是一个综合大厅，综合大厅有四条向外延伸的通道，通道的尽头也都有仅次于综合大厅的分类实验室。另外，在这个基地的别处，还有用于建造的车间，用于测设的实验室……哎呀！”说道这里漆雕秀影忽然捂住了自己的嘴巴，“我怎么能对你说这些呢，这是不允许的啊。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮也很无语地看着她的老姐。

　　不得不说，虽然长得一模一样，但漆雕秀影和漆雕小蛮真的是两个完全不同的女人。漆雕小蛮观察力惊人，又有着极高的警惕性和攻击力，宛如一只雌豹。漆雕秀影聪明绝顶，极富创造力，但在生活中却表现得像一个不懂事的孩子。

　　漆雕秀影将凌枫和漆雕小蛮带到了她的办公室。

　　她的办公室也让凌枫大感意外，里面摆满了实验器材，还有各种标本和实验耗材，本来还算很大的空间被这些东西占去了大部分空间，反而显得狭窄拥挤了。而且，看上去还很没收拾的样子。最明显的就是被她扔在办公桌上的一件粉色的小衣，它就像是垃圾堆里生长出来的一朵粉色的小花一样，分外醒目。

　　“呃……”忽然发现凌枫正目瞪口呆地盯着她的办公桌，漆雕秀影的俏脸顿时有些臊红了，赶紧上前将那件粉色的小衣抓起来，拉开抽屉塞了进去。

　　凌枫假装没有看见，感叹地道：“秀影姐，你的办公室很有特色啊。”

　　“是吗？谢谢。”漆雕秀影笑了。

　　“姐，这小子损你呢，你还笑得出来？就你这办公室的环境，我觉得就算是小学生也会比你整理得更好。”漆雕小蛮说。

　　“我可什么都没说，都是她说的。”凌枫说。

　　“好了好了，我们非要斗嘴吗？我去帮你们化验这颗牙齿，你们在这里等着吧。”漆雕秀影说。

　　漆雕小蛮说道：“我和你一起去吧，我想知道结果。”

　　“我也去吧。”凌枫也很想知道结果。

　　“那不行，小蛮在这里有一定的权限，你没有任何权限。你听话，老老实实留在这里等着吧，我那边一有结果会立刻告诉你的。”漆雕秀影说道。

　　“好吧，我留在这里等结果。”凌枫的心里有些失望。不过他也理解漆雕秀影，这么重要的地方，他能进来就已经是很大的荣幸了，他不能得寸进尺，不然漆雕秀影和漆雕仁山都不好交代了。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮离开了。

　　漆雕小蛮去了也好，她会提醒她老姐应该化验些什么内容。

　　两个女人离开之后，办公室里顿时安静了下来。

　　凌枫来到了漆雕秀影的办公桌前，坐在了她的办公椅上。他忽然想起了刚刚进来时发现的那一条粉色的小衣，心中莫名其妙地冒出了一个想偷看一下的念头。他四下瞧了瞧，发现没有安装摄像头之后便拉开了那只抽屉。

　　粉色的小衣安静地躺在抽屉里，就像是一个睡着了的少女。

　　凌枫将它拿了起来，很柔软的布料，上面还残留着漆雕秀影的淡淡的体香，沁人心脾。

　　“我也太无聊了吧？怎么能看秀影姐的小衣呢？不过，科研基地这么重要的地方，她为什么会在办公桌上放一件小衣，这本身就是很诡异的事件啊，为什么呢？”其实，也正是这个好奇心在作祟，他才拉开了这只抽屉。

　　自言自语间，凌枫的视线忽然停顿在了粉色的小衣上，一根带着线的绣花针进入了他的视线。定眼一看，他才发现漆雕秀影是在这件小衣上绣花。她绣的是一对胖嘟嘟的鸳鸯，旁边还有一个秀气的“影”字。就在这个“影”字的下面，她已经起针，似乎还想绣一个什么字。不过只有寥寥几针，根本就看不出她想绣什么字。

　　“她怎么这么无聊啊？在小衣上绣鸳鸯，谁会看见呢？不过，没想到她的绣工还是不错的，这对鸳鸯绣得惟妙惟肖，只是稍微胖了一点……”凌枫对着粉色的小衣评头论足，一副评委的嘴脸。

　　欣赏了一会儿，凌枫将粉色的小衣放回了抽屉之中。然后他离开了办公桌，在漆雕秀影的办公室里转悠了起来。

　　一件件实验仪器，一件件标本，一件件实验耗材，还有一些连名字都叫不出来的东西充塞着凌枫的视线。看着看着，一个念头忽然就在他的脑海里诞生了。

　　“对了，我不是要研发新的产品增大女人前面的美容膏吗？如果用回生丸做原料，仅仅是原料的成本就能把我亏死，也根本没办法量产。我必须得找到替代的原材料，再不济也要想办法稀释回生丸，同时也要保持它的效果……我得拥有自己的实验室！”凌枫的心里暗暗激动。

　　现在那一家大型企业没有自己的实验室，没有自己的科研队伍呢？神女药业要想开发新产品，追求更大的市场和利润，那就必须得建立自己的实验室，建立自己的科研队伍。而神女药业现在仅仅才拥有一个检验成品和原料质量的化验室，就连实验室都算不上。

　　“我应该在京都招工，这座城市有好几所顶级的大学，人才充足。这里是全国经济政治文化中心，是最发达的城市之一，市场之大可想而知。我在这里也有一定的人脉，这里是最适合我开拓事业的地方！”凌枫的思路越来越清晰了。

　　天时地利人和都占齐了，为什么不选择这里呢？

　　凌枫又回到了漆雕秀影的办公桌前，铺好草稿纸，拿起笔，为他的梦想添砖添瓦了。

　　他梳理思路，分析来生丸的配方，尝试用别的材料来取代它的位置。

　　开始一片茫然，可是他的大脑完全开动之后，他的思维越来越活跃，很快就融入了进去。

　　如果是在船峡岛之行之前，凌枫根本就做不到这种程度。两颗来生丸和大量带来的超凡状态让他学习到了大量的知识，这个时候，这些知识就发挥出了巨大的作用。一个个复杂的化学公式，一个个复杂的分子结构，这些曾经是障碍的东西完全不成障碍，他信手就能拈来。

　　时间悄无声息地流走，凌枫也完全忽略了它的存在。

　　一张张草稿纸在他的面前堆积起来，每一张上都留下了大量的内容。

　　“凌，你在干什么啊？”

　　一个女人的声音忽然响起，凌枫这才回过神来。

　　不知道什么时候，漆雕小蛮和漆雕秀影已经返回来办公室，也都站在办公桌前用惊讶的目光看着他。

　　“呃，你们什么时候回来的呢？”凌枫伸了一个懒腰。

　　“我在问你问题呢，你在干什么呢？”漆雕秀影随手拿起了一张草稿纸看了起来。

　　凌枫笑了笑，“不要笑我啊，我在尝试研究新的产品。对了，告诉你们一个好消息，我决定了，我要在京都拓展我的事业，我要在这个地方打下一片属于神女药业的地盘。”

　　漆雕小蛮笑道：“你会成功的，不过不要忘了我的资本，我的股份。”

　　凌枫的脑门上顿时冒出了一颗豆大的汗珠来。

　　“我的天啊，凌……”漆雕秀影深吸了一口气，勉强镇定下来之后才又说道：“你怎么能做到这种程度啊？你演算的这些东西，我敢打赌，就算是博士生也不过如此吧？你是高中生吗？”

　　漆雕小蛮的下巴都快掉在地上了，“姐，你说什么？”

　　漆雕秀影指着凌枫演算过的草稿纸，激动地道：“你看这公式，还有这个，还有这个……我的天，你就算是让我来演算，我也最多是这个程度。”

　　漆雕家的姐妹俩的视线忽然离开了那张草稿纸，齐刷刷地落在了凌枫的身上。她们的眼神，就像是看着一个外星人。

　　“两位姐，洗手间在哪里呢？我有点急。”凌枫说。


第0302章 敲小蛮竹杠

　　科研基地的洗手间也充满了未来的气息，光可鉴人的地板，光可鉴人的墙壁，还有光可鉴人的天花板。凌枫一个人站在立式便池前解决问题，这个用于方便的空间里却仿佛有千千万万个凌枫在放水。这场面，怎一个诡异了得。

　　“这里的科研人员，经常在这里方便，天天面对这诡异的景象，恐怕会引起功能性障碍吧？哪个吃饱了没事干的家伙设计的呢？”凌枫的心里乱七八糟的，尿完，他抖了两下，然后拉上拉链，洗手出门。

　　门口站着两个女人，一模一样的女人。

　　“凌，你今天必须解释清楚。”漆雕秀影说。

　　“是的，不解释清楚你就别想离开这里，反正这里有最先进的科研仪器，我不介意让我姐把你当做小白鼠做点什么实验。”漆雕小蛮说。

　　两个一模一样的女人，一模一样地咄咄逼人。

　　凌枫苦笑道：“两位姐，我不是解释过了吗？你们还要我怎么解释呢？”他耸了耸肩，“好吧，你们非要我再解释一遍的话，那我就再解释一遍——我是自学的，自学的！这下你们满意了吗？”

　　“我不相信。”漆雕秀影说。

　　“我也不相信，你换一个解释。”漆雕小蛮说。

　　凌枫快被这两个女人逼哭了。自学，这已经是他所能想到的最合理的解释了，除此之外他真的是想不出还有什么更合理的解释了。真相只有一个，那就是来生丸所带来的超凡学习能力，可是他不能说出来。就算是告诉了漆雕小蛮和漆雕秀影，她们也未必会相信。

　　正没主意间，漆雕仁山往这边走了过来，老远就笑呵呵地道：“小凌啊，我总算是把手里的活忙完了，这不，我立刻就赶过来见你了。”

　　凌枫长长地松了一口气，赶紧迎了上去，“老爷子，你累了吧？我给你按摩按摩，让你放松放松。”

　　“好啊，走走走，去我的办公室。”漆雕仁山拉着凌枫转身就走，把两个孙女晾一边了。

　　姐妹俩对视了一眼，都露出了无可奈何的神色。

　　“爷爷也真是的，宠凌枫比宠爱我们还多，究竟谁才是他的孙啊？”漆雕秀影很郁闷地道。

　　“哎。”漆雕小蛮叹了一口气，“谁让那小子那么讨人喜欢呢？我们不会是引狼入室了吧？”

　　“呸呸呸，胡说什么呢你？人家对我们可是有着天大的恩情的，不仅救了我们爷爷，还让我们……那啥，你懂的。人家什么时候害过我们呢？这话以后不要再说了。”漆雕秀影表情很严肃。

　　漆雕小蛮苦笑着摇了摇头，“还说爷爷呢，我一说那小子不对，你立马就跟我着急了，你和他有点什么吧？”

　　“你才和他有点什么呢！”

　　“好了好了，我不和你斗嘴了，把化验报告给我，等那小子伺候完爷爷，我就要带他离开了。”漆雕小蛮说道。

　　漆雕秀影将化验报告递给了漆雕小蛮，刚刚还在斗嘴，她眨眼就笑了。

　　凌枫伺候完漆雕仁山，又返回漆雕秀影的办公室将他的演算过的那些草稿纸拿走了。这一次，漆雕秀影和漆雕小蛮没有再追问他为什么小宇宙爆发的原因了，这让他暗暗松了一口气。

　　车子开出科研基地的时候，漆雕小蛮说道：“凌，你看看那份化验报告。”

　　“有结果了？”

　　“你看看就明白了。”

　　凌枫拿起了放在仪表台上的化验报告，埋头看了起来。

　　化验报告让他大吃一惊。

　　智牙上的缺口破损的时间刚好是两个月，正负三天的时间。这刚好吻合剑川有树被抓捕的时间。不过这并不是让凌枫最吃惊的，让他最吃惊的是这颗智牙中间的部分是人工合成的，里面蕴藏着一种很罕见的物质，僵尸素。

　　“僵尸素？什么东西？”化验报告上并没有详细介绍这种被检测到的物质，凌枫看不明白了。

　　漆雕小蛮说道：“我姐说这是一种从亚马逊食人花之中提取的物质，无色无味，很难被检测到。它能麻痹和损坏人的大脑神经，但又不至于致命。也就是说，它能让人发疯，但对身体的妨碍却不是很大。如果停止使用，再使用解毒剂的话，受它影响而疯掉的人会恢复过来。”

　　剑川有树根本就没有吞服什么胶囊药丸，因为这颗智牙本身就是一颗毒牙，他只需要咬碎覆盖在表面的合成物，他就能达到目的。从食人花之中提取的僵尸素无色无味，很难被检测到，这也是11号院的人没有检测到这颗智牙有问题的原因了。

　　这份化验报告和漆雕小蛮的解说让凌枫小小地得意了一把，他的猜测是正确的。

　　“原因找到了，可是要解决问题还得靠你啊。”漆雕小蛮说道：“我们没有解毒剂，如果等到剑川有树自然康复，那恐怕得好几年的时间，我们根本就等不了那么久的时间。”

　　“你是想让我给剑川有树配置解毒剂吗？”

　　“是的，我相信你一定行的。”

　　“好吧，我试试。”凌枫现在最怕听到漆雕小蛮说这句话，因为她一说这句话，那就意味着他又要帮她做事了，也铁定要忙活一阵子了。

　　漆雕小蛮露出了一个甜美的笑容，“凌，你真好。”

　　“别给我吃糖衣炮弹好不好？”凌枫笑道：“你要我帮忙可以，不过我需要一些实验器材和耗材，你能帮我搞到吗？”

　　“这没问题，你给我一份清单吧。”

　　“有笔吗？”

　　“有，在你面前的储物箱里。”漆雕小蛮说。

　　凌枫拉开面前的储物箱，里面装着一些小物件，其中就有一支中性笔和一个记事本。他拿起笔和本子就在一张纸上写了起来。他在纸上写下了很多实验器材和耗材，远远超出了研制解毒剂的需求。其实，这些实验器材和耗材，主要会用在他的新产品的研究上，解毒剂什么的只是顺便研制而已。

　　凌枫写好之后将记事本放在了仪表台上，“好了，就这些实验设备和耗材，你弄好了我就可以开始了。”

　　漆雕小蛮递眼看了一下，顿时露出了惊讶的神色，“微型离心机、细胞发酵器、电子天平、恒温设备、显微系统……我晕，你这是要研究原子弹的节奏？这么多实验器材和耗材！”

　　“行不行啊？不行就算了嘛，干嘛这么着急的样子？”凌枫忍着笑，一副吃定了她的样子。

　　“你这家伙，趁机敲我竹杠，我知道你是想用这些器材研制你的新产品，是不是？”

　　“不要找借口啊，小蛮姐，究竟行不行啊？”

　　“行！以后再跟你算账！”

　　凌枫对她的威胁好不在意，他移目窗外，惬意地欣赏着窗外的景色。他的心里也在憧憬着他的计划，他的产品。

　　漆雕小蛮将凌枫送回家里，跟着就去给凌枫采办实验器材和耗材了。这样的事情，她其实只需要打一份报告，上面批准之后自然就会有人将她需要的东西送到她的面前来。

　　家里静悄悄的，书房里，凌枫拿出手机拨通了一个号码。无论是在11号院还是在科研基地，他都没有机会给周军打电话，现在才找到机会。

　　“11号院？”听凌枫一说，周军就吃惊地道：“老板，你怎么去了那个地方？”

　　“我猜，那就是龙狱吧？”凌枫笑着说道。

　　周军沉默了一下才说道：“是的，那个地方就是龙狱。你还没告诉我你是怎么去的那个地方？出什么事了吗？”

　　“放心吧，我只是帮他们的人做点事，我这边没事。”

　　“我还飞过来吧，你一个人在那边，我不放心。”周军说道。

　　“不，你还是留在神女村吧，我不在神女村，你得保护我身边的人。我这边有人保护，我自己也会小心的。”凌枫说道。

　　“好吧，如果你需要我过来，给我一个电话就行。”周军说。

　　“对了，你认识一个叫安燃的女人吗？”凌枫想起了这个女人。

　　“认识，绰号美人蝎，她是审问专家，出了名的心狠手辣。这个女人很狡猾，心机很深，没有一个男人能镇住她，据我所知，与她交往的男人几乎都是受了伤的。老板，你可不要看她长得漂亮就心动啊，这种女人碰不得的。”周军一副担忧的语气。

　　凌枫苦笑道：“你想哪去了啊，我不过是随口问问这个人而已，我怎么会去泡那种女人呢？没事别瞎操心。”

　　周军尴尬地笑了笑，“知道了，老板。”

　　又和周军聊了几句，凌枫挂断了电话。

　　收拾了一下心情，凌枫将他带回来的草稿拿了出来，铺在办公桌上，再次研究了起来。

　　整个人安静下来，全部的心神投入进去，他再次忘记了时间的存在。他面前的草稿纸也越来越厚。

　　模糊的问题渐渐清晰，问题一清晰，思路也就更明确，方向也就更正确。他有一种越来越靠近成功的美妙感觉。来生丸的红利再次显现了出来，存储在他大脑里的巨量而繁杂的知识让他这个高中生做起研究工作来居然也是顺风顺水的。

　　随着时间的推移，一个模糊的概念渐渐形成，他的嘴角也情不自禁地浮出了一丝喜悦的笑容。

　　却就在这时，脖颈间忽然传来热热的感觉，他的鼻孔里也嗅到了香香的味道。他猛地回头，却见漆雕秀影正站在他的身后，目不转睛地看着他面前的一张草稿。

　　前倾的姿势，上身的丰满曲线略有下坠的轻响，敞开的圆领T恤里曝露出一大片雪白的肌肤，吹弹得破的美妙感觉。下面一条紧短的热裤，将腿的曲线勾勒得非常饱满。

　　美色当前，然而凌枫关注的却是另外一个问题——她什么时候回来的啊？


第0303章 客串科学家

　　就是这么奇怪，女人看着书桌上的草稿，男人看着她的领口，谁都没有说话，画面很和谐。

　　最终还是凌枫沉不住气了，出声说道：“秀影姐，你什么时候回来的啊？”

　　“嗯，我在你身后站了好几分钟了，你太专注了，你都没有发现我，我也不想打搅你，所以就没出声，一直在你身后看着呢。”漆雕秀影说。

　　凌枫大感汗颜，如果不是漆雕秀影靠得太近了，她的呼吸弄得他的脖子痒痒的，还有她身上的迷人芬芳，他恐怕还不会发现她站在他身后。

　　“凌，你真的是一个很神奇的人，你的能力让我感到不可思议。”

　　凌枫苦笑道：“秀影姐，我真的是自学的。”

　　“不不不，我现在不想知道你的知识是从哪里来的了，我想加入到你的研究里，行不行？”

　　“你？”凌枫真的没想到她会有这样的想法。

　　“可不可以啊？”

　　一个实力深厚的准科学家加入到“美容膏”的研究之中，这对于凌枫来说简直是求之不得的事情，他哪有不愿意的道理。他笑着说道：“可是可以，不过你那么忙，不会耽搁你的工作吧？”

　　“不会，我每天下班帮你做，不会耽搁我的工作。我们现在就开始吧。”漆雕小蛮很心急的样子。

　　“好吧，我还在等小蛮姐给我实验器材和耗材，现在我们就从理论开始研究吧。”凌枫说。

　　书房不再安静，男人和女人的讨论声，笔尖划过稿纸的声音，不曾停歇。

　　有了漆雕秀影的加入，新产品美容膏的研究更加顺畅，凌枫心中的那个模糊的概念也越发清晰起来。他不得不承认，他虽然掌握着大量的知识，但比起漆雕秀影来还是有一定的差距，毕竟人家是专业的科学家，他只是客串的，就经验这一点，他也是比不上漆雕秀影的。

　　不过凌枫也有着他独特的长处，那就是庞大而繁杂的知识量让他的眼界和思维远比漆雕秀影开阔，总是能提出让人眼前一亮的构想。

　　当天晚上漆雕小蛮就将凌枫所要的实验器材和耗材拉了回来。漆雕仁山得知凌枫在做什么事情，很干脆地就给他一间地下室，随便他怎么捣腾。

　　也就在这天夜里，凌枫和漆雕秀影忙活到了凌晨，实在疲倦了才去睡。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　这个星期的时间里，凌枫除了睡和检查漆雕仁山的身体，给他做保健之外，其余的时间几乎都泡在了那间地下室里搞他的研究。

　　除了研究他的美容膏，他也着手配置将用在剑川有树身上的解毒剂。

　　在配置解毒剂之前，他研究了大量的食人花的资料，最后在一种以食人花为食物的昆虫上找到了灵感，配置出了解毒剂。

　　这天一早，漆雕小蛮就将凌枫载到了11号院。她停好车之后又带着凌枫往那幢三层小楼走去。

　　“你的解毒剂能行吗？”漆雕小蛮一边走一边说道：“我听安燃说，剑川有树还是疯疯癫癫的，根本就无法进行审问。”

　　凌枫说道：“解毒剂行不行得使用了之后才能知道答案，毕竟我也是第一次配置解毒剂，毫无经验可言。”

　　“但愿能行，上面已经在催我了，我的压力很大。雷鸟战队付出了很大的代价才将剑川有树抓到，如果不能从剑川有树的身上挖到有价值的情报，我的没发交代的。”漆雕小蛮叹了一口气，柳眉轻锁的样子。

　　雷鸟战队？

　　这是第一次听漆雕小蛮提到她的战队的名字，以前凌枫问过她，但她却以保密的理由拒绝了他，这个时候她却在不经意间说了出来。这让他忍不住去猜想，究竟是他与她混得太熟了还是已经搀和进她的工作之中的原因呢？

　　来到小楼前，照例被龙狱保镖搜了身才放行。

　　这一次凌枫没有再闹笑话，站在墙边等漆雕小蛮确认了身份，然后才进入隐藏在墙体里面的电梯。

　　安燃早就等在了关押剑川有树的囚室门口，背心，迷彩裤，还有陆战靴，看上去英姿飒爽。

　　“漆雕队长，凌医生，早啊。”安燃笑着打了一个招呼。

　　凌枫客气地点了点头，也算是打了一个点头招呼。

　　漆雕小蛮却说道：“你不更早吗？”

　　安燃不以为意地笑了笑，“我等这一天等很久了，所以睡不着，一早就来了。”

　　漆雕小蛮说道：“凌医生治好剑川有树之后，我会审问他。这是上面决定的，所以你来得再早也没有用。”

　　“我知道，但你的不过是第一方案，如果你无法从剑川有树的嘴里挖出我们想要的情报，我就会接手，执行第二套方案。漆雕队长，战斗是你的强项，但审问却是我的强项。”

　　“那你就等着吧，我就不信我不能让他开口。”

　　“祝你成功。”安燃带着调侃意味地道：“不过，漆雕队长我得提醒你一下。剑川有树经历过专业的痛苦训练，他的对抗痛苦审问的能力非常强悍。你得注意你的尺度，如果弄死了他，那你就会有麻烦了。”

　　“谢谢你的提醒，开门。”漆雕小蛮已经不想和安燃继续说下去了。

　　两个女人充满火药味的对话让凌枫很不自在，不过他倒是看得很明白的，那就是这个安燃想抢漆雕小蛮的功劳，而且，她似乎很有信心的样子。

　　守在门口的龙狱保镖打开了房门，漆雕小蛮和凌枫走了进去。

　　第一次来到这里的时候剑川有树正在看书，这一次也不例外。漆雕小蛮和凌枫进入房间的时候，他同样坐在那只椅子上，聚精会神地看着手里的书本，疯得很有档次。不过，仔细观察他就会发现，他的眼球几乎是不转动的，完全处在神游的状态里。

　　“开始吧，凌，看你的了。”漆雕小蛮有些着急地道。

　　凌枫点了点头，大步走了过去。他走到剑川有树的身后，将早就准备在手里的一根银针扎进了剑川有树的昏睡穴之中，一下轻微的内力震荡，坐在椅子上神游的剑川有树顿时往地上栽倒了下去。

　　凌枫伸手将他抱住，将他转移到了床上。

　　凌枫的这一手一针就让人昏厥过去的手段让漆雕小蛮眼热得很，“凌，你能教我这一招吗？”

　　凌枫给她递了一个眼色，示意她注意墙角的监控器。

　　漆雕小蛮会意地笑了笑，“嗯，我就当你是答应了。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮打开了手中的手提箱，从里面取出了一支装有药液的注射器。这支注射器里装着的就是凌枫配置的解毒剂，它呈血红色，看上去颇为诡异。

　　凌枫从漆雕小蛮的手里接过注射器，将针头扎进了剑川有树的右臂静脉之中，缓缓推注。整个过程剑川有树都处于昏睡状态，并没有半点不适的反应。

　　一种从未经过临床验证的解毒剂，刚刚配置出来就用在了人体之上。这种事情其实是有着很大风险的，不过这种风险对于普通医生来说是不敢轻易去冒的，但对于凌枫来说却没什么大不了的。他早就有应急的计划，那就是一旦剑川有树出现不良反应，他就使用回生丸保住剑川有树的性命。

　　再说了，一个来自东瀛岛国的敌对特工，需要跟他讲人权吗？

　　注射器里的解毒剂缓缓进入剑川有树的身体，直到针筒里面的解毒剂全部注入剑川有树的身体之中后凌枫才将针头拔掉。

　　凌枫捏开剑川有树的下颚，将一颗大病丸喂进了他的嘴里。随后，他又动手对剑川有树的头部进行内力针灸，将解毒剂和大病丸的药效发挥到最大的程度。

　　凌枫不仅要解掉剑川有树身上的僵尸素毒素，还要将他的身体状况恢复到最佳的程度，给漆雕小蛮的审问创造条件。

　　随着内力针灸的进行，剑川有树的毛孔里慢慢渗出淡红色的汗珠，这些汗珠散发着酸臭的气味。凌枫和漆雕小蛮都被熏得皱眉不已。不过，出现这种情况就说明解毒剂发挥了作用，并且凌枫的辅助治疗是积极有效的。

　　半个小时过去了，凌枫这才停止下来。剑川有树被他逼出了一身毒汗，他自己也累出了一身汗。

　　“可以了。”凌枫疲倦地道。

　　漆雕小蛮露出了笑容，紧绷的神经也松懈了下来，“我就知道你一定行的。”

　　凌枫说道：“审问需要我帮忙吗？我对审问也有自己的一套。”

　　“那倒不用，你一个医生，你哪能做这种事情？你出去吧，你不想看到我审问人的。”漆雕小蛮说。

　　“不，我想看你审问这家伙。”

　　“好吧，是我不想让你看见我审问人，行了吧？”

　　凌枫无语地苦笑了一下，转身向门口走去，他的心里暗暗地道：“明明是凶巴巴的母老虎型女人，还怕我知道你打人有多凶吗？真是的，掩耳盗铃。”

　　凌枫离开了房间，审问却并没有立刻开始。漆雕小蛮也走了出来，索要了一些审问的工具，然后又让安燃将那间囚室的监控关闭了，安置了一台便携式录像机。一切都妥当了之后，她才进入那间囚室对剑川有树进行审问。

　　“干嘛把监控关了，却又要使用便携式录像机呢？”门口，凌枫向安燃问道。

　　安燃露出了一个意味深长的笑容，“这里的监控是通用系统，很多人都能看见。审问剑川有树这样的重要人物，很多内容是级别很高的机密，权限不够的人是不能看到的。”

　　凌枫这才明白了过来。难怪一些电影里面也有这样的情节，原来是这个原因。


第0304章 便携式审问

　　一瓢冷水当头浇下，处在半睡半醒状态下的剑川有树顿时惊醒了过来。他看到了漆雕小蛮，他的脑海里顿时浮现出了他被抓捕时的情景。这个女人让他感到畏惧。他下意识的挣扎了一下，很快他就发现他被捆在一只椅子上，他的手还有他的脚都被绳子捆得紧紧的，无法动弹。

　　漆雕小蛮将水瓢扔进了水桶之中，转身走到了书桌前。书桌上整整齐齐地排列着一些用来审问的工具，铁钳、美工刀、皮鞭、电瓶以及线夹等等。这些工具没有生命，冰冰冷冷，但在这个环境里却散发着邪恶的气息，让人感到紧张和害怕。

　　“醒了？醒了我们就开始吧。”漆雕小蛮说。

　　“你们是怎么让我恢复正常的？你们没有可能知道僵尸素的存在。”剑川有树的汉语水平其实很高。

　　漆雕小蛮看着他，淡淡地道：“二战以后，你们国家奉行所谓的和平政策，从来没有特工和间谍在我国活动。这段时间却活动频繁，你们的目的是什么？除了你，还有谁？在什么地方？我要知道你所知道的一切。”

　　剑川有树摇了摇头，“你这是在浪费时间。”

　　漆雕小蛮从书桌上拿起了那只用桐油浸泡过的皮鞭，然后慢吞吞都走到了剑川有树的身边。

　　剑川有树的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“你有什么手段尽管用在我身上吧，在我身上你什么都不会得到。”他的汉语其实很不错。

　　“是吗？那我倒要看看你能撑多久。”漆雕小蛮挥手就是一皮鞭抽在了剑川有树的胸膛上。

　　啪！一声闷响，剑川有树的胸膛上赫然多了一条血痕。皮鞭撕开了他的肌肤，被抽难的血肉向外翻卷，那伤口触目惊心。

　　然而，剑川有树却连眉头都没有皱一下。

　　“女人就是女人，在力量方面先天不足。你就不要逞强了，让一个真正的男人来吧。我喜欢痛苦的感觉，越痛苦我就越兴奋，你还不能满足我的胃口。哈哈哈！”剑川有树挑衅地大笑了起来。

　　啪！啪！漆雕小蛮恼怒地抽了剑川有树两鞭，一鞭比一鞭沉重。

　　“哈哈哈……痛快！再来！”剑川有树叫嚣道。

　　漆雕小蛮将皮鞭扔在了地上，顺手抓起放在书桌上的一袋食盐。她撕开包装，将袋里的食盐撒在了剑川有树的伤口上。

　　伤口上撒盐，那种疼痛常人难以忍受。剑川有树也确实疼得很厉害，龇牙咧嘴，满头大汗，可他的眼眸里却迸射出兴奋的神光。这是一种病态的兴奋。

　　“可恶！”漆雕小蛮扔掉了食盐袋，从水桶里捞起一条毛巾。她将毛巾捂在了剑川有树的脸上，一手勒紧毛巾，一手用水瓢往毛巾上淋水。

　　无法呼吸的剑川有树不停地摆动脑袋，双脚也拼命地踢蹬着。

　　“说！”漆雕小蛮松开了毛巾，对着他吼道。

　　剑川有树张嘴就是一口水喷在了漆雕小蛮的脸上。

　　漆雕小蛮伸手抹掉了脸上的水珠，然后有走到办公桌前，拿起了挂在电瓶上的两只线夹……

　　囚室外，凌枫有些沉不住气了。

　　“都这么久了，怎么还没结束？”凌枫很想知道囚室里面发生的事情。

　　安燃笑道：“我说过，她不适合做这种事情，这是我的专业，应该让我来。”

　　凌枫用眼角的余光看着她，心里暗暗地道：“你还真是不死心啊，总想着抢小蛮的功劳。说得那么高端，不就是打人吗？谁不会啊，还专业，专业个毛线。”

　　“听说你治好了漆雕仁山的病，现在又帮我们解决了剑川有树这个麻烦，你这么年轻医术却这么厉害，你是怎么做到的呢？”安燃对凌枫有着很强的好奇心。

　　“你这么年轻你就成为了审问专家，你又是怎么做到的呢？”凌枫答非所问。

　　安燃不以为意地笑了笑，“看来凌医生对我有成见呀。”

　　凌枫故作惊讶的样子，“这怎么可能呢？我对安燃小姐没有任何成见。”

　　没有成见，也没有半点好感，他不想和她扯上半点关系。

　　就在这时囚室的门打开了。

　　凌枫一眼就看见了神色郁闷的漆雕小蛮，还有昏死在椅子上浑身是伤的剑川有树。

　　漆雕小蛮正要说话，凌枫却从门口挤了进去，快速凑到她的耳朵边上说道：“你没有成功是吧？我能帮你，你什么都别说，给我十分钟就行了。”

　　漆雕小蛮愣了一下，下意识地点了点头。她出来，本来已经是放弃了，准备将这个机会让给安燃。她心里虽然很不甘心，但这也没有办法的事情，她已经用尽了浑身的手段却也没法让剑川有树招供，倘若继续的话，剑川有树会死掉的。

　　凌枫突然对她这样说，她的第一个反应是不相信的，可是她又不甘心就这样将立功的机会白白送给安燃，所以就同意了。

　　“那个，凌医生，你给他治疗一下吧。”漆雕小蛮机灵地道：“安燃，我需要借用一下你的电脑，我要将审问的结果整理出来。”

　　安燃愣了一下，“他招了？”

　　“走吧，我们边走边说。”漆雕小蛮向安燃的工作台走去。

　　安燃看了一眼凌枫，然后跟着漆雕小蛮往工作台走去。

　　凌枫进了囚室，坚厚的金属门自动关闭。

　　凌枫走到了剑川有树的身边，伸手摇了摇剑川有树的肩头，却没有将之摇醒。他伸手掐住了剑川有树的人中穴，用一丝内力震荡了一下穴位。这一次，剑川有树醒转了过来。

　　“真是禽兽啊，把你打成这样。”凌枫看着满身是伤不成人形的剑川有树，满怀同情心的样子。

　　“你、你是谁？”剑川有树的声音很虚弱。他觉得眼前这个青年有些面熟，可惜他想不起在什么地方见过。

　　“我是谁不重要。”凌枫笑道：“重要的是我是来帮你解除痛苦的，你就把你知道的都说出来吧，说出来就没人折磨你了。”

　　剑川有树的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“杀了我吧，不要再浪费时间了。”

　　凌枫直直地看着剑川有树的眼睛，说道：“你使用隐藏在牙齿里面的僵尸素病毒，让自己发疯，这说明你不想死。你不想死，是因为你还有很重要的事情要去完成是吗？或者，你相信总有一天你的同伴会来营救你？”

　　剑川有树的神色微微变了变，但他闭着嘴，什么都没说。

　　“你放心吧，我会让你说出来的。”凌枫笑了笑。

　　“呸！”剑川有树张嘴，一口血水吐在了凌枫的脸上。

　　凌枫连动都没有动一下，任由那脏脏的血水顺着他的脸颊往下流。他将那台放置在拍摄架上的便携式录像机取了下来，拿在手里，不过没有打开。

　　“滚！要么杀了我！”

　　凌枫的双眼忽然变得明亮了起来。他的双眼越来越明亮，剑川有树的双眼却越来越呆滞，很快就空洞了。

　　“剑川有树，听从我的声音，服从我的指示，我现在带你去一个讲真话的世界，你想象一下你正在那个世界之中，你得到了第一问题，你是什么身份？”说完，凌枫启动了便携式录像机。

　　“自卫队特高课远东组组长。”剑川有树毫无戒备地报出了自家的身份。

　　“你们在华国活动，你们有什么目的？”

　　“执行帝国远征行动。”

　　“帝国远征行动？说具体一点。”凌枫提醒他。

　　剑川有树却摇了摇头，“我不知道。”

　　在催眠状态下说不知道，那他就真的不知情了。

　　凌枫并不怀疑他的催眠术的效果，剑川有树的意志力确实很超强，但他刚刚经历了一场严刑逼供，身体和精神都处在非常虚弱的状态下。他在这个时候对剑川有树进行催眠，那其实是非常轻松的。

　　“你还有同伴吗？”剑川有树回答不知道的问题，凌枫不会再问第二次，他只有十分钟的时间。

　　“高桥花柰子，她是我的下属……”

　　完全不需要酷刑，仅仅需要一个催眠术，凌枫就把剑川有树心里的秘密挖了出来。剑川有树甚至把他在什么地方读的书，什么时候加入自卫队等等情况都主动告诉了凌枫。

　　门外，安燃按捺不住了。

　　“你们俩在搞什么？漆雕小蛮你根本就没有审问出结果，你这样做是在拖延时间，等凌枫治好了剑川有树，你还想再试一次吗？”安燃很生气的样子。漆雕小蛮用她的电脑，足足十分钟都没敲打出五十个字来，她敲打出来的也都是一些没有价值的废话，这哪里是什么审问报告！

　　漆雕小蛮耸了耸肩，什么都没说。

　　“哼！我去看看凌枫在里面干什么！”安燃气冲冲地向囚室走去。

　　金属门打开，凌枫刚好从里面走出来。

　　“你在里面干什么？”安燃咄咄逼人地道。

　　凌枫说道：“给他治伤啊，他现在这种情况，如果不处理一下的话，根本就活不到明天。”

　　安燃看了剑川有树一眼，狐疑地道：“他身上满身是血，你根本就没给他治伤！”

　　“我给他吃药了。”凌枫说。

　　这时漆雕小蛮也走了过来，火气大大地道：“安燃，你说话注意一点，凌医生是我的朋友，他来这里也是获得上面批准的，他做什么，由不得你说三道四的！”

　　安燃冷笑道：“看样子你们刚才真的是在忽悠我，你什么都没审问出来。”

　　漆雕小蛮正要说话，凌枫却抢在了她的前面，“小蛮姐，你把录像机的内存卡忘里面了，你审问的录像都在这张卡里。你真是的，这么重要的东西，你怎么能忘记呢？”

　　漆雕小蛮愣了一下。

　　凌枫跟着将取下的内存卡塞到了她的手中，凑头到她的耳边说道：“搞定了。”


第0305章 捉摸不透的美人蝎

　　漆雕小蛮根本就不知道凌枫的葫芦里卖的是什么药，但可以肯定的一点就是她一点也吧相信凌枫能在十分钟的时间里撬开剑川有树的嘴巴，获得重要的情报。可是，她又愿意去相信凌枫，因为她在凌枫的身上见证了太多的奇迹。总之，凌枫将那张小小的内存卡塞到她的手中的时候，她的心情矛盾极了。

　　“演什么戏呢？”安燃看着凌枫和漆雕小蛮，语气不善。

　　“走吧，我们该走了。”凌枫说。

　　“可是……”漆雕小蛮欲言又止。

　　“走啦，磨蹭什么呢？我还赶着去见一个很重要的病人呢。”凌枫不等漆雕小蛮多说什么，拉着漆雕小蛮就走了。

　　离开那幢三层小楼，阳光洒落在身上，凌枫的脸色却一片苍白，虚弱得很的样子。他一屁股坐在了路边的草地上，呼呼地喘着气。

　　“你怎么啦？”漆雕小蛮紧张地道。

　　这是使用催眠术的后遗症，但凌枫却没法跟漆雕小蛮解释。他帮助漆雕小蛮获得了重要的情报，结束催眠的时候也清除了剑川有树的这部分的记忆。

　　倘若安燃再次去审问剑川有树，那么她面对的仍然是一个经受过痛苦训练的精锐特工，宁愿死也不会吐露心中的秘密。所以，他帮助漆雕小蛮得到的情报将是唯一性的，非常珍贵。从这点来看，他的这点浮出其实是值得的。

　　“你哪里不舒服？你倒是告诉我呀。”漆雕小蛮着急得很，声音里面也充满了关切的意味。

　　“还不是帮你审问剑川有树的原因啊，累死我了。”凌枫干脆躺在了草地上。

　　“你真的审问出了结果？”直到现在漆雕小蛮也不敢相信。

　　“废话，我什么时候骗过你啊？”

　　“你骗我的时候多了去了。”顿了一下，她又说道：“你真的审问出结果了吗？”

　　凌枫，“……”

　　“车上有DV，我要看看内存卡里面的内容。”

　　“让我再休息一会儿吧，我实在太累了。”

　　“我背你。”

　　“什么？”

　　漆雕小蛮忽然蹲在了凌枫的面前，抓着他的双手，直接将他拽到了她的背上。然后她双脚往上一撑，反手过来搂住凌枫，一下子就将凌枫背了起来。

　　整个过程前后也就几秒钟的时间而已，等到凌枫回过神来的时候他已经在漆雕小蛮的背上了。滑滑的，充满香味的香背。他的腿不可避免地要夹着她的小蛮腰，这个动作很亲密，他也不由心慌慌的了。

　　四周不少荷枪实弹的战士，还有龙狱的保镖纷纷递来目光，惊讶地看着这一幕。

　　漆雕小蛮面色如常，仿佛那些看热闹的人根本就不存在。

　　凌枫却有些不好意思了，脸红红地道：“小蛮姐你干什么啊？好多人看着呢，多不好意思啊。”

　　“我都好意思，你有什么不好意思的？”漆雕小蛮反问。

　　“我是男人啊！”

　　“男你个头啊，闭嘴，马上就到了。”漆雕小蛮回头说道：“如果你骗我，我直接把你背到河边扔河里。”

　　凌枫，“……”

　　一百多斤的重量对于漆雕小蛮来说也不算什么，她很快就背着凌枫来到了停车场。她将凌枫放到了副驾驶座上，然后打开储物箱，从里面取出了一只便携式DV拍摄机，将原来的内存卡换成了凌枫给她的内存卡。

　　DV拍摄机的显示屏上很快就出现了审问剑川有树的画面。

　　大约七八分钟的视频看完，漆雕小蛮的嘴巴却还大大地张着，难以合上。愣了好半响她才冒出一句话来，“你、你就这么审问他的？一下都没打他？”

　　“嗯，是的。”凌枫笑着说道：“咱们是文明人，怎么能随便动手打人呢？我先跟他讲道理，他被我感化了。不过那个过程我忘记开录像机了，所以没有拍摄下来。”

　　“我不相信。”漆雕小蛮直直地注视着凌枫，审视着他的神色变化。

　　凌枫的神色很平静，“你不相信也没有关系嘛，反正你要的情报都在你的手里了。开车吧，我们离开这里。”

　　漆雕小蛮发动了车子，缓缓地往11号院大门开去。她的心里充满了这样那样的问题，也始终不相信凌枫是用讲道理的方式感化了剑川有树，从而获得了她用酷刑都没有获得的情报。可是，那段时间里就只有凌枫和剑川有树在囚室里，谁又知道发生了什么呢？

　　不过她对凌枫还是充满了感激的，不管怎么样，她都获得了非常重要的情报。至于过程，难道非知道不可吗？

　　车子直接开到了一个小型的军事训练基地。漆雕小蛮准备将车子开进基地大门的时候，凌枫叫住了她。

　　“小蛮姐，我就不进去了吧，我在外面等你。对了，那些情报，你最好用文字整理出来，我不想让人知道是我帮你审问了剑川有树。这样的功劳对于我来说没有半点用处，你明白我的意思吗？”凌枫说道。

　　漆雕小蛮想了一下，“那你留在车里吧，我走路进去。”

　　“也行，你去吧。”凌枫说。

　　漆雕小蛮下了车，步行进入了军事训练基地。

　　凌枫将座椅放平，躺了一会儿。使用催眠术的副作用全部消失，他的感觉也好了很多。就在这时，一辆勇士军车平行驶过，眼见就要开过去的时候忽然又停了下来。他从平放的座椅上爬了起来，然后就看见刚刚下车的安燃。

　　下车的安然没往基地大门走，反而往凌枫所在的车辆走来。

　　凌枫假装没看见她，又躺了下去。

　　咚咚咚，安燃笑着敲了敲车门。

　　“她想干什么？”凌枫的心里郁闷得很，但这个时候再装睡那未免也太假了一点，他只得爬起来，打开了车门。

　　“凌医生，没吵着你睡吧？”安燃的脸上带着好看的笑容。

　　“没有没有，安燃小姐，你有事吗？”凌枫问，没事就赶紧滚蛋！

　　“漆雕小蛮进去了吧？”

　　“进去了，你找她的话，她正好在里面。”

　　“不，我找你。”安燃直盯盯地看着凌枫。

　　她的眼神让凌枫很不自在，“你找我干什么？”

　　安燃笑了笑，“我知道是你帮漆雕小蛮获得了情报。”

　　凌枫的心中顿时吃了一惊，心里暗暗地道：“难道我和小蛮走后，她又审问了剑川有树？可是，我抹除了剑川有树那部分的记忆，她就算是再审问也无济于事。一定是她猜测到的，这个女人很聪明，很狡猾。不过，她这样试探我，究竟是想干什么呢？”

　　心里虽然很惊讶，但凌枫的面色却还是很平静，他淡淡地道：“安燃小姐，话可不能乱说啊。我一个医生，嗯，也算是一个商人，我可干不了那种事情。那是你的专业，你说过的，你应该知道审问剑川有树那种人物有多难，那能是我干的吗？”

　　“你别多想，我只是随口说说而已。”

　　“你开车过来，就是想找我聊聊天吗？”

　　“当然，难道你还想干点别的什么吗？”安燃的脸上浮出了暧昧的笑意，她的眼神也变得有些妩媚勾人了。

　　这个女人，板起面孔的时候会让人紧张，但她展露女人的温柔妩媚的一面的时候，却又非常诱人。而且，她转变的速度很快，比翻书的速度还快。

　　凌枫苦笑道：“安燃小姐，不要开这种玩笑好不好？你有什么事就直说吧，不用逗圈子。”

　　安燃沉默了一下才说道：“我只是想提醒一下你，别陷太深，这个圈子不是你一个医生能搀和进来的。如果你遇到了麻烦，有时候漆雕仁山也保不了你，他只是一个科学家，而漆雕小蛮，她也只是一个特战队的队长，在京都这个地面上，她的力量也很微弱。你明白我的意思吗？”

　　凌枫没法将她的话当成威胁，她看上去很有诚意，可让他不明白的是，她为什么这么做呢？一个被称作“美人蝎”的女人，她有这样一份好心吗？

　　就在凌枫猜测着安燃的动机的时候，安燃忽然在他的腿上放了一张名片，她笑着说道：“我知道你对我没有好感，不过我还是想交你这个朋友，你哪天要是闲得无聊了，你可以打我电话，我可以陪陪你聊聊天，或者做点别的什么。”

　　这算是暗示吗？凌枫顿时有些凌乱了。

　　“记得打我电话，再见。”安燃转身离开。

　　金色的阳光洒落在她的身上，那背影窈窕，后面圆翘，肥美诱人。看着她的背影，凌枫竟忘了跟人家说一声再见。

　　安燃上了她的车，开着车直接进了基地。

　　凌枫这才回过神来，他将安燃给她的名牌拿了起来。名片的正面仅有一个名字，一个电话。他将名片翻转了过来，背面上赫然写着一个他非常熟悉的名字——周军。

　　“她知道的周军这个人很正常，毕竟周军也是从龙狱出来的人，可是，她将周军的名字写在递给我的名片上，她是什么意思呢？这个女人，真是让人捉摸不透啊。不管怎么样，我还是少接触她为妙。”凌枫心里暗暗地想道。

　　又活了一会儿，凌枫还是沉不住气给周军打了一个电话。

　　“周军，你和安燃以前有什么过节吗？”

　　“没有啊，老板，你为什么这么问呢？”周军的声音。

　　“她刚才给了我一张名片，却把你的名字写在背面，我不知道她想干什么。”

　　周军沉默着，似乎也在思考这个问题。

　　“你有渠道调查一下这个女人的背景吗？如果她来意不善，我也好有个准备。”凌枫说。

　　“这没问题，给我几天时间。”周军说道。

　　结束通话，凌枫的心情却始终平静不下来。


第0306章 美容膏的障碍

　　凌枫在车里足足等了两个多小时才看到漆雕小蛮从基地大门里出来，手里还拿着一只很精美的盒子。

　　漆雕小蛮上了车，将盒子递给了凌枫。

　　“里面装的是什么？”凌枫好奇地道。

　　“荣誉勋章。”漆雕小蛮笑了笑，“拆开看看吧，这是陈奇军长让我颁发给你的。他还让我转告你，感谢你帮助我们获得了非常重要的情报。他本来是想亲自见见你的，但我说你不想露面，他说挺遗憾的，于是就让我把勋章带给你。”

　　“你是不是很奇怪我为什么不想见里面领导呢？”凌枫一边拆着盒子，一边说道。

　　“嗯，确实有点奇怪，为什么呢？”

　　“你想啊，我这次帮你们解决了问题，下一次你们遇到这种问题肯定又要我出面帮忙，一次二次，次数多了，我肯定会成为那些敌对势力仇恨的目标，还不满世界追杀我啊？你们倒是职业军人，有军队给你们撑腰，我找谁撑腰啊？”凌枫的心里就是这么想的，这也就是他不愿意进入这个军事基地的原因。

　　“我明白，这不也没强求你进去吗？陈奇军长也明白你的想法，这不，他也没要求你进去见面嘛。”漆雕小蛮笑盈盈地看着凌枫，“说吧，这次你帮了我这么大一个忙，你要我怎么感谢你呢？”

　　凌枫想了想，“等我想到再告诉你。”

　　“以身相许怎么样？”漆雕小蛮忽然说道：“就像是那些古装电视剧里面演的那样。”

　　凌枫顿时愣在了当场，不过他很快就发现漆雕小蛮的眼神里有调戏他的意味，他笑了笑，“好啊，我们这就去开房吧。”

　　你调戏我，我就调戏你！

　　“开你的头啊，下流！”漆雕小蛮的玉靥骤然羞红，羞恼的她一巴掌拍在了凌枫的后脑勺上。

　　“不是你说的吗？你怎么打人啊？”

　　“我是开玩笑的。”

　　“我也开玩笑的，我怎么没打你啊？”

　　“我开可以，你不许开这种玩笑。你我可打你，你不可以打我。”

　　凌枫，“……”

　　尴尬的气氛中漆雕小蛮打燃了火，开着车子往回走。都好几分钟了，她的脸都还红红的，也不敢看凌枫，假装专注地开着车。

　　凌枫本来想告诉她安燃给他名片的事，不过想了想之后还是放弃了。漆雕小蛮和安燃的关系并不友好，且还处在竞争的位置上。他不想因为这件事让漆雕小蛮去找安燃的麻烦，那样的话对漆雕小蛮也不好。

　　回到银河苑的时候天色已经擦黑了。吃了晚饭，漆雕秀影和凌枫又来到了地下室研究他的新产品，美容膏。漆雕小蛮也来凑热闹，打打下手什么的。三个人在地下室里说说笑笑，温馨感满格，亲昵感也满格，宛如一家人一样。倒是漆雕仁山数度想进地下实验室看看都倒转了回去，老头子愁容满面，不知道是在忧心什么事情。

　　第二天，漆雕秀影和漆雕仁山去了实验基地，漆雕小蛮也去了军队，家里就只剩下了凌枫。

　　凌枫又来到了他的实验室。

　　有漆雕秀影这个准科学家加入，又历时将近十天，但美容膏的量产实验仍旧不理想。他曾经用在漆雕秀影和漆雕小蛮身上的美容膏，其主要的材料就是回生丸。回生丸是《黄帝外经》上排第三的药丸，仅次于逆天的来生丸，炼制相当困难。试想，要用来生丸做美容膏的主要原材料，这怎么可能呢？

　　在过去的将近十天的时间里，漆雕秀影和他倒是完成了原始版美容膏的成分分析，但摆在他面前的成分表却让他头疼不已，因为那上面不但涵盖了所有人体所必须的主要元素之外还有还有十几种微量元素，几乎人体所需的，它都有。除此之外，它还有一种连漆雕秀影都无法分析的能量成分。

　　这种能量成分自然就是凌枫炼制回生丸的内力能量。在回生丸的成分里，它已经不是单纯的内力能量，结合了太岁等珍罕的药材的精华之后，它有了神奇的蜕变，也正是它赋予了回生丸唤醒人体潜能，活死人肉白骨的神奇功效。

　　问题就摆在这里，这种蜕变之后的神奇能量根本就无法用某种生产设备批量生产。回生丸之中最重要的部分也变成了凌枫眼前的障碍，始终找不到解决的办法。

　　“不比元气汤啊，元气汤很简单，可以批量生产，但这美容膏却没办法啊，我该怎么解决这个问题呢？”站在一大堆玻璃器皿前，凌枫愁眉苦脸。

　　美容膏无疑是一个巨大的宝藏，他就站在宝藏的门前，但他却没有打开宝藏大门的钥匙。这种感觉当然是很郁闷的。

　　叮铃铃，叮铃铃，手机铃声忽然响了起来。在静谧的地下实验室里，这声音特别响亮。

　　凌枫的思路一下子被打断，他掏出手机看了一下来电显示，脸上顿时露出了笑容。

　　打来电话的是林美玲。

　　林美玲和凌枫的关系很复杂，一方面她是凌枫认的老姐，另一方面她却又是唯一与凌枫上过床的女人。

　　“姐，好久不见了，想死我了，你最近还好吗？”接通电话，凌枫有些激动地道。

　　“臭小子，亏你还说得出口，这么久了就只给我打了几通电话也不来看看我，你哪里想我啊？”林美玲的声音，一副生气的口气，但从她的声音里却能听出喜悦的感觉来。

　　“我还不是怕打搅你工作吗，你那么忙。再说了，你满世界跑，我到哪里来看你啊？”凌枫笑着说。

　　“好了好了，我不怪你了。我现在在京都，我听说你也在京都，这不就给你打电话来了。我也挺想你的，你过来，我们聚一聚吧。”

　　“好的，我马上过来，你在哪呢？”

　　“银河苑大门口。”林美玲咯咯笑了起来。

　　凌枫愣了一下，笑道：“姐，你骗我的吧？”

　　“真的呀，我就在银河苑大门口，你来不来啊，你不来我就让阿虎把车开走了。”林美玲说完又补了一句，“我以后也不理你了。”

　　三十的女人撒起娇来也有着诱人的风韵，凌枫的心微微一荡，“我马上就过来。”

　　说是马上，凌枫还是磨蹭了好几分钟。这几分钟的时间花在了照镜子和整理着装上。他的心里也有着一种偷会情人的奇妙感觉。还真是那样的，他和林美玲之间的那层隐秘的关系，不正是地下情人的关系吗？

　　出了银河苑小区，果然看见路边停着一辆红色的奔驰轿车。坐在驾驶座上的正是阿虎，看见凌枫的出来，阿虎还从车窗里招了招手，生怕凌枫没看见。

　　凌枫走了过去，笑着打了一个招呼，“阿虎哥好啊。”

　　阿虎也露出了一副颇为忠厚的笑容，“凌先生你好啊，很久不见了，小姐在后座，请上车吧。”

　　凌枫打开车门，一眼就看见了坐在后座沙发上的林美玲。这一段时间没见，她还是那么美丽动人。精雕细琢的脸蛋，丰隆的前面，堪堪一握的柔软小腰，还有圆润的后面，成熟到了极致。素白的连体短裙下，一双长腿洁白如玉，堪称完美。她这样的女人，这么漂亮，这么诱人，难怪会成为大多数宅男心目中的女神。

　　“姐。”凌枫亲切地叫了一声。

　　“上车再说。”林美玲抿嘴笑了，甜甜的笑容。

　　凌枫上了车，车门刚刚关上的时候阿虎就发动车子驶进了车道。

　　车子刚刚加速，林美玲就搂住凌枫献上了香吻。

　　凌枫完全没料到她会这么干，他一边享受林美玲的香吻的时候，一边紧张兮兮地看前面的阿虎。还好，阿虎目不转睛地看着前面的路况，就连后视镜都没瞧一眼。他这才稍安了一点。

　　好半响林美玲才依依不舍地松开凌枫，两只媚眼水汪汪地瞧着凌枫。她的脸颊也红红的，只是不知道是因为刚才过于投入而缺氧所致呢，还是因为害羞了。

　　凌枫却从她的这幅迷死人的模样里得到了一个答案，倘若阿虎不在车上的话，她多半会将车开到没有人迹的地方，让车先震动一会儿吧？三十如狼啊！

　　“臭小子。”林美玲忽然打了凌枫一下，“一见面就知道欺负我。”

　　凌枫，“……”

　　“你就不问问我是怎么知道你在银河苑的吗？”

　　凌枫笑了笑，“姐，见到你我就很满足了，我可没那么强的好奇心。”

　　“小嘴巴越来越甜了，等会儿我得检查检查是不是放糖了。”

　　这话说得凌枫心痒痒的，他也逗惹一下林美玲，可一想到正在开车的阿虎，他又活生生地把这个念头干掉了。

　　“我有一个朋友，他参加过漆雕仁山的接风晚宴，我是从他那里知道你的消息的。这不，我一知道，马上就过来找你了。”林美玲说。

　　“你那个朋友叫什么名字？”凌枫随口问了一句。

　　“马元山，嗯，他算是我的一个长辈了，他和我父亲是很要好的朋友。以前我事业困难的时候，他帮助过我。”

　　凌枫只是随口问了一句，她却回答得这么仔细，生怕凌枫吃醋似的。凌枫笑了笑，也不问什么了，他悄悄地握着她的小手，轻轻地摩挲着，那细嫩的肌肤让他感觉仿佛是触摸果冻。

　　“小姐，我们现在去什么地方？”阿虎问道，没有回头，也没有看后视镜。

　　“去我们入住的酒店吧，我给凌枫带了点礼物。”林美玲说。

　　“好的，小姐。”阿虎继续开车。

　　凌枫好奇地道：“姐，什么礼物啊？”

　　林美玲笑道：“去了你就知道了。”


第0307章 有些缘分就是巧

　　车子停在地下车库，下车的时候林美玲还特意用纱巾盖着头，再加上一副大墨镜，别人几乎看不见她的脸。

　　凌枫看着她笑，不过他也理解她为什么这么做。以她的身份和名气，要是被狗仔队拍到她与一个年青男人进酒店，第二天的娱乐新闻肯定就满天飞了。

　　“你也弄一下。”林美玲拿着一顶鸭舌帽和墨镜凑了上来。

　　“我就没必要了吧？”凌枫苦笑道。

　　“怎么没必要啊，你也是很知名的人物，那些狗仔队很讨厌的。听话，让姐给你戴上。”林美玲给凌枫戴上了墨镜和鸭舌帽。

　　凌枫在车窗上照了一下，无语地发现他的脸也快被遮完了。

　　“小姐，电梯下来了。”站在电梯门口的阿虎说道。

　　“走。”林美玲拉着凌枫的手就走了过去。

　　三人乘坐电梯上了酒店的顶层。阿虎留在了房门口，林美玲拉着凌枫进了房间。

　　“姐，你给我带了什么礼物啊？”凌枫很想知道那是什么礼物。

　　“嗯，我这就给你。”说着话，林美玲忽然将凌枫推倒在了床上，然后她整个人都倒在了凌枫的身上。

　　“姐，你……”凌枫怎么也没想到，她所谓的礼物就是她自己。这么一个温香软玉一般的礼物在身上，那软绵绵，香喷喷，火辣辣的感觉顿时让他心猿意马了。

　　“姐想你了。”林美玲咬着他的嘴说。

　　凌枫再也按捺不住，翻身将林美玲放在了身下……

　　这样一份美妙的礼物，宛如上天的馈赠，谁又能拒绝呢？

　　几度风雨，两颗激动的心才渐渐平息下来。林美玲将凌枫拉进浴室，逼着他跟她一起洗了一个澡，然后又妻子一般伺候他穿上衣服。凌枫其实很想搂着她大睡一觉的，可是现在是大白天，而阿虎还在门外等着，这种诱人的想法只能作罢。

　　“凌，姐有一件事要请你帮忙。”林美玲一边给凌枫整理着衣领，一边说道。

　　“姐，你的事就是我的事，还说什么帮忙啊？你说吧，不管是什么，我这边都是没有问题的。”凌枫说。

　　“还是你疼姐。”林美玲整理好了他的衣领，笑着说道：“是这样的，刚才不是跟你提到马元山这个人吗，他是我的长辈，早年很照顾我的。现在他要变卖他的几处产业，移民加拿大，与他的儿孙一起住。可前不久查出患了脑瘤，随时都有生命危险，医院说没法动手术，他随时都有生命危险。这不，定好的移民计划也被迫停止了。”

　　“你是想让我给他治病吗？”

　　“嗯，你愿意吗？”林美玲充满渴望地看着凌枫，生怕凌枫不答应的样子。

　　凌枫把她拥在怀里，“我的姐喂，我要说多少次你才能记住呢？你的事就是我的事，你的长辈就是我的长辈，我怎么会不原因呢？他住什么地方？我们现在就去吧。”

　　“好啊，凌，你真好。”林美玲激动地香了凌枫一下。

　　凌枫下意识地擦了擦被她的嘴亲过的脸颊。

　　林美玲娇憨地打了他一下，“哎呀，我没涂口红，你擦什么呀擦。有个地方我亲了那么久，也不见你擦一下呀。”

　　凌枫的脑门上顿时汗涔涔的了。

　　片刻后，阿虎开着车离开了酒店的地下车库。他始终都保持着他的严肃与沉默，不多言不多语——即便是没有看见凌枫拿着什么礼物，他也不好奇问一下。

　　大约一个小时车程之后，阿虎将车子开到了一个城中村。与环绕周围的鳞次栉比现代高楼相比，这个地方独有一份难得的闲适与宁静。

　　沿着一条单车道的小马路又行驶了一公里左右，阿虎最终将车子停在了一座老宅子前，凌枫和林美玲下了车。

　　这是一座明清风格的古旧老宅，正屋，左右厢房，还有前院和后院。前院和后院种着花草，房屋的风格也是典型的江南瓦屋的风格，秀美却不失大气。凌枫一眼就喜欢上了这个地方。

　　阿虎敲了敲朱漆大门，很快就有一个中年妇女开了门。

　　中年妇女一看是林美玲，脸上顿时浮出了笑容，亲切地道：“哎呀是美玲啊，快进去坐吧，我给你们泡茶。”

　　“刘妈，马叔呢？”林美玲问道。

　　“在屋里躺着呢，刚才……”刘妈叹了一口气，“刚才不知道是怎么回事又晕倒了，还好我就在旁边，不然就危险了。”

　　“带我去看看吧，我把凌医生请来了。”林美玲说。

　　“那太好了，请跟我来吧。”刘妈看了凌枫一眼，眼神有些惊讶，似乎不太相信凌枫是一个医生，他毕竟太年轻了。不过她也没多说什么，走前带路。

　　林美玲凑到凌枫的耳朵边上，低声说道：“这个刘妈是马书的家佣，人挺好的，多亏她照顾马叔。”

　　凌枫点了点头，也凑到她的耳朵边上说道：“我知道了。”

　　林美玲呵他一口热气在耳蜗，他也呵她一口热气在耳蜗。

　　走在最后面的阿虎跟着就将脑袋扭到旁边去了，假装没看见。林美玲和凌枫进屋之后，他留在了门口。

　　屋子里墙下放着一张老式的雕花床，床上躺着一个头发花白的老人，想必他就是马元山了。

　　刘妈轻轻摇了摇马元山，马元山醒转了过来。

　　“老爷，美玲小姐来了，她请来了凌医生给你看病。”刘妈说。

　　马元山的视线跟着就移到了林美玲和凌枫的身上，苍白而清瘦的脸颊上顿时露出了欣喜的笑容，“快、快请坐，刘妈，你去给给客人泡茶。”

　　“好的，我这就去。”刘妈下去了。

　　马元山挣扎着要爬起来，凌枫赶紧上去按住了他，“不要起来，马叔，先让我给你把把脉吧。”

　　“好的，有劳凌医生了。”马元山又躺了下去。

　　林美玲笑着说道：“马叔，我是好不容易才将凌医生请来的，你可得听话一点，配合凌医生的资料，知道吗？”

　　她确实挺不容易的，请凌医生的时候流了一身的香汗。

　　“我又不是小孩，知道啦。”马元山老怀畅慰。

　　这个马元山参加过漆雕仁山的康复晚宴，知道凌枫的大名和实力，林美玲将凌枫请来给他看病，他心里的希望又点燃了。

　　凌枫很快就结束了针对马元山的内力探脉，他说道：“马叔，你患的确实是脑瘤，虽然是良性的，但现在已经又核桃大小了，压迫你的神经，如果再不根除的话，你会有生命危险的。”

　　“医院说没法动手术，我也只能听天由命了，凌医生，你有什么办法吗？”马元山有些紧张地看着凌枫。

　　“我有办法让你脑袋里面的肿瘤消失，不过需要一些时间，嗯，治疗也比较费事。”凌枫说。

　　马元山激动地道：“这太好了，凌医生，只要你治好我，诊金你随便开，我都给你。”

　　凌枫连忙说道：“马叔你太见外了，美玲姐是我姐，你是我姐的叔，也就是我的叔，我怎么好意思要你的诊金啊？不要提这事，不然我会不高兴的。”

　　“这……”马元山没想到会是这种情况，尴尬地看着林美玲。

　　林美玲笑道：“马叔，你就安心接受凌医生的治疗嘛，他不要诊金就不要诊金，回头我补偿他就是了。”

　　听她说“补偿”，凌枫的心里顿时有点痒痒的了。

　　马元山哪里知道两人之间的猫腻，他点了点头，又说道：“虽然我知道说谢谢远远不够，不过我还是要说声谢谢。”

　　凌枫笑了笑，坦然受了。他取出金属盒子，拿出银针，准备给马元山施针了。他的治疗方案其实很简单，药物加针灸。药物是大病丸，它的主要作用是培本固原，增强马元山的生命力。至于针灸，那自然是内力针灸了。这是最重要的部分，他要用银针刺入马元山的大脑，直达肿瘤中心，用内力将之消融掉。而这，需要一段时间的坚持施治。

　　就在凌枫做准备的时候，林美玲和马元山聊谈了起来。

　　“马叔，你那些产业处理掉没有？如果没有处理掉的话，我可以帮你问问我那些朋友，看他们有没有路子帮你一下。”林美玲说。

　　“你也挺忙的，就不要费心我的事情了。等我好了，再去处理吧。”马元山说。

　　“那怎么行啊，你为了这次移民准备了那么久的时间，浮出了那么多精力，眼见就要与儿孙团聚了，在这个节骨眼上怎么能放弃啊？”

　　“哎，别的产业还好说，就那个停产的工厂不好处理。它的位置有点偏僻，没有搞房地产产业的价值，做仓库的话，离市中心又太远了一点。如果那个厂子处理的话，其它的都好办。”

　　“城里的地产倒是好处理，那个厂子确实是一个麻烦啊，不过我还是帮你问问吧，没准有人有兴趣呢。”林美玲安慰地道。

　　两人的对话凌枫都听在耳朵里，开始他还没在意，但很快他就被吸引住了，他心里暗暗地道：“对了，我不是要在京都开我的分厂吗？如果马元山的厂子急于出手，我倒应该去看看合适不合适。”

　　这时马元山又说道：“这老宅子倒好处理，中介带人来看过了，最高出价的是一千万，价钱虽然有点低，但还是可以接受。只是我对这座老宅子有感情啊，心里有点舍不得。”

　　凌枫听得咋舌不已，这座老宅子比起他在神女村的悬壶庄园差得多，却要卖到一千万这么多。这让他不得不感叹京都的房价简直是宇宙的房价，真的是寸土寸金啊。

　　“马叔，你说的那个厂子是什么厂子呢？”凌枫出声问道。


第0308章 针灸治疗脑瘤

　　马元山看着凌枫，心里其实也没多想，随口说道：“嗯，是一家食品加工厂，我以前就是靠那个厂子起家的，所以对那个厂子有感情。这些连那个厂子一直处于亏损状态，我也没有放弃它。去年实在挺不下去了才停产的。”

　　“面积有多大呢？”凌枫问道。

　　“大概二十亩地吧，在郊外，进城大概有五十公里吧。”马元山说。

　　二十亩地的厂区面积，距离市中心也仅有五十公里，这完全符合凌枫建设神女药业分厂的条件。这让凌枫怦然心动，他说道：“如果可以的话，我想去看看。”

　　“你？”马元山诧异地看着凌枫。

　　林美玲也用愕然的眼神看着凌枫，愣了半响才说道：“凌，你去那个地方干什么？我知道那个地方，那个地方很偏僻的，那里可没什么好看的风景。”

　　“我可不是去看风景。”凌枫笑着说道：“是这样的，我有意在京都发展我的事业，神女药业现在的订单很多，其中就有来自京都的大订单，从神女村将神女药业的产品运送到京都，运费是一大笔浪费。所以，马叔你愁着它不好处理，而我却需要一个合适的地方建设我的新厂区，我们可以互补嘛。”

　　“这是好事啊，等你给马叔治疗了，我们就去看看。”林美玲很高兴的样子。她给凌枫眨巴了一下眼睛，又对马元山说道：“马叔，你可得给凌枫一个折扣啊，他可是我亲弟弟呀。”

　　马元山也是一副很高兴的样子，他笑着说道：“这还用你说啊，就是凌医生不开口，我也要把折扣给到最大的程度。你这丫头，你就不要给凌医生眨眼睛了，你那点小心思我还不知道吗？”

　　林美玲的粉脸微微一红，撒娇地道：“马叔，你要再这样说我，我就不理你了。”

　　“好了好了，我不说你了行吧？凌医生，我可得提醒你一下啊，我这侄女很厉害啊，你得管教管教她，不然镇不住她。”马元山的语气里有一种“过来人”的味道。

　　这下凌枫的脸也红了。

　　说笑了几句，凌枫让马元山服下了一颗大病丸，然后又让马元山趴在床上，随即开始给他施针治疗。

　　凌枫的第一针扎的是马元山的昏睡穴，让马元山昏睡过去。他必须要这么做，因为他治疗的是大脑的疾病，马元山要是醒着的话，他会感到很紧张，这样就会影响到他的针灸治疗。更何况，往大脑里面扎银针，这本身就是一件很危险的事情。

　　“姐，你到外面去等我吧。”凌枫说道。

　　“好吧，我去外面等你。”林美玲很理解，跟着就起身离开了房间。

　　房间里安静了下来，落针可闻。

　　凌枫熟练的将一根根银针扎进了马元山的头皮中，每一根银针都对应一个穴位。他要用银针封住马元山的神经，避免马元山在他治疗的时候出现神经反应。

　　最重要的一针缓缓刺入马元山的头皮，刺入头骨。凌枫用手指飞快地搓动银针，在他的搓动和内力的双重作用之下，那根银针就好像是一根微型的钻头一样，快速而稳健地刺入马元山的头骨，最终进入了他的大脑。

　　马元山的肿瘤就在头骨下方，这是凌枫用内力探脉掌握的情况。

　　银针刺入那块核桃大小的肿瘤里，前进了大约两公分的时候停顿了下来。凌枫的内力顺针而下，不断地冲击着肿瘤的细胞，将之粉碎。这个过程里，头骨与银针之间的缝隙不断冒出乌黑的血水，它打湿了马元山的头皮，还有他的脸颊和枕头。

　　大约十分钟之后，凌枫抽出了银针。这一次治疗虽然只有十分钟的时间，但他也累得够呛，身上的衣服都被汗湿透了。

　　“姐，好了，你可以进来了。”凌枫叫道。

　　林美玲跟着就推门走了进来，还有刘妈也着急地走了进来。刘妈的手里还捧着茶盘，茶盘上放着她泡好的竹叶青茶。

　　凌枫说道：“刘妈，家里有药箱吗？我需要一些纱布，还有酒精和棉球。马叔的伤口需要处理一下，我来得急，没带哪些东西。”

　　“有，我这就去拿。”刘妈放下茶盘就去拿药箱去了。

　　“凌，马叔他……他怎么样了？”满头乌黑血水的马元山让林美玲感到紧张。

　　凌枫笑着说道：“你别紧张，马叔的情况很好，治疗也很顺利。不出意外的话，最多再三次，我就能让他痊愈。”

　　“真的吗？”林美玲激动得不敢相信。

　　“当然是真的，等下马叔醒了之后你问问他的感受就知道了。”

　　“你真厉害！”林美玲抱住了凌枫。

　　刘妈正好进屋，拿着药箱的她尴尬地咳嗽了一声。

　　林美玲慌忙将凌枫松开，脸颊上浮出了羞涩的红晕，迷人得很。

　　药箱里的药品和工具比较齐备，凌枫很快就处理好了马元山的伤口。他用棉球和酒精清洗了马元山头上和脸颊上的血污，最后又用纱布将马元山的头部包裹了起来。处理好之后，他掐住马元山的人中，马元山很快就清醒了过来。

　　林美玲着急地道：“马叔，你感觉怎么样了？”

　　马元山爬了起来，轻轻晃了一下脑袋，愣了半响才惊喜地道：“哎呀，我感觉忽然间就轻松了，不疼了，也没有那种可怕的压迫感了。”说着他又看着凌枫，“凌医生，你做了什么？”

　　林美玲笑道：“马叔，凌医生说了，这样的治疗他只需要再三次，你脑里的肿瘤就会消除。”

　　“我的天啊，凌医生，你真的是……你真的是华佗在世啊！”这是马元山所能想象到的最好的赞美之词了。

　　凌枫不好意思地笑了笑，“马叔你就别夸我了，我哪能和华佗祖师爷相比啊，你太抬举我了。我觉得你行动应该没问题，要不我们现在就去看看你的厂子吧，行不行？”

　　“这就去，我们这就去。”马元山现在不会拒绝凌枫的任何请求。

　　对于马元山的那个厂子，凌枫其实也挺心急的，不然他是不会在这个时候提出让马元山带他去看看的。

　　出门的时候马元山嘱咐刘妈做饭，说是看了厂子就回来吃饭。刘妈一口答应，跟着就去忙活去了。

　　阿虎又成了司机，载着马元山、林美玲和凌枫往那个厂子的方向开去。因为要照顾马元山这个病号，他开得很稳，速度不快，五十多公里的路程他开了差不多一个小时才到。

　　马元山的食品加工厂坐落在一条乡村公路的旁边，周围是平整的农田。再远处又是一片村庄和成片成片的阻挡风沙的白杨树，景色看起来很美。

　　食品加工厂确实又二十多亩的面积，有生产车间，成品和原料仓库，还有一个职工食堂和一幢两层楼的简易办公楼。看上去虽然有点小，但作为一个厂的功能还是很健全的。

　　在马元山的带领下，凌枫花了一个多小时才将整个厂区看完。他看得很仔细，生产车间，仓库和办公楼，这些地方的角角落落他都有看过。最后他也得到了一个结论，这个停产的食品加工厂很适合他用来建设神女药业的新厂区。

　　“马叔，你这厂子要多少钱啊？”参观完，凌枫试探地道。

　　“报价是两千万。”马元山说道：“设备什么的肯定不值钱，值钱的是这里的地皮，它还有五十多年的产权。”

　　凌枫的心微微地沉了下去，两千万太贵了一点。现在神女药业虽然有一定的现金储备，但一下子要让他拿出两千万买下这个厂子，还是又一些困难。另外，买下这个厂子只是第一步，往后建设新厂，购置设备，招聘员工，每一项都是要花钱的。

　　林美玲心细，看见了凌枫皱眉，跟着就说道：“哎呀马叔，说好的折扣呢？”

　　马元山笑道：“这个还用你说啊，在来时的路上我都想好了。凌医生，这样吧，我那老宅子，再加上这个厂子，你给我一千一百万吧，我全卖给你。”

　　他这话一出口，凌枫都被他吓了一跳，“马叔，这哪行啊，你那老宅子就值一千万啊。”

　　“我的老命也值一千万吧？”马元山很诚恳地道：“我这个意见在阎王殿逛过一圈的人还会将钱财看得那么重吗？凌医生，只要你治好了我，我的话就是算数的，一千一百万，我的老宅子，还有这个厂子，就是你的了。”

　　这不仅是打折了，而且还是五折有多了。

　　“马叔，你看你……”凌枫都不知道该说什么好了。

　　林美玲拉了一下凌枫的衣袖，“凌，你就不要跟马叔客气了，马叔的儿子在加拿大也是做企业的，不缺这几个钱，你要是治好了他的父亲，他也会感激你的。”

　　凌枫苦笑地点了点头，“好吧，我答应。马叔，实在是太感谢你了。”

　　治好马元山的病，这对于凌枫来说已经是没有任何难度的事情了，他只需要再给马元山治疗三次就大功告成了，也就是说这笔占便宜的买卖已经是板上钉钉的事情了。

　　“走，我们回去吃饭吧，刘妈恐怕已经做好饭了。”林美玲笑着说道。

　　看着她那娇美的脸蛋，还有小女孩般欢喜的神情，凌枫忍不住想去亲她一口。不为别的，只为她今天来得太是时候了，不仅帮他解决了新厂区的问题，还白白赚了一座价值千万的豪宅。

　　“走吧，我肚子也有些饿了。”马元山笑着说。

　　三人上了车，阿虎又开着车往回走。

　　后座上，林美玲将她的一只玉足从高跟鞋里滑脱了出来，放在凌枫的脚背上，轻轻地……


第0309章 天下没有不散的宴席

　　马元山绝对不是那种豪爽到了不正常的人，他之所以会给凌枫如此之大的优惠，完全是看在凌枫能救他一命的情况上。倘若不是这个原因，他的食品加工厂和这座老宅子，起码要卖两千万。当然，还有一个原因就是当前的房地产业并不景气，市场观望的情绪很浓厚，少有买家。凌枫这样的既能救他的命，又出得起钱的买家，他当然不会错过。

　　倘若在价钱上得罪了凌枫，凌枫撒手走了，这才是他最最害怕的事情。

　　凌枫当然不会这么做，不过，有这样的便宜都不捡的人，那不是傻子吗？

　　吃了午饭，凌枫给漆雕小蛮打了一个电话，简单地说明了一下情况。在治好马元山之前，他暂时是不会回到银河苑的。

　　给漆雕小蛮打了电话之后，凌枫又给黎浩打了电话，让黎浩准备好钱，打到他的卡上。他还没有治好马元山的病，但他已经在为几天之后的交易做准备了。

　　就这样，凌枫在马元山的老宅子里暂时住了下来。

　　林美玲也没再回酒店了，也在老宅子里住了下来。表面上，她和凌枫各住一个房间，但晚上两个房间却又会合二为一。在老宅子里，凌枫过的是只羡鸳鸯不羡仙的好日子。

　　每天，他都只给马元山做一次内力针灸。完了之后就去食品加工厂逛一逛，在食品加工厂过去的村庄逛一逛，了解更多的情况。晚上，他又和林美玲厮守在一起，探索生命的奥秘。偶尔他也会静下心来，研究美容膏的解决方案。总之，他很忙碌，他也很快乐。

　　马元山在凌枫的治疗下，大脑里面的肿瘤越来越小，他的状态也越来越好。

　　转眼三天的时间过去了。

　　这天一早，凌枫又来到了马元山的房间之中。

　　马元山早就起床了，凌枫走进房间的时候，他正在整理相关的产权证书，还有草拟好的交易合同。看见凌枫进来，他的脸上顿时露出了笑容，“凌医生，这么早就要开始治疗了吗？”

　　凌枫点了点头，“嗯，今天应该是最后一次，这一次之后你的肿瘤就会消失了。治疗完以后，你可以去医院做一个核磁共振，他们会告诉你你的大脑情况。”

　　马元山笑道：“我就信凌医生你，不相信医院那些医生。他们都让我回家准备后事了，我还相信他们，那我不成傻瓜了吗？”

　　凌枫笑了笑，“马叔，你躺下，我们开始吧。”

　　马元山爬到了床上，照旧趴在床上。凌枫准备银针的时候他随口说道：“对了，美玲呢？”

　　“她呀，恐怕还在睡吧，路过她房门的时候我看见房门是关着的。”凌枫假装不知道，其实，林美玲此刻恐怕还在他的床上呼呼大睡。

　　马元山有些感叹地道：“她一个女人在外打拼也挺不容易的，她能遇上你，真好，是她的福分。”

　　凌枫喜欢听到这样的话。他走到了床边，开始给马元山扎针，第一针扎的依然是昏睡穴。

　　这一次的内力针灸，持续的时间是以往的两倍，凌枫耗了差不多半个小时的时间才结束。马元山脑袋里面的肿瘤完全被他的内力震散，消融掉了。开始流出的血水还是乌黑的血水，但临近治疗结束的时候，从创口之中流出的血水已经是正常的血红色了。

　　“呼，终于搞定了。”凌枫长长地松了一口气。

　　这时门外传来了脚步声。来人在门口停下了脚步，似乎是在犹豫要不要敲门，但最终还是没敲，只是站在门口。

　　凌枫不用开门也知道是谁来了。他走了过去，将门打开，门外果然是林美玲。

　　“马叔怎么样了？”林美玲很着急地道。她知道今天是最后一次治疗，她非常想知道治疗的结果。

　　“好了，他的脑袋里没有肿瘤了。”凌枫说道。

　　“太好了，这太好了。”林美玲很激动，说话的声音也颤颤的。

　　“我把他的伤口处理一下，然后再唤醒他。”凌枫说。他返回床边，取下了扎在马元山脑袋上的银针，然后又用酒精和棉球清洗马元山的创口和脸颊。最后，他用纱布将马元山的脑袋包扎了起来。

　　“凌，我要走了。”林美玲轻轻地道：“刚接到公司的电话，宝岛那边有几场秀，还有一份代言合同，我得赶回去。”

　　凌枫的心里顿时生出一种空荡荡的感觉来，这几天和林美玲在一起，他过得很男人，很快乐，林美玲一走，这种快乐就没有了。不过他也不是粘人的人，他点了点头，“嗯，我送你吧。”

　　林美玲却摇了摇头，“我自己去机场就行了，机场有很多狗仔，被他们拍打，指不定他们的嘴里会说出什么恶心的话来。”

　　“那……”凌枫欲言又止。

　　林美玲走了过来，轻轻地拥着他。

　　凌枫的手搂着她的小腰，什么也没有说，但这个温馨的拥抱却比去机场送行要暖心得多。

　　良久，林美玲才松开凌枫，她的心情也好转了过来，“凌，把马叔唤醒吧，我和他聊聊。我这一走，他就去加拿大了，以后见面也不知道是何年何月了。”

　　凌枫点了点头，掐住了马元山的人中穴，然后轻轻一下内力震荡，马元山顿时醒转了过来。

　　“我……好了？”马元山难忍激动，说话的时候嘴都在颤动。

　　凌枫淡然地笑了笑，“马叔，你脑袋里面的肿瘤已经彻底消失了，你以后再也不用为它烦恼了。不过你也要注意一下，这段时期你要多休息，尤其是作息时间要稳定，不能大量用脑。”

　　“我记住了，我会注意的。”马元山笑着说道。

　　从查出这个要命的病，然后被医院判定死刑，现在却又离奇地康复，这个过程对于马元山来说，那种感觉无疑是在游乐园坐了一趟过山车一样。

　　“你们聊聊吧，我出去洗把脸。”凌枫找了个出去的借口，把时间和空间留给林美玲和马元山。

　　林美玲娇媚地白了凌枫一眼，“你又不是外人，离开干什么？”

　　凌枫苦笑道：“真的是想洗个脸嘛。”

　　林美玲这才没留他，“去吧去吧，赶快回来。”

　　凌枫应了一声，走出了房间。

　　阿虎站在房门口，魁梧的身材占据了大半个门框的空间。看见凌枫开门出来，他赶紧让开，客客气气地道：“凌先生，辛苦了。”

　　凌枫拍了拍阿虎的肩膀，笑着说道：“阿虎哥，今天就要回宝岛了吗？”

　　“是的，下午两点的飞机。”阿虎说道。

　　“宗伟和宗振业那边没什么吧？”凌枫并没去洗脸，而是站在门口和阿虎聊谈了起来。

　　阿虎说道：“宗伟判了十二年徒刑，宗振业也判了八年。父子俩都在监牢之中，竹山帮也换了新的大佬。这个大佬曾经被宗振业父子压制，宗振业父子入狱之后他才获得上位的机会，所以他是不会为宗振业父子俩复仇的。”

　　“这样的话我就放心了。”刚才听林美玲说要回宝岛走秀，参加商业活动，他就很担心竹山帮报复她，听阿虎这么一说，他真的是放心了。

　　阿虎冷笑了一声，“宗振业父子是罪有应得，他们有今天的下场真的是活该。凌先生，如果不是你，宗振业父子俩现在恐怕还在宝岛横行无忌呢。”

　　凌枫笑道：“那次行动你也出力不少啊，没有你的协助，我是没法完成的。”

　　两人在门口说说笑笑，屋里也有两人聊谈叙旧。

　　约莫半个小时之后，林美玲和马元山走了出来。马元山的手里还拿着一叠产权证书和合同。

　　“凌医生，我们去书房把合同签了吧。然后我们就去办理过户。”马元山说道。

　　“好啊，我这边也早就准备好了。马叔，你看我什么时候把钱转给你？”凌枫说道。

　　马元山笑了笑，“凌医生，我难道还信不过你吗？先签合同，再办过户，最后你再给我打钱吧。”

　　凌枫也笑了笑，“好吧，那就这样。”

　　马元山将凌枫带到了他的书房，两人签了买卖合同。马元山本来着急地要将凌枫带到房管局去过户的，但林美玲却将凌枫拉走了。马元山也知道林美玲即将离开大陆去宝岛，他当然理解林美玲想和凌枫单独相处一点时间的心情，所以也不着急。

　　林美玲和凌枫来到后院。

　　后院不大，也有差不多一亩田的面积，栽种了很多观赏性树木和花卉。后院里一朵朵树冠伞一样撑开，青石铺就的石板小路上洒下万千金子般的光斑。树下又是草地和花圃，草地青草如茵，花圃里鲜花似锦。这里的景色别样美丽。

　　现在，这些都是凌枫的了。

　　在一棵银杏树下，林美玲不走了，她忽然转过身来，钻进凌枫的怀里，紧紧地搂着他，什么也不说，只是静静地感受着他的体温，他的味道。凌枫也是一样，他也紧紧地搂着她的小蛮腰，没有说话，只是静静地感受着她的温馨，她的芬芳，她的一切。

　　许久许久，林美玲松开了凌枫，她凑唇在他的脸颊上亲吻了一下，“姐走了。”

　　凌枫伤感地点了点头，“保重，给我打电话。”

　　林美玲忽然又钻进他的怀里，用脸颊磨蹭着他的脸颊，用甜腻的声音在他的耳边说道：“我会想你的。”说完，她吻住了他的唇。

　　这是一个浪漫而温馨的离别，人还没走，凌枫却生出一种想把她抱到床上去的冲动了。在这方面，林美玲绝对是一个惹火的妖精。

　　就这样墨迹了半天，林美玲和阿虎才驾车离开。

　　凌枫看着车子消失在视线之中也没有移开他的双眼。

　　“凌医生，我们也走吧。”马元山说道。

　　“嗯，我们也走吧。”凌枫有些魂不守舍的样子。


第0310章 如少女般美丽

　　原想产权变更是一件很容易的事情，却没想到过程复杂得让凌枫想吐。忙活了大半天人也累得筋疲力尽才结束，他也和马元山告别。

　　“凌医生，我还要住两晚，后天才会搬走，没有问题吧？”马元山说道。

　　凌枫笑道：“马叔，你说的是什么话呀，那也是你的家，你想住多久都行。以后，你要是从加拿大回来，也是想住多久都行。”

　　马元山也笑了。对于他来说，房子和厂子虽然没有卖到理想的价位，但他捡回了一条命，还多了一个凌枫这样的朋友，这是用钱买不回来的。所以，他的心里其实是没有半点遗憾的。

　　与马元山聊了几句，凌枫叫了一辆车返回了银河苑。

　　凌枫回到漆雕家的时候正好赶上晚饭。他在饭桌上谈起了马元山病情，谈起了马元山的老宅子和食品加工厂。漆雕家爷孙三人饶有兴趣地听着，也为他感到高兴。

　　晚饭结束，漆雕秀影和漆雕小蛮收拾桌上的碗筷。凌枫给漆雕仁山进行了一次内力推拿按摩，然后又给漆雕仁山做了一次内力探脉。

　　“老爷子，你的身体已经没有问题了，以后就不需要我这个医生了。”结束内力探脉之后，凌枫说道。这段时间的保养治疗下来，漆雕仁山服用来生丸的副作用已经消除了，不会再影响到漆雕仁山的健康了。

　　“真是过意不去啊，麻烦你这么久的时间。”漆雕仁山有些歉然地道。

　　“能照顾老爷子是我的荣幸嘛，老爷子你就不要这样说了。你以后有个头疼感冒什么的，你吱个声，我就是神女村的老家，我也要飞过来给你看病治病。”凌枫的小嘴巴抹了一层油。

　　“你这意思，你是要回去了吗？”漆雕仁山看着凌枫。

　　“不回去，我还要在京都建新厂，拓展我的事业呢。”凌枫笑着说。

　　“好，好，真是年轻有为啊。”漆雕仁山朗声笑了起来。

　　“老爷子，求你个事，不知道行不行？”凌枫试探地道。

　　漆雕仁山瞪了凌枫一眼，“求什么啊求，你的事就是我的事，你再这样说我可就生气了。说吧，什么事？”

　　“是这样的，我接收了马元山的老宅子，缺一块门匾，我想请老爷子你给我题个字，然后我再拿去刻成匾。老爷子你给我题匾，我脸上也有光不是。”凌枫笑说。

　　“就这么一点事你也好意思求我？真是的，跟我来书房吧，你想题什么字？”

　　“悬壶居。”凌枫早就想好了。

　　华国科学院院长题匾，挂在朱漆大门上，这确实是一件倍儿有面子的事情。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮涮洗了碗筷之后也往书房走，一边走一边聊着。

　　“我都不知道怎么说他了，出去几天，居然就赚到了一座这么好的宅子。”漆雕小蛮一脸羡慕的表情，“我就算是工作一辈子，也买不了这么好的宅子啊。”

　　“哎，当什么科学家啊，还是当医生好啊。”漆雕秀影也是一副酸溜溜的口气，“看来啊，以后嫁人得嫁一个医生，不然这辈子就亏大了。”

　　“医生？那也得看是什么医生啊，普通的医生工作一辈子也没法买到这样的房子吧？姐，你想说什么呢？”漆雕小蛮用奇怪的眼神看着她的老姐。

　　漆雕秀影的脸蛋微微一红，“你想说什么呢？我可什么都没说。”

　　“你刚刚才说的好不好？”

　　“我就是什么都没说。”

　　“你们搞科学的都这样吗？”

　　“你们军人也都这样吗？”

　　这种斗嘴的情况在姐妹俩身上出现简直是太正常不过的事情了，直到走到书房门口，她俩才结束。

　　凌枫正在给漆雕仁山研磨墨汁。漆雕仁山也在书桌上铺好了一张上等的宣纸，正酝酿着该怎么写。

　　“凌，如果不是我让你来京都，你肯定遇不上这样的好事。”漆雕小蛮笑盈盈的样子，“所以，你要怎么感谢我呢？”

　　“你想要我怎么谢你呢？”凌枫想到了她说过的“以身相许”，倘若只有她一个人在这间书房里，他肯定就说出口了，调戏一下她，可当着漆雕秀影和漆雕仁山的面，这样的话肯定是不敢说出口的。

　　漆雕秀影想了一下，狡猾地笑了笑，“等我想到了再告诉你。”

　　“还有我呢，凌，你要怎么谢我呢？”漆雕秀影说。

　　“你要我怎么谢你呢？”凌枫说了一样的话。

　　“明天陪我去参加一个聚会吧。”漆雕秀影咯咯笑道。

　　凌枫顿时愣在了当场。他以为漆雕秀影会像漆雕小蛮那样说，等想到了再告诉他，却没想到她早就有了“项目”。

　　“什么聚会啊？”

　　“你跟我去就行了，问那么多干什么？你就说你去不去？”漆雕秀影的语气带着点威胁的意味。

　　“去。”凌枫苦笑道。

　　“那好，就这么说定了。”漆雕秀影笑得很开心。

　　漆雕小蛮恨铁不成钢似的白了凌枫一眼。

　　漆雕仁山提笔在砚台里蘸了蘸墨汁，抬腕运势，然后行云流水般在宣纸上写下了“悬壶居”三个字。停顿了一下，他又在左首写下了他的名字和一个“题”字。

　　“呵呵，好了。”漆雕仁山笑道。

　　“多谢老爷子了，明天我就拿去刻成匾。”漆雕仁山的术法造诣很高，凌枫很喜欢他的字。

　　“不不，我有一个老朋友，他是这方面的大师，我让他给你刻匾，完了我给送来。这就算是我给你在京都安家的一点心意吧。”漆雕仁山说。

　　“也好，我这里就先谢了。”

　　“你看你，又来了不是？”

　　凌枫呵呵笑了笑，不道谢了。

　　这时漆雕小蛮的手机铃声忽然响了。她看了一眼来电显示，跟着就往门外走。

　　“怕是又有任务了。”漆雕秀影皱起了眉头。

　　果然，不到一分钟的时间漆雕小蛮又走了进来，“上面要我立刻归队，我走了。”

　　“小心一些。”凌枫叮嘱道。

　　“嗯。”漆雕小蛮轻轻地应了一声，与凌枫对视的眼神仿佛也在说着什么。

　　“注意安全。”漆雕仁山叮嘱道。

　　“照顾好自己。”漆雕秀影说道。

　　漆雕小蛮点了点头，离开了书房。半响后，车库里就传来了车子发动和离开的声音。军令如山，她说走就走了。

　　漆雕仁山说道：“秀影，你明天休假之后也要收心了，上面已经再催了，我们恐怕也要忙碌一段时间了。后天，你和我都搬到基地去，在国庆节之前，我们一定要拿出一台真正的先进引擎出来。”

　　“知道了，爷爷。”漆雕秀影翘着小嘴嘟囔了一句，很不情愿的样子。

　　凌枫说道：“老爷子，你们都走了，我一个人住这里也不方便，后天我就搬到悬壶居去住。你们忙过了，我再来看你们。”

　　“你怎么也要走啊？我们走了，你照样可以在这里住嘛。”漆雕秀影说。

　　“是啊，这里就是你的家，有什么不方便的？”漆雕仁山更直接。

　　凌枫笑着说道：“我买了房子，总得去住两天嘛。马元山老先生后天就要搬走了，那么大一个宅子没人看守可不行，我怕遭贼。”

　　“你说的也有道理，去吧去吧，不过我忙过了这段时间，你可要回来陪我住一段时间。”漆雕仁山说。

　　凌枫笑道：“那是肯定的，老爷子，你就是不说我都要来的。”

　　漆雕仁山这才露出一丝笑容，“好了，你们去忙你们的吧，我也想想我的问题。”

　　漆雕秀影和凌枫对视了一眼，跟着离开了书房。两人来到了地下实验室，很快也忙活开了。

　　凌枫治疗马元山的几天时间里，美容膏的实验也暂时中断了，今晚才又重拾起来。

　　“我和爷爷搬到基地之后，我就没法帮你做实验了，等我把这段时间忙过了，我再帮你吧。我觉得，你要将新厂建立起来也需要很长一段时间。”漆雕秀影一边分析着一个样品，一边说道。

　　“我这是小事，你们忙的才是大事。”凌枫说，他的视线移落在了一个发酵器皿上，忽然想了起来几天前他将一些废弃的美容膏的原液放进了那个器皿之中，当时那只器皿之中还有一些别的原料，乱七八糟的一大堆。他本来是想将那些乱七八糟的东西扔进垃圾桶的，可当时不知道是什么事情给耽搁了，他并没有那样做。

　　这个时候看见这个发酵器皿的时候，凌枫一下子就想了起来。

　　“你会成功的，我一直知道。”漆雕秀影又说道，她用眼角的余光看了凌枫一眼，却发现凌枫正盯着那只发酵器皿，她好奇地道：“凌，你在看什么呢？”

　　“没事，我只是想起来要清洗它。”凌枫说，然后揭开了发酵盖子。

　　漆雕秀影摇了摇头，又专注做起了她的事情来。

　　盖子一揭开，顿时一股恶臭扑鼻而来。那种臭味就像是半年没洗的汗脚丫子一样，一下子嗅到，凌枫差点没吐出来。

　　漆雕秀影却没有凌枫那样的忍耐能力，她捂着嘴巴就跑了出去。很快，门外就传来了她呕吐的声音。

　　凌枫捂着鼻子将发酵器皿的不锈钢容器提了起来，却就在他准备将容器拿到厕所里去清洗的时候，他的视线落在容器之中再也移不开了。

　　容器里，一种莹白色的发酵物将容器充塞得满满的。它的色泽就像是少女的皮肤一样雪白，隐隐还有一点微微通透的感觉。倘若不是这么奇臭无比，就它那份丰满，凌枫甚至会联想到林美玲的后面。

　　这是怎么回事呢？


第0311章 花火与美梦

　　“凌，我去洗个澡，这臭味都快把我熏晕了。你也去洗一个澡吧，你身上肯定也臭臭的。哎呀，不说了，我去洗澡去了。”漆雕秀影急冲冲的往楼上跑。

　　女人喜欢香香的，讨厌臭臭的。

　　凌枫本来想让她进来看看他发现的东西，可没等他开口，漆雕秀影已经上楼了。他可没勇气去敲开洗澡间的门。

　　凌枫虽然也讨厌这种臭臭的味道，但还没到厌恶的程度。他对发酵器皿里面的发酵物充满了好奇心。

　　“废弃的原液和药材，怎么会发酵呢？这东西看上去就像是面点师用来蒸馒头的面团，它发生了什么化学反应呢？”凌枫的心里充满了猜想。

　　观察了半响，凌枫伸手触摸了一下面团状的东西，软软的，弹弹的，黏黏的，手指上还有一点涂了薄荷一般的清凉感觉。

　　“这感觉，怎么和服用回生丸的感觉有些相似呢？”凌枫很清楚那种感觉是什么样的。

　　美容膏的核心成分就是回生丸，这发酵物具备一些回生丸的特征，这预示着什么呢？

　　凌枫心中一动，跟着从发酵物里取出了一点样品，然后开始分析它的成分。这一忙活，时间都被他忘记了。

　　一个个数据从他手下诞生，通通都指向了美容膏的原始版本！

　　“我晕，这怎么可能？一些原本准备丢掉的材料混杂在一起居然进化成了我想要的东西！”凌枫惊讶不已。

　　之前，他一直在尝试用化工生产的方式来生产他的美容膏。这个思路也没有错的，毕竟批量生产一种产品，现代化的生产线是不可或缺的关键所在，所以他和漆雕秀影的研究也是奔着这个方向去的。可是这个思路有一个难以跨越的障碍，那就是回生丸之中所蕴藏的能力无法进行批量生产，还有就是炼制回生丸的药材也非常珍贵，他也没有可能找到可以批量生产的原材料。他和漆雕秀影的研究一次次失败，停滞不前的原因也就在这里。

　　现在，一个小小的疏忽居然让他如此接近了成功。发酵器皿里的原本准备处理掉的废品和报废的药材居然产生了化学反应，生成了宛如处子肌肤的美妙之物。也正是这个奇怪的发酵物，它的成分以及相关的数据都非常接近他当初调配出来的美容膏！

　　然而，这个发酵物意外诞生的意义并不在此，它的真正意义在于它给凌枫指引了一条可以批量生产的道路！

　　“哈哈！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！我只需要去生产设备的厂家定制更大的发酵器皿，我就能像生产馒头一样生产出美容膏来！”凌枫激动地笑了起来。

　　脚步声传来，漆雕秀影的声音跟着也传了进来，“凌，你怎么还在里面啊，你不觉得臭吗？”

　　凌枫笑道：“不臭，我觉得它很好闻呢。”

　　“这么臭你还说好闻？你的嗅觉出问题了吗？”漆雕秀影从楼梯上走了下来。

　　凌枫的视线移到了门口。

　　漆雕秀影穿着一件浴袍，头发湿漉漉的，身上也颇为湿润的样子，浴袍的布料贴在她的肌肤上，再加上门口的灯光一照，顿时呈现出一种朦胧的通透感来。她戴着一只防菌口罩，搭配着她此刻的浴袍装，给人一种很搞笑的感觉。

　　“你究竟在搞什么啊？”漆雕秀影用奇怪的眼神看着凌枫。

　　“我成功了。”凌枫说。

　　“什么？”漆雕秀影惊讶得很。

　　“我说我成功了！哈哈！”凌枫大步走了上去。

　　“别靠近我，哎呀，你臭死了，不要过来呀。”漆雕秀影连连后退。

　　凌枫本来是想给她一个热情的拥抱的，却没想到她这么排斥。他停下了脚步。漆雕秀影却还在后退，她的脚后跟磕碰在了楼梯上，身体失去平衡，整个人往楼梯上摔了下去。

　　“小心！”凌枫顾不得那么多了，一个前冲，一把将她拦腰抱住。

　　就差那么一点点，漆雕秀影的后脑勺就碰在口头的棱角上了。

　　两人的姿势就像是跳探戈的男女舞者，漆雕秀影往后仰，凌枫往前倾，一手托着她的腰，一手护着她的头。他的上身紧紧地压着她的上身，她的一条粉腿高高抬起，指向地下室的方向。还显得有些湿润的浴袍滑落到了她的腰间，光溜溜的腿，光溜溜的小肚子都毫无遮掩的曝露在了空气之中。

　　她没穿小裤。

　　凌枫的视线就像是一只调皮的小蜜蜂，专门挑最美丽的花朵栖息和采蜜。

　　大约十秒钟的沉默。

　　“你……”漆雕秀影的玉靥上已经找不到一块不红的肌肤了。

　　“我……”凌枫的声音很沙哑，缺少水分的感觉。

　　“你扶我起来啊！”漆雕秀影又羞又着急。

　　凌枫却仿佛没有听见她的声音，她的美好如此呈现在他的眼前，他的心里满满都是幸福和冲动。他控制不住地凑了上去，去亲她的明媚的眼睛。

　　“你？”漆雕秀影顿时紧张了起来，心跳加速，呼吸短促。她想推开凌枫，结束这尴尬的时刻。可是，当她发现凌枫想亲她的时候，她的心一下子就软化了，身子也软化了。他的嘴越来越靠近，她羞怯地闭上了双眼，等着另一个时刻的降临。

　　有些碰撞是会产生火花的，然后就是水到渠成。

　　漆雕秀影和凌枫早就不是第一次碰撞了，碰撞很多回了，在船峡岛，在这里，可是只有这次碰撞产生的火花点燃了炮仗的引线……

　　她的眼睛是甜橙味的呢还是玫瑰花味的呢？凌枫很快就要知道答案了。

　　“什么味道这么臭啊？”漆雕仁山的声音忽然传来，伴随着的还有拖鞋走路的踢踏声。

　　凌枫的嘴距离漆雕秀影的眼睛就只有一两毫米的距离了，漆雕仁山的声音忽然传来，这个距离一下子就变成一米了。他慌忙将漆雕秀影扶了起来，尴尬地转过了身去。

　　漆雕秀影慌慌张张地整理身上的浴袍，脸蛋红得跟三月里的甜樱桃似的。她心里的那份羞啊，恨不得找一条地缝钻进去。可是眼瞅瞅，到处都是钢筋混凝土，没缝隙让她钻啊！

　　漆雕仁山出现在楼梯口，他看来看漆雕秀影和凌枫，狐疑地道：“你们两个在搞什么呢？”

　　“没搞……”漆雕秀影的声音，结结巴巴，紧紧张张。

　　“没搞什么。”凌枫额头冒汗，她这样的回答，老狐狸指不定会怎么想呢！

　　“那是什么味道啊？这么臭，我都准备睡了，却被臭醒了。”漆雕仁山又问道。

　　漆雕秀影总算是镇定下了，她说道：“爷爷，我和你一样，我也准备睡了，却被这种味道臭醒了。凌，你在干什么啊？什么味道这么臭啊？”

　　完全看不出来，她演起戏来也是这么逼真。

　　凌枫说道：“我在做实验，没事，我马上处理，很快就好了。”

　　“我回去睡了。”漆雕秀影哪里还敢久待，转身就走。

　　凌枫的视线落在她的背影上，还是那么朦胧通透，曼妙无双。

　　“哎，胡闹，我做了一辈子的实验都没出现过这种情况呢。”漆雕仁山嘀嘀咕咕地说了一句，也转身走了。

　　爷孙俩走了，凌枫的一颗心却还扑通扑通地跳个不停。他的脑海里情不自禁地浮现出了漆雕秀影的样子，那羞怯的神情，那粉扑扑的脸蛋，那朦朦胧胧的通透美感，还有那一刹那间窥见的神秘风景，这些都是让他激动和兴奋的诱因。

　　好半响他才回过神来，他将地下实验室的门关上，一个人在实验室里捣腾了起来。

　　漆雕仁山和漆雕秀影无法忍受的臭味对于他来说却是人世间最好闻的气味，他一点也不在乎，且还乐在其中。

　　“我现在只需要配置出一种掩盖臭味的香料加入到发酵物之中，消费者就能接受了。对了，我当时放了一些什么材料在发酵器皿之中呢？有美容膏的原液，还有木瓜粉、蛋白粉……我得再炮制一份出来，然后再分析它的成分！”凌枫的脑袋里充满了想法，说做就做，他跟着就开始炮制另外一份发酵物。

　　楼上，一个房间里，漆雕秀影静静地躺在床上，眼睛却直盯盯地看着那道虚掩的房门。她的脸蛋直到这个时候都还红红的，她的脑海里也反复播放着刚才在地下实验室里发生的事情，凌枫扑了上来，搂住她的腰，她的一条粉腿以一个很优雅的姿势指向天空，然后凌枫的嘴就来了，越来越近……

　　“他会不会推开我的门呢？不行，我怎么能让他那样做呢？我得自卫。”她的视线又落在了放在床头柜上的一把指甲刀上，幻想用它自卫的荒诞景象。然后，她莫名其妙地笑了，很开心的样子。

　　可是，凌枫始终没有推开她的门，她也没有使用指甲刀自卫的机会。

　　凌枫这一忙活，直到清晨五点才从实验室里出来。疲惫至极的他路过漆雕秀影的房间时甚至没有发现那道房门有着一条小小的缝隙。回到他的屋里，他也洗了一个澡，然后倒在床上呼呼大睡。

　　这一夜的忙碌收获巨大。他回忆出了当初不经意间放进发酵器皿之中的所有材料，还有大致的份量。根据这些回忆出来的材料和份量，他着手炮制了第二份发酵物。这一次他选择的是一只透明的发酵器皿，还特意在旁边安放了摄像头，全程记录发酵的过程。一旦发酵成功，他就会得到更详细的数据。

　　凌枫做了一个梦，但他梦见的不是他的第二份发酵物，而是漆雕秀影，他和她在一张洒满玫瑰花花瓣的床垫上做运动……


第0312章 超自然的能量

　　咚咚咚，咚咚咚，敲门的声音传来。

　　凌枫从床上爬了起来，他晃了晃迷糊的脑袋，还是感到有些困倦。

　　“懒鬼，都快十点了还在睡啊？快起床了，你答应我去参加聚会的。”漆雕秀影的声音传来。

　　凌枫这才回过神来，他应了一声，“好的，马上就好。”他掀开被子，却又愣住了，半响才苦笑道：“昨晚那个梦，我晕，我得换条小裤了。”

　　哪个男人又没有这样的经历呢？他的精力超级充沛，出现这个现象真的是太正常不过的事情了。

　　十多分钟后凌枫穿戴整齐，衣着光鲜，容光焕发地出现在了漆雕秀影的面前。高挑而结实的身材，清秀的脸蛋，一双有神的眼睛，他其实有点那种韩流明星的范儿，看上去很健康，很阳光。

　　“这一身还行吗？”凌枫笑道：“不行的话我再去换一套衣服，陪秀影姐去参加聚会，我得漂漂亮亮的才行啊，不然就给你丢分了。”

　　漆雕秀影抿嘴笑道：“你是女孩子么，还漂漂亮亮的，说这样的话也不害臊啊。”

　　“究竟行不行啊？”

　　“可以了，不是很丑。”

　　凌枫，“……”

　　半个小时后，漆雕秀影开着车驶出了银河苑。凌枫坐在她旁边的副驾驶座上，与她说说笑笑。他本来是想开车的，但漆雕秀影怕他不熟悉京都的道路情况，没让他开。也倒是的，如果让他开的话大概会出现两种情况，第一个就是顺利到达目的地，然后车辆身上挨一长串违章记录，驾照十二分扣完都不够。第二种情况就是不违章，但等他把车开到目的地的时候，聚会已经结束了。所以，在京都，凌枫就只有坐车的命。

　　“是什么样的聚会呢？”车里，凌枫问道。

　　“是这样的，我也不是很清楚，邀请我的是傅伟业，你和他见过面的，你记得这个人吗？”漆雕秀影说。

　　凌枫想了一下，很快就想了起来，“记得，上次老爷子康复晚宴上见过一次面。”他还想了起来，漆雕小蛮说过的，傅伟业很喜欢她姐，一直在追求漆雕秀影。

　　漆雕秀影却不知道凌枫的心里在想些什么东西，她又说道：“我本来是不想去的，但傅伟业在资助我的一个科研项目，我不好拒绝他。”

　　“他资助你的科研项目？”凌枫不解地道：“你是科学院的科学家啊，你的科研项目都不应该是由国家出钱的吗？”

　　“你以为国家的钱就那么好拨啊？首先得有国家认可的项目，有了项目还要经过层层审批，最后才会得到科研经费。我的项目是比较冷门的，成功的几率很小，没有可能获得审批。再说了，我爷爷是科学院的院长，我如果拿一个冷门的项目去申请经费，别人会戳我爷爷脊梁骨的，我不想那样。”漆雕秀影说。

　　“这个我理解。”凌枫看着她，好奇地道：“不过，你研究的是什么项目呢？”

　　“超自然能量。”漆雕秀影说。

　　凌枫愣了一下，笑道：“这确实很冷门啊，你怎么想起研究这个呢？”

　　漆雕秀影的眼眸中闪烁着异样的神光，“人有时候会爆发出超乎想象的能力，不仅是人类，动物有时候也会展现出现让人惊叹的能力。这是小的一面，大的一面就是宇宙是用什么来维系存在的呢？万物之间又有什么我们不知道的联系呢？我想我们所处的世界有一种超乎我们想象和认知的能量，我们不知道它的存在，也探测不到它，但它是存在的，我相信这点。”

　　“还别说，我有时候也会出现这样的感觉，很奇妙。”

　　“你出现这种感觉那就太正常了吧，你本身就是一个让人捉摸不透的存在，你的能力，你做的那些事，我觉得你最有资格成为我研究的对象呢。”漆雕秀影笑着说。

　　凌枫的脑海里顿时浮现出了他躺在实验台上，漆雕秀影拿着放大镜观察他的身体的情景。这很荒诞。

　　“不过，你也没必要要傅伟业的资助吧，我也可以资助你，你需要多少资金呢？”凌枫说。

　　“你？不不，你的事业才起步，钱对你来说很重要，我不能要你的钱。”漆雕秀影说。

　　凌枫只是笑了笑，没说下去了。现阶段他确实没有多少钱，而且建设新厂需要大量的资金，但只要美容膏推向市场，他相信，他的名字很快就会出现在福布斯富豪榜上！

　　“你记住我说的话吧，就当是我的一个承诺，总有一天，我会资助你完成你的科研项目，无论你研究什么我都支持你。”凌枫说。

　　漆雕秀影的嘴角浮出了淡淡的笑意，眼眸里也满满都是喜欢的意味。她的心里暗暗地道：“他这样说是不想我用傅伟业的钱吧？他在吃醋？他说承诺，是不是在暗示我什么啊？”

　　女人的想象力比男人还要丰富。

　　说说笑笑，不知不觉就到了一座名叫水晶宫的私人会所。这是一座苏州园林风格的私人会所，园林里绿树成荫，亭台楼榭点缀其间，再配以小径石桥，荷花池塘，景色幽美得很。人走在林荫遮掩的小路上，根本就感觉不到这是一个置身在城市之中的地方。

　　不用去问，凌枫也能猜到这座水晶宫的主人是傅伟业，也只有傅伟业这样的世家公子才玩得转这样的私人会所。

　　漆雕秀影将车子开到了停车场，那里早就泊了好几十辆豪车，奔驰宝马这种牌子在这里都是低端车了，满眼都是保时捷、捷豹和布加迪什么的。漆雕秀影的一辆公用红旗轿车在这个停车场里显得很另类，就像混在一群富人之中的乞丐。

　　会所的主体建筑是一座活水环绕，掩映在林荫间的仿古建筑，造型古朴大气，内部的装潢也极具古典气息，里面随处可见名人字画，珍奇古玩。凌枫跟着漆雕秀影来到大厅里的时候，里面已经有好几十个客人了。

　　一眼扫过，凌枫很快就看到了傅伟业，一身白色的丝绸唐装，别有一种儒雅的风范。在一个角落里，凌枫又看到了他最不想看到的人，木婉音和司徒有义。

　　木婉音也看见了凌枫，眼神里面有着一种说不清道不明的意味。

　　司徒有义的视线也落在了凌枫的身上，他的眼神显得有点儿冷。

　　傅伟业看见漆雕秀影进来，脸上顿时露出了笑容。可他看到站在漆雕秀影身边的凌枫时，他脸上的笑容很快就消失了。他似乎没有预料到漆雕秀影会将凌枫带到这里来。

　　傅伟业走了过来，脸上又露出了淡淡的笑容，“秀影，凌医生，你们来了。”

　　漆雕秀影问道：“伟业，这是什么聚会呀？这么多人。”

　　“暂时先保密，等一下你就知道了。”傅伟业很温和地道：“你跟我来吧。凌医生，你随意一点，需要点什么，找小妹就行了。”

　　小妹是服务员的代名词。这里的小妹都是姿色不错的年轻女人，穿着统一明清风格的丫鬟套装，在这个古香古色的环境里自成一道靓丽的风景线。

　　凌枫点了点头，“嗯，不用招呼我，你们谈你们的吧。”

　　漆雕秀影看了凌枫一眼，欲言又止的样子。

　　“秀影，我们走吧。”傅伟业笑着说。

　　漆雕秀影跟着傅伟业离开了。

　　凌枫向一个无人的角落走去，找了一个座位坐下。很快一个小妹就走了过来，给他上了一杯茶。

　　“这是一个什么聚会呢？来的都是年轻的公子小姐，这些人，包括木婉音和司徒有义恐怕都是这个会所的会员吧？”凌枫的心里暗暗地琢磨着。

　　如果不是漆雕秀影请他来，他肯定是不愿意来到这个地方的。傅伟业的这个私人会所明显是京都地面上富二代和官二代聚会的场所，他不是这个圈子的人。

　　这时一个很漂亮的女人走了过来，很有礼貌地道：“这位就是凌枫凌医生吧？”

　　凌枫微微愣了一下，“请问你是？”

　　“我是傅总的秘书，傅总说你一个人在这里一定很寂寞，所以让我来陪陪你，我叫苏雅。”女人自称是苏雅，她也老实不客气地坐在了凌枫的对面，提起茶盘里的紫砂壶给凌枫添茶汤。

　　凌枫仔细打量了一下苏雅，她确实很漂亮，身材也很火辣，可是身上有着一种轻浮的味道。就凭她身上的这种轻浮的味道，她说她是秘书，他却知道，她这种秘书肯定是专门陪这些富家公子或者官二代娱乐的秘书。

　　“不必了，请向你们傅总转达我的谢意。”凌枫很委婉地拒绝了她的作陪。

　　苏雅却没有起身离开，她将一只皓腕放在了桌上，笑着说道：“凌医生，外间都传闻你是神医，我最近有些不舒服，你能不能帮我看看病啊？如果这里不方便的话，我们可以去一个安静的地方。”

　　凌枫没动，面上一片平静，心里却已经不舒服了。傅伟业让这样一个女人过来，不是因为他在这里没有熟人或者朋友，需要人陪，而是一种轻蔑！傅伟业是在用这种方式告诉他——你这配这样的女人！

　　这样的轻蔑，是一种建立在社会地位和自身实力之上的轻蔑。也倒是的，电信三巨头之一的大华通讯老总傅传奇的儿子，傅伟业会将小小的神女药业的凌枫放在眼里吗？至于凌枫的作为医生的那一面，在他的眼里那就更不值得一提了。

　　“你好像没听明白我的话，我不需要你陪我。”凌枫说。

　　苏雅还是没走，她的脸上甚至看不到半点尴尬的神色。她看着凌枫，嘴角浮出了一丝挑衅的笑意。


第0313章 傻瓜才会封顶

　　这个女人的脸皮还真是够厚，可凌枫却没有办法将她赶走，毕竟这里不是他的地方。不过，他倒也理解这个女人的难处，她受了傅伟业的指使来恶心他，她要是不这样做，那她的饭碗可就不保了。

　　对于傅伟业这个人，凌枫之前是有一些好感的，可今天闹这一出，凌枫才看出来，傅伟业其实是一个习惯于笑里藏刀的人。

　　却就在这时木婉音款款走了过来，她什么也没说，只是站在苏雅的旁边看着她。

　　“木小姐，你请坐。”苏雅慌忙起身，“我去给沏杯茶。”

　　“不用了，你到别处去吧。”木婉音淡淡地道。

　　苏雅点头，跟着就离开了。

　　凌枫让她离开，她死皮赖脸地赖在这里，木婉音来了却只是看了她一眼，她跟着就走了。这就是木婉音的魄力。

　　凌枫无语地苦笑了一下，送走了一个讨厌的，却又来了一个更讨厌的。他这是招谁惹谁了？难道是因为昨天晚上看了不该看见的东西了吗？可是，他也没生针眼啊，但运气怎么就怎么糟糕呢？

　　木婉音也没和凌枫说话，大大方方地坐在了凌枫的对面，然后提起茶盘上的紫砂壶给自己沏了一杯茶。茶好了，她又端起茶杯，浅浅地呷了一口。这个过程里，她的视线一直停留在凌枫的身上。她如此安静，安静得就像是一个哑巴一样。

　　凌枫笑了，“你还真是阴魂不散啊，这世界也太小了，我到哪里都能遇见你。”

　　“我是你师姐，你是我师弟，不要说得这么难听好不好？”木婉音一点也不生气的样子。

　　“好吧，是你走，还是我走？”凌枫说。

　　“你把属于我的东西还给我，我就走。”木婉音说。

　　凌枫怒极反笑，“我欠你什么东西呢？你倒是说说看。”

　　“师父留下的医书，还有他的戒指。我也不会白拿你的，你开个价吧。你已经学会了医书上的医术，你留着也没有用不上吗？还有，以你现在的财产，再加上我准备给你的钱，你做一辈子富家翁不上很好吗？”

　　“你准备给我多少钱呢？”

　　“一千万。”木婉音说道：“这是我能给你的最高的价钱。”

　　“这样吧。”凌枫说道：“我给你一千万，你离我远点好不好？”

　　“你……”木婉音顿时气结当场。

　　凌枫不在说话，只是静静地看着她。他的心里也在暗暗地想道：“她忽然提起要买下我的《黄帝外经》，这说明她已经在怀疑我给她的医书是假的了。如果她怀疑我给她的医书是假的，那么她就会怀疑夏香在十里坡军区对我的催眠是失败的了，她又要做什么呢？这个女人还真是一个麻烦，我得想个法子一劳永逸地解决她这个麻烦才行。”

　　“我知道你在京都郊外买了一个食品加工厂，还有一处宅子。你想来京都发展你的事业，这是一个很好的想法。不过我要提醒你的是，京都不是神女村，在这里你会遇到超过你想象的阻力。你把《黄帝外经》和阴阳戒给我，我不但不会成为你的阻力，我还会成为你的朋友，帮你解决麻烦。你好生想想吧，我想得到的东西，还从来没有得不到的。”木婉音留下这句话，起身离开了。

　　先是利诱，然后又是恐吓，木婉音为了得到玄机子留下的东西可谓是费尽心思了。

　　凌枫的心情变得有些沉重了起来。木婉音知道他买下马元山的食品加工厂和老宅子的事情，这说明她一直都有监视他。这种情况，只要他哪天一不小心就有可能坠入她所布下的圈套。还有，她直接威胁神女药业的发展，这也是他所不能忍受的。

　　“可恶，这个臭女人不就仗着她爷爷木战天的权势吗？总有一天我要让她付出代价！”凌枫的眼神有些可怕。

　　他没法和木婉音的家族对抗，但兔子被逼急了都会咬人，所以他不排除使用某些非常的手段！

　　目送木婉音回到她之前的座位上，凌枫低头看了看手上的阴阳戒，随后又伸手摸了摸它。《黄帝外经》上的所有的医术他都学会了，甚至连隐藏在《黄帝外经》之中的秘密他也破解了，所以《黄帝外经》对于现在的他来说纪念和传承的意义要大于实际意义。可阴阳戒不同，他到现在都还没能破解的秘密。

　　傅伟业的声音忽然响起，“大家请安静一下，让我来说说接下来会发生的事情吧。”

　　低声交谈着的宾客们纷纷将视线聚集到了傅伟业的身上。

　　傅伟业拿着一支无线话筒，身边站着漆雕秀影。前者笑容满面，春风得意的样子。漆雕秀影却在四处张望，寻找着什么。

　　“是这样的，站在我身边的这位高贵的女士想必大家都认识吧，是的，她就是最杰出的女科学家漆雕秀影。现在，还有什么人比科学家更值得人尊重呢？我们现在的生活可都是科学家们带来的，他们是最值得尊敬的人。”傅伟业的口才不错。

　　大厅里顿时响起了一片掌声。

　　“好了，我就直接切入正题吧。”傅伟业又说道：“这次聚会其实是为了科学事业，为了更美好的生活。我打算以拍卖艺术品的方式为婉容筹集一笔研究经费，希望大家踊跃竞拍。拍卖所得的钱款都将成为婉容的研究经费，不足的我个人补上。”

　　有人掀开了傅伟业身后的一块红色的绸布，顿时现出了好几张油画。

　　“伟业兄，这不是你画的作品吗？你舍得吗？”司徒有义大声地道。

　　“为了婉容，我还有什么舍不得的呢？”傅伟业笑着说道。

　　这话很露骨，已经是很直接的表白了。

　　漆雕秀影的神色有些不自然了，可当着这么多人的面，她又不好辩解什么。她其实也显得很错愕，似乎没有预料到傅伟业会搞出这样的活动。

　　这就是傅伟业的聪明之处。他愿意给漆雕秀影出科研经费，但却不愿意私下里出，他通过这种方式将这件事热炒一下，一方面得到热爱科学事业的名誉，一方面又用众多名流的口舌将漆雕秀影捆绑在他的身上。

　　凌枫心里越来越了解傅伟业这个人了，傅伟业其实和木婉音是同一类人，为了得到自己想要的东西会不择手段。这种人很自私，通常不会考虑别人的感受。就像现在，傅伟业肯定就没有考虑过漆雕秀影的感受，但他自己的感觉肯定是很好的。

　　傅伟业还在发表他的演讲，谈吐风趣幽默，吸引着所有人的目光。

　　凌枫的视线却移落到了那几张油画上。那几张油画大多是风景画，画得还不错。其中有一张却是人物画，画的是漆雕秀影。画里的漆雕秀影穿着白色的长裙，站在一片开满野菊花的草地上，很唯美。

　　最后，凌枫的视线移到了漆雕秀影的身上，他发现漆雕秀影正看着他，很尴尬的样子。

　　凌枫冲漆雕秀影笑了一下。

　　漆雕秀影的感觉顿时好了一下，也微微地笑了一下。

　　根本就没有人注意到两人之间的小动作，傅伟业此刻成了专门吸引目光的磁石。

　　“傅大少真的是非常优秀的男子啊，有文学，有休养，还有艺术细胞，漆雕秀影太幸运了，能得到傅大少的青睐，我怎么就遇不上傅大少这样的男人呢？”隔桌的一个女人很羡慕地道。

　　她的同伴说道：“是啊，真是让人羡慕的一对啊。漆雕秀影此刻肯定很幸福吧，傅大少对她这么好，这么贴心，真不知道她是修了几辈子才修来这样的福气。”

　　这样的谈话落在凌枫的耳朵里，凌枫感觉有些好笑。这两个自以为是的女人，她们又不是漆雕秀影，她们怎么就知道漆雕秀影很幸福呢？倘若傅伟业追求的是她们，她们恐怕会迫不及待地爬上傅伟业的床吧？

　　“拍卖开始。”傅伟业指着左首第一幅风景油画，侃侃说道：“这一副画名叫《静秋》，这是我两年前在巴黎一个酒庄度假的时候画的，你们会从这幅画里感受到秋天的宁静与萧瑟，还有它独特的美感……嗯，起拍价是十万，上不封顶。”

　　傻瓜才会封顶。

　　“我出十五万。”刚才羡慕漆雕秀影的女人很激动地举起了手来。

　　“我出二十万！”另一个角落里有一个女人也举起了手来。

　　竞拍就这么开始了，热闹得很。

　　一个很有趣的现象就是举手报价的大多数年轻的女人，这些京都地面上的名媛公主们并不在乎几十万的小钱，她们乐意去捧傅伟业的场也有着她们自己的动机——傅伟业是京都地面上出了名的钻石单身汉。倘若因为一副油画而得到他的欢心，那不是很好的事情吗？

　　“这些女人们的脑袋里装的是什么呢？”凌枫忍俊不已，“傅伟业画的那些油画虽然有些功底，但同样水平的话，我在公园一百元就能买两张。起拍价十万，他还真是看得起他自己的作品啊。”

　　咚！也不知道傅伟业从哪找来的木槌，他敲了一下，然后笑着说道：“《静秋》以三十万的最高价成交！这是一个好的开头，我们接着拍卖第二幅画，它叫《鱼与溪流》……”

　　“我出五十块，买你的那条……是草鱼还是鲤鱼？”一个男人的声音忽然从大厅门口传来。

　　原本热热闹闹的大厅顿时安静了下来，所有人的视线也都聚集到了来人的身上。

　　从大厅门口走进来的男人身材单薄，皮肤也白得有些过分，更让人印象深刻的是他的那张脸精美得让女人都要嫉妒。如果他想假扮女人的话，只需要一套假发，一套女人的衣服就行了。

　　凌枫的心里很奇怪，这个妖一样的男人究竟是谁呢？


第0314章 浪漫的求婚

　　看着这个漂亮得有些过分的男人走进大厅，傅伟业的脸色变了变，不过很快就恢复了正常，他笑着说道：“峰哥，你要的话我哪敢要你的钱啊，我送给你就是了。”

　　凌枫感到更奇怪了，这个男人的年龄明显不大，比傅伟业都还要小一些，但傅伟业却称呼他为哥。能让傅伟业这样的男人称呼为哥的男人，他会是什么身份呢？

　　“算了算了，你忙你的吧，我对你的那些破画不敢兴趣，我只是来找个人。”他说。说完，他还真就在人群之中东看一眼，西看一眼，寻找着什么人。

　　隔桌的那个花了三十万买了第一幅画的女人低声说道：“那不是妖人狐玉峰吗？他来干什么啊？真是的，傅大少对他那么客气，他一点礼貌都没有，难怪没人喜欢他！”

　　“不要说啊，小心被他听到，不死也都脱一层皮！”女人的同伴很害怕的样子，说话的声音也压得很低。

　　凌枫心中一动，暗暗地道：“原来他叫狐玉峰，他的外号和他还真是很般配的，妖人，反过来念就对了。对了，他找谁呢？”

　　这时傅伟业干咳了两声，接着说道：“好了好了，我们继续吧，有报价的吗？”

　　大厅里的气氛再次热烈了起来，很多人报价竞拍。还是那样的原因，报价的人并不是看中了傅伟业的什么作品，看中的是他这条人脉或者干脆就是冲着他这个人来的。至于那些已经买到画的人，没准他们一回家就会将画扔到杂物间去。

　　狐玉峰的视线忽然停顿在了凌枫的身上，他看了凌枫一眼，然后向这边走了过来。

　　凌枫下意识地向左右看了看，却发现只有他一个人在这里角落里。

　　狐玉峰很快就走到了凌枫的身边，也没说话，一屁股就坐在了凌枫的对面。

　　凌枫的心里暗暗奇怪，“这家伙说来找人，怎么坐到我的对面来了？难道他找的人就是我？可是我根本就不认识他啊。”

　　狐玉峰也直盯盯地看着凌枫，那眼神很奇特，就像是狡猾的狐狸。

　　被这么一个比大多数女人还漂亮一些的男人直盯盯地看着，凌枫的背皮都忍不住一阵发麻，他试探地道：“我们认识吗？”

　　狐玉峰摇了摇头，“不认识。”

　　凌枫好气又好笑地道：“既然我们不认识，你干嘛这样看着我呢？”

　　“你很像一个人。”狐玉峰说。

　　“谁？”

　　“凌枫。”狐玉峰说。

　　这个回答让凌枫的背皮更麻了，“我可不喜欢和陌生人开玩笑，你究竟想干什么？”

　　“你先告诉我，你是不是凌枫。”狐玉峰说道：“然后我就告诉你我想干什么。”

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，我就是凌枫，你想干什么呢？”

　　“我找你。”

　　凌枫，“……”

　　“我真的找你。”狐玉峰很认真地道：“我没开玩笑。”

　　“我们又不认识，你找我干什么呢？”

　　“你是医生，听说医术很厉害，我找你当然是请你看病。”狐玉峰说。

　　凌枫仔细看了一眼狐玉峰的脸色，他发现这家伙皮肤白皙，不仅水色好，气色也好得很，根本就不像是一个生了病的人。可看这家伙的很认真的态度，凌枫觉得他又不像是在开玩笑。总之，这家伙不仅人长得有违常理，说话做事也跟正常人不一样，相处不到三分钟，凌枫的头都有点儿疼了。

　　“是这样的，我想请你帮一个朋友看看病。”

　　“你凭什么就认为我会帮你这个忙呢？”

　　狐玉峰笑了笑，很娇媚的样子，“只要你治好了我的朋友，你就算是帮了我一个忙，我也会帮你一个忙。”

　　凌枫觉得这个妖人狐玉峰真的是很奇怪的人，别人请他看病往往会许诺给很高的诊金和药费，他却一分钱不给还说什么帮忙。

　　“你先说说你那个朋友得了什么病吧。”凌枫说道。有病人求医，他总是要问问病情的。

　　狐玉峰却说道：“这里不是说话的地方，我带你去看看我那个朋友吧，你见到我那个朋友，你自然就知道是什么病了。”

　　“现在？现在可不行，我是陪朋友来的，这个时候走了会显得很不礼貌。”凌枫说。

　　“那我等你，等这个狗屁拍卖会结束了，我们就去看我的朋友。”狐玉峰说道。

　　凌枫还真拿这个妖人没辙了，让他离开吧，人家其实也没妨碍他什么，就让他等着吧，可到现在为止他还直盯盯地看着他，让他浑身都感到不自在。

　　另一边，傅伟业的拍卖会却已经结束了。总共就那么几幅油画，加上傅伟业的人缘特别好，所以很快就被卖光了。值得一提的是，傅伟业自己买下了那副漆雕秀影的肖像画，且给出了全场最高的一百万高价。

　　几幅油画总共筹集了两百多万的资金，不知道这笔资金够不够漆雕秀影启动她的科研项目，反正凌枫看漆雕秀影的脸色时，她看上去时候并不高兴。

　　凌枫的心里暗暗地道：“傅伟业他自以为是了，他喜欢出风头，但秀影姐却是不喜欢出风头的女人。他这样做，讨到的不会是秀影姐的欢心，而是反感。”

　　狐玉峰忽然冒出了一句，“傅伟业是一个很无聊的人，我觉得他应该去当一个演员，凌医生，你说是不是？”

　　凌枫笑了，他虽然觉得狐玉峰是一个很奇怪的人，但在这一点上他和狐玉峰的看法却是一样的。

　　这时傅伟业对漆雕秀影说道：“秀影，我知道两百多万的资金肯定不够，不过你不用担心，我会增加资助的资金，我将给你的项目注入五百万的启动资金，你看够吗？”

　　“够了。”漆雕秀影的声音很小，她的脸蛋微红，很尴尬的样子。

　　她此刻确实很尴尬。她根本就没想到这次聚会是这样的性质，更加没想到傅伟业给她的资助会是这种方式，搞得这个圈子里的人都知道了。没准明天还会上报，要知道这里面的名流不乏掌握媒体的人，傅伟业的花边新闻他们是很乐意报道的。

　　傅伟业却以为漆雕秀影心里喜欢，害羞脸红了，他笑着说道：“秀影，这次聚会最重要的部分还没有开始呢。”

　　“什么？”漆雕秀影的心神有点儿恍惚。

　　傅伟业忽然单膝跪在了漆雕秀影的面前，从西服口袋里掏出了一只精美的首饰盒，打开，顿时露出了一只璀璨夺目的大钻戒。戒面上的那一颗钻石起码有花生米那么大，非常醒目。

　　漆雕秀影顿时紧张了起来，“伟业，你这是干什么？”

　　傅伟业保持着他那温和的笑容，充满柔情地道：“秀影，我对你的心你难道还不了解吗？嫁给我吧，我向你发誓，我一定会好好对你的，我要让你做全世界最幸福的女人。”

　　“你……”因为紧张，漆雕秀影说不出话来了。

　　“好啊，伟业兄，原来你把我们叫来是见证你的爱情啊，你这家伙，简直是——太浪漫了！”说话的是司徒有义。

　　大厅里顿时热闹了起来。有人起哄，有人祝福，也有人酸溜溜地看着傅伟业。

　　凌枫也没想到事情会是这样的，他看着漆雕秀影，心里暗暗地道：“她会答应吗？”

　　不得不说，傅伟业这样的男人，只要他跪下来向某个女人求婚，他的成功率会达到百分之九十以上。无论是身材样貌，还是身家地位，抑或则是自身的休养和学识，他都好到了让人无可挑剔的地步，在这个物欲横流的世界里，又有几个女人能拒绝他的求婚呢？

　　“秀影，嫁给我吧，只要得到你，我什么都可以放弃。”傅伟业的情话说得很浪漫，他的眼神也足够深情。

　　“嫁给他吧，嫁给他吧！”司徒有义大声笑道：“秀影小姐，如果你不嫁给他的话，我可把我妹妹介绍给他了。”

　　“你呀，这个时候瞎起什么哄呢？”木婉音的声音，充满了责备的意味。

　　“秀影，答应我吧。”傅伟业又说道，眼神里充满了期盼的意味。

　　“不，不……”漆雕秀影这才从惊讶和尴尬之中回过神来，她连连摇头，“对不起，我，我要回去了。”

　　大厅里一下子就变得鸦雀无声了。

　　“经费的事情，我表示感谢，不过我不能要，我想过了，凌医生答应资助我，我应该接受凌医生的资助。”漆雕秀影很紧张，语言也缺乏逻辑了，“还有，我、我不适合你，我要走了，再见。”

　　漆雕秀影撒腿就走。

　　傅伟业忽然站了起来，一把拉住了她的手。

　　“你干什么？”漆雕秀影羞恼地看着傅伟业。

　　傅伟业说道：“秀影，对不起，是我没考虑好，我太着急了，我应该给你一个心理准备。你不喜欢这样的方式，没关系，我会用另外的方式感动你的。这样吧，我先送你回家，好不好？”

　　“不不，我自己回去吧，这件事是我不对，你不比道歉。”漆雕秀影说。

　　傅伟业松开了漆雕秀影的手，他是非常骄傲的男人，漆雕秀影不要他送，他是不会死皮赖脸地去送的。

　　漆雕秀影快步走到凌枫的跟前，“走啦，你还愣在这里干什么？”

　　“我在想……”凌枫其实也不知道他刚才在想什么。

　　却不等凌枫把话说出来，漆雕秀影一把就拉过凌枫的手往大厅门口拖，生怕他不走了似的。

　　很多人都看了看漆雕秀影和凌枫，又看了看站在原地脸色铁青的傅伟业，没人说话，但他们的眼神却已经说明了他们想说的问题。

　　狐玉峰也起身往外走，临出门的时候还回头向傅伟业竖了一下大拇指。他的笑容显得很妖异。

　　大厅里继续安静着，没有半点热闹的气息。


第0315章 没有朋友的人

　　阳光耀眼，大街上，陌生的人来来往往。

　　“气死我了，他怎么能这样呢？”离开了会所，漆雕秀影还是气呼呼的。她翘着小嘴，雪嫩的脸颊因为生气而微红，眉宇间带着一点儿恼意，那模样儿俏生生的。

　　凌枫忽然觉得她生气的时候还真是很好看，他笑着说道：“秀影姐，有人这么处心积虑地喜欢你，想娶你，你应该感到高兴啊，生什么气呢？”

　　“都是你！”漆雕秀影说。

　　凌枫顿时愣在了当场，“都是我？我做了什么了啊？”

　　“你什么都没做！”

　　凌枫，“……”

　　“我不理你了！”漆雕秀影气冲冲地往前走。

　　凌枫苦笑了一下，硬着头皮追了上去。

　　“先生，买花吧，女朋友生气的时候送花最好了，一准能哄她开心。”一个大婶忽然从旁杀到，她提着一大篮子玫瑰花，笑容可掬的样子。

　　卖花虽然是小生意，但小生意也要讲个商机，这个大婶显然是很会把握商机的人。

　　凌枫虽然不知道漆雕秀影为什么会生他的气，但听了大婶的话他觉得还是有些道理的，他跟着就掏出钱包，一边掏钱，一边问道：“大婶，花怎么卖呢？”

　　“十块钱一支。”大婶说。

　　凌枫被吓了一跳，“这么贵？”

　　“这花好啊，新鲜，越贵才越有诚意。”

　　凌枫，“……”

　　“快买吧，再不买，你女朋友就走远了。”大婶催促道，她其实比凌枫还着急。

　　凌枫看了漆雕秀影一眼，她果然都走到十多米远的地方了。他慌忙掏出几张一百面额的钞票，“别数了，连篮子一起给我。”说完，也不等卖花的大婶同意，他把钱塞到她的手里，抓着她的花篮就追了上去。

　　大婶拿着几张钞票乐得眉开眼笑，看着凌枫走远才冒出一句话来，“人傻，钱多，那姑娘还挑剔什么呢？”

　　狐玉峰从她身边走过，却又停了下来，没有再追上去了。

　　大婶看了狐玉峰一眼，眼神怪怪的。

　　“看什么呢？”狐玉峰的眼神冷冷的。

　　大婶转身就走了，不过嘴里嘀嘀咕咕，不知道说了什么。

　　凌枫终于追上的漆雕秀影了。

　　漆雕秀影还是不理他，闷着头往前走。

　　凌枫闪身挡在了她的前面，将一篮子玫瑰捧了起来，笑道：“秀影姐，你就不要生气了嘛，我承认我说错话了还不行吗？你看，我都买花给你赔罪了，你就原谅我吧。”

　　漆雕秀影看了看凌枫，又看了看他手中的一篮子玫瑰花，终于没忍住，噗嗤一声笑了出来，“你真笨，哪有送女孩子花是你这样送的？别人还以为你是卖花的呢。”

　　凌枫笑道：“不会吧，我这个样子像一个卖花的吗？”

　　他的话音刚落，一对路过的青年情侣就停了下来。男青年走了过来，很直白地道：“喂，卖花的，花怎么卖？”

　　凌枫都想去撞电线杆子了。

　　“问你话呢？多少钱一支？”男青年有些不耐烦了。

　　凌枫凶巴巴地道：“一千一支，你买不买啊？”

　　“神经病。”男青年走了。

　　“他肯定是想钱想疯了。”女青年也嘟囔了一句。

　　凌枫却没有跟这对青年吵架的兴趣，他还在寻找合适的电线杆子。

　　“哈哈哈……我说得对吧，凌，你这花怎么卖呢？”漆雕秀影也来调侃人了。

　　“你要不要？你不要，我随便找个人送了。”凌枫假装生气地道。

　　“要，怎么不要？”漆雕秀影一把就将凌枫手里的花篮子抢了过去。

　　能哄她开心，凌枫的目的也就达到了，被人骂神经病也好，想钱想疯了也好，他都觉得是值得的。他说道：“我们是坐车回去，还是走路回去？”

　　“陪我走走吧，走累了就坐车。”漆雕秀影说，她忽然将手伸来挽住了凌枫的胳膊。

　　一个女人挽住男人的手在街上行走，在别人的眼里那绝对是情侣。漆雕秀影的这个亲昵的举动似乎已经解释了她为什么会拒绝傅伟业的求婚的原因，也解释了她为什么会生凌枫的气的原因。那个时候，当傅伟业跪在她的面前的时候，她是多么希望凌枫冲上来，一把拉住她的手带走她啊……就像是韩国电视剧里面演的那样！

　　两人手挽着手在人行道上慢慢地走着，男的丰神俊朗，女的温婉可人，又都有着不俗的气质，自然吸引了不少艳羡的目光。

　　“秀影姐，你知道一个叫狐玉峰的人吗？”走着，凌枫忽然想起了这个人物来。

　　“我知道，嗯，还见过几次面呢。”漆雕秀影看了凌枫一眼，“你问他干什么呢？”

　　凌枫说道：“刚才在会所的时候你可能没有留意到他就坐在我对面吧，他应该是背对着你的。他找我，让我帮他的一个朋友看病，但他却没告诉我他朋友得的是什么病。”顿了一下，他又说道：“嗯，他是一个很奇怪的人。”

　　“他的外号叫妖人，能不奇怪吗？”漆雕秀影说道：“这个狐玉峰其实是一个很有故事的人。他爷爷是老革命军，当年的开国元勋。他爷爷死了，他父亲也战死在了自卫反击战中，他家现在就他一根独苗了，与他母亲相依为命。不过你可不要小看他啊，他爷爷和父亲虽然不在世上了，但当年的那些老部下却还记着他们家的恩情，再加上他母亲有擅长笼络人心，久而久之就成了一个派别了。所以他的能量大得惊人，就连傅伟业和司徒有义都不敢招惹他。”

　　凌枫恍然大悟，难怪狐玉峰刚进会所的时候敢那样调侃傅伟业，一点面子都不给，但傅伟业却很没脾气的样子，原来是这个原因。

　　“不过，据我所知……”漆雕秀影似乎又想起了什么，又说道：“因为性格的原因，狐玉峰几乎没有一个朋友，他又怎么会请你给他的朋友看病呢？”

　　“我也不知道，反正他是这么说的。”凌枫说。

　　“你小心一点，他们这个圈子里的人斗来斗去，眼里也只有权利与利益，你可不要被利用了。”漆雕秀影叮嘱道。

　　凌枫笑了，“我知道了，秀影姐。”

　　两人就这样说说笑笑走着。这是凌枫第一次被一个女人挽着在大街上走路，他的动作显得有些僵硬，他的胳膊肘有时候稍不注意就会触碰到漆雕秀影的前面，于是各种紧张，各种暗爽，感觉美妙得很。

　　这种情况出现的时候，漆雕秀影还有点儿羞恼，可慢慢的也不在意了。比起在船峡岛上的那一个月，眼前这点小小的豆腐又算得了什么呢。

　　“哎哟，我走累了，脚后跟疼死了。”走着走着漆雕秀影就叫累了，秀眉微蹙，很难受的样子。

　　“我去叫辆车吧。”凌枫说。

　　“哎哟……”漆雕秀影忽然惊呼了一声，“你叫什么车啊，我们不是开着车来的吗？”

　　凌枫无语地看着她，她这么高智商的女人却有着这么迷糊的一面，这真的是不科学啊。

　　“你这样看着我干什么啊？你不也忘记了吗？”漆雕秀影不满地道。

　　“我是来追你的好不好？”

　　“那你追到了。”漆雕秀影笑着说。说了这句话，她的脸颊莫名其妙地红了一下。

　　凌枫的心里也微微地荡漾了一下，心里暗暗地踩道：“她这句话是什么意思呢？”

　　简简单单一句对话，却蕴藏着巨大的内容量。

　　“我倒回去把车开出来。”凌枫说。

　　“算了，我让警卫去开，我们找个地方坐坐吧，你给我揉揉脚。”漆雕秀影说。

　　凌枫，“……”

　　两人在一个绿化带里找到了一个可以坐下来休息的椅子。漆雕秀影一点也不客气，褪下高跟鞋，一双脚利索地抬放到了凌枫的腿上，舒舒服服地搁着。

　　凌枫埋着头给她按摩小腿和脚踝。白皙的肌肤，黑色的丝袜，凝聚成了一种很特别的魅惑。他的双手能感觉到她的娇嫩肌肤，也能感觉到丝袜的顺滑，还有沁人心脾的迷人芳香，简直就是指尖上的美味。

　　就在凌医生卖力地伺候着漆雕家的大小姐的时候，对面来了一对年轻的恋人。刚开始还正正经经地坐着休息，没过几分钟就搂在了一起接起吻来。

　　“他们真是的，当我们是空气吗？”漆雕秀影脸红红地说。

　　凌枫也感到很尴尬，却说道：“这没什么吧，年轻人，谁没个情不自禁的时候啊？”

　　“那你有没有情不自禁的时候呢？”漆雕秀影直盯盯地看着凌枫。

　　凌枫顿时愣住了，他没有想到漆雕秀影会在这个时候问他这种问题。他其实是有一些反应的，只是漆雕秀影没有看出来而已。不过他可不敢说出来，也不想被漆雕秀影发现，因为那种反应可比情不自禁什么的要强烈得多。

　　四目对视，一种说不清道不明的意味在两人之间萌生，蔓延，就像是藤蔓一样彼此纠缠着，越来越紧密。

　　就在这种朦胧的氛围下，两人的脸越来越近，越来越近，两人的嘴眼见就要触碰在一起了……

　　一串悦耳的轻音乐忽然响起，那是漆雕秀影的手机铃声。

　　凌枫慌忙将头缩了回去，假装正经地看着身前方的情侣。

　　漆雕秀影郁闷地将手机拿了出来，看是谁打来的电话。

　　“肯定是傅伟业打电话来道歉，然后又用甜言蜜语来哄她开心……”凌枫心里暗暗地想着。

　　漆雕秀影滑开了接听键，“爷爷，你怎么这个时候打电话来啊？有什么事吗？”

　　凌枫尴尬地瘪了一下嘴，他这么厉害的人居然也有猜错的时候！

　　“什么这个时候？你在干什么呢？”

　　“我……在看书！”

　　“你马上到基地来！”

　　漆雕秀影的螓首顿时耷拉了下去，很没劲的样子。


第0316章 窗台上的脚印

　　宾客们三三两两地离开了，原本很热闹的会所冷清了下来。

　　傅伟业在一间装点得古香古色的书房里静坐着，他的脑海里不断地回想着漆雕秀影拒绝他的情景，他的脸色也越来越阴沉。

　　他是一个非常骄傲和自负的男人，可是漆雕秀影却当着那么多人的面拒绝了他，让他丢了颜面。事实上，只要他愿意，京都地面上的名媛会排着长队等着他挑选，而她们根本就不会他的任何要求。

　　男人都有一个通病，那就是得不到的才是最好的。越是难以征服的女人，越是要去征服。

　　“傅总，木小姐和司徒先生想见你。”苏雅出现在了门口，轻声说道。

　　傅伟业回过了神来，略迟疑了一下才说道：“木婉音和司徒有义，有说是什么事吗？”

　　苏雅说道：“没说是什么事，如果傅总不想见的话，我这就去转告木小姐和司徒先生。”

　　“不用了，让他们过来吧。”傅伟业说。

　　“是的，傅总。”苏雅转身离开。

　　木婉音和司徒有义很快就来到了傅伟业的书房里。

　　“伟业，你在想什么呢？”司徒有义笑着说道：“男人追女人，失败一次也没什么吧？要知道你追求的可是漆雕秀影那样的极其优秀的女人，失败一次也很正常嘛。”

　　傅伟业淡淡地道：“你们来，是来安慰我的吗？那我谢谢了。”

　　“别这样，我觉得这没什么，我不也追求婉音吗？”司徒有义苦笑了一下，“她不也到现在都没接受我吗？我想上她家吃顿饭都不行，我请她上我家吃顿饭她也不来，更别说是什么看电影逛街了……”

　　木婉音打断了司徒有义的话，“有义，我们是来安慰伟业的，不是听你诉苦的。你要再这样，我可就走了。”

　　司徒有义耸了一下肩，“看见了吗？伟业，我们是难兄难弟啊，哈哈。”

　　司徒有义在追求木婉音，他们这个圈子的人都知道，可木婉音却始终与他保持着一定的距离，让他无法更进一步。这点傅伟业也是知道的，这个时候听司徒有义这么一说，他还真就找到了一点慰藉，或者说是平衡，心情也因此好了一些。

　　“说吧，除了安慰我，你们还有点什么事吧？”傅伟业说道。

　　这个圈子里的人人情淡薄，做什么事情都有着目的，傅伟业不会相信司徒有义和木婉音会这么无聊，特意跑来安慰他。

　　“是有点事，不过，你也不请我们坐坐？”司徒有义说。

　　傅伟业笑了笑，“你们请坐吧，我给你们倒杯酒。喝点什么？红酒还是威士忌？”

　　“酒就不必了，我们谈事情吧。”木婉音说道，她坐到了沙发上，一双白皙的长腿很优雅地架着。黑色的短裙堪堪将腿遮住三分之一，搭配一双透明丝袜，很是诱人。

　　“那好，你们说吧，什么事？”傅伟业说道。

　　“凌枫。”木婉音说道：“我要和你谈谈这个人。”

　　听到“凌枫”这个名字，傅伟业的脸上的笑容顿时消失了，眼眸之中也闪过一抹恨意。他并不生漆雕秀影的气，就算漆雕秀影当着那么多人的面拒绝了他，让他下不了台，可他依然无怨无悔地爱着她。可凌枫不同，当初凌枫出现在漆雕秀影的生活之中的时候，他并没将凌枫放在眼里，因为他觉得凌枫根本就不配做他的对手，可是这个观念就在漆雕秀影拉着凌枫的手离开会所的时候改变了。

　　“你知道，他是我师弟。”木婉音继续说了下去，“你可不要被他的年龄和斯文的外表给迷惑了，如果要让我形容他的话，我想用一种动物来概括他——狼。”

　　傅伟业静静地听着，没动声色，他当然有他自己的看法。

　　“他的身上有着太多狼的特性了，狠辣，狡猾，擅长捕猎。你以为凌枫当初为什么那么好心，在他的事业处在发展的关键时期却跑到船峡岛去给漆雕仁山治病？他看中的就是漆雕仁山的身份，他需要漆雕仁山这样的靠山。他的目的，恐怕是成为漆雕家的女婿。你追求漆雕秀影这么多年了，没有结果，但他不一样，他和漆雕秀影和漆雕小蛮都保持着暧昧的关系……”

　　“不用再说了。”傅伟业听不下去了，他打断了木婉音的话。

　　木婉音的话让他感到耻辱。很简单，他这么优秀绝顶的男人追求漆雕秀影好几年，却无法打动她的芳心，那小子一出现，居然想染指她们两个！

　　傅伟业的反应落在木婉音的眼里，她笑了一下，“凌枫的实力不断增强，如果不早点出手，那将来再想出手就没那么容易了。我想我们的目标是一样的，我认为我们有合作一下的需要，伟业，你说呢？”

　　傅伟业沉默了一下，说道：“你想让我做什么呢？”

　　木婉音脸上的笑意更浓了，“他最近在郊区买了一个食品加工厂，看来是想拓展他的事业。”

　　傅伟业的嘴角也浮出了一丝冷冷的笑意，“我知道该做什么了。”

　　“合作愉快。”木婉音笑道。

　　“酒呢？我忽然想喝点酒。”司徒有义说。

　　……

　　漆雕秀影也走了，被漆雕仁山派来的专车接走。这种情况，凌枫不用打听也知道是可言基地一定出了什么状况。有可能是好的状况，也有可能是坏的状况，不过那些都跟他没有关系，所以他也不怎么关心。

　　来接漆雕秀影的司机顺带将凌枫送到了银河苑。

　　“我要搬到悬壶居去住，秀影姐，你有时间的话也过来坐坐吧，那里的环境很不错的。”凌枫说。

　　“你不说我都要来，如果那里的环境好，我以后就赖在你家里不走了，一直住下去。”漆雕秀影笑着说道。

　　这不成嫁给他了吗？

　　凌枫正要调笑她一句，前排的司机忽然莫名其妙地咳嗽了一声，他尴尬地打消了与漆雕秀影开点男女玩笑的念头。他转移了话题，“对了，我需要一些实验器材，我想带走几件需要用上的。”

　　“没问题，你需要用到什么就拿什么吧。”漆雕秀影说。

　　又聊了几句，司机又用咳嗽声来催促的时候凌枫和漆雕秀影道别。凌枫下了车，来到了银河苑里的漆雕家的别墅里。

　　漆雕家的人都走了，警卫也撤销了，别墅里显得很安静。

　　在这里住了这么一段时间，凌枫的心里其实有点舍不得离开这里。别的不说，就是每天看着漆雕秀影和漆雕小蛮两个一模一样的美女也是一件赏心悦目的事情，更别说有时候还会给她们按摩一下什么的了。

　　凌枫上了楼，进房间将衣服收拾好，装进了背包里。他的行李少得可怜，如果不带走什么实验器材的话，他背着这只背包就可以离开了。

　　即将出门去地下室收拾实验器材的时候，凌枫的视线忽然停顿在了窗户上。

　　北方的雾霾和风沙很重，他平时几乎不开窗，但他看见的窗户却是虚掩着的，虽然不是很明显，但还是一眼就看了出来。

　　“难道是警卫进来打扫卫生，开了窗却忘记关上了？”凌枫的心里猜想着。他走了过去，伸手关窗。

　　却就在他关上窗户之后，窗台上的一个淡淡的痕迹进入了他的视线。很模糊的痕迹，但却还是能辨认出来，那是一个脚印。

　　如果是警卫打扫卫生，那么窗台上肯定不会留下脏脏的痕迹，更别说是什么脚印了。所以，窗台上出现人的脚印，那就只能是一种情况——有人潜入了这里。

　　会是谁潜入了这里呢？

　　凌枫猜不到是谁，他愣了一下，跟着下了楼，来到了地下实验室。

　　地下实验室的门倒是关着的，可是进了地下实验室他才发现，里面的有些器皿和材料都被翻动过。潜入这里的人虽然很注意保持原状，所有翻动过的东西都有归还原位，但从一些细节上还是很容易就能瞧出端倪来。

　　凌枫急冲冲地走到了两只发酵器皿前，打开盖子，顿时一股恶臭扑鼻而入。

　　两只发酵器皿里的美容膏还好端端的，并没有受到破坏。

　　这个情况让凌枫大大地松了一口气，“还好，那家伙肯定是被这种特殊的恶臭熏到了，不然就不知道会是什么结果了。”

　　凌枫研究美容膏的事情就只有漆雕秀影和漆雕小蛮姐妹俩还有漆雕仁山知道，除了漆雕家的三个人，凌枫从来没有告诉任何人。所以，那个潜入者根本就不知道这种发酵物的重要性，再加上美容膏的恶臭，他避而远之也是很正常的事情了。

　　琢磨了一下，凌枫掏出手机拨打漆雕小蛮的电话。漆雕小蛮的手机关机，他跟着又拨了漆雕秀影的电话，提示也是关机。最后他拨打了漆雕仁山的电话，让他郁闷的是漆雕仁山的手机也处于关机的状态。

　　“小蛮在执行任务，手机关机很正常。老爷子和秀影的手机越关机，恐怕也是这种类似的情况吧？这事情只好给小区的警卫说一下了，让他们来处理和调查。”凌枫的心里拿定了主意。

　　通知了小区的警卫过来，凌枫简单地说明了情况。警卫接手了这件事情，他们在凌枫居住的房间里拍下了那个淡淡若无的脚印，也对别墅里的其它地方展开了搜索调查。这个过程里，凌枫打了一个搬家公司的电话，让搬家公司的人过来帮他搬运实验器材。不过，那两只电饭锅状的发酵器皿却始终都在他的身边，不曾离开他的视线。

　　忙活了半天凌枫才离开银河苑，出发去他在京都的新家。


第0317章 假装是我男朋友

　　偌大一个庭院却只有一个人住，悬壶居里显得过于冷清了。

　　晚饭凌枫在冰箱里找了点食材，随便弄了点吃了就了事。他坐在客厅里，脑海里却还在翻来覆去地琢磨着那个脚印的事情。这一琢磨，他越想越不对劲，最后他拨通了周军的电话。

　　“周军，是我。”

　　“老板，我正想给你打电话呢，没想到你就打来了。”周军的声音，“你让我调查的事情有结果了。”

　　凌枫这才想起他之前让周军去调查安燃的事情。

　　“不过我的调查结果也没多大用，你也知道，干我们这一行的，资料都是改动过的，难辨真伪。”周军说道：“她是一个孤儿，没有父母，也没有兄弟姐妹。她是正规军校毕业，参加过间谍培训，能力很强。就这些。”

　　他能查到这些已经是很不容易了。

　　“你那边主意一下，尤其是悬壶庄园，不要让陌生人进去。”凌枫叮嘱道：“另外，安娜、安佳、余晴美和何月娥的安全你也要多留意一下，嗯，还有黎浩那小子。不过你也别告诉她们，不然她们会担心的。”

　　“知道了，老板，你那边也要主意安全。”周军说道。

　　“好的，就这样。”凌枫挂断了电话。

　　《黄帝外经》仍然被他藏在父母合葬的墓穴之中，那个地方看似不设防，但其实是最安全的地方。谁又能想到他会将那么重要的地方藏在父母的坟墓之中呢？至于阴阳戒，他随身戴着，别人想取走，除非是把他的指头砍下来，这点他根本就不担心。所以，打这个电话最主要的目的是让周军留意一点，主意保护他身边的人。

　　结束与周军的通话，凌枫的心仍然没法平静下来，他忍不住要去思考那个脚印，“会是木婉音的人吗？不太可能啊，木婉音与我斗了那么多次，我的作风她是清楚的，就算潜入我的家里也是没用的，她又何必派人来偷东西呢？如果不是木婉音的人，那又会是谁呢？”

　　凌枫想不出除了木婉音之外还有什么人想偷他的东西。

　　想来想去都没有结果，凌枫暂时将这个烦人的问题抛开，着手研究起给美容膏除臭的方法来。

　　用发酵法炮制出来的美容膏的效果肯定是没得挑剔的，但要将它以高端美容产品的身份推向市场，要让女人们接受它，它身上的臭味就非除掉不可了。没有女人喜欢臭臭的东西，更别说是要它涂抹在胸上或者脸上了。

　　“用中药材除臭的话，成本高，效果也肯定不好，用香水或者香料的话，成本会降低很多，但不知道会不会影响到美容膏的效果呢？”凌枫的心里琢磨着。

　　其实，给美容膏去臭并不复杂，就像是往食品里添加一些无害的色素或者香精什么的，很容易就能做到。

　　凌枫很快就在一个房间里的梳妆台上找到了一瓶没有开封的香水，还有一些干化处理的什么的，里面装着薰衣草之类的香料。凌枫没有将香料磨成粉除臭的兴趣，他只拿了那瓶香水，然后就返回到了他特意用来做实验的一个房间里。

　　来到实验室，他从一只发酵器皿里取出了拳头大一团美容膏，装进一个不锈钢搅拌器皿里，然后加香水开始搅拌。

　　香水的浓郁芳香与美容膏的臭味混在一起，香味和臭味都得到了综合，取而代之的是一种清淡的气味。这种气味，嗅觉正常的人都能接受。

　　凌枫伸手触摸了一下，美容膏的材质宛如果冻一般细嫩爽滑，手指轻轻一拈，宛如果冻一般的材质顿时变成了一层薄膜一般的物质覆盖在了指头上，一种清凉的感觉随即诞生。这是肌肤在吸收的原因，感觉很舒服。

　　凌枫露出了笑容，“大功告成，只等新厂建立起来投入生产了。这段时间正好去一些设备厂去看看，去定制几个特制的发酵器皿。至于美容膏的浓度，生产指标什么的，以后再说吧。等着数钱咯，哈哈哈！”

　　同样的美容膏，当初使用在漆雕秀影和漆雕小蛮身上的原始版肯定是最强的，浓度也是最高的。现在用发酵器皿炮制出来的美容膏，它的浓度要比前者低一些。以后的工厂批量生产出来的，浓度肯定还要低，不然凌枫可就亏死了。

　　再说了，如果只买一点点就变得又大又挺，那谁又来做这个回头客呢？凌枫将这点也考虑进去了，很有奸商的品质。

　　事情进行到这里，属于创研新产品的部分已经结束了，那么就该进入下一个阶段了，这个阶段就是临床实验的阶段了。如果没有真实的反馈，那又如何制定生产的标注呢？又怎么确定它的效果真实有效呢？

　　前面扁平的女人就是美容膏的最佳试用对象，试用人群方面并不缺，走在大街上一抓就能抓一大把。可是，让凌枫犯愁的是，他在京都人生地不熟的，如果他在街上拦住平胸的女人，让人家试用他的美容膏，人家不骂他是色狼才怪呢。

　　这个问题怎么解决呢？

　　凌枫忽然想到了一个人，张雪儿。

　　“对了，我怎么把张雪儿给忘了呢？她是在读大学生，大学里面有那么多同学老师，同学和老师又都有亲戚朋友，如果让张雪儿出面帮我操作这件事，一来试用的人好找，另一方面她也好帮我收集试用反馈的数据。”想到这里，凌枫跟着就拿手机打了张雪儿的电话。

　　铃声响过之后传来了张雪儿的声音，“凌枫哥，你终于舍得给我打电话啦？”

　　凌枫笑道：“瞧你说的，我这不是第一次给你打电话吧？”

　　“我天天都想给你打，可又想你是做大事的人，很忙的，我怕我打电话过来，你正在跟客商谈生意什么的，影响到你，所以就没敢给你打。”张雪儿说。

　　她能想得这么走到，真的是很贴心。

　　“对了，我想请你帮我个忙。”

　　“不行！”张雪儿说。

　　凌枫顿时愣了一下，“我都还没说是什么事，你怎么就拒绝啊？”

　　“你说请我帮忙我就不干，你说让我做事我就做。”

　　凌枫，“……”

　　张雪儿忽然压低了声音，“再说了，你都包养我了，满足你的一切要求不正是我应该做的事吗？”

　　凌枫的脑门上顿时冒出了好几条黑线来。

　　“咯咯，我开玩笑的啦。凌枫哥，你说吧，你想让我做什么呢？你可要想清楚再告诉我啊，现在可是黑夜，你会很危险的。”她说。

　　凌枫无语地苦笑了一下，“我会有什么危险啊？别开玩笑了，我真是有很重要的事情找你。”

　　“你说吧，我听着呢。”张雪儿这才正经了起来。

　　“是这样的，我研究出了一个新产品，对于女人来说是一个……呵呵，算是福音吧。我想找一些合适的女性试用一下。嗯，免费的，我只需要她们给我一个试用效果的回馈就行了。”

　　“你好坏哦，没事就研究这些东西，是大容量的吗？”

　　“什么大容量啊？”凌枫的脑门上又冒黑线了。

　　“卫生巾呀，你一说女人的福音，我一下子就猜到了。”张雪儿很自信的口气。

　　凌枫郁闷得要死，“你是怎么考上京都大学的啊？我晕死，算了，电话里说不方面，你在学校里吗？我来找你，反正我也要试用的产品交给你。”

　　“我没在学校，我正和我的几个损友出去吃烧烤呢，嗯，就在学校旁边的巷子里。”张雪儿说。

　　“你等着我，我半个小时候到你那里。”凌枫也不想和她多说了，说完就挂断了电话。

　　能让全世界的拥有飞机场的女人疯狂的伟大产品，她居然说是姨妈巾！凌枫真的是被刺激到了。

　　半响后凌枫出了门，他背着一只挎包，挎包里装着十几只玻璃瓶。每一只玻璃瓶里面都有大半瓶美容膏。

　　也算是运气好，他正愁着没车的时候，刚好有一辆出租车载客进了城中村。他坐上出租车，给司机说了地址，司机也满心喜欢地开着车往京都大学奔去。

　　下了车，凌枫往小巷里走，果然看见在一个路边烧烤摊上吃烧烤的张雪儿，还有几个与她年龄相仿的女生。

　　几个女生叫了一大堆烧烤，还有啤酒，正吃得热闹开心。

　　“张雪儿，你不要骗人了，你打个电话让人家来，人家就来吗？”一个女生说。

　　另一个女生说道：“是啊，我还怀疑他不是你男朋友呢。”

　　“就是，你把他说得那么厉害，那么优秀，那样的男人，怎么会没有女人喜欢呢？他这个时候恐怕正和哪个美女快活呢，你就别指望他出现了，喝酒吧，我们几个单身汉干一个！”疑是女汉子的女生说道。

　　凌枫笑着走了过去。

　　张雪儿一眼就瞧见了凌枫，赶紧起身迎了上来。

　　“你们在喝酒啊，挺热闹的，我晚饭没吃饱，我也来凑一个热闹好不好？”凌枫说。

　　就在这时，张雪儿忽然旁若无人地张开双臂，给了凌枫一个浪漫的拥抱。

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　张雪儿在他耳朵低声说道：“帮个忙啦，假装是我男朋友，不然她们会笑死我的。”

　　“这个……”凌枫从来没有遇见过这样的事情。

　　“你不帮我，我就不帮你。”

　　凌枫，“……”

　　“哎哟，好浪漫，你们当我们是空气吗？”

　　“是啊，真是的。”

　　“就是就是，这不是诚心刺激我们这些单身汉吗？”

　　张雪儿咬着嘴，楚楚可怜地看着凌枫。她背对着那几个女生，所以只有凌枫能看见她的表情。

　　凌枫点了点头。

　　张雪儿顿时露出了笑容，松开了他，拉着他的手就走了过去。


第0318章 你也吃一根吧

　　凌枫和几个女生坐一桌，吃着烧烤，喝着啤酒。几个女生与张雪儿一样，都是来自农村的，一个个都很纯朴。凌枫也是从大山里走出来的，所以和她们聊天有着很多共同的话题，感觉也挺亲切的。

　　“凌枫哥，吃一串肥肠，味道不错的。”张雪儿拿着一串肥肠给凌枫喂来。

　　凌枫尴尬地张开嘴，任由张雪儿给她喂。

　　张雪儿给凌枫喂了一串肥肠，伸脚踢了凌枫一下。

　　凌枫顿时回过神来，也赶紧拿起一串豆腐，笑着说道：“雪儿妹子，这香肠的味道也不错，你也吃点。”

　　张雪儿喜滋滋地张开嘴巴，让凌枫给她喂了一根香肠。

　　扮演情侣嘛，怎么也得表现出亲热劲不是？如果坐在一桌，话都很少说，那还算是什么情侣呢？

　　两人你喂我一串肥肠，我喂你一根香肠，眉来眼去，亲昵得很。

　　“哎哟，我们都还这里啊，凌医生，你就喂雪儿吃香肠啦？”那个很女汉子的女生笑着说道。

　　噗！刚刚把一根香肠吃到嘴里的张雪儿没忍住，一下子就喷了出来。她的脸也窘成了一颗熟透了的柿子。是啊，刚刚吃的时候没多想，被同学这么一说，她一下子就联想到别的地方了，她能不害羞吗？

　　凌枫也尴尬得很，暗恼自己，你说桌上那么多菜，韭菜、五花肉、牛肉什么的，你干嘛要喂人家吃一根香肠呢？

　　“雪儿都害羞了，哎呀，你们都这么亲热了，那种事情肯定是做了的了，不要假装清纯嘛。我祝你，大四之前就当妈！喝一个！”

　　“哈哈哈……”

　　既然是损友，肯定不会错过这个让张雪儿尴尬害羞的好机会，她的几个同学逮着什么说什么，一点也不介意身边的凌枫，这个唯一的男性。

　　凌枫也不敌一群女生的调戏，赶紧转移话题，“老板，你都有些什么菜？我看看，再给同学们烤点菜。”说着起身溜到了烤箱前，假装挑菜。

　　没等老板把菜拷出来，凌枫就给老板递了五百块钱，一边说道：“不要收她们的钱，这钱够不够？”

　　老板眉开眼笑地道：“够了够了，足够了，女孩子吃不了多少的，你给的都够多的了。”

　　餐桌前，张雪儿气恼地道：“你们都把我凌枫哥调侃走了，不许再开他的玩笑了。”

　　“你明天请我们去星巴克，我们就不调侃他了，行不行？”一个同学趁机敲竹竿。

　　张雪儿白了她一眼，“你这家伙，趁火打劫啊？”

　　那女生跟着就学起了凌枫的语气，“雪儿妹子，这玩儿的味道也不错，你也吃点。”

　　张雪儿赶紧说道：“好了好了，我请客还不行吗？我先说好了，不许再调侃我凌枫哥了，不然我不请客。”

　　几个女生赶紧点头同意，比起调侃凌枫所得到的乐趣，去星巴克喝咖啡什么的其实才是她们的最爱。

　　跟几个损友说好了，张雪儿跟着就对凌枫说道：“凌枫哥，你过来再喝点吧。”

　　凌枫这才走了过去。他刚一坐下，张雪儿就拿着一串蘑菇给他喂来了。

　　“凌枫哥，吃蘑菇吧。”

　　凌枫，“……”

　　张雪儿笑得很开心。付出请几个损友去星巴克消费的代价，她能不多秀几把恩爱赚回来吗？

　　一顿烧烤吃了将近两个小时才结束，张雪儿的几个同学也识趣，先一步回校了。张雪儿挽着凌枫的手在僻静的小巷里漫步。

　　白天被漆雕秀影挽着走，漆雕秀影的尺度还算正常，张雪儿却大胆得多，半边上身都快靠在凌枫的胳膊上了。有些存在，凌枫想忽略都忽略不了，有些感觉，想避免也都避免不了，总之这段路他走得是既尴尬又紧张。

　　不过，凌枫也总算是找到机会给张雪儿说正事了。

　　他先简单地将美容膏的功效给张雪儿说了一下，然后说了使用的方法，最后又叮嘱道：“现在，这种产品还处于试用阶段，它的保密性也是很重要的，所以你只找那些人品好一点的熟人试用，之后你每隔一个星期找她们做一次回访，将收集到的数据整理出来，然后交给我。”

　　“嗯，我记住了。”张雪儿很乖巧地道。

　　“这事很重要，可不能马虎，知道吗？”凌枫又叮嘱道。

　　张雪儿笑了一下，“凌枫哥，我知道的，你就放心吧。就我们寝室都有两个飞机场，我给她们提供你的产品，她们不知道会有多高兴呢。嗯，还有我们的语文老师，还有化学老师……”

　　“这样就好，我送你回去吧，太晚了。”凌枫说。

　　“这么快就要送我回去啦？为了让你假扮我的男友，你知不知道我付出了什么？我答应那帮姐妹，明天要请她们去星巴克消费呢，那些家伙一定不会手软的，去之前她们肯定两顿都不会吃饭！”

　　凌枫，“……”

　　“你就再扮几分钟的男友好不好？”张雪儿摇晃着凌枫的胳膊，像个小女孩似的撒着娇。

　　凌枫被她缠得没法，苦笑道：“我这不正陪着你的吗？我现在就是你的男朋友啊，你还要我怎么扮演呢？”

　　“太假了。”张雪儿说道：“我们孤男寡女的走在一条黑漆漆的没人的小巷里，你是我的男朋友，你什么都不做？”

　　凌枫，“？”

　　张雪儿忽然钻到了凌枫的怀里，狠狠地吻住了他的嘴……

　　“好了，我回去睡了，晚安。”好几分钟后，憋气憋红了脸的张雪儿松开了凌枫，逃似地跑走了。她必须得走了，因为她知道她已经点燃了什么东西，再下去的话她就会失去什么东西了。

　　看着张雪儿蹦蹦跳跳地跑出视线，凌枫苦笑着看了看下面，愣了半响才冒出一句话来，“现在流行点燃就跑吗？”

　　不过他也暗自庆幸张雪儿这个时候主动跑了，就刚才那种情况，继续发展下去的话，他还能控制住自己吗？倘若控制不住，就在这黑咕隆咚的小巷里把人家给那个了，张雪儿又碰巧怀孕了什么的，那怎么办啊？会害了人家一辈子的。

　　凌枫慢吞吞地走出了小巷，路过烧烤摊的时候老板叫住了他。

　　“兄弟。”烧烤摊老板笑着给凌枫指了一下嘴。

　　凌枫愣了一下，“什么？”

　　“口红。”烧烤摊老板说道。

　　凌枫顿时尴尬得要死，一边伸手擦嘴，一边快步离开。

　　却就在凌枫离开之后，从小巷深处又慢吞吞地走出一个人来。

　　这个人的身材很高大，接近一米几的高度。他带着一只鸭舌帽，帽檐压得很低，没法看见他的整张脸。不过，从他的后面就可以看到从鸭舌帽下露出了一截金色的头发。这身高，这发色，明显是一个西方白种人。

　　他微微抬首，看着凌枫离开的方向，嘴角露出了一丝奇怪的笑意。

　　大约两分钟之后，他也快步通过了烧烤摊，消失在了苍茫的夜色之中。

　　同一时间，一辆出租车在宽阔的城市马路上飞驰。夜深了，路上的车辆很少，出租车开得很快，也很顺畅。

　　凌枫看着窗外飞逝的街景，还有那些炫目的霓虹灯广告箱，心里想着的却是张雪儿那充满激情的身子，还有她的缠绵悱恻的吻。想着想着，他的嘴角露出了一丝苦笑，然后摇了摇头，“这妮子，读大学都学坏了啊，真是的。”

　　其实不是人家学坏了，是人家成熟了。

　　出租车将凌枫载到城中村，凌枫付了车资下了车。看着出租车离开，他的心里也开始琢磨得买一辆车了。新厂筹建，方方面面的事情多如牛毛，没一辆车肯定是很不方便的。

　　凌枫顺着墙角往大门走，一边仔细观察墙角有没有什么可疑的痕迹。事实上，早在下午搬来的时候，他就特意沿着墙角撒了好些灰尘，如果有人翻墙的话，肯定会留下痕迹。

　　一直走到大门口，凌枫都没有发现墙角有什么脚印，他撒下的那些灰尘也都好端端的，没人踩过。不过他并没有就此放松，进了大门，他又在院子里，每一间屋里巡视了一遍，确认没有人进来过之后才放松下来。

　　回到寝室的时候，凌枫心里想道：“这么大一个家，我又不可能随时都在家里，看来没个人还真是不行啊。余姐替我管着神女药业的生产，月娥姐又替我管着神女药业的职工医院，琳子姐就更没可能了，她是茉莉小学的校长，肯定抽不开身……哎，谁来帮我看家呢？”

　　想起胡琳，想起茉莉小学，凌枫很自然地就想到了呼和茉莉，他的心中顿时充满了伤感。

　　倘若不是巴山，倘若不是田伟，他和她现在肯定是很幸福的一对。

　　“算了，明天在门口贴个招聘启事吧，就招……嗯，一个管家，一个家佣，最好是会做饭的，不然再请一个厨子的话就太亏了，我这家里也没多少事情可做。”凌枫不想沉溺在思念呼和茉莉的悲伤之中，他用思考事情的方式来转移他自己的注意力。

　　叮铃铃，叮铃铃。手机铃声忽然响了起来。

　　凌枫看了一眼，是一个陌生的号码，他心中有些奇怪，这个时候了，会是谁打电话来呢？犹豫了一下，他还是接了电话。

　　“喂，请问你是？”

　　“能听出我的声音来吗？”电话另一头的声音很阴柔，但可以确定是一个男性。

　　“抱歉，你可能是打错了吧？”凌枫说，准备挂电话了。

　　“我是狐玉峰，我们见过一面的。”

　　狐玉峰？凌枫顿时想起了那个比很多女人都漂亮的男人。

　　“不好意思，这个时候打电话给你，不过我不给你打的话，我又睡不着。这样吧，我们约个时间，明天见一面吧。”狐玉峰说。

　　“好，时间地点你来定。”凌枫说。

　　“我派车来接你。”狐玉峰说道。


第0319章 阴阳脸的女人

　　答应跟狐玉峰见面，凌枫的想法很简单。如果狐玉峰是一个麻烦的话，他就是想躲都躲不掉，那又为什么不直接面对呢？狐玉峰是一个麻烦吗？他并不这么认为。他是医生，狐玉峰求他给某个病人看病，这种事情，无论从什么角度去看，它都不是坏事吧？所以，那又为什么不见一面呢？

　　第二天上午，狐玉峰果然派了一辆车来接凌枫。

　　开车的司机不苟言笑，沉默少语，无论凌枫怎么问他病人的情况，他都只有三个字，不知道。问了几次没有结果，凌枫也懒得去问他了。

　　司机将车开到了一个居民小区。很普通的小区，老旧的砖混结构，没有电梯。随处可见窗台上晾晒的衣服，甚至是小衣小裤什么的，很扎眼。富人是不会住这样的小区的，权贵也是不会住这样的小区的。

　　下了车，凌枫的心里忍不住冒出了一个疑问，“秀影姐说狐玉峰是一个能量巨大的人物，没有可能住这样的小区吧？”

　　“凌医生，请跟我来。”这是司机主动跟凌枫说的第二句话，第一句话是请凌枫上车。

　　“嗯，请带路。”凌枫客气地道。

　　司机走前带路，进了一幢居民楼。

　　凌枫跟着他爬了三层楼梯，最后在一道防盗门前停了下来。

　　司机伸手敲了敲门。

　　房门打开，狐玉峰出现在了门后，看见凌枫，他的脸上顿时浮现出了笑容，“凌医生，请进。”

　　凌枫进了门。屋里的家具和电器都很普通，没有一件是值钱的东西。不过，屋子里收拾得很干净，物件的摆放也很整洁。

　　狐玉峰伸手就将门关上了，他的司机被关在了门外。两人就连一句话都没有说。

　　“请坐，我给你倒杯水吧。”狐玉峰说。

　　凌枫笑道：“不用客气，我来这里可不是为了喝水的。”

　　狐玉峰耸了一下肩，指着饮水机上的空空的水桶说道：“我还真怕你要喝水，不然我就得去厨房水龙头上给你接一杯了。”

　　凌枫，“……”

　　凌枫在沙发上坐了下来，他的视线忽然停在了茶几上。茶几上放着一只枪套，枪套里装着一支银色的左轮手枪。

　　这支枪燃放凌枫对狐玉峰的职业充满了想象，心里暗暗地道：“他是干什么的呢？”

　　“玩过枪吗？”狐玉峰坐到了凌枫的对面。

　　凌枫说道：“玩过，不过打得不准。”

　　“喜欢的话，我可以送你一支。”

　　凌枫愣了一下，摇头说道：“谢谢，不过我不需要。”

　　狐玉峰将装着左轮手枪的枪套抓了起来，挂在了腰带上，一边说道：“刚刚在厨房里洗菜，带着枪不方便，所以就取下来了，希望你不要介意。”

　　凌枫说道：“还是别说枪的事情了，病人呢？”

　　“你稍等一下，我去叫她。”狐玉峰起身进了一个房间。

　　很快，一个女人就在狐玉峰的搀扶下走进了客厅。

　　凌枫的视线落在她的身上，没法移开了。

　　她是一个很奇特的女人。她的一张脸有半边都被烧伤过，皮肤上满是火药冲击过似的的黑斑。但没有伤痕的那半边脸却是白皙，脸型也很好，看上去很漂亮。她戴着一只很大的墨镜，看不见她的眼睛。不过从她走路的姿势上，凌枫已经看了出来，她的双眼根本就看不见东西，她是一个盲人。

　　其实，除了那半边被烧伤或者是炸伤的脸，这个女人绝对算得上是一个性感尤物，因为她的身材也是很好的，前面丰满，后面也是肥沃圆翘，再加上一双长腿和纤巧的腰肢，想不惹火都不行。

　　看到这个女人，看到这种情况，凌枫的心里忍不住暗暗地道：“狐玉峰就是一个怪人，他的司机也是一个怪人，现在出现的女人也是这么奇怪，他身边的人，似乎都不寻常啊。”

　　狐玉峰扶着女人走到了沙发前，女人坐了下来。

　　“其实你不用扶我，这是我的家，我熟悉这里的环境，没问题的。”女人说了一句话，她的声音略显沙哑。

　　狐玉峰说道：“她就是我朋友，扎美。”顿了一下，他又对扎美说道：“扎美，坐在你对面的就是凌枫凌医生，他是我特意请来给你看病的。”

　　凌枫打了一个招呼，“扎美小姐，你好。”

　　扎美看着凌枫的方向，“凌医生，你好，我听玉峰说了很多关于你的事情。可惜，我现在这个样子，我都没法看见你长什么样子。”

　　凌枫问道：“多久的事了？”

　　“两年了。”扎美说道。

　　“怎么受的伤呢？”凌枫问。

　　扎美没有说下去，她的神色也显得有些痛苦。凌枫的问话似乎是触动了她心中的伤痕，她不愿意去回想。

　　“抱歉，我只是想询问一下受伤的原因，没有别的意思。”凌枫说道：“如果你想让我给你看病，我得先了解一些情况。”

　　扎美的嘴动了动，却还是没说。

　　狐玉峰沉默了一下，然后才说道：“两年前，有一次我和扎美去执行任务，也就是在那次任务之中，扎美为了救我，她自己却被炸伤了。她的双眼，她的脸……”说到这里他说不下去了，他的眼中满是自责和恨意。

　　狐玉峰这样的人物居然会去执行什么任务，凌枫对他的职业更好奇了。不过，他也知道，有些事情不是知道得越多越好，而是知道得越少越好。所以，他只是听着，没有过问。

　　“凌医生，就拜托你给扎美看看吧。如果你能让她重见光明的话，你让我做什么都可以。”狐玉峰说。

　　凌枫说道：“不要说这样的话，我是医生，给病人看病治病是天职。”顿了一下他又说道：“还是让我先看看吧，毕竟已经两年的时间了……我不知道行不行。”

　　以狐玉峰的身份和能力，这两年的时间来，他肯定给扎美找过不少的医生，但结果却只有一个，那就是扎美到现在都还看不见东西。她脸上的伤疤也还存在，没法根除。这样一种情况，哪个医生又敢打包票他一定行呢？

　　凌枫起身走到了扎美的身边，摘下了她的墨镜。

　　墨镜下的脸完全是一张阴阳脸，半边雪白，半边满是焦黑的伤疤。尤其是受伤的左脸，靠近眼睛的部分，那地方的肌肤已经扭曲在一起了，看上去很狰狞。她的双眼灰蒙蒙的，缺少水分，看上去很干燥。这样的双眼，别说是医生，就算是普通人一眼也能瞧出她是盲人。

　　“这两年，你们怕是找过很多医生吧？”凌枫随口问道。

　　狐玉峰说道：“国内，国外的医生都找过，但是……都说没有办法。”

　　“我本来已经失去了希望了，不想再找什么医生了，可这段时间玉峰经常在我耳边提到你，给我说了很多关于你的故事，我也渐渐燃起一点希望。”扎美有些紧张地道：“凌医生，你看我这双眼，还能看见东西吗？”

　　凌枫坐到了她的身边，伸手抓住了她的手腕，一边说道：“我先给你把把脉，了解了解情况再说吧。”

　　狐玉峰也很紧张地看着凌枫，生怕凌枫诊了脉，然后说出他不想听到的诊断。

　　好半响凌枫才松开扎美的手腕，说道：“扎美小姐，我将你的情况分为两部分。一部分是脸，一部分是你的眼睛。我先说说你的眼睛吧，你的眼睛神经受损，导致失明，常规医疗手段是没法给你动手术的，市面上的药也没法给你治疗。”

　　扎美的脸上顿时露出了一丝苦涩的笑意，“我就知道没有用，国外的眼科专家给出的也是同样的诊断。”

　　狐玉峰着急地道：“凌医生，你仅仅是把了一下脉就能知道病根所在，那么你一定有办法治疗是不是？你快说呀！”

　　凌枫笑了笑，“办法确实是有，不过我只有四成的把握。”

　　“哈哈！”狐玉峰激动地笑了起来，“我就知道，你能治黄志强的渐冻人症，还能治漆雕仁山的疯病，什么疑难杂症到了你这里都没问题，你一定能让扎美的眼睛重见光明的。四成，怕是你最保守的估计了，在你的心里肯定是另外一种估计，我猜应该是六成的希望吧？”

　　凌枫顿时愣了一下，惊讶地看着狐玉峰。让他感到惊讶的是他的心里真是这么估计的，他有六成的希望治好扎美的眼睛，他之所以说只有四成，是出于一种保守和低调的目的。也倒是的，他说六成，给扎美一个很大的希望，可万一治不好，那岂不是又伤害她一次？

　　然而，让凌枫最感到惊讶的是狐玉峰这个人，他的观察力实在是太吓人了，就连一个人的心理活动都能准确地判断出来！

　　“真的吗？真的吗？”扎美也激动了起来，刚才的忧伤一扫而空。

　　“是这样的。”凌枫说道：“不过，治疗的过程会很麻烦，时间也比较长。”

　　狐玉峰打断了凌枫的话，“这好办，我有办法解决。凌医生，你再说说第二部分吧。”

　　凌枫心里暗暗地道：“我都还没说是什么问题，他就说有办法解决，他能看穿一个人的内心吗？真不愧是妖人啊。”心里虽然这样想着，但他面上却不动声色，接着说道：“至于你的脸，扎美小姐，我想听听你找过的那些美容专家的说法。”

　　“那些美容专家告诉我，说我的脸皮已经彻底烧毁了，因为皮下组织也受到了损坏，就算是植皮也不容易存活。”扎美说道，顿了一下，她又说道：“凌医生，如果能让我的眼睛看到东西，我就心满意足了，这张脸爱怎么着就怎么着吧，我已经看淡了。”

　　凌枫笑道：“你恰恰说错了，你这张脸，我倒是有九成的把握恢复正常。”


第0320章 简单美容术

　　凌枫说有九成的把握治好扎美的阴阳脸，他的信心就建立在刚刚研制成功的美容膏之上。

　　美容膏的核心成分是回生丸，而回生丸的核心功效就是起死人，肉白骨！所以，美容膏的功效其实不仅是让平胸的女人变得饱满，它还有着很强的美容功效，不然也不叫美容膏了。有了美容膏，凌枫只需要一些特殊的治疗手段，他就能治好扎美的受伤的左脸！

　　“我……我……”扎美激动得说不出话来了。

　　以前的她年轻漂亮，走哪都能吸引人的目光，可现在她却连门都不敢出了，这种感受只有她自己能体会。现在忽然听到凌枫这么说，她能不高兴激动吗？

　　“我说完了。”凌枫笑道，视线落在了狐玉峰的身上，“狐大哥，你刚才说你能解决问题，而我都还没说是什么问题，现在我想听听你能解决什么问题呢？”

　　狐玉峰笑道：“很简单，我现在就去收拾东西，带着扎美搬到你那里去住，这不就解决你心中所想的问题了吗？”

　　凌枫的下巴都快掉在地上了。

　　刚刚，他真的是在想治疗期间的路程，还有时间的问题，所以他觉得很麻烦。却没想到，狐玉峰不仅是看出他心里在想什么，还想到了这么一个解决的办法。也倒是的，把病人搬到医生的家里，哪里还存在路途和时间的问题呢？

　　这个狐玉峰，真的是一个妖人。

　　凌枫甚至忍不住去猜想他身上有点什么匪夷所思的超能力什么的。

　　“这、这不好吧？我怎么能住到凌医生的家里呢？”扎美说。

　　“这有什么不好的？你没听见吗，凌医生刚才都叫我狐哥了，我是他哥，他是我弟，当哥的住弟的家里，哪有什么不方便的？”狐玉峰说。

　　凌枫，“……”

　　他叫狐玉峰哥，是因为狐玉峰年纪比他大，是出于一种尊敬和礼貌的目的，却没想到这家伙顺着杆子往上爬，不仅是认了他这个弟，还要住到他的家里去。他有些后悔刚才没叫——狐姐。

　　“好吧，凌医生，那就打搅了。”扎美笑着说道。

　　“没事没事，反正我哪里有很多房间，你们随便住，想住多久都行。”凌枫说，心里却在暗暗地道：“感觉这两个人是在配合着演戏一样，对了，狐玉峰和这个扎美，究竟是什么关系呢？男女朋友？狐玉峰这样的男人，他需要的究竟是女朋友还是男朋友呢？”

　　“扎美，你陪凌医生聊聊，我去收拾东西。”狐玉峰留下一句话去收拾行李去了。

　　凌枫跟扎美聊了几句，起身去上卫生间。

　　卫生间的门是关着的，屋里总共就三个人，一个在寝室里收拾东西，一个在客厅沙发上坐着，所以凌枫也没多想，直接就推开门往卫生间里走。

　　卫生间里站着一个男人，很漂亮的男人，狐玉峰。

　　凌枫顿时僵在了门口。

　　“啊？你——”四目相对，狐玉峰惊呼了一声，慌忙把裤子往上提。

　　他的这反应也把凌枫吓了一跳。正常的情况下，一个男人碰见另一个男人方便，这也不是什么尴尬的事情吧。不然，公共卫生间里那么多男人，要是谁都尴尬的话，那谁还尿得出来呢？可是，狐玉峰的反应却这么大，给凌枫的感觉就像是他一不小心上了女卫生间似的。

　　难道他的骨子里是一个女人？这个念头骤然冒出心头，凌枫也大感尴尬，慌忙退了出来，一边道歉，“不好意思，不好意思，我没想到你在里面。”

　　凌枫刚一出去，狐玉峰就重重地把门关上了。

　　凌枫摸着下巴，很认真地思考着一个问题，我应该叫他狐大哥呢，还是狐大姐呢？

　　这真的是一个很重要的问题。

　　半响，狐玉峰从卫生间里走了出来。他匆匆走过，连看都没看凌枫一眼。

　　凌枫离奇的发现，他的脸居然有些红！

　　“我的天啊，真的狐大姐吗？”凌枫的头一个两个大了。

　　凌枫从卫生间出来的时候狐玉峰已经收拾好了行礼，其实也没什么好收拾的，就一些换穿的衣服而已。

　　狐玉峰的神色已经恢复正常了，他一正常就给人一种特别阴冷和“妖”的感觉，被他瞧着，仿佛心里的秘密都会被他知道。

　　“我收拾好了，你那里牙膏牙刷什么的都有吧？”狐玉峰说。

　　凌枫笑着说道：“当然有，我们这就走吧。”

　　狐玉峰背着装着衣物的背包，又将扎美牵着，三人一起出了门。司机见三人出门，跟着就下楼拿车。上了车，狐玉峰给司机说了地址，司机又开车往凌枫的家里去。

　　回到悬壶居，凌枫给狐玉峰和扎美安排了房间。他特意给两人安排了紧挨在一起的两间客房，为的是方便狐玉峰照顾扎美。一个盲人到了一个陌生的环境里，那真的是两眼一抹黑，各种不方面，是需要人照顾的。

　　将狐玉峰和扎美安顿下来之后，凌枫便开始给扎美治疗了。

　　他给扎美制定的治疗方案分为两部分，脸和眼睛。他将恢复扎美的容貌放在了最前面，原因很简单，因为让扎美的脸恢复正常他最有把握，再就是现在正是需要美容膏的试用者，扎美这种情况正好符合试用的条件。

　　没有治疗室，马元山留下的书房就成了临时的治疗室。

　　凌枫让扎美躺在了沙发上，又用枕头将她的头垫起来。他也准备了好几样手术的工具，银针、刀片和医用纱布什么的，当然，最重要的东西是他的美容膏。

　　这不是凌枫第一次给人做美容的手术，早在茉莉小学开校典礼的那一天，他就给胡琳老师美容过，只不过美的不是胡琳的脸，而是屁股。那一次他没有刀片这么先进的工具，他用的是牙齿……

　　所有的准备都做好了，凌枫取出银针准备下针了。

　　“凌医生，你就用这些东西……”狐玉峰终于还是没忍住心中的好奇和怀疑，问道：“这能行吗？”

　　凌枫淡淡地道：“如果你继续这样打搅我，那肯定是不行的。”

　　狐玉峰尴尬地笑了一下，“好吧，我不问了，你动手吧，需要我做什么尽管开口就行了。”

　　“你闭上嘴就行了。”凌枫说。

　　狐玉峰苦笑着摇了摇头，凌枫是第一个用这种口气跟他说话的人，但奇怪的是，他心里没有半点不快。

　　凌枫不再和他说话，专心致志地给扎美扎银针。他要用银针封闭扎美的几处穴位，起到一个封闭血脉和麻醉的效果。

　　“有什么感觉？”下了针，凌枫询问道。

　　“有点麻麻的感觉，嗯，没什么知觉了。”扎美有些紧张。

　　银针麻醉，肯定比不了麻醉剂的效果，但就治疗的效果，还有伤口的恢复而言，却又是银针麻醉要好一些的。

　　“这就对了，你不要紧张，很快就结束了。”凌枫说。

　　扎美轻轻地点了点头。

　　凌枫选取了鼻翼旁边的一块皮肤，然后用刀片割开皮肤，随后有顺着伤口慢慢地将那一块皮肤慢慢地从扎美的脸上剥离下来。

　　刚开始的时候，扎美的伤口之中还有鲜血冒出来，但很快就断流了。银针封住血脉的效果一下子就体现了出来。

　　取下那一块丑陋的皮肤，扎美的脸上顿时多出了一个血淋淋的凹坑，看上去特比狰狞。

　　狐玉峰又忍不住了，“凌医生，那些美容专家说过，植皮是没有用的，你这是要植皮吗？”

　　凌枫却没理他，而是取来早就准备好了的美容膏，用木片蘸了一小团，轻轻地均匀地涂抹在了扎美的伤口上。

　　狐玉峰显然没想到凌枫的美容手术是这个样子的，看上去就像是女人抹粉一样，这未免也太简单了吧？他甚至冒出了一个奇怪的念头来——这样的手术，谁不会做啊？我都会做！

　　涂抹好了美容膏，凌枫又依次拈动扎在扎美脸上的银针，解封封堵的血脉，并用微弱的内力震荡和刺激她的穴位，为她的伤口创造最好的吸收药物的环境。

　　“吸——”银针麻醉的效果一下子消失了，扎美疼得直吸气。

　　凌枫说道：“你忍着点，很快就好了。”

　　扎美却笑了，“没事，这点疼痛算不了什么，凌医生，你尽管按照你的步骤来吧。”

　　她有多痛苦凌枫其实是知道的，换做是别的女人，此刻恐怕都疼得要哭了，但她却还笑得出来。她身上有着一种普通女人所没有坚韧气质。

　　反反复复操作，足足十分钟凌枫才结束这次治疗，将扎美脸上的银针一根根地扒下来，用酒精消毒，然后装进金属盒里。

　　“这就完了吗？”狐玉峰诧异地道。

　　“是啊，我半边脸都废了，但你就割了那么一小块，这有什么用呢？”扎美也不明白凌枫的意图，不解地道。

　　凌枫笑道：“你们也太着急了吧？你们就算是去韩国整容，医生也要修修补补好几次吧？我如果一次割掉你半边脸，你受得了吗？慢慢来，一次一部分，用不了几次，你就能恢复你以前的容貌。”

　　狐玉峰和扎美闻言顿时松了一口气。

　　扎美的嘴角浮出了一丝笑意，“谢谢你了，凌医生。我从来没见过你这样医生，更没见过这样神奇的医术，我要是早两年遇到你，我就不会承受这么多痛苦了。”

　　“客气话就不要说了，呵呵，忙了大半天，午饭的时间都过了，我去叫外卖，你们聊聊吧。”凌枫说，他的肚子还真有些饿了。

　　狐玉峰说道：“叫什么外卖呢，你这里有食材吗？我去做饭，让你尝尝我的手艺。”

　　他还有很厉害的厨艺吗？凌枫看着他，感觉怪怪的。

　　扎美笑道：“凌医生，这你就不知道了吧，玉峰的厨艺堪称一绝，就连那些大酒店的特级厨师也比不上他。你就等着享口福吧。”

　　凌枫，“……”


第0321章 全能全才

　　狐玉峰和扎美住进了悬壶居，凌枫也得到了一个好处，那就是他不用再担心有什么人潜入他的家里了。狐玉峰的真正身份很神秘，但可以肯定的一点就是，他是一个深藏不露的家伙，尤其是他那近乎变态的观察力，这点就连凌枫都比不了。有这么一个人在家里住着，还用担心什么贼吗？

　　少了这方面的担心，凌枫也将精力投入到了新厂的计划之中去了。

　　要建在京都的厂子，不仅要生产美容膏，还要生产元气汤。而神女村的厂子，也要生产美容膏。这是一个很大的计划，也将是神女药业的一个伟大的转折点。凌枫有着足够的雄心壮志，不过要他一个人将所有的事情做完，那显然是不现实的，他需要帮手，而且是很多擅长不同领域的帮手。

　　“黎浩，挑选一些精英，把人带到京都来，我们的计划要开始了。”在一家名车卖场里，凌枫给黎浩打了一个电话。

　　“这么快？”黎浩显得很意外，“我刚想打电话问你新产品的研究进行得怎么样了，你就打电话要人了，这也太快了吧？”

　　“新产品已经研究出来了，不过在电话里说不方便，你过来就知道了。”凌枫说。其实，研制美容膏的时间并不短，要从船峡岛开始算起。漆雕秀影和漆雕小蛮得到了硕大的前面，凌枫也得到了一个神奇的产品，这是一个双赢的结果。

　　“好吧，我立刻挑选合适的人员，最快明天动身。”黎浩说。

　　“嗯，相关的准备也要做好，我们要加快速度了。”凌枫叮嘱道。

　　“师父你放心吧，我办事，什么时候让你失望过？”黎浩笑着说。

　　凌枫也笑了笑，又和黎浩聊了几句才挂断了电话。

　　售车的女郎一直看着凌枫打电话，眼神之中充满了质疑，嘴角也带着一丝轻蔑的笑意。就在凌枫打电话的时候，她的心里暗暗地道：“装逼，纯粹是装逼。就你这种穿汗衫中裤的货，你能买得起车？你恐怕是进来蹭空调的吧？”

　　因为没有交际应酬，凌枫就穿得很随便，但他却不知道就因为他这身休闲的装扮，正遭受一个售车女郎的白眼。

　　不过白眼归白眼，售车女郎还是假惺惺地露出了一个迎宾的笑容，“先生，喜欢什么车呢？”

　　“我喜欢什么车？”来的时候凌枫还真没想过，这个时候他想了一下，“大气一点的，看上去就有档次的那种车。”

　　售车女郎很安静地看着凌枫，没说话。

　　凌枫又说道：“你肯定很熟悉各种车的情况，要不你给推荐一种吧。”

　　售车女郎笑着说道：“先生，我推荐你去比亚迪专卖店，他们那边有好几款车符合你的要求，比如比亚迪唐，比亚迪S6什么的，看上去就大气，看上去就上档次，谢谢。我们这边是高档车的卖场，谢谢。”

　　凌枫这才反应过来，这个售车女郎是在暗讽他根本就买不起这里的车。平白无故遭受这样的白眼，说是狗眼看人低也不为过，他的心里顿时觉得好气又好笑，他这是招谁惹谁了呢？

　　凌枫四看了一下，很快就发现年轻的小伙子正在等待进来看车的顾客，不过他的运气似乎并不好，进来的顾客都被售车女郎们抢走了，他只有看着的份。卖车也是有指标和提成的，他这种情况根本就挣不到钱。

　　凌枫又看了一脸轻蔑的售车女郎，心中有了主意，他向那个等顾客的小伙子招了招手，“嘿，你过来一下。”

　　售车的小伙子迟疑了一下还是走了过来，客气地道：“先生，有什么事吗？”

　　凌枫说道：“你们这个同事不卖我车，我找你买一辆。你给我推荐一辆吧，我要看上去很大气和上档次的车，有没有呢？”

　　售车的小伙子说道：“先生，就你这体型，这气质，我给你推荐路虎揽胜，跟你很般配的。”他跟着又指了一下展厅里面的一辆路虎揽胜，又说道：“就是那辆车，空间很大，安全性也很好，综合性能也非常优秀，喜欢吗？”

　　凌枫只是简简单单地看了一眼，然后就说道：“还可以，我就喜欢空间大一点的SUV，就它吧。不过，我听说京都的车牌需要摇号才能拿到，里面这里包上牌吗？我想一次性搞定，车牌保险什么的，你都给我办妥，行不行？”

　　售车的小伙子愣了一下，顿时露出了欣喜的笑容，“没问题，先生，我们这里有门路，你的要求我们都能满足。”

　　那个售车女郎的神色尴尬到了极点，心里也悔死了。这一笔生意，她起码少赚几千块。最糟糕的是，她没准还会受到怠慢顾客的惩罚。其实，她刚才只需要多一点点耐心，和凌枫多说几句话，她就会做成这单油水充足的生意。可是呢，她却给凌枫推荐隔壁的比亚迪专卖店。

　　一辆路虎揽胜，裸车的价格三百六十万，加上税和其它的费用，四百多万就出去了。这是凌枫第一次买这么贵的豪车。这倒不是他已经学会了奢侈，而是在生意场上，必须要有场面。很简单的一个例子，你去跟人家谈几百上千万的生意，你开一辆几万一辆的低端车，人家对你又有多大的信任呢？

　　现在混社会的人为什么要戴拇指粗的金项链，还要在身上纹上猛龙恶虎呢，其实这也是一种场面。你想，你穿金戴银，你龙虎上身，你在街上横着走路，人一看就知道你是什么货色，所以你去收个保护费什么的也方便，不是吗？

　　刷了卡，填了一些表格，凌枫离开了名车卖场。卖场方面说办理各种手续，加上上拍照什么的需要一天的时间，让他明天来取车。凌枫同意，他也不差这一天不开车。

　　凌枫在路边叫了一辆出租车，直接去了马元山卖给他的食品加工厂。这段时间他忙这忙那，根本就没有时间来看看。新厂即将进入建设阶段，也是时候之下看看，规划一下了。

　　食品加工厂虽然已经停产了，但守门的人却还是有的。

　　守门的保安是附近村子的人，名叫王贵，挺实诚的一个人。马元山只说过一次他的名字，凌枫却记在了心里。

　　“老板，你来啦，你请坐，我去给你倒杯水。”凌枫突然来厂里，守门的王贵感到很意外，连忙从门卫室里出来迎接。凌枫从马元山的手里买下了这座停产的厂子，这事情他是知道的。

　　凌枫说道：“不用，我来看看。”

　　王贵笑着说道：“老板你放心吧，厂里的设备都好端端的，我守着呢。”

　　马元山之所以留用他，看中的就是他的实诚，这点凌枫也听马元山提起过，所以才对这个王贵有较深的印象。

　　“那些设备不重要，我要的这块地皮。”凌枫说。

　　“老板，你这是要建商品房吗？那我……我还能给你看门吗？”王贵紧张兮兮地看着凌枫。

　　凌枫笑道：“谁说我要盖商品房了？我要在这里建一个新的厂。”顿了一下，他又说道：“对了，你是附近村子的人吧？”

　　“是啊，我们村叫团结村，好几千人呢，大得很。”

　　“家里有几亩地呢？”凌枫又问。

　　“家里有五亩地，我说老板，你问这个干什么呢？你难道还要买地吗？”

　　凌枫笑道：“那是以后的事情，现在不提。你是这里的人，给我谈谈你们这个村子的情况吧。”

　　“老板，你想了解什么呢？”王贵显然更别说凌枫的节奏。

　　凌枫说道：“嗯，比如村民们都在地里种些什么庄稼，一年地里收入多少什么的。哦，还有，你们这里的村长是谁，他好说话吗，总之，你把你知道的东西都给我说说吧。回头，我给你涨工资。”

　　一听涨工资，王贵顿时有了精神，杂七杂八地聊谈了起来，“我们这里的土地吧，通常都种粮食，主要是小麦和大豆，一年也收入不了多少钱，就拿我家举个例，去年地里的收入还不到一万块钱呢。我们这里的村长叫王建军，和我是本家呢，算起来是我堂叔，他这个人好说话，就是爱喝两杯，呵呵……”

　　凌枫带着王贵在厂子里闲逛，构思厂区结构的时候也听王贵聊谈这些鸡毛蒜皮的事情。他了解这些，目的很简单，他要把神女药业的生产模式复制到这里来。

　　神女药业的工厂加农户的模式很成功，他没有道理弃用一套成功的模式而改用其它的。在厂区周边的农村种植生产元气汤和美容膏的药材，这不仅能降低产品的成品，还能给新生的厂子营造出一个和谐的生存环境。

　　凌枫带着王贵在厂子里逛了一圈，新厂应该是怎么一个格局，他的心里也有了一个大概。换做是在以前，他必须要请专业的建筑公司来规划，画一大笔设计费才能得到建设方案。而现在，他自己就能完成这种设计。这份能力当然也是那两颗来生丸所带来的，他的大脑里充塞着海量的知识，其中就有建筑方面的专业知识。其实，现在的他用全能全才来形容，也是不为过的！

　　回到厂门口，凌枫说道：“不如这样吧，我给你拿一些钱，你去买点好酒好菜，我请你们村长吃一顿饭，我想跟他谈谈用工和原料种植的事情。”

　　王贵连忙说道：“哎哟我的老板，你这样说我这张脸往哪搁啊，你去我家吃饭，那是我王贵的面子，我高兴得很，哪能要你的钱啊。再说了，你谈的都是有利我们村子的好事，在公在私都应该我来请客啊，走吧，我们这就去我家。”

　　凌枫笑着点了点头。


第0322章 迎客的飞刀

　　王贵的老婆张罗晚饭，一个人忙不过来还请了邻居家的小媳妇过来帮忙。王贵去请村子王建军过来吃饭。凌枫闲着没事，与胡琳煲了一会儿电话粥之后就在院子里的一棵枣树下看蚂蚁搬家。

　　一大群蚂蚁在搬运一条死去的蚯蚓。

　　厨房里，王贵的老婆和隔壁的小媳妇在说着悄悄话。

　　“知道么，外面那个就是我男人的老板。”

　　“这么年轻啊？”

　　“听说还是个神医呢，找他看病的都是有身份有地位的达官贵人呢。”

　　“了不起，了不起，看年轻比我男人还小一些，我男人却连人家一根脚趾头都比不上，整体就知道上网打游戏，没出息，还凶巴巴的。”

　　“可不是，听王贵说他老板现在还是单身呢，不知道哪家的闺女有福气。”

　　“咯咯，人家这么年轻就这么有出息，将来肯定是要娶高官的女儿，或者是大富商的女儿嘛，这才叫门当户对嘛，老百姓家的女儿，别想进人家的门。”

　　“也对呵，要门当户对才行。”

　　“小声点，不要被人家听到，人家第一次来，不要让人家认为我们是爱嚼舌头的女人……”

　　就隔着一道墙，一扇窗，而且窗户还是开着的，两个女人的对话凌枫其实是听见了的。两个女人的话有些他爱听，有些却不爱听。他可不是那种含着金钥匙出身的富二代，他当初有多穷，这两个女人恐怕连想都想不到。所以，他根本就不是那种嫌贫爱富的人，只要是真心相爱，就算是穷人家的女孩，又有什么关系呢？

　　呼和茉莉就是一个例子，如果她还活着的话，他和她肯定是非常幸福的一对。

　　不过他听着也就听着，没有跟两个女人计较什么。

　　王贵带着一个五十出头的男人进了门，那人面色红润，腆着一个啤酒肚，走路昂头挺肚，很有气势的样子。就这身材，这气势，不需要王贵介绍，凌枫也知道这个男人就是团结村的村长大人了。

　　在华国流行着一句话，那就是——别不那村官当干部。

　　凌枫跟着就站起来迎了上去，笑着说道：“这位就是王村长吧？”

　　王贵赶紧介绍，“是的，这就是我堂叔王建军。”顿了一下，他又跟王建军说道：“叔，这就是我跟你说的我老板，凌枫凌总。”

　　凌枫和王建军象征性地握了一下手。

　　“凌总，你没开车来啊？”王建军来的时候特意瞧了一下院子周边，却没有看见有停着什么车。

　　凌枫笑着说道：“我刚来京都不久，今天才去4S店定了一辆，花了四百多万，明天才能拿到车。”

　　一听凌枫说花了四百多万买了一辆车，王建军的脸上顿时露出了笑容，“哎呀，凌总真是我们村的贵客啊，今天我要好好敬你几杯酒。王贵，还站着干什么？还不快凌总进屋坐啊，你这根木头。”

　　王贵赶紧说道：“凌总快请进屋坐，我们进屋聊。”

　　凌枫说道：“好，我正想和王村长谈谈合作的事情呢，我们就进屋聊聊吧。”

　　简陋的客厅里，凌枫喝了一口王贵给他泡的茶，开门见山地道：“王村长，我是个耿直人，我就开门见山地说了吧。我已经买下了马老先生的食品加工厂，我准备用来改建生产元气汤和美容产品的工厂，元气汤你知道吗？”

　　王建军愣了一下，脸上顿时露出了惊讶的笑容，“知道啊，我喝过，很不错的东西，只是很难买到，没想到你就是元气汤的老总啊，真是失敬失敬。”

　　凌枫笑道：“元气汤是我们神女药业的主打产品，你们这里很难买到的原因是太远了，运输成本很高，所以我才要把分厂建到北方来。到时候，我优先录用你们村的劳动力，另外，我也准备和你们这里的农户合作，你们帮我种植原材料，我高价回收……”

　　事情就这么大刀阔斧地谈了起来。

　　凌枫以前是一个腼腆拘谨的人，根本就摆不来谱，但现在他已经很擅长这个门道了。和王建军这样的图肥圆谈合作，他只要做到一点就行了，那就是让王建军知道他很有钱！

　　从王贵家里出来，已经是天黑了。村子里叫不到出租车，王建军主动提出送凌枫，凌枫也没推辞，坐着王建军的车回到了悬壶居。

　　“王村长，来都来了，就进去坐坐吧。”下了车，凌枫说道。

　　“不了，我还约了人打麻将呢，那几个家伙昨天赢了我两千多块呢，我今天要捞回来。”王建军说。

　　“那你等我一下，我有点东西拿给你。”凌枫说。

　　“什么东西？”王建军的嘴角浮出了一丝隐晦的笑意。

　　“等下你就知道了。”凌枫说着进了门。

　　王建军也下了车，站在大门口打量凌枫的院子。这一看，他艳羡得很，“这么大一个院子，位置又在城中，这恐怕得上千万吧？这么年轻就这么有钱，这一次一定要狠狠敲他一笔，哈哈！”

　　去就在这时，一道寒光忽然闪现。一把铮亮的飞刀嚓一声扎在了王建军身边的门框上。

　　看着兀自晃动的差一点就扎中自己的飞刀，王建军差点没尿在裤裆里。就在他冷汗直冒，却又弄不清楚这是什么情况的时候，从一个阴暗的角落里走出了一个比女人还漂亮的男人来。

　　狐玉峰一边向吓傻了的王建军走去，一边用手里的一把小飞刀挑着指甲。

　　“你、你……你要干什么？”王建军哆嗦地道。

　　狐玉峰阴测测地道：“我看你鬼鬼祟祟地在门口张望，特意跟你打个招呼而已。你是谁呢？你想干什么？你最好想清楚再告诉我，不然，我手里这把刀扎的可就不是门框了。”说完，他将飞刀转动了一下，锋利的刀尖有意无意地对准了王建军的下面。

　　王建军真的快尿裤里了。

　　这时凌枫拿着一只牛皮纸袋子走了出来，看到狐玉峰手里的飞刀，很快就明白发生了什么事情，赶紧说道：“狐大哥，这是我朋友，是他开车送我回来的。”

　　狐玉峰只是看了凌枫一眼，伸手拔下扎在门框上的飞刀，然后离开了。

　　王建军这才松了一口气，脑门早就被冷汗打湿了。

　　“王村长，不好意思啊，你别介意，他不知道你是谁。”凌枫解释道。

　　王建军其实是很介意的，但他却没有勇气说出来，他担心他这边一说，那个妖一样的男人就会放飞手中的飞刀，扎在他的身上。

　　“王村长，小小意思，你拿去打牌玩吧。”凌枫笑着说道：“跟农户们宣传种植合同的事就麻烦王村长了。”

　　“这、这怎么好意思啊？”王建军是一个推的动作，但双手却将牛皮纸抓得牢牢的，他的双眼也才偷偷打量牛皮纸袋的厚度。

　　“应该的，我这个人耿直，王村长以后与我肯定会合作愉快的。”凌枫给了他一个暗示。

　　“呵呵……那我就收下了，呵呵。”王建军收了凌枫塞给他的牛皮纸袋子，脸上的笑容很灿烂。

　　“王村长，你慢走，改天聊。”凌枫说。

　　“再见，再见。”王建军回到他的车里，开着车就走了。

　　牛皮纸袋子里装着五万块钱，这是凌枫第一次给某个人好处。他不喜欢这种行为，但有时候却不得不去做。

　　这里不是神女村，神女村是他土生土长的地方，神女村的村长又是与他关系非常亲密的余晴美，他在神女村建厂，与农户合作，那肯定是没问题的。可这里是京都，是人生地不熟的地方。不给王建军一点好处，他肯定不会帮忙，说不一定还会制造点什么麻烦出来。

　　村民闹事有时候是不跟你讲道理的，堵路分厂什么的，执法部门还不一定管得了。所以，花一些钱，和王建军搞好关系是很有必要的事情。

　　目送王建军的车子开远，凌枫才关门往会走。

　　狐玉峰悄无声息地从暗角里现身，说道：“凌医生，我一直认为你是一个正直的人，纯粹的人，却没想到你也会做这种事情。”

　　凌枫苦笑道：“我们这些小老百姓要做点事业很不容易的，有些钱不得不花，你这个阶层的人是不会明白的。”

　　“这话我不爱听。”狐玉峰的秀眉微微蹙了起来。

　　凌枫笑道：“行贿的事，我也不喜欢做啊，可还是要做的。现在的商场，有哪个商人不做这种事情呢？或多或少都是要做的，你必须得承认这一点。”

　　“不和你说这个了，我等你好半天了。”狐玉峰转移了话题，“今晚要给扎美治疗吗？她说她的伤口已经不疼了，可以再割一点烧坏的皮肤。”

　　“你们这么这么着急呢？”

　　“女人嘛，都爱漂亮，着急一点是可以理解的。”

　　凌枫无可奈何地道：“好吧，我就为她再做一次手术吧。”

　　狐玉峰说道：“做手术的东西我已经给你准备好了，今天下午我特意让人去买了一把手术刀，还有更专业的药箱。我真的想不通，你这么传奇的神医，动手术居然用刮胡子的刀片，这未免也太不专业了吧？”

　　凌枫，“……”

　　“对了，你那种药膏对皮肤很好吗？”

　　“是啊，它有两个主要的功能，第一个是增大前面，第二个就是美白肌肤。”

　　“那个……”狐玉峰显得有些犹豫，“能给我一点吗？最近皮肤比较干燥，烦死人了。”

　　凌枫，“……”

　　这个妖一样的男人索要美容膏，除了美白皮肤的目的，他会不会还有一个增大前面的目的呢？

　　这个问题，凌枫不敢深想。


第0323章 妖人的职业

　　第二天凌枫如愿拿到了他的新车。第一次开这么好的车，他还特意上了高速飚了一回车，最快的时候开到时速120码……这个也叫飙车吗？就连奇瑞QQ都能跑出这个成绩来，好不好！

　　另一方面，送给王建军的五万块钱也发挥出了很大的作用。王建军在村子里一宣传，当天就有很多农户找凌枫咨询种植合同的内容。

　　这一次凌枫还特意将收购的价格提高了一些，吸引那些还在犹豫的农户。毕竟，这里是京都，经济远比神女村所在的西部发达，生活成本不一样，收入肯定就不能一样。

　　村长牵头，利益又实实在在地摆在那里，村民们会怎么选择，其实已经是板上钉钉的事情了。

　　三天后，黎浩带着神女药业的精英团队飞到了京都。

　　这个团队有着各方面的人才，有的是营销专业，有的是律师专业，有的是电气专业，有的是机械专业等等，甚至连公关部的人也来了两个。

　　神女药业的精英团队一来就住进了食品加工厂的宿舍楼之中，办公也在食品加工厂的办公楼之中。在新的厂子没有修建起来的时候，旧的厂子也能发挥出应有的作用。

　　精英团队一来，负责方方面面的筹备工作，凌枫身上的担子顿时轻了很多，他也将一部分精力转移到了治疗扎美的身上。

　　扎美脸上的疤痕被一块又一块地剔除掉，三天的时间，凌枫将她左脸上的疤痕全部剔除，美容膏也完全覆盖了她的左脸，并缠上纱布。这之后，凌枫也开始着手治疗扎美的眼睛，内力针灸和服药。

　　转眼，十天的时间过去了。

　　这天一大早，狐玉峰就牵着扎美来到了后院的一处林荫下，然后扶着她坐到了一只椅子上。

　　后院里栽种着很多树木和花卉，空气很清新，几只小鸟在枝头上叽叽喳喳地叫着，让人感觉不到半点置身在城市之中的喧嚣感。可惜，扎美根本就看不见这处的景致。

　　“凌医生怎么还不来？”扎美显得有些紧张。

　　“那家伙昨晚给他的员工开会，还去聚餐，很晚才回来，这会儿怕还在床上吧。”狐玉峰说。

　　“难道他忘了今天要给我拆纱布吗？”

　　“要不，我去叫他过来。”狐玉峰说。

　　扎美又摇了摇头，“算了，两年多的时间我都熬过来了，再多等一点时间又有什么关系呢？他很晚才休息，就让他多睡一会儿吧。”

　　“扎美，如果凌医生治好了你，你还会回局里吗？”

　　“国土安全局，那个地方……”扎美摇了摇头，“我不知道，你让我想想吧。”

　　“我们是搭档，没你我可不行。”狐玉峰说道：“上面说要给我指派搭档，我拒绝了。我回话说你很快就会康复，上面说只要你能康复，他们就会为你安排一个测试，通过之后你就能回到局里。”

　　扎美沉默不语。回去与不回去，这是一个简单的问题，但她对于她来说却是选择什么样的人生的问题。

　　华国的国土安全局，这是一个非常神秘的部门，最要负责对付境外敌对国家的特工间谍渗透，反恐以及清理威胁国家完全的人物目标。这个清理，自然是让成为目标的人物从这个世界上消失。

　　狐玉峰和扎美都是安全局的成员，没有职称，没有固定的职位，只有手中的枪和对国家的忠诚。在华国，国安的成员，那绝对是持有杀人执照的特殊人物。

　　“扎美，不回去你又会做什么？”

　　扎美苦笑了一下，“不知道，我还没有认真想过。”

　　“东边现在很不平静，上面说很快就会有所行动，和我一起去吧，我需要你的帮助。那才是我们的生活，你应该明白这一点。”狐玉峰说道，他的眼神之中充满了期待。

　　“等结束治疗之后再说吧，我们不应该在这里谈论这些事情。”扎美说道。

　　狐玉峰点了点头，他的视线移到了小径尽头，凌枫正往这边走来。

　　“不好意思啊，昨晚睡得又点晚，起来迟了，你们等了很久了吧？”凌枫歉然地道。

　　“也没有多久，我们也刚过来不久。”狐玉峰说。

　　凌枫走到了扎美的身边，伸手弄开了扎美头上的纱布。

　　纱布一层层退去，狐玉峰紧张了起来，“凌医生，会是什么样子呢？”

　　凌枫其实也很紧张，因为这是他第一次给人做美容手术，从原理上讲是没问题的，但原理总归是原理，现实之中却有这样那样的让人意想不到的变化。他没有回答狐玉峰的问题，而是将遮挡在扎美脸上的最后一层纱布揭了下来。

　　扎美的左脸展露了出来，原本满是疤痕和凹坑的脸蛋平整光滑，新生的皮肤很娇嫩，很细腻。只是，它还不是正常的皮肤，不是白皙的颜色，它呈现出一种淡淡的血红色。不过，饶是如此也比以前好看上百倍了。

　　“这……”狐玉峰看着扎美的脸蛋，惊讶得说不出话来了。

　　扎美看不见自己的脸蛋，紧张地道：“怎么了？是不是很难看？是不是很难看啊？”

　　凌枫笑道：“是不是很难看，等你的眼睛能看见的时候你就知道了。不过，你现在可以用手碰一下，但要轻一点，新生的皮肤很嫩。”

　　扎美用手触碰着自己的脸颊，她虽然看不见自己的脸，但她的手却可以感受到新生肌肤的细滑，根本就不是以前的皮肤，摸上去就像是在摸一张砂纸一样。这个发现顿时让她激动了起来，不仅是手在颤抖，就连说话的声音都在颤抖，“凌医生，这、这是真的吗？”

　　凌枫笑道：“当然是真的，不过因为是新生的肌肤，色泽不是很正常，我给你一些药膏，你早晚抹一点，多晒晒太阳，一段时间就好了。”

　　“凌医生，不是我说好听的话来讨好你。”扎美的脸上露出了开心的笑容，“但我还是要说，你的医术真的是很神奇，你完全当得起‘神医’这个称号。”

　　凌枫笑了笑，被人称赞的感觉是很舒服的。他刚才还在担心美容手术失败，抑或则效果没有想象中的那么好，但现在看来不但没有失败，效果还好得很，这让他更高兴了。

　　“凌医生，这药膏，你是怎么弄的呢？”狐玉峰好奇地道。

　　凌枫说道：“它叫美容膏，不知道我有没有跟你说过这个名字，它的成分很复杂，我就算给你解释，你也未必能听懂。”

　　狐玉峰笑了一下，“我懂，秘方嘛，但你能再给我一些吗？你给我的那些我都用完了，效果真的很不错，我现在的皮肤比以前好很多了。”

　　凌枫，“……”

　　虽然对这种事情很无语，但可以肯定的是将来美容膏正式上市的话，狐玉峰肯定会成为它的忠实买主。这个，凌枫倒是感到很欣慰的。

　　“回头我个你一些吧。”凌枫说道：“我最近忙的也就是这件事，我想在京都建厂，生产元气汤和这种美容膏，以后你不用问我要，去商店就能买到。”

　　扎美笑道：“这么神奇的产品要是上市的话，我想没有哪个女人会拒绝它，我也会成为你的顾客。”

　　凌枫说道：“上市销售的功效肯定不及我给你用的好，这是我亲手炮制出来的，要是药厂按照现在这个标准生产的话，我肯定会亏死的。你们以后需要功效更好的药膏的话，你们就来找我要，如果只是一般的皮肤保养美白什么的，去商店买普通的就好了。”

　　“如果我需要，我肯定要来找你，先谢了。”扎美说。

　　狐玉峰说道：“对了，在京都建厂可不是一件容易的事情，你要是有什么需要的话，你可以告诉我，我帮你解决。”

　　凌枫笑了笑，“这不过是小事情，哪里用得着你出面啊。我手下有专业的律师，他们熟悉程序，我把事情交给他们去处理了。”

　　“嗯，随你吧，不过在京都，你如果遇到什么麻烦的话，一定得告诉我，我会帮你解决麻烦的。”狐玉峰看着凌枫，他的眼神充满了诚挚的意味，却也给人一种穿透内心的诡异感觉。

　　凌枫笑着说道：“好，如果有那种需要，我一定会告诉你的。”

　　凌枫给扎美治病，为的并不是得到这样的承诺，他是从一个医生的角度来对待这件事的，那就是扎美是一个病人，他给她治病，这是天职，这是天经地义的事情。不过，现在看来他还得到了狐玉峰和扎美的友谊，这就是好心有好报。

　　“你们别聊了，凌医生，你快给我治眼睛吧，我等不及想看见我的脸了。”扎美催促道。

　　“你还是这么着急，好吧，我现在就给你治疗。”凌枫取出了他的小金属盒子，从里面取出了银针和那块已经没剩多少的回生丸。

　　凌枫将一些回生丸的粉末均匀地洒在了扎美的眼里，那些晶莹剔透的药粉缓慢融化。他说道：“闭上眼睛，不要让药液流溢出来，这药特别珍贵。”

　　回生丸的存货已经不多了，他需要炼制更多的回生丸了。而作为美容膏的核心成分，他也得想到解决的办法。

　　扎美跟着就闭上了双眼。

　　凌枫随后又取出银针，扎进了扎美的眼部的几个重要的穴位，进行内力针灸。一边是回生丸的超凡药力，一边是内力针灸，为的都是让受损的神经得到恢复，这是一个艰难而缓慢的过程，需要在一段时间里反反复复地施治……


第0324章 测量尺寸的重要性

　　在给扎美做美容手术的同时，凌枫其实也得到了很宝贵的经验，以及从扎美身上反馈回来的美容膏的试用信息。

　　不过，仅有这些试用信息是不足够的。要完善美容膏，凌枫还需要张雪儿的帮助。

　　凌枫刚刚想打个电话问张雪儿那边进行得怎么样了的时候，张雪儿却主动找上了门来。

　　带张雪儿进门的是黎浩，那小子一脸的贼笑。凌枫看见这种笑容就知道那小子的心里肯定在想些不健康的东西。

　　“师父，小雪来了，你们聊，我去给你们泡茶。”黎浩的嘴巴很甜。

　　“不用了，你去做事吧。”凌枫说。

　　黎浩嘿嘿笑了一下，“师父，我懂，我走。”

　　凌枫忍不住瞪了他一眼。闭着嘴巴走就是了，还说什么我懂，我走呢？这不是明摆着暗示他和张雪儿之间会有点什么猫腻吗？

　　张雪儿这么冰雪聪明，哪里听不出黎浩的这点弦外之音，她的脸都被羞红了。不为别的，只因为她和凌枫之间，还真是有点儿猫腻存在啊。

　　黎浩走了，嘴角还保持着那贼贼的笑意。

　　“我正想给你打电话呢，没想到你就来了。”凌枫笑着说。没黎浩在旁边，他的感觉自然了很多。

　　“你在京都买了这么大的房子，我怎么也要来看看啊。”张雪儿很高兴的样子，说话的时候一边打量凌枫的书房。书房的藏书量让她感到很惊讶。

　　“你那边有进展吗？”凌枫很着急这事情。

　　张雪儿抿嘴笑了一下，“就知道你会问我这事，我今天来你这里，除了想来看看你的新家，最主要的就是给你回访的结果。”

　　“哪呢？”凌枫见张雪儿两手空空的，忍不住问道。

　　张雪儿从牛仔短裤裤兜里掏出了一只优盘，说道：“都在优盘里，我给你拷贝下来吧。”

　　凌枫跟着启动了办公桌下的主机，“给我吧，我想现在就看看。”

　　张雪儿说道：“优盘加了密的，密码很长很麻烦，还是我来吧。”

　　“还加密啊？”凌枫笑了。

　　张雪儿很认真的样子，“当然啊，你的事情这么重要，我怎么能马虎呢？如果我不小心移落了这只优盘，捡到的人也不容易读到里面的内容。”

　　“好吧，你来。”凌枫站到了办公椅的后面。

　　张雪儿坐到了办公椅上，将优盘接入接口之中。显示器上现出了密码输入框，她的手指在键盘上轻快地敲击了一长串的数字和字母还有符号组成的密码。

　　凌枫看得咋舌不已，这么长一串密码，如果让他自己来输的话还真是一件很麻烦的事情。

　　张雪儿继续操作，打开存放在优盘之中的记录文档。

　　文档打开，张雪儿脖子后仰，笑着说道：“你看看，还行吗？”

　　凌枫趴了下去，从张雪儿的手中接过了鼠标。他的上半身在张雪儿的肩头上，张雪儿的头则靠在了他的身上，不经意间就形成了一个很亲密的姿势。

　　柔软的香肩，迷人的少女体香，这让凌枫的阅读感受变得非常愉悦。刚开始凌枫还没觉得有什么，但他很快就察觉到了。他将上身撑高了一点，他的视线也回收了一点，他的本意是想问问张雪儿是不是被压疼了，但却因此而看到了一片雪白的春光，那是从张雪儿领口之中曝露出来的美丽景色。

　　凌枫再也稳不住了，有些尴尬地站直了身体。

　　“我让你吧，你坐着看。”张雪儿的脸红红的，赶紧起身让凌枫。

　　凌枫坐到了办公椅上继续查看文档里面的内容，他发现张雪儿的回访做得很仔细也很好，每个试用者的年龄、身高、体重等等信息都有记录，更重要的是她将试用期间的变化也详细准确地描述了出来，一眼就能看明白。

　　“不错，你做得很好。”凌枫点赞道。

　　张雪儿笑了笑，“那是当然啦，你让我做的事情，我能不做好吗？”

　　凌枫滑动鼠标，但鼠标的符号去凝滞不动了。他奇怪地道：“怎么回事呢？”

　　“哎呀，真笨，让我来。”张雪儿又从凌枫的肩头俯身，从凌枫的手中抢过了鼠标，替他操作。

　　电脑是马元山留下的老古式电脑，反应慢点是很正常的，鼠标点得太急，死机也是很正常的。然而这些都不是重点，重点在于张雪儿上身的最为柔软和饱满的部分毫无保留地压在了他的肩头上，那曼妙的感觉就像是突然间触电了一样，酥麻得很。

　　“电脑里面的垃圾太多，还有这电脑也太古董了吧，你应该换一台好的了……好了，你来吧。”张雪儿刷新了页面，然后又站直了身体。这个过程里，她的视线忽然落在了凌枫的腿间，一个比较明显的变化顿时让她反应了过来，她的脸一下子又红了。

　　凌枫尴尬地咳嗽了一声，趴在办公桌上浏览文档。这个姿势能让他隐藏一部分的丑态，这是必须的。

　　“凌枫哥，我将你的美容膏送给了一些同学和老师使用，我每天都会问她们试用的效果，反应都很好。”张雪儿也尴尬地转移了话题。

　　“那个，她们的那个变大了吗？”

　　“哪个啊？”张雪儿明知故问。

　　凌枫还以为她真不明白，伸手指了一下张雪儿的前面，“那个嘛。”两人的位置本来就很靠近，他这一指，差点就碰到她的身体了。

　　张雪儿轻轻地啐了一口，“坏蛋。”

　　凌枫赶紧将手缩了回来。

　　“有两个试用者说有点变化，不过不是很明显。”张雪儿说道：“不过美白方便却是很出色的，几乎所有的试用者都说这种药膏能使肌肤变得更白更嫩。她们还问我要呢，我说我要问问你再说。”

　　女人对于美容产品有着偏执的爱，如果一种产品能让她们的皮肤变得更白更嫩，让她们变得更漂亮，且还不要钱，傻子才不要呢。

　　凌枫大方地道：“没问题，等会儿我再给你一些。不过这一次你要告诉她们，让她们多跟身边的亲戚朋友介绍介绍，将来产品上市，我们这边也多一些客户不是。”

　　“你呀，你现在都变成奸商了。”张雪儿笑骂了一句。

　　凌枫笑了笑，继续看回访记录。最后一份记录让他大感意外。

　　这份记录居然是张雪儿的试用记录。这份试用记录里面不仅有关于肌肤美白的内容，还有前面的尺寸变化，非常详尽。

　　凌枫的视线停留在那一串数字上，发现后面的数字比前面的大一点点，虽然是以毫米为单位，但那个地方，哪怕是膨胀一毫米，体现出来也绝对是很养眼的。

　　看了数字，凌枫忍不住又回过头去，直盯盯地看着张雪儿的养育后代的地方。还真是的，这一看他才发现那地方果然是有一点点增大的感觉。看上去更加饱满，越发地养眼了。

　　张雪儿发现凌枫在看她的什么地方，顿时有些羞涩和紧张了起来，但她又不好意思伸手捂住，只是脸红红地说道：“凌枫哥，你看什么呀？真是的，你怎么变得这么坏了啊，以前你挺老实的。”

　　凌枫一本正经地道：“看见你的试用记录，我就想亲眼验证一下嘛，这是公事嘛。”顿了一下，他又打趣地道：“是不是真的变大了呢？”凌枫打趣地道：“我怎么没有看出来呢？”

　　“能不能不说这个呀。”张雪儿羞得都想找一条地缝钻了进去了。

　　凌枫不逗她了，再逗，就成色狼了。

　　“大了两毫米，我是用裁缝尺量的，不知道准不准确。”凌枫不说了，张雪儿却主动说了出来。

　　测量尺寸，有时候尺子拿捏紧一点或者松一点，得到的数据肯定是有出入的，这还真是不好说的事情。

　　凌枫笑了笑，没说什么。

　　“要不，你帮我测量一下吧？”张雪儿忽然说道。刚才她是很害羞的样子，这个时候提出这样的要求，她却又显得很大胆很果敢。

　　这下换做凌枫紧张和尴尬了，他有些支吾地道：“那个……我这里没尺子。”

　　“我这里有。”张雪儿从牛仔裤的裤兜里掏出了一条软皮尺，还真是那种裁缝用来测量尺寸的尺子。

　　凌枫有些傻眼了，“你怎么会带着这个呢？”

　　“还不是因为你啊，我去做回访，怎么也得给试用者测量一下三围什么的吧？不然，你以为文档里面的那些数据是怎么得来的呢？”张雪儿的美眸水汪汪的，包含着一点儿含蓄的意味。

　　这样的要求，这样的眼神，凌枫都不知道该怎么办了。测量吧，那肯定是很尴尬的事情。不测量吧，人家一个女生都这么果敢大方，他一个大男人还矜持什么呢？

　　“你测不测嘛，你不测我回去找我同学帮忙，不过我就不告诉你准确的数值了。”张雪儿说。

　　“把尺子给我吧，我帮你测。”说完不等张雪儿递给他，凌枫自己就从张雪儿的手中把软皮尺抢了过来。

　　张雪儿站直了身体，挺起了胸膛，顿时显得巍峨了起来。

　　凌枫拉开软皮尺，先从张雪儿的前面绕过来，然后再她的后背上收紧。软软的皮尺压紧前面，越发显得饱满圆润，养眼得很。

　　张雪儿紧张地道：“好没有啊？”

　　“好了，嗯……85CM，不错啊。”凌枫读出了软皮尺上的数据，心中惊讶得很，这妮子的身材真的是越来越好了。

　　“我量的才84.5，你是不是量松了？”

　　“没有啊，刚合适。”凌枫说。

　　“我看看。”张雪儿忽然转身。

　　凌枫猝不及防，顿时与她撞在了一起。凌枫生怕她摔着，连忙伸手搂住她的腰。

　　四目相对，两人都紧张得很。

　　张雪儿闭上了眼睛，等待着什么的样子。

　　凌枫犹豫得很。

　　“师父！”黎浩的声音忽然传来。

　　两人慌忙松开。


第0325章 嚣张的城管

　　黎浩进了书房，凌枫和张雪儿正一本正经地看着电脑的显示器，很正规也很专心的样子。

　　凌枫还沉得住气，张雪儿却有些紧张。她也暗暗恼自己，“我干嘛这么紧张呢？我又没有和他偷情什么的！”

　　心里是这样想的，但她还是有点紧张，就像是做了什么亏心事生怕黎浩发现一样。

　　黎浩大步走来，眉头皱着，脸色也不好看。

　　凌枫看了他一眼，奇怪地道：“你这是怎么了，谁欠你钱跑了吗？”

　　黎浩气道：“如果是那样就好了，师父，出问题了。”

　　凌枫的心微微一沉，“出什么问题了？”

　　“师父，我们的律师说工商部门和土地局不批准，我们的厂子无法在京都修建，更不能在京都生产。”黎浩很气愤地道。

　　“怎么会这样？”凌枫感到奇怪，“我们的元气汤有工商部门和卫生部门的执照，所有的手续也都齐全，为什么不能在京都生产？”

　　“他们说我们在蜀都办的相关执照和手续不能用在这里，这里是京都，有京都的标准。我们要建厂并在这里生产的话，还要重新递交相关材料，审批过了才能在这里建厂和生产。”

　　“他妈的，这不是诚心刁难我们吗？”凌枫气得骂人了。

　　黎浩说道：“是啊，我们的律师也说了，他们这么做是不合法的，我们的执照和手续是全国通用的，没有必要在这里重新审批。”

　　“是谁说的？我这就去找他理论。”凌枫坐不住了。

　　“师父，这还不算最气人的，最气人的是食品加工厂里忽然来了一些人，说是土地局的，硬说我们的厂子是违建的，要限期拆除。大门都贴上封条了，我们的人也被他们从办公楼里赶出来了。”黎浩说。

　　“可恶，走，我们去看看。”凌枫也气得不轻。

　　“凌枫哥，你去忙你的事情吧，我也回去了。”张雪儿说。

　　凌枫想起了什么，跟着拉开抽屉，将一只装着十几份试用的美容膏的袋子交给了张雪儿，“雪儿妹子，你再把这些试用品交给那些试用的人，记得做回访。我有事，我就不陪你了。”

　　“嗯，凌枫哥你放心吧。”张雪儿很乖巧地道。

　　片刻后凌枫开车车出了城，从家里出来，他的脸色也一直阴沉着，心事重重的样子。

　　“师父。”黎浩打破了沉默，“这事，我觉得吧，肯定有人在背地里搞鬼。”

　　凌枫点了点头，“我也是这么想的，不然不会这几种情况不会同时出现。”

　　“会是谁呢？”

　　凌枫想了一下，心中倒是有好些个怀疑的对象，可最后都不能确定，“还不知道，先去看看再说。”

　　还没到食品加工厂门口，凌枫就看见一大群人围在厂门口，有穿制服的城管，有穿便服的青年，这个阵仗，就像是那些强拆的新闻里描述的那样，城管加道上的，所向无敌，指哪拆哪。

　　凌枫也看到了神女药业精英团队的成员，他们都被穿着制服的城管拦在了人墙之外。他的人叫嚷着什么，却被城管粗暴地推来攘去。

　　凌枫将车子停在了路边，下了车，与黎浩一起走了过去。

　　一个秀气可爱的眼镜娘着急地跑了过来，“师父，你来了就好了，他们实在是太不讲理了。”

　　在神女药业就只有两个人能教凌枫师父，一个是黎浩，一个是黎浩的未婚妻丁玲。她之前是黎浩的秘书，被黎浩泡上手之后她就跟着叫凌枫师父了。

　　“黎浩都告诉我了。”凌枫说道：“你去让我们的人过来，不要和这些披着制服的恶狗争论什么，没有用的，他们只是听了主人的指示来的，你们和他们争论到明天也没有半点作用。”

　　“好的，师父，我这就把他们叫过来。”丁玲跟着就去叫人了。

　　神女药业的精英团队成员很快就平息了与城管队伍的争吵，在丁玲的带领下走了过来。一个个都恭恭敬敬地叫了声凌总。凌枫的年龄比他们都要小，但凌枫却是他们所崇拜的人。

　　凌枫关切地道：“有没有人受伤？”

　　精英团队的成员都说没有受伤。

　　“那好，你们在这边待着，我去和他们交涉一下。”凌枫说道。

　　“师父，那些人蛮不讲理，师父你一个人去要吃亏，我陪你去吧。”丁玲和黎浩有很多共同点，其中之一就是嘴巴甜。

　　“不用，你也留在这里吧。”凌枫说。离开的时候，他的视线忽然扫了一下丁玲的小腹，然后惊讶地发现丁玲的小肚肚居然有了点凸的感觉。他又忍不住看了黎浩一眼，心里暗骂了那小子一句。不过这个时候可不是教训自家弟子的时候，他什么都没说，径直向厂门口走了过去。

　　几十个城管和社会青年齐刷刷地盯着凌枫，那些眼神有点冷漠，有点凶恶，有的不屑。

　　“站住，你干什么的？这里你不能进去。”带头的城管队长挡住了凌枫的去路，他认为凌枫要进厂。

　　“你是领头的？”凌枫问道。

　　“你是谁啊？”城管队长的口气很冲。

　　凌枫说道：“我就是神女药业的法人，这个厂子是我的，我有应有的所有的证书和手续。”

　　“你就是凌枫啊？”城管队长冷笑了一声，“没错，我就是领头的，我们是执行执法机关的命令，这个厂子是属于违法建筑，还牵扯到一些债务纠纷，环境污染问题，我们要查封，等待工程机械过来强拆掉。”

　　“强拆？不是限期自行拆除吗？”凌枫从黎浩那里得到的信息就是这样的，但这个城管队长说的又不一样。

　　“那是之前的决定，但我刚才接到了新的指示，拆除违法建筑的工程队正在赶来的路上。”城管队长用幸灾乐祸的眼神看着凌枫。

　　“谁的指示？”

　　“是……”城管队长忽然又闭上了嘴巴，“当然是市政府的决定，你要问原因，你就去市政府问去。”

　　“那又执行的文书吗？什么单位，什么人下的指示，文书上肯定有注明吧？”凌枫强忍着心中的火气说道：“你把执行的文书给我看看。”

　　“我哪有什么执行文书？”城管队长恼怒地道：“我说，拆你一个破厂还要什么文书？你哪凉快哪待着去，再纠缠，我就把你抓起来，你这是妨碍公务的罪，你知道不？”

　　凌枫怒极发笑，“没有文书，也不说是谁下的命令，呵呵，你们就这样来拆我的厂，你们这种行为跟流氓土匪有什么区别？”

　　“哟呵，给你三分颜色你还开起了染坊来了！”城管队长回头递了一个眼色。

　　几个身材魁伟结实的城管跟着就走了过来。

　　凌枫却只是淡淡地看了那几个逼近的城管打手一眼，又说道：“我这里也表个态吧，没有政府下达的执行文书，没有法院的裁决令，我这个厂，你们拆不了。你回去转告那个让你来做这件事的人，让他亲自来吧。不过，我猜，以你这种低级的身份，你恐怕没资格知道谁在指挥你们吧？你们只是一群狗而已。”

　　“妈的，给老子打，往死里打！”城管队长叫嚣道。

　　几个城管打人一涌而上，挥拳的挥拳，踢腿的踢腿，一个个都是穷凶恶极的样子。

　　神女药业这边，丁玲慌了，“快去帮凌总的忙！”

　　黎浩却一把拉住了她，也制止了准备上去打架的精英团队的成员，他大声说道：“你们这是要干什么啊？我师父让你们待在这里，那是有原因的。就他们那点人，还不够我师父活动筋骨的呢，你们就站在这里看好戏吧。”

　　黎浩的话音刚刚落下，一个城管忽然从混战之中飞了起来。他的体重起码一百八十斤，但却飞得像一只小鸟一样轻灵，一直撞到墙上才贴着墙壁滑落到地上。

　　一出手就把一个壮汉扔草人似的扔出去，凌枫跟着又几拳快打，嘭嘭嘭，拳头击中人体的闷响声瞬时间响起，几个围着凌枫的眨眼间就被撂倒在了地上。蜷缩的蜷缩着，趴着的趴着，躺着的躺着，一个个鼻青脸肿，哀嚎不断。

　　城管队长却还站着。

　　凌枫面无表情地站在他的面前。

　　“你……你敢！”城管队长恐吓道。

　　凌枫挥手就是一巴掌抽在了他的脸颊上，啪一声脆响，身材肥硕的城管队长顿时被抽倒在了地上。半边脸瞬间肿起，两颗大牙也合着他喷出的血水掉在了地上。

　　“你们……你们……还愣着干什么啊，抄家伙给我上啊！”城管队长悲愤地嚷道。

　　十几个社会青年，还有剩下的城管这才从惊呆了的状态之中回过神来，乱糟糟地冲了过来。他们有的拿着橡胶警棍，有的拿着钢管，有的拿着砖头。

　　凌枫冷冷地道：“你们谁敢冲我挥一下棒子，我就让他从今往后没有一颗牙齿。我说道做到，你们怎么选择随便你们。”

　　这一句很狠。

　　“啐！”一个社会青年往地上吐了一口口水，他抬起手中的钢管指着凌枫，“你很能打是吧？你一个人能打倒我们全部吗？妈的，给老子上，打残他！”

　　说完，他率先冲了上来。

　　混社会，讲究的就是一个勇字。

　　这个青年显然是收了某人的钱来办事的，如果事情没办成，他以后就别想再接这样的生意了。另外，他是带头的，如果他这个时候都退缩了，他的威望也就没有了，以后还怎么带小弟呢？

　　所以，明知道凌枫很能打，他也要硬着头皮冲上来搏一把。

　　带头的青年眨眼就冲到了凌枫的跟前，操起手中的钢管就向凌枫的脑袋砸了下去。


第0326章 栽赃诬陷

　　啪！

　　好大一声脆响。

　　这不是钢管砸在凌枫脑袋上的声音，而是凌枫的巴掌抽在青年的脸颊上的声音。

　　惨叫，鲜血，还有飞射的牙齿，这些都在一瞬间发生了。凌枫这一巴掌带上了一些内力，重重地轰击了带头青年的牙齿。也就是这一巴掌，他抽掉了带头青年的半边嘴巴的牙齿！

　　带头青年的身体向地上栽倒下去。

　　凌枫忽然反手又是一巴掌抽在了他右边的脸颊上，这次没有惨叫，只有鲜血和牙齿。这一巴掌，带头青年的身体调转了方向，向另一边倒去，而他剩下的牙齿也稀里哗啦地从嘴巴里喷射了出来。

　　谁敢向他挥一下棒子，他就打掉那个人所有的牙齿。

　　这是凌枫刚才放下的话，他说了，也做到了。

　　那些往上冲的城管和社会青年顿时僵住了，没人敢再往前冲一步，更没人敢向凌枫挥舞一下手中的棍棒或者砖头。打断了手和腿，还可以医治好，但要是被打掉所有的牙齿，那却是没法再生长出来的。以后和美女亲个嘴，却被美女的舌头顶掉牙套，这样的事情，谁愿意去尝试呢？

　　让人紧张的场面一下子安静了下来。

　　凌枫大声说道：“我还是那句话，没有政府的文书，没有法院的执行令，你们谁也拆不了我的厂。谁让你们来的，就让他来跟我说话吧。”

　　被打倒在地的城管队长爬了起来，捂着半边肿得跟猪尿泡似的的脸颊说道：“你等着，你等着，你很快就知道你犯了什么错误。”说完，他掏出手机打电话。

　　几个小青年也赶紧上来将被打得昏迷过去的大哥搀扶了回去。

　　凌枫也没和这些人多说什么，转身向神女药业的人走去。

　　神女药业的人顿时爆出一片欢呼声，凌总威武，凌总厉害什么的点赞不停。那些还没找对象的小女人更是两眼放光地看着凌枫，兴奋得很。

　　“是不是？”黎浩笑道：“我说过的，我师父出手，他们那点人还不够我师父活动筋骨的呢。我深得师父的真传，我要是出手的话，我一样轻松搞定他们。”

　　神女药业的人自然知道他是在吹牛，不过没人揭穿他。

　　凌枫走了过来，“你们不要怕，也不要担心，无论是什么麻烦，我都会处理好的，也没人敢欺负你们。”

　　“凌总，你这样的老板我们没得说的，除非你要炒我鱿鱼，否则我这辈子都不会离开神女药业。”一个技术人员说道。

　　顿时一片响应。凌枫这样的老板，慷慨随和，又这么爱护下属，谁不想跟着他干事业呢？

　　凌枫需要的就是这种凝聚力。

　　“师父，我将刚才发生的事情都拍摄下来了，刚才是那些人先动手，就算是警察和来了我们也不怕。”丁玲说，还打开手机拍摄的视频给凌枫看。

　　看了一下视频，凌枫说道：“把内存卡给我，这视频是证据，没准会用到。”

　　丁玲将手机的内存卡取了下来交给了凌枫。

　　“黎浩，你跟我来一下。”凌枫向黎浩招了招手，然后向路边的一道田埂走去。

　　“师父，干什么啊？”黎浩跟着凌枫走到了田埂上。

　　凌枫停了下来，看了黎浩一眼，试探地道：“我怎么觉得丁玲的小肚肚有点凸的感觉呢？”

　　“师父，这节骨眼上，你想说什么啊？”黎浩赶紧转移话题，“我的心都快操烂了，师父，你怎么还有闲心操我的心啊？”

　　“你是我弟子，这种事情我当然要操心啊。”凌枫又问，“你真的中奖了吗？”

　　黎浩苦笑道：“是啊，一不小心就中奖了，你快当师爷了。”

　　凌枫笑道：“你结婚的时候，师父送你一份大礼。”

　　“什么大礼啊？”黎浩的两眼顿时放光了。

　　凌枫说道：“你哪天和丁玲办证，我哪天就把我买一辆好车送给你。你们哪天让我升级当师爷，我就再在京都给你们买一套房子。”

　　“我明天就去和丁玲办证！”黎浩激动得很。

　　黎倩曾经千叮咛万嘱咐照顾好她弟弟，她最大的愿望也是看到黎浩成家立业，他这个当师父的用这种奖励政策刺激他，这事没有不成功的道理，他也算是兑现了给黎倩的承诺。

　　“我送你这么大的礼，你没点表示吗？”凌枫笑着说道。

　　“我把我姐送给你怎么样？”黎浩很认真地道。

　　凌枫，“……”

　　可以肯定的是，就黎倩那么热情奔放的性格，只要凌枫收她这份礼，她就敢爬上凌枫的床。

　　“对了，我姐说她没准会被派到京都来参加培训。”黎浩说道。

　　“这是好事啊，来京都培训，你姐恐怕是要升官了。”凌枫为黎倩感到高兴。

　　“我姐发愁房子的事情，她说她不想住宿舍，但租房子又嫌太贵。”黎浩顿了一下，又说道：“我就跟我姐说，你还操心什么房子啊，我师父在京都买了一座大院子，房间多得很。我姐就说，她要是来京城的事敲定的话，她就来你家住。师父，行不行啊？”

　　凌枫苦笑着点了点头，“……行。”

　　说不行，那就太小气了。说行，黎倩那么勾人的女人借住他的家里，还指不定会发生点什么事情呢。

　　黎浩笑道：“谢谢师父，我这就告诉我姐。”

　　凌枫，“……”

　　本意是想听这小子说声谢谢声的，却没想到反而引来了一个黎倩。黎浩这小子处心积虑地想把他老姐送给他这个师父，这种事情还真是让人哭笑不得。

　　师徒俩闲扯了几句，一长串警车往这边开了过来。警车拉响了警报，那声音很远都能听到。

　　“师父，警察来了。”黎浩紧张了起来。

　　凌枫说道：“别慌，你管好我们的人，让他们不要参与进来，该做什么做什么。眼前这点事是小事，分厂的建设才是大事。”

　　“可是他们如果诬陷你怎么办？如果他们诚心诬陷你，丁玲拍的视频也不抵事，那些人根本就不会在意什么证据的。”黎浩担忧地道。

　　“你也别管了，我有我的办法，你做好你的事情就行了。”凌枫说。

　　“好吧，我去跟我们的人说。”黎浩跟着就向神女药业的人走了过去。

　　凌枫也离开了田埂，但他却向大门走去。

　　果然，黎浩一过去就执行了凌枫的安排，约束神女药业的人，不让他们有过激的行为。

　　凌枫这边却是另外一种情况。

　　“就是他，他打伤了我们这么多人！他下手特狠，一个志愿者的牙齿都被他打掉光了！”城管队长指着凌枫嚷道，就在一大群警察来到厂门口的时候。

　　“还有我！”

　　“还有我，我的牙齿也被他打掉了几颗！”

　　“我的肋骨疼得很，肯定是被他打断了！”

　　几个被凌枫殴过的人纷纷呛声，箭头直指凌枫。

　　这种恶人先告状的情况凌枫见得太多了，他一点都不慌张，慢吞吞地道：“是他们先动的手，我们是有证据的。”

　　“怎么回事？”一个佩戴两杆三花一级警督警衔的中年男人说道，他扫了一眼城管队长，又看着凌枫，目光不善。

　　“我们是执行政府的命令来封这座违建厂子的，他就是这个厂子的法人凌枫，他不仅暴力抗法，还打伤了我们！”城管队长继续污蔑凌枫。

　　一级警督看着凌枫，冷冷地道：“是不是你打伤他们的？”

　　凌枫点了点头，“是我，不过是他们先动的手，我是自卫。”

　　“自卫？”一级警督轻哼了一声，“我怎么看着像是故意伤害？”

　　“就是故意伤害，还有暴力抗法！”城管队长的嘴角浮出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　凌枫已经看了出来，眼前的这些城管，还有所谓的“志愿者”，已经这会儿刚刚赶到的警察，他们都是一伙的，此刻正上演的不过是一出早就串通好了的戏。他也有些明白了过来，能让一个一级警督跑腿做事的人，那个幕后指使的人不会是简单的人物。

　　瞧出了这点，凌枫依然没有慌张，他平静地道：“警官，我是做正当生意的合法商人，他们莫名其妙地来拆我的厂，没有政府的相关手续文件，也没有法院的执行令，这和土匪强盗有什么区别？我找他们理论，他们就动手打我。我如果不反抗，我恐怕都被他们打残打死了。你说，我反抗有错吗？”

　　“你有没有错，我们调查之后就会知道了，不过现在的事实很明显，那就是你暴力抗法，殴打伤害执法人员，这是违法的行为，带走！”一级警督简简单单一句话就否定了凌枫的抗议，直接命令手下抓人了。

　　一个警察取下手铐，快步走到了凌枫的跟前。

　　凌枫没有反抗，平静地伸出了双手。

　　警察给凌枫带上了手铐，推攘着凌枫往一辆改装成囚车的面包车走去。

　　“你们受伤的人员赶紧去医治，不过不要忘了让医生给你们开伤残鉴定书，这些都是证据，很重要的，记住了吗？”带队的一级警督叮嘱道。

　　城管队长会意地点了点头，脸上露出了一丝阴狠的笑意。他身后的一大群城管，还有跟随他一起过来办事的社会人员都露出了幸灾乐祸的笑容，尤其是那些被凌枫打伤了的人，他们更有一种大仇得报的快感。

　　暴力抗法，暴力伤害执法人员和志愿者，且还出现了伤残的情况，可以想见的是，在这种情况下凌枫被警察抓了，等待他的将是什么样的后果。

　　神女药业的人却是另外一种感受，他们着急得很，也愤怒得很。

　　“凌总被他们抓了，怎么办啊？”一个女员工急得眼泪花花的。

　　黎浩说道：“大家别慌，我师父说了，他会处理的，我们该干什么干什么吧。”


第0327章 刑讯逼供

　　冰凉的铁板凳，还有面目铁青的警官，以及将手拷在铁板凳上的手铐，这些都是凌枫不喜欢却又不得不面对的。

　　逮捕他的一级警督名叫秦满德，这是凌枫刚刚才知道的。

　　“本来是一件小事，就因为你的暴力行为，现在好了，你触犯刑法了。”凌枫的对面，秦满德面无表情地道。

　　“我说过，我是自卫。”凌枫说。

　　“自卫？哼。”秦满德冷哼了一声，嘴角浮出了一丝冷笑，“我刚刚接到在医院做笔录的警员的报告，一个志愿者的牙齿全部被你打掉了，脑袋也受到剧烈震荡，那个人现在已经疯掉了。你说，你把人打成这样，就一句简简单单的自卫就能走脱干系吗？”

　　“你们这是要诬陷我吗？”凌枫直直地看着秦满德，心中有一股怒火在燃烧。

　　“正规医院出具的专业鉴定，还有大量的认证物证，我们什么时候诬陷你了？你最好不要这样说，不然有你好受的。”秦满德幸灾乐祸地笑了一下。

　　凌枫没有再争论下去了，他知道，在这种情况下就算他和秦满德争论到明天早上也不会改变眼前这个被诬陷的结果。

　　“识相一点把这份口供签了吧，我会念在你是粗饭的情况下向法官求情的。你这种情况，我估计就判个两三年，另外再赔偿一下那些伤者就行了。”秦满德将一份早就准备好了的口供从桌面上推到了凌枫的面前。

　　凌枫扫了一眼面前的口供，“如果我不签呢？”

　　“不签？”秦满德忽然站了起来，猛拍了一下桌子，凶悍地道：“姓凌的，我今天就把话放在这里，你要是不签这份口供认罪，你的下场会比这惨十倍！”

　　“你们要刑讯逼供吗？”凌枫没有半点惧意，“我要打个电话，我要让我的律师过来。或者，我也可以叫一些记者朋友过来。”

　　“打电话？你以为你这是在什么地方啊？你家里吗？你少给我嚣张！”秦满德绕过桌子，忽然挥手一耳光抽在了凌枫的脸上，打了人之后又冷笑道：“没电话，没亲属见面的权利，你现在明白了吗？在这里，你就是一个罪犯！”

　　挨了一耳光，脸上火辣辣的，不过有内力护体，除了这点火辣辣的感觉，凌枫并不觉得疼痛。挨了这一耳光，他却反常地笑了，“你以为你把我囚禁在这里就完事了吗？你就可以为所欲为了吗？我告诉你，我不是那种任你欺负的人，你会为这一耳光付出代价的。”

　　秦满德反手又是一耳光抽在了凌枫的另一边脸上，这就是他的回答。让他感到惊讶的是，他抽的是人的脸，但感觉却像是打在了木板上一样，不仅没见凌枫流血掉牙齿什么的，他的手掌却火辣辣地疼！

　　“很好，两耳光。”凌枫怒极反笑，“你不让我打电话，我神女药业那么多员工难道不会打电话吗？我相信很快我的律师就会赶来，或许还有每天的记者。”

　　“律师？呵呵……记者？哈哈……”秦满德揉着火辣辣的手掌，脸上堆满了轻蔑的笑意，“姓凌的，我说你好歹也是一个当老板的人了，你怎么就这么没见识呢？让我来告诉你吧，你的律师见不了你的面，也不会又媒体记者来为你说话，你这次栽定了。”

　　“是谁让你这么做的？”凌枫直直地看着秦满德。

　　秦满德的脸色微微变了一下，但很快就恢复了正常，讥讽地道：“你胡说八道些什么呢？你在你老家或许算个人物，但你要搞清楚，这里是京都，你这样的人根本就不算什么，谁会无聊搞你呢？”

　　凌枫的双眼忽然变得明亮了起来。

　　秦满德的双眼却呆滞了起来，刚才的凶悍与轻蔑也消失了，整个人眨眼间就似乎变成了呆傻的人一样。

　　《黄帝外经》上的催眠术，使用有后遗症，不到万不得已的情况下他是不会使用的。

　　“是谁让你这么做的？”凌枫重复了刚才的问题。

　　秦满德木然地道：“傅定山。”

　　“傅定山？”凌枫心中微微一动，“他是谁？”

　　“京都警察厅副厅长。”

　　这个人凌枫绝对不认识，就连这个名字都是第一次听到，所以他怎么也想不明白，一个不认识的人，为什么会这么陷害他呢？忽然间，一个同姓的人物就在他的脑海之中浮现了出来，他顿时有些明白了。

　　凌枫忽然间想到的人物就是傅伟业。

　　同样是姓傅的，而且也只有傅伟业这样的人才有搬动一个警察厅的副厅长的能量。另外，傅伟业也有这么做的动机——漆雕秀影。

　　“傅定山和傅伟业是什么关系？”

　　“傅定山是傅伟业的二叔。”秦满德说。

　　遮掩在心中的迷雾顿时消散了，背后搞鬼的人是傅伟业，凌枫确定了这一点。他结束了对秦满德的催眠，随即而来的是双眼的暂时失明，伴随着的还有让人难以忍受的痛苦。不过这份代价是值得的，知道是谁在背后搞鬼，他就不会太被动。

　　秦满德使劲晃了晃脑袋，他隐约觉得他刚才有一下走神了，他很想知道究竟是怎么回事，可大脑里一片空白，根本就回想不出半点内容。

　　秦满德的视线再次落在了凌枫的身上，他发现凌枫一副痛苦的样子，眉头紧锁，脸色苍白，额头上还有一层细密的汗珠。他的注意力跟着就转移到凌枫的身上了，他嘲笑道：“怎么？现在知道痛苦了吗？后悔了吗？这个世上是没有后悔药卖的，你就省省吧，痛痛快快地把这份口供签了，不要激怒我，不然，有你受的！”

　　凌枫仍然闭着眼睛，仿佛没有听到他说了什么。

　　“不识抬举的东西，哼！”秦满德狠狠一耳光抽在了凌枫的脸上，然后对着墙角的摄像头招了招手。

　　很快，两个警员就走了进来。两人的手里都拿着一些工具，专门用来审问犯人的工具，榔头、书本、毛巾、水盆、辣椒面什么的，五花八门一大堆。

　　“好好招呼他，让他变得聪明一点。”秦满德丢下一句话，离开了审问室。

　　出了审问室，秦满德来到了一间办公室。

　　办公室里坐着一个人，正是凌枫通过使用催眠术才知道的人，傅伟业。

　　傅伟业坐在办公桌前，喝着茶，看着显示器里的监控画面。刚才发生在审问室里的情节他都看见了，这让他感到很越快。现在，两个警员准备使用一些有趣的工具审问凌枫，这无疑又提升了他的愉悦感，总之，他此刻的心情是好到了极点。

　　秦满德进来的时候，傅伟业抬头打了一个招呼，“秦局长，辛苦了，多谢。”

　　“傅总，你这是说的什么话啊？小事，小事而已。”秦满德变成了一个谦卑有礼的人了。

　　傅伟业笑道：“秦局长，你放心，升职的事，我会给我二叔说一下的。”

　　“多谢，多谢，呵呵……”秦满德笑得特别开心。

　　“一起来看看吧，这家伙，我很想看到他跪地求饶。”傅伟业说。

　　秦满德站到了秦满德的身边，视线也落在了办公桌上的显示器上。显示器的画面里，凌枫已经清醒了过来，正看着墙角的显示器。他仿佛没有看到身边的两个正在准备刑讯逼供的警员，神色淡定得很。

　　“这小子还真是沉得住气，他以为他会没事吗？”傅伟业笑着说道。

　　秦满德奉承地道：“傅总，就把人打成精神病那一条也足够他坐几年牢的了，我这边到时候再给他坐实几件不痛不痒的案子，你那边再给法官打个招呼，他的刑期起码十年起。”

　　“我这样做，是不是有点过分了呢？”傅伟业说。

　　秦满德跟着说道：“傅总，这事和你没有半点关系啊。”

　　“哈哈哈……”傅伟业笑了起来，这个秦满德实在是太上道了。

　　显示器里的画面里，两个警员已经摆好了那些小工具，凌枫的视线也终于从墙角移开，他看着那两个警员。让人感到不解的是，直到这个时候，他看上去还是一片平静。

　　“他以为漆雕仁山会救他吗？”看见凌枫那副淡定自然的样子，傅伟业心中就有些不高兴，他心里暗暗地道：“漆雕仁山现在正忙着他的研究，漆雕小蛮也被派去执行秘密任务，就连联系都被切断了，能帮你说话的人都很忙啊，我在这个时候整你，你是叫天天不灵，叫地地不应！”

　　“要开始了。”秦满德讨好地道：“傅总，我已经打过招呼了，他们会好好招呼那小子的，场面或许有些残忍，如果你反感的话，可以不看。”

　　傅伟业摇了摇头，“不，我想看看。对了，审问的视频你就不要保留了，我拷贝一份，我有其它的用处。”

　　“没问题。”秦满德答应得很干脆，心中却在猜测傅伟业要这样一份视频有什么用。

　　傅伟业要这份视频是给木婉音看，以秦满德的身份，他永远不会知道这一点。

　　显示器里的画面里，刑讯逼供开始了。

　　一个警员拿着一条湿毛巾往凌枫走去，另一个警员端着装满水的水盆准备往凌枫的脸上泼水。盆里的水是加了辣椒面的，红红的颜色。人在口鼻被捂住的时候会拼命地呼吸，可以想象的是，那些辣椒水呛进鼻腔和喉咙里会是一种什么样的痛苦感受。

　　傅伟业的嘴角浮出了一丝阴狠的笑意，好戏就要上演了。

　　秦满德也笑了，笑得很自然，很随意。


第0328章 大逆转

　　却就在办公室里的两个人等着看好戏的时候，坐在铁板凳上的凌枫忽然抬起一脚将捂住他口鼻的那个警员踢飞了出去。

　　这一幕，顿时把傅伟业和秦满德的下巴惊掉在了地上。

　　然而，更让人吃惊的一幕跟着又出现了。

　　显示器里的监控画面里，另一个警察丢掉了手里的装着辣椒水的水盆，抓起桌上的一只榔头向凌枫的胸膛抽打过去。凌枫的被手铐禁锢的双手猛地往上一扯，手铐顿时断裂，而他的手也刚好抓住那个警察砸向他的榔头。

　　凌枫将那个警察顺势往怀里一拉，然后一掌刀砍在了那个警察的脖颈上。

　　持榔头打人的警察连哼都没有哼一声就倒在了地上。

　　凌枫站了起来，从昏倒的警察身上掏出了一部手机，然后拨号打电话。

　　“他给谁打电话？”傅伟业的思维有些跟不上凌枫的节奏了。

　　“不管他给谁打电话，他都死定了！”秦满德气急败坏地道，然后冲出了办公室，一边走一边叫道：“带上武器，都给我到审问室去！”

　　警察局里顿时乱套了，警察们有枪的拿枪，没枪的也拿着橡胶警棍和防暴盾牌，一窝蜂地往审问室跑去。

　　办公室里，傅伟业的脸色阴沉到了极点。他想看到凌枫痛哭流涕地求饶，他想看到凌枫崩溃，失去现在拥有的一切，包括几年时间的自由……可是，到目前为止，他想看到的什么都没看到，反倒看到了凌枫在警察局里的逆天般的嚣张！

　　有句话叫不作死就不会死，凌枫这是要作死的节奏吗？

　　审问室里，凌枫正和一个人了通着电话，“……什么？你都快到了？这怎么可能？”

　　“你的徒弟打电话告诉我的，我说你是怎么回事呢，这么大的事情，早先就应该给我说一下嘛，现在弄成这样，你不觉得麻烦啊？”那个人说道，语气里带着点责备的意味。

　　“我不过是不想麻烦你嘛，既然你来了，我就挂电话了，我现在被包围了。”凌枫说完挂断了电话，然后将桌子推到了门口堵着。

　　他刚堵住门，外面就开始砸门了，咚咚的声音响个不停。

　　门是钢材打造的，结实得很，再加上门口抵着一张办公桌，桌子的另一头又站着一个凌枫推着，几个警察合力都没有将门推开。

　　秦满德气得跳脚，“废物！你们连一道门都推不开吗？你们还能干点什么？”

　　“秦局，门被桌子抵住了，根本就推不开。”一个警员小心地解释道。

　　“去找工具，我不管，就算是炸也要给我炸开！”秦满德怒吼道。

　　几个警员赶紧去找工具去了。

　　审问室其实是有一道窗户的，但那是用作观察的窗户，安装着特制的防弹玻璃，子弹都打不穿，更别说是用什么工具将它砸烂了。所以，外面的警察虽然进不了门，但在观察窗前还是能看到审问室里的情况的，而凌枫却看不见外面的情况。

　　秦满德走到了观察窗前，看着里面的凌枫，对着安装在窗台上的话筒大声说道：“凌枫，我给你三分钟的时间出来投降，不然我就要采取强硬行动了！”

　　“十分钟吧，给我十分钟的时间，我好生思考一下。”扬声器里传来凌枫的声音。

　　“混蛋！你等着瞧吧！”秦满德转身说道：“狙击手呢？去对面大楼就位！如果凌枫继续负隅顽抗，击毙！”

　　一个狙击手跟着离开。

　　审问室里有两个昏迷的警员，在这种情况下完全可以定性为凌枫挟持警员当人质，考虑到那两个警员的人身安全，秦满德确实有权利下令狙击手击毙凌枫。

　　事情越闹越大了。

　　傅伟业也离开了办公室，站在门口看着这边。他看见了背着狙击枪离开的警方狙击手，脸上顿时露出了笑容。不过，到现在为止他也想不出凌枫给谁打了电话。刚才他还在费神地琢磨这件事，可是现在他已经懒得去想了，在他看来凌枫这一次真的是玩完了。

　　“不知道木婉音看到这里发生的一切，她会是什么感受呢？呵呵，按照她的计划，我这边把凌枫逼入绝境，再由她来和凌枫谈条件……不，凌枫要是死在这里的话，我会更开心的。”傅伟业本来已经将手机掏了出来，但想到这里的时候，他又把手机揣回去了。

　　三分钟的时间很快就要到了。

　　秦满德厉声道：“凌枫，你还有二十秒的时间！”

　　“再给我五分钟吧。”凌枫的声音。

　　“十五秒！”

　　“好吧，我投降，你先让门口的警察离开，不要把枪口对着我。”凌枫的声音从扬声器里传了出来，“然后，我就开门。”

　　“你还有十秒钟！”秦满德非常强硬，他是不会让门口的持枪的警察退后的。

　　这时去拿工具的警察也回来了，他们找到了一只撞门器。

　　“秦局，工具来了。”拿着撞门器的警员说道。

　　秦满德的嘴角浮出了一丝冷笑，“时间到了，开始行动！”

　　拿着撞门器的警员跟着就走到了门前，准备破门了。

　　秦满德回头看了一眼办公室的方向，他看到了面带笑意的傅伟业。

　　傅伟业冲秦满德轻轻点了一下头，这是一个暗示。

　　秦满德心领神会，也点了点头。然后，他掏出了手枪，对准了门口的方向。

　　却就在这千钧一发的时候，砰一声枪响。沉闷刺耳的枪声把一大群堵住门口的警察吓了一大跳，以为是谁的枪不小心走火了。一些胆小的女警察更是吓得趴在地上。

　　“是谁？是谁！”秦满德恼怒地吼道：“谁开的枪！”

　　“我！”一个很特别的声音忽然从门口传来。

　　秦满德和一大群警察齐刷刷地看了过去，正好看见一个长得比女人还漂亮的男人慢吞吞地走进来。他的手里拿着一支左轮手枪，枪口还冒着一缕淡蓝色的硝烟。

　　傅伟业看到进来的人，脸色顿时变得很难看很难看了。

　　来的人是狐玉峰。

　　秦满德愣了一下，随即将枪口对准了狐玉峰。

　　“你最好不要那样做。”狐玉峰冷冷地道：“你如果向我开枪，你今天的晚饭就不用再吃了，以后也别吃了。”

　　秦满德下意识地回头看了一眼，他不认识眼前这个妖一样的男人，他想得到傅伟业的什么暗示或者指示，但让他郁闷得要死是，刚刚还站在办公室门口的傅伟业居然不见了！

　　这个，其实也是一种暗示。

　　就连傅伟业那样的人物都要躲着走的人，他一个小小的警察局局长能招惹得起吗？

　　秦满德不是第一天在官场混，他虽然不知道突然闯进来的人是什么身份，但敢在警察局里鸣枪示警且就连傅伟业都要躲着的人，那能是一般的人吗？他的经验，他的直觉都告诉他，眼前这个妖一样的男人他根本就得罪不起。

　　“请问你是？”秦满德试探地道，手上的动作也不慢，跟着就把枪收了起来。

　　警员们看到局长都把枪收了，一个个也都把枪收了起来。

　　狐玉峰径直走到了秦满德的跟前，将手里的手机递给了秦满德，示意他接电话。

　　秦满德狐疑地看了狐玉峰一眼，然后拿起了手机，贴到了耳朵边上。

　　三十秒钟后。

　　“……是、是、是……我马上放人，我马上放人！”一边说话，一边抹汗，秦满德的脸色也是一片苍白。这样的他，和刚才的他简直判若两人。

　　结束通话，秦满德恭恭敬敬地用双手将手机捧着递给狐玉峰。

　　狐玉峰接过了手机，顺手就是一巴掌抽在了秦满德的脸上，“妈的，我的兄弟你都敢陷害，你吃了熊胆还是豹子胆了？”

　　一丝血丝顿时从秦满德的嘴角冒了出来，但他却连擦都不敢去擦一下。

　　狐玉峰反手又是一耳光抽在了秦满德的另一边脸上，“还愣着干什么？还不快放人！”

　　没有理由，只有耳光。

　　一大群警察呆若木鸡地看着打人和被打的人，同样的，没人敢吭一声。

　　连挨两耳光，秦满德这才醒过神来，大声吼道：“你们还愣着干什么？还不快放人！”

　　拿着撞门器的警员一脸无辜地道：“局长……门是从里面堵着的，我们没法放啊？要他自己出来才行。”

　　秦满德想死的心都有了。

　　狐玉峰走到了观察窗前，他看见了还堵着门的凌枫，然后他用枪柄敲了敲防弹玻璃。

　　凌枫移开了桌子，开门走了出来。

　　“你没事吧？”狐玉峰关切地道。

　　凌枫笑了笑，“没事，幸好你来得及时，不然我真的会有事。”

　　“没事就好，没事就好，刚才我都担心死你了。”狐玉峰说，他的脸上也露出了笑容，很娇媚的样子。

　　进警局开枪，掌掴警察局的局长，一分钟之前的他就像是一只很凶恶的狼，但是现在他却像是一只很温柔的兔子。一大群警察用异样的眼神看着他和凌枫，心里也都在猜测着一个问题，这两人是不是有点那个什么跟什么的关系啊？

　　凌枫走到了秦满德的跟前，说道：“我说过，你打我，你会后悔的。你刑讯逼供，非法封我的厂，我会起诉你的。”

　　秦满德的嘴动了动，却说不出话来。他本来是想向凌枫求情的，可他转眼就想到了他刚才掌掴凌枫的情景，那个时候，他又怎么会想到事情会有这样的变化呢？其实，不用凌枫起诉他他也知道后果了，因为刚才给他打电话把他骂得狗血淋头的人就连傅定山都要听他的话！

　　他刚才掌掴凌枫，凌枫现在并没有打他，但凌枫的报复却让他感到绝望。


第0329章 韬光养晦

　　“你也真是的，这么大一件事也不跟我说一下，你有没有把我当朋友啊？”开着车往回走的时候，狐玉峰不满地道。他已经不止一次说这样的话了，可见心中对凌枫还是有怨念的。

　　凌枫笑道：“我可没把你当朋友。”

　　狐玉峰愣了一下，诧异地看着凌枫。

　　“我把你当我哥啊，你不也说过我是你弟吗？”凌枫笑着说道。

　　狐玉峰这才笑了，“你这家伙，我都不知道说你什么好了。”

　　“其实，我是不想麻烦你嘛，我以为只是小事，走正常的渠道只是耽搁一点时间而已，我请了那么多人，他们不去做这些事情，岂不是白拿工资。我只是没想到，会有人在背地里陷害我，所以事情才会闹得这么大。”凌枫说。狐玉峰帮了他这么大一个忙，他得给狐玉峰一个解释。

　　“谁在背后陷害你？”

　　“这事你就不用管了，再说……我还没有调查出来。”凌枫说。

　　狐玉峰笑道：“你其实早就知道那个人是谁了吧？我也知道，他就是傅伟业。”

　　“你怎么知道？”

　　“别忘了我是干什么的。”

　　凌枫苦笑了一下，确实，一个国家安全局的干员，会连这种事情都查不出来吗？他又想到了狐玉峰那近乎妖异的眼神，轻易就能捕捉到一个人的内心的想法。

　　“你不告诉我，是不想让我和傅伟业对垒，那样的话，事情就越闹越大，是吗？”狐玉峰看了凌枫一眼，又是那种几乎能洞穿人内心的妖异眼神。

　　“既然你都知道，为什么还问我？”凌枫倒是看得很开，他说道：“傅伟业不是一般的人，他身后是一个庞大的利益团体，他身上的能量也非常恐怖，你为了我去和他斗，势必会牵扯到你们身后的人，我不想那样。你身后的人，也不会愿意为了一个陌生人而去流血，不是吗？”

　　这话说得很有道理。

　　狐玉峰和傅伟业斗，那肯定会演变成两个庞大的利益团体拼斗。狐玉峰倒没什么说的，但他身后的人却肯定是不愿意这样的。所以，正是因为这个原因凌枫才不想告诉狐玉峰是谁在背后陷害他。

　　狐玉峰短暂地沉默了一下，然后才说道：“不得不说你看问题看得很透彻，不过，他怎么整你，你就这么算了？”

　　凌枫笑了笑，“你看我是那种吃得下这种亏的人吗？”

　　狐玉峰还真就认真地看了他一眼，但没说什么。

　　凌枫说道：“我现在确实很弱小，不过，我有时间啊。”他笑了，“我先做正事，然后再来清算我和他的恩怨。我会让他后悔的。”

　　“哈哈，这才是我的好兄弟，好吧，我听你的，我就不去找狐玉峰的麻烦了，我把他留给你。他是一只很强大的猎物，你这个猎人要狠下一番功夫才能猎到他。不过我相信你会做到的。”狐玉峰很高兴的样子。

　　如果是别人对他说这样的话，他是不会相信的，但凌枫对他说这样的话，他却没有半点怀疑。让他如此深信不疑的原因很简单，那就是凌枫的一身的匪夷所思的本事，那是用钱个家族也换不来的资本。还有就是凌枫的神女药业，别看它现在很小，可它的基础很牢实，发展的趋势也好得很，假以时日，谁敢断言它不会发展成一家跨国大公司呢？

　　“对了，傅伟业的事情我可以不管，不过你现在的事情我可要管一下。”狐玉峰忽然想起了什么，这样说道。

　　“什么事？”

　　“就是你现在忙的事，你要在京都开公司，生产新的产品，这些事情就交给我帮你办吧。你在家好好待着，把扎美给我治好就行了。”狐玉峰说道。

　　凌枫笑了，“我求之不得，那就这么说定了。”

　　狐玉峰轰了一脚油门，他的奥迪A8轰鸣了一声，向城中村飞驰而去。

　　回到悬壶居，神女药业的一大群员工顿时涌了上来，七嘴八舌地问候凌枫。他们的关怀和担忧都是发自内心的，没有半点虚假和讨好的成分在里面。这就是凌枫一手打造出来的神女药业的凝聚力，宛如一家人一样。

　　“我没事，我没事，你们就不要担心了。”凌枫笑着说道：“倒是让你们受了一点惊吓，这样吧，我们今晚就搞一个篝火晚会。男同志现在开始准备烧烤的工具，女同志嘛就去采购食材和酒水饮料什么的，你们看好不好？”

　　神女药业的员工们顿时一片欢呼。现在的生活水平，吃顿烧烤的其实算不上什么，平平常常，但这么多人一起烧烤，男男女女，说说笑笑，那种气氛却是很难找到的，所以大家都显得很高兴。

　　凌枫把烧烤晚会的地点定在了后院，员工们很快就忙活开了。

　　黎浩走到了凌枫的身边，面色却还显得有些凝重，“师父，这下怎么办啊？你虽然是没事回来了，可工商和卫生部门的那些当官的却还卡着我们的手续，不让我们建厂生产啊。”

　　凌枫说道：“这事你就不用管了，你现在开始采购生产元气汤的生产线吧，德国那边的设备公司你熟悉，这事就交个你去办了。另外，让我们的人去找几家建筑公司，让他们竞个标，我们的新厂也要开始建设了。”

　　黎浩愣愣地看着凌枫，“师父，你没事吧？厂子到现在还封着呢，手续一样都没办下来，怎么建厂，怎么生产啊？”

　　凌枫笑着说道：“狐大哥说帮忙处理，这种事情对他来说，只是一个电话的事情，这下你总该放心了吧？”

　　黎浩的脸上顿时露出了笑容，“师父，有你的，走哪都有贵人相助。我去办事去了！”

　　“滚滚滚。”凌枫不耐烦地催促他，心里却是挺满意这个弟子的。别看黎浩这小子平时吊儿郎当的，但在工作上却是非常认真的，并且干劲十足。

　　相关的手续和许可的问题看来已经不是问题了，下一步就是完善美容膏，还有去生产发酵设备的制造厂参观参观，订购特制的发酵设备了。不过在那之前还有一件很重要的事情要做，那就是把扎美治好。

　　凌枫向扎美的房间走去。从警局回来，他的时间感就很紧迫了，他得抓紧一些才行。

　　还没走近门口，凌枫就听到了屋里的说话声。

　　“哎哟，我老弟的药还真是神药啊，你看你这皮肤，越来越正常了，又白又嫩，水色又好，比我皮肤都还要好。”这是狐玉峰的声音。

　　“玉峰，你别说了行不行？你说得我心痒痒的，我好像看见我现在的样子，可是我就是看不见。”这是扎美的声音。

　　“你很快就可以看见了，我相信我老弟的医术。”

　　“一口一个老弟，你肉麻不肉麻呀？不过，能交上凌医生这种兄弟，那真的是很好的事情，他人真的很不错。”扎美说道。

　　“呵呵，我这双眼睛瞧人还会错吗？嗯，我来给你画一下眉毛吧，你左边的眉毛有点浅，画一下会更好看。”

　　“不要啦，要是被人看见那多不好意思啊？”

　　“不要乱动啦，画到脸上我可不管。”

　　“好吧，我不动……喂，你的手怎么不老实呢，摸哪去了？”

　　听到这样的对话，凌枫的脚步顿时迈不动了。他看着紧闭的房门，心里暗暗地道：“我认的这个哥，他究竟是什么取向啊？我怎么越来越糊涂了呢？”

　　确实让人感到困惑，以前种种迹象都表明他是男男的取向，现在却又变成了男女的取向，倘若两者都有的话……凌枫的脑门开始冒冷汗了，难道他是男男女女？

　　老站在门外听人家打情骂俏也不是一个办法，凌枫假装咳嗽了一声，然后才向门口走去。他这一咳嗽，屋里顿时安静了下来。

　　咚咚咚，凌枫敲了敲门，“有人吗？”

　　狐玉峰笑骂道：“你这小子装什么装？你都在外面站几分钟了，你以为我不知道吗？”

　　凌枫，“……”

　　狐玉峰开了门，凌枫走了进去。他看见扎美坐在床边，很安静的样子。

　　比起上一次不正常的色泽，扎美现在的脸蛋更加正常了，新生的肌肤白里透红，娇嫩得很。

　　扎美以前的样子能让看到她的人感到害怕，但是现在，她会成为一个吸引异性眼球的美丽所在。

　　“扎美姐，没事你要出去多晒晒太阳嘛，这样有助于你的脸更快恢复正常。”凌枫说道。

　　扎美说道：“以前习惯躲在家里了，突然就改变，还真有点不习惯，不过我听你的，等会儿就去外面晒晒太阳。”

　　“凌医生，你是来给我治疗眼睛的吗？”扎美很高兴地道。

　　凌枫笑道：“是啊，有些人比你还着急呢，我能不加快进程吗？”

　　扎美笑了笑，没说什么，不过她显然知道凌枫口中的“某些人”是指谁。

　　狐玉峰瞪了凌枫一眼，人却往外走，“你给扎美治疗吧，我去打个电话。”

　　“嗯。”凌枫应了一声，开始准备工具和药材了。

　　内力针灸，回生丸粉末，看似简简单单的治疗方式却暗藏玄机。这样的治疗，效果也是很明显的。治疗完毕，凌枫给扎美进行了一次内力探脉，他欣喜地发现扎美眼球之中的神经有被修复的迹象，比之没有治疗之前，状况好了好几倍。

　　“怎么样了？”扎美有些着急地道：“凌医生，我还能看见东西吗？”

　　凌枫笑道：“扎美姐你就放心吧，你会看见东西的，而且，不会太久。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　门外忽然传来狐玉峰的声音，“搞定了。”

　　凌枫咋舌不已，就这样就搞定了？


第0330章 顺便把我姐捎上

　　狐玉峰一个电话，所有的问题都解决了。神女药业的分厂虽然还没有建立起来，但却已经迈出了很坚定的一步。

　　秦满德受到了相应的处罚，他被纪委停职调查。

　　调查的结果还没有出来，但凌枫却也能猜到大致的结果。秦满德会成为替罪羊，降职甚至是除去公职，他不会供出事情的真相，所以傅家的人是不会出现在这次事件之中的。不过他这个替罪羊很有可能在沉寂一段时间之后又低调复出，傅家完全有这样的能量。这就是官场的特色，交易远远多于正义。

　　凌枫当然不会满意这种结果，但他不会去纠缠，因为那是没用的，有时候公平是要靠自己来争取的。不过在那之前，他得把这件事暂时放在一边。

　　有一个精英团队操作神女药业分厂的方方面面的工作，凌枫也得以将大部分精力都转移到了治疗扎美和完善美容膏的事情上。

　　转眼，两个星期的时间过去了。

　　书房里，扎美静静地坐在沙发上，等待着凌枫拆开蒙着她双眼的纱布。她的面上倒是一片平静，但内心里却是激动难抑。

　　狐玉峰也显得很紧张，很激动。

　　前后差不多一个月的时间，终于到了要出结果的时候了。

　　凌枫其实也挺紧张的，他小心翼翼地解下了蒙着扎美的双眼的纱布。纱布下是一双被药膏糊住的眼睛，看上去就像是两块贴在眼睛上的面膜一样。不过，这“面膜”的材质却犹如果冻一般细腻，并且是透明的。

　　这是凌枫用回生丸和其它一些药材调制出来的药膏，这也是他的治疗方案的最后一步。

　　“怎么样了？扎美，你能看见吗？”还没等凌枫把药膏留下的不可吸收的部分去除，狐玉峰就着急地问道。

　　“我不知道啊。”扎美还没法睁开双眼。

　　凌枫无语地笑了笑，“大哥，你也太心急了吧，我都还没有把药膏去除，扎美姐连眼睛都睁不开，她怎么能看见东西呢？”

　　“那你快点啊。”狐玉峰催促道。

　　凌枫慢慢地揭下了糊住扎美双眼的药膏残留物，然后又用清水清洗了一下眼部。

　　“我、我可以睁开眼睛了吗？”扎美紧张得要死。

　　凌枫点了点头，“可以了，不过要慢慢来，你失明两年多的时间，就算是微弱的光线对你来说也显得很强烈，你需要适应一下。”

　　在黑暗之中待久了的人突然来到阳光下，眼睛会适应不了强烈的光线，以至于什么都看不清楚。扎美就是这种情况，而且会更明显。

　　扎美缓缓地睁开了眼睛，她的眼眸还不是很明澈，给人一种比较浑浊的感觉。不过比起凌枫给他治疗之前的没有半点生机的样子，现在这种情况简直是好得太多太多了。

　　一片朦朦胧胧的光扑入眼帘，就像是一群可爱的精灵。这样的感觉，只有扎美这样的失明了两年多的人才能感受得到。这一瞬间，她的整个心灵都充满了激动与喜悦，难以言喻。然后，她笑了，阳光般明媚动人的笑容。

　　“扎美，能看见吗？”其实，看到扎美脸上那明媚的笑容，狐玉峰就知道了答案，可是他还是不敢相信，他想听到扎美亲口说出来。

　　扎美点了点头，然后才激动地说道：“嗯，我、我能看见光了……不，我看到你了，虽然有点模糊，但我看见你了！”跟着，她又将视线移到了身旁的凌枫身上，她迫不及待地想要看看给她带来光明与希望的凌医生。

　　一个清俊斯文的青年出现在她的视线之中，她没有想到改变她人生的凌医生会是这么年轻，这么阳光。

　　凌枫笑了笑，“扎美姐，告诉我，你说的模糊究竟又多模糊？”

　　扎美这才醒过神来，“嗯，确实有点模糊，我以前的视力都是一点五的视力，现在的话，我估计……仅有以前一半的样子。不过我已经很开心了，能看见东西，就算近视一点也没有关系。”

　　凌枫说道：“你这可不是什么近视，等你的眼睛彻底适应过来，你的视力就会恢复正常。你的眼睛是神经受损，现在你的眼睛里面的神经是彻底恢复了的，所以你的视力也会彻底恢复。不过在这段时间里，你得使用我给你配的眼药水，每天滴眼三到五次，这样你的双眼会恢复得更好更快。”

　　他给扎美三支滴眼液，来之前他买了三支滴眼液，将里面的药液换成了他自己配置的滴眼液。

　　这三支滴眼液是他给扎美的最后的用药。

　　拿着那三支滴眼液，扎美望着凌枫，眼眸中噙着感动的泪水。

　　狐玉峰忽然走到凌枫的跟前，一把将凌枫抱住。

　　凌枫的身体顿时僵在了当场，尴尬得很。也倒是的，这样的情况，他总不能伸手将人家推开吧？其实，男人之间的拥抱倒是很正常的事情，只是狐玉峰是一个很特殊的男人，他长得比女人还好看，而且他的身上……香香的！这能不让人尴尬紧张吗？

　　“兄弟。”狐玉峰拍了拍凌枫的肩膀，然后松开了凌枫。

　　他没有说谢谢什么的，但这一声“兄弟”却足以表达他想说的一切。

　　扎美站了起来，拿起了旁边的一只镜子。镜中的脸庞白皙娇嫩，没有半点疤痕，还有她的双眼，虽然看上去还不是很正常，但这也让她兴奋喜悦。她笑了，笑得合不拢嘴了。

　　凌枫也高兴得很，“我去让厨房炒几个菜，今天我们喝点酒庆祝一下。”

　　“不了。”狐玉峰说道。

　　凌枫愣了一下，不解地道：“这么好的事情为什么不庆祝一下啊？”

　　狐玉峰说道：“其实，这段时间里上面已经催了我好几次了，我和扎美今天就要回去报到，然后动身去东部。”顿了一下，他又说道：“你可能在新闻里也看到了，最近东部很不太平，恐怖组织在国内抬头，气焰很嚣张，这样的事情需要我们去处理。”

　　“这段时间里新闻里确实有报道这些不好的暴恐事件，这是大事，我支持。不过，扎美姐刚刚好，视力还没完全恢复，她能执行这么危险的任务吗？”凌枫有些担忧地道。

　　狐玉峰的嘴角浮出了一丝好看的笑容，“你应该为那些暴恐分子担心，而不是她。再说了，有我在她的身边，她不会有事的。”

　　扎美也说道：“这段时间我也想通了，我要回去，那才是我熟悉的生活，我也只能干那个。除了我擅长的工作，我什么都不会。”

　　她所擅长的工作无疑是谍报、杀人等等，她虽然没有说明，但凌枫也猜得到。

　　“好吧，既然你们有正事，我就不留你们了。我炼制的药也耗光了，趁着新厂建设的期间，我也想回一趟老家，采一些药材，炼制我的药。”凌枫说道。

　　这段时间给扎美治疗使用的最重要的药物就是回生丸，另外这段时间里他也做了很多美容膏的完善实验，也耗掉了不少的回生丸。事实上，给扎美配置的那三支特制的滴眼液已经耗尽了他最后的一点点回生丸的存货，他必须要炼制更多的回生丸。

　　“这次任务结束，我们再聚。”狐玉峰说完，忽然又给了凌枫一个很结实的拥抱。

　　凌枫又尴尬地僵在了当场。就狐玉峰那身上的香香的味道，在那么一瞬间里，他还真的生出一种狐玉峰是女人的错觉来。这真的是让人很紧张的事情。

　　狐玉峰松开了凌枫，扎美又走了过来。

　　凌枫这才放松下来，心里也暗暗地道：“她不会也给我一个拥抱吧？真是的。”

　　扎美向凌枫伸出了手，笑着说道：“虽然说谢谢远远不够，但我还是要说一声谢谢。”

　　凌枫和她握了一下手，叮嘱道：“小心一点，主意安全。”

　　三人就这样分手，没有藕断丝连般的叮嘱和道别，但彼此之间的情意却是很真切的。

　　送走了狐玉峰和扎美，凌枫也驱车来到了神女药业的新基地。

　　新厂还没有建立起来，但厂门上却已经挂上了神女药业的招牌。

　　驱车进厂门的时候，凌枫瞧见了停在路边的一辆福特轿车。轿车的驾驶室里坐着一个金发碧眼的中年男子，正拿着手机给谁打电话。凌枫瞧见他的时候，他还冲凌枫微微笑了一下，很友好的样子。

　　进了厂，凌枫将车子停下，下来车，来到了门卫室。

　　“老板，你来啦。”王贵的脸上堆满了笑容。在神女药业与团结村的合作里，他充当着一个牵头搭线的角色，赚到了不少好处，而凌枫又给他涨了工资，所以凌枫在他的眼里简直就是财神一样，尊敬得很。

　　凌枫点了点头，问道：“外面有一辆车，车上有一个外国人，是谁呢？”

　　“不知道。”王贵摇了摇头，“停在那里只有几分钟时间，他也没做什么，我也不好去问。”

　　凌枫又走出了厂门，却发现那辆车已经离开了。

　　“没准，只是停下来接个电话吧。”凌枫的心里这样想着，对这件事也没在意，又折身进了厂门，径直向办公楼走去。

　　凌枫在办公室里找到了黎浩，将他要回神女村采药炼药的事情告诉了黎浩。

　　“师父，你要去多久啊？”黎浩苦着一张脸，“这里没你坐镇可不行。”

　　“几天十天吧。”凌枫说道：“这里就交给你了，这边有什么重要的事情，打电话给我就行了。”

　　“好吧。”黎浩忽然又想起了什么，“对了，我姐先前给我打电话，她说这段时间会来京都，师父你正好和她一起回来，你老就顺便把我姐捎上吧。”

　　凌枫，“……”


第0331章 神秘人物

　　交代了一些事情，凌枫连行李都没准备，直接就去了机场。去蜀都的机票并不难买，他很顺利地就买到了机票。

　　在候机室候机的时候，凌枫分别拨打了漆雕秀影和漆雕小蛮的电话，可一如一个月前的情况一样，她们的手机都处于关机的状态。

　　“秀影和老爷子在科研基地攻关科研项目，相信不久之后，我们这个国家就有能媲美欧美发达国家的飞机发动机了吧？那些研究资料我也看过，确实很了不起。不过，小蛮在执行什么任务呢？一个多月了，还是音讯全无……”凌枫的心里还真有点替她担心。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮两个一模一样的女人，一个性格温纯娴静，一个火辣奔放，完全不同。不仅是性格不同，就连她们从事的职业也都这么极端，一个是科学家，一个是职业军人。直到现在，凌枫也弄不清楚为什么她们姐妹俩为什么会是这样的相同与不相同。

　　想到漆雕家的姐妹俩，凌枫不禁苦笑着摇了摇头，他与她们的经历，完全可以拍成一部电影了。

　　凌枫的视线不经意间停留在了候机厅里的一块广告牌上，那是大华通讯的广告，宽带加手机的一个优惠套餐。他对这个广告没有半点兴趣，但这个广告却让他想到了一个人，傅伟业。

　　秦满德被处理之后，傅伟业并没有来找新的麻烦，也很少在新闻媒体前露面，显得很低调。木婉音也是如此，这段时间里也很少抛头露面，也显得很低调。她曾经恐吓过他，但却一直都没有什么具体的动作。

　　“等等……”凌枫忽然想到了什么，心里暗暗地道：“上次聚会上，傅伟业借筹集科研资金的机会向秀影求婚，当时木婉音也在场，彼此之间也显得很熟识的样子。木婉音、司徒有义还有傅伟业，他们都是一个圈子的人，那么……傅伟业上次陷害我，木婉音有没有参与其中呢？”

　　忽然间想到这一点，凌枫的心情一下子就变得糟糕了起来。一个木婉音就够他头疼的了，如果傅伟业和木婉音联手，那他的处境就会更加艰难。

　　“算了，不去想这些烦人的问题了，还是应付眼前的事情要紧。”凌枫这样想着，给自己减压。其实，认真去想，他也没什么好担心的，因为狐玉峰肯定是站在他这边的，而一个狐玉峰就足够让木婉音和傅伟业忌惮的了。

　　这段时间木婉音和傅伟业都显得很低调，恐怕也是考虑到狐玉峰出手帮忙，不想与狐玉峰正面对抗吧。这么一想，他的心情就又轻松了起来。

　　这时一个旅客坐到了凌枫旁边的座位上。这是一个金发碧眼的西方旅客，带着一顶鸭舌帽，背着一只旅行包，穿着挺时尚的。坐下的时候，他冲凌枫微微笑了一下。

　　也就是这一下微笑，凌枫顿时有一种似曾相识的感觉。他回想了一下，很快就回想了起来，这不是那个在神女药业分厂路边看见的那个人吗？当时他坐在一辆福特轿车里，正在给谁打着电话。

　　如果这是一种巧合，这未免也太巧了吧？凌枫的心里生出了一丝警惕感，他用英文试探地道：“朋友，你去过神女药业吗？”

　　“我能听懂中文。”对方友好地笑了笑，“不过我不知道你说的神女药业是什么，我是来华国旅游的，正准备去蜀都，听说那里的景色不错，是这样的吗？”

　　他很巧妙地转移了话题。

　　凌枫也没追问下去了，说道：“确实不错，我推荐你去九寨沟和黄龙看看吧，那里的景色很不错。”

　　“谢谢，我一定会去看看的。”他向凌枫伸出了手，“我叫乔治？沃华德，你可以叫我沃华德，能认识你吗？”

　　“我叫凌枫。”凌枫伸手与沃华德握了一下手，“很高兴认识你。”

　　这个沃华德显得很有礼貌，如果当面拒绝人家的握手礼，这是很不礼貌的事情。

　　“凌先生，你也是去蜀都吗？”

　　“嗯，是的，不好意思，我去一下洗手间。”凌枫起身离开。

　　就在凌枫走后，沃华德飞快地从右手上揭下了一层非常薄的透明的薄膜，小心翼翼地放进了一只盒子之中。随后，他又将凌枫座位旁边的一瓶矿泉水瓶子装进了背包之中，快速离开。

　　沃华德刚刚离开，凌枫就从一根柱头后面现身走出来。刚才的一幕，他都看在了眼里。

　　其实，刚才握手的时候凌枫就察觉到不对劲了。沃华德的手掌很光滑，也没有正常手掌的湿润感。所以他跟着就说去洗手间，他想看看这个沃华德究竟想干什么，没想到还真就看到了这诡异的一幕。

　　“取我的指纹？DNA？这个沃华德究竟是什么身份呢？”凌枫心中一片迷惑。瞧见沃华德走出候机室大门的时候，他也快步跟了上去。

　　候机室大门外人来人往，哪里还有沃华德的影子。

　　返回候机室的时候，一个中年大妈站在凌枫刚才的座位旁边，左看右看，忽然大声说道：“有没有搞错啊？坐得起飞机的人连一瓶水都偷？”

　　凌枫忍不住笑了，但他笑的不是大妈的斤斤计较，而是自以为聪明的沃华德。刚才凌枫的旁边坐着的就是这个大妈，那瓶水也是大妈的，然后大妈去了洗手间，沃华德就出现了。

　　“他想从残留在瓶口的唾液得到我的DNA吗？他会得到大妈的DNA，那个时候，他的表情一定很精彩。”凌枫的心里忍不住去幻想那个场景，可是，莫名其妙遇见这种事情，他的心情却因此而沉重起来了。

　　这个乔治？沃华德究竟是什么身份呢？或者，他又是为谁做事呢？

　　这个问题，凌枫很想弄清楚。

　　候机室里的扬声器传来了通知，已经到了登机的时候了。凌枫回头看了一眼候机室的大门，然后向登机口走去。

　　飞机起飞之后，凌枫特意在机舱里走动了一下，却依然没有发现沃华德。

　　“他犯了一个错误，没有得到想要的东西，他肯定还会出现，下一次我会让他亲口把他心中的秘密说出来。”凌枫的心里做下了这个决定。对方鬼鬼祟祟，他也有他的非常手段。虽然使用催眠术有很强烈的后遗症，但他是不介意在沃华德的身上使用的。

　　从京都飞往蜀都的时间并不长，也就两个半小时的时间。

　　离开机场，凌枫本来想给黎倩打个电话，但转眼想了一下，这个时候给黎倩打电话，他万一没事，跟着他去神女村那就不好了。他这次回来主要是采药和炼制回生丸，黎倩跟在他身边，肯定是一个麻烦。所以想想，他还是放弃了。

　　不给黎倩打电话，那也就不能给柳洁打电话了。

　　凌枫叫了一辆车，让司机直接送他回神女村。

　　车子刚刚开出城，凌枫却接到了黎倩打来的电话。

　　看到来电显示上的名字，凌枫哭笑不得，但也没可能不接吧？他硬着头皮接了电话，“黎姐，你好啊，我正想给你打电话呢，你就打来了……”

　　“别装了，黎浩都告诉我了，你回来采药炼药。你人都在蜀都了吧？”

　　凌枫讶然地道：“你怎么知道啊？”

　　“黎浩给我打了电话，我就进入机场的安检记录窗口查了一下，看到你的名字了嘛。机场的安检系统跟我们是联网的，你什么时候下的机，我这边分分钟都能查到。”

　　凌枫，“……”

　　“我知道你很忙，不过也给我打个电话嘛，真是的，有了新人就忘了旧人啊？”黎倩的声音充满了怨意。

　　“什么新人旧人啊？黎姐，我就是把我自己忘了也不会忘了你啊。”

　　“咯咯，算你识相，说了这么好听的讨我喜欢，我就原谅你了。我知道你不打电话给我的原因，你先忙你的正事吧，反正我要去京都待一段时间，正好我们一起去京都，然后我就住你家里。不许不答应，就这么说定了。”黎倩的语速很快，凌枫根本就插不上嘴。

　　好不容易等她说完，凌枫才笑着说道：“好吧，就这么说定了，我走的时候给你电话。”

　　“机票你买，单位给我的机票钱我准备买化妆品。”黎倩说。

　　凌枫的脑门顿时汗涔涔的了。

　　回去，一定得好生教训一下黎浩那小子了，他个吃里扒外的东西！

　　这个电话，一直打到出租车开到神女村，凌枫的手机没电了才结束。凌枫不心疼他的手机，但心疼他的耳朵，发热的手机差点把他的耳朵烤熟。然而，长达四五十分钟的通话里，黎倩究竟说了些什么呢？他真的不清楚。

　　从凌枫手里接过车资的时候，出租车司机用怜悯的眼神看着凌枫，“兄弟，你辛苦了。”

　　凌枫无语地看着他，这货是什么意思呢？

　　出租车司机一轰油门走了。

　　凌枫摇了摇头，顺着柏油路向神女村的方向走去。

　　出租车本来是可以开到山上悬壶庄园门口的，但凌枫让司机在山脚路口停车，他想去茉莉小学看看。

　　蓝天白云，苍翠的神女山，还有山脚下的学校，这是一副非常美丽的风景画。这样的画面，凌枫看了不下千百次，但每一次看见都倍感亲切。回家的感觉，真的是很舒服。

　　胡琳老师现在在做什么呢？批改作业，还是在给老师们开会布置工作呢？凌枫的心里忍不住去想这些问题，想到胡琳，也就想到了他用牙齿给她的大白腚祛除疤痕的好事，心里又顿时生起一片美妙的感觉来，变得痒痒的了。


第0332章 有爱的瑜伽操

　　校园里静悄悄的，没有孩子们的朗朗读书声。凌枫感到奇怪，但很快就想了起来，今天是周日，小学是不上课的。

　　既然是周日，那么胡琳老师会不会不在学校在家里呢？凌枫有些犹豫了，不知道是该进学校还是直接去胡琳的家里。其实两个地点相隔也就那么一百米的距离，靠得很近，根本就没有必要这么纠结。

　　凌枫感到纠结的原因归根结底还是一个心急的问题，他实在是太想见到胡琳了。

　　无论他身边有多少女人，并与她们保持着暧昧的关系，胡琳在他的心中始终占据着一个很特殊的位置，那就是学生时代的女神，在那个时代里他有过太多的关于胡琳的幻想了。换个角度来讲，胡琳其实代表着他的过去。如果没有失忆，一个人怎么可能忘掉自己的过去呢？

　　“哎哟，那不是凌总吗？你什么时候回来的啊？”门卫室的一个老大爷认出了凌枫，他是神女村的人，姓李。

　　凌枫认出来他来，笑着说道：“李大爷你好啊，我刚回来。对了，胡校长在不在？”

　　李大爷应道：“胡校长在办公室办公，这学校就她一个人最忙，星期天也不回去。”顿了一下，他跟着又说道：“凌总，你是来找胡校长的吧？我去叫她。”

　　“不用不用，我自己去办公室就行了。”凌枫说。

　　“那好，你自己去吧。”李大爷笑呵呵地道。

　　凌枫冲他点了点头，径直向办公楼走去。

　　“对了，凌总，我孙子今年高中毕业，他说他考不上大学，你能不能给他安排一个工作啊？”李大爷想起了这事，跟着又追了上来。

　　这些事情对于现在的凌枫来说都是鸡毛蒜皮的小事，他可不想这样的事情打搅到他和胡琳的见面。不过他也不想拒绝一个老人家的请求，更何况还是一个村的，于是他说道：“要是他没考上大学想进厂里上班的话，你就跟余晴美说，让他直接进厂就行了。嗯，余晴美问起就说是我说的。”

　　“谢谢凌总，谢谢凌总。”李大爷高兴得很。

　　“回去看着门吧，现在坏人多，不要放陌生人进来。”凌枫说。

　　“好叻，我这就去看着，保证不出问题。”李大爷跟着倒转了回去。

　　凌枫走到了办公楼前，抬头看了一眼三楼的门户，然后进了楼梯。爬楼的时候，他的脑海里忍不住要去幻想见面的情景，胡琳的笑容，胡琳的……

　　有点儿邪门，他又想起了胡琳的大白腚子。

　　“糟糕，回来得太急了一点，我都没有给琳子姐买点礼物。”快走到校长办公室的时候，凌枫忽然想起了这点，心里懊恼得很。

　　没礼物就不能见面了吗？胡琳根本就不是那种没有礼物就会给他脸色看的人，他甚至就是一个礼物。这么一想，凌枫眨眼就把礼物什么的抛在脑后了。

　　胡琳的办公室关着门，凌枫从窗口看了一眼，却发现窗帘也是拉着的，遮得严严实实的，根本就看不见里面的情况。凌枫的心里有些纳闷了，暗暗地道：“难道是李大爷记错了？琳子姐没在办公室？”

　　顿了一下，凌枫伸手握住了门把，扭动了一下之后往里推。

　　闭着的房门很轻巧地就打开了。

　　胡琳在办公室里。

　　不过，她的状况有些特殊。

　　她没在办公桌前批阅文件或者是学生的作业，而是在一张瑜伽毯上遛一字马。她的身上穿着做瑜伽运动的短裤和背心，在一字马的状态下，一双白皙的长腿呈一字型崩开，腿间的风景被清晰地勾勒了出来，成熟撩人。上身也被运动背心束缚得紧紧的，前面的高耸，别有一番傲人的风韵。

　　更绝的是，因为汗打湿了布料，那黑色的紧身裤和背心就像是她的第二层皮肤一样覆盖在她的身上，朦朦胧胧，隐隐约约，撩人至极。

　　她还是这么迷人。

　　四目相对，胡琳的反应先是错愕和紧张，接着又是惊喜。凌枫的反应相对要简单得多了，他直盯盯地盯着胡琳的一字马的交汇地带，魂都快被勾走了。

　　胡琳很快就发现凌枫的眼睛在看她的什么地方了，跟着就将高举的双手落下，压在了腿间，一边假装羞恼地道：“你看哪呢？色狼。”

　　凌枫这才回过神来，他笑了，“琳子姐，你这是在干什么呢？”

　　“你不是看见了吗？我在练瑜伽，刚学会不久，坐久了就想练练，不然会长胖的。”胡琳笑着说道：“自从当茉莉小学的校长以后，伏案工作的时间也长了，我都长了两斤肉了。”

　　“真的吗？我看看，哪里长肉了？”凌枫笑着走了过去。

　　胡琳白了凌枫一眼，“看你的头啊，这么久没见，你怎么越变越坏了？”嘴上骂着人，脸上却带着笑。看得出来，她并不介意凌枫看她身上什么地方长肉了。

　　但最奇怪的是，从凌枫开门到他走到她的身边，她都还保持着这种撩人的一字马的姿势。

　　凌枫绕着她走了一圈，啧啧地道：“哪有长肉啊？我看还瘦了一点。”

　　胡琳轻轻地啐了一口，“你治过的地方，没瞧出来吗？”

　　凌枫心中顿时微微一荡，被他治过的地方那不就是她的后面吗？他不仅给她的后面取过钢珠，还用牙齿给那个地方动了美容手术。算起来，他给扎美的美容手术并不是他的处子作，用牙齿给胡琳做的那次美容手术才是他的处子作。只不过，那次手术就只有他和胡琳两个人知道，那是他和她之间的小秘密。

　　不过，凌枫看不出来她的后面是不是长肉了，那个地方还是那么饱满，因为一字马的姿势，那个地方被分成了两个美妙的半球。黑色的布料紧紧地将它包裹，隐约可见细嫩的肌肤，曼妙无双。

　　秀色可餐，这句话在胡琳的身上得到了完美的展现。这样的美色在眼前，就算将世上最好的美味摆在凌枫的面前，他也不会觉得香。

　　“看够没有？你真的是越来越坏了。”胡琳责备地道，脸上的笑容却是越来越浓了。凌枫这样看她，她的心里其实是挺高兴的。

　　凌枫又回到了她的跟前，笑着说道：“真没看出来你长胖了，你要是真觉得长胖了，我这个医生对减肥也很有一套的，要不我给你按摩一下，几次就能帮你减下来。”

　　胡琳再也保持不下去她的一字马的姿势了，她有些紧张地爬了起来，羞恼地道：“谁要你按摩了，你没安好心。”

　　“哪有啊，对你，我可从来都是一片好心的。”凌枫说。他真的是这样。

　　胡琳心里美美的，面上却还保持着装出来的气恼的样子，“对了，你怎么突然回来了？电话也不打一个。”

　　“我的手机没电了。”凌枫说。他不敢说他和黎倩通了四五十分钟的通话。

　　“真的？”胡琳不相信。

　　“我什么时候骗过你呢？”凌枫赶紧将手机掏了出给胡琳看，一边说道：“我连家都没有回，一回来就来你这里了。”

　　“我就是随口问问嘛，我不看你的手机。”胡琳有些心虚，跟着又说道：“你等我一下，我换件衣服。晚上就不要回家吃饭了，去我家吃吧，我给你做好吃的。”

　　“嗯。”凌枫点头答应，眼睛却还痴迷胡琳身上的美色，不肯挪移。

　　就这么穿着不是很好吗？换什么衣服呢？

　　说去换衣服，胡琳却没动，脸红红地道：“你还站在这里干什么啊？这里是办公室，又没有更衣室，你站在这里，我怎么换衣服呢？”

　　凌枫不好意思地笑了笑，转身离开了办公室。关门的时候，他的手上根本就没使劲，门锁的栓子根本就没有就位，但看上去却是关得好好的样子。

　　站在门口等了十秒钟，凌枫忍不住伸手抓着门把，将门轻轻地往里面推了一点点。门板慢慢地往里移动，露出了一条窄窄的缝隙。

　　这就足够了，这条难以被察觉到的缝隙足以让凌枫窥见办公室里的美丽景色。

　　胡琳的肌肤就像是三月里的白雪，白里透着粉，粉里透着嫩，吹弹得破。她的身体曲线纤细柔软，真个是上天的杰作。还有，她的……

　　凌枫的呼吸急促了起来，胡琳的身体让他无法思考了。

　　胡琳慢吞吞地穿着她的衣服，眼角的余光却悄悄地移向了门边。办公室里的光线昏暗，门外的光线强烈，一明一暗的对比下，她很快就发现了从门口透射进来的那一下线亮光，还有投照在地砖上的半颗模糊的脑袋的投影。

　　这个发现让她骤然紧张，粉脸越发羞红，她的心里暗暗地道：“这小子真的是变坏了吗？还是，他长大了，成熟了？”

　　美女老师这个时候的思维很奇怪，她没有制止凌枫的偷看，反而却联想到凌枫长大了，成熟了。更奇怪的是，她的心里居然没有半点生气的意味。

　　为什么会这样呢？

　　其实她自己都不清楚。

　　男女之间的事情就是这样，有时候清楚也不清楚，有时候不清楚也清楚，谁又能说得清道得明呢？

　　胡琳总算是穿好衣服了，耗了好几分钟。凌枫这才将门拉回原位，一边假惺惺地道：“琳子姐，你好了没有啊？怎么这么长时间呢？”

　　胡琳心里啐了一口，“你就装吧，坏家伙！”她的嘴上却应道：“好了，我们走吧。”

　　凌枫开了门，打量了胡琳一眼，假装正经地道：“琳子姐，你穿什么衣服都这么好看，你真漂亮。”

　　胡琳抿嘴笑了，没有女人不喜欢听这样的话，更何况还是凌枫说的。


第0333章 请你帮我捡筷子

　　说是回家，但天都黑了，凌枫却连家门都没能进，也没给余晴美或者何月娥打电话。胡琳就像是一块磁铁的阴极，而他是另一块磁铁的阳极，一触碰，他就被吸住了，挣脱不了了。不这样的吸住，他心甘情愿，乐在其中。

　　胡琳炒了好几样拿手的菜，都是凌枫喜欢吃的。她家里没有白酒，但红酒却有好几瓶。她开了一瓶，你一杯我一杯地和凌枫喝着。

　　两人聊着天，喝着酒。

　　两人聊了很多，聊了以前的高中生活，聊了茉莉小学，还有分开的这段时间里，彼此经历过的那些重要或者不重要的事情。就这样，一瓶红酒被干掉了，胡琳也有些醉了，玉靥一片酡红，眼神也迷迷蒙蒙的。

　　“琳子姐，你别喝了，你都快醉了。”凌枫关切地道。

　　“谁说我醉了，我的脑袋清醒得很。”胡琳歪着脑袋盯着凌枫，笑盈盈地道：“你说我喝醉了，你是不是想干什么坏事啊？”

　　凌枫，“……”

　　他还真是有过这样的想法。

　　她明明是喝醉了，但说话的口齿还利落，思路也还清晰，还知道调侃身边的男人，这真的是一种很奇怪的现象。

　　结果，她又开了一瓶，不仅给凌枫倒了满满一大杯，还给她自己倒了满满一大杯。

　　凌枫又硬着头皮陪她喝了起来，难得见一面，彼此又都这么高兴，他不想扫她的兴。

　　“凌同学……”

　　凌枫顿时愣了一下，心中的最柔软的部分顿时被唤醒了过来。他在读高中的时候，胡琳就是这么称呼他的。这个时候她这么叫他，除了温暖而亲切的感觉，他也仿佛回到了过去读高中的时候。

　　“凌同学，你、你老实给老师说，你读高中的时候有没有喜欢过老师呢？”酒精终于在她的身体之中发挥出了应有的作用，她的口齿开始不清楚了。

　　“嗯。”凌枫轻轻地应了一声，是个鼻音。

　　“偷看、看过老师的裙底没有？”

　　这下凌枫连鼻音都没有了。

　　“别以为老师不知道、道，有一次我给你单独辅导的时候，你假装、假装把笔掉在地上，然后偷看老师下面，是不是？”

　　凌枫大汗，这是喝醉了的女人吗？还有，已经过去两三年的事情了，她怎么还记得这么清楚啊？

　　“凌同学，你、你现在还喜欢老师吗？”胡琳的眼神水汪汪的，除了醉意，还有一些撩人的意味。

　　“嗯。”凌枫又轻轻地应了一声，还是一个鼻音。

　　刚才他就有些不好意思了，这个时候就更不好意思了。他自己没发现，他的脸比胡琳的还要红润了。也倒是的，莫名其妙被她问高中时代有没有暗恋过她，又被莫名其妙地问他是不是偷看过她的裙底，紧跟着又问他现在是不是还是喜欢她……这三个问题一股脑地砸过来，他能不尴尬害羞吗？

　　其实，他没有察觉到，胡琳是故意要喝很多酒，要把自己喝醉，然后才有勇气问他这样的问题。她的心意已经羞答答地摆在了那里，只是男生在这方面有着先天性的迟钝。

　　“你、你脸红了，你以前读书的时候也这样，一说你就脸红，咯咯……”胡琳笑得很甜美。

　　凌枫笑着摇了摇头，感觉也自然了起来，他说道：“琳子姐，你干嘛取笑我啊？”

　　“我没有。”胡琳说。她的双手趴在了桌上，却不小心将筷子弄掉在了地上。

　　那两根筷子在地上蹦跶了一下，滚进了桌底。

　　“琳子姐，你真的喝醉了，我扶你去休息吧。”凌枫起身准备扶她。

　　“不要，帮我把、把筷子捡起来。”胡琳眼眯眯地道。

　　凌枫一下子僵住了，这是什么情况啊？重温高中时代的那一次尴尬的糗事之旅吗？

　　“帮我捡起来嘛。”胡琳催促着，软绵绵的语气带着点撒娇的意味。

　　捡还是不捡呢？刚才凌枫还有点犹豫，但胡琳这么软绵绵地一撒娇，他一秒钟就做出了决定，不就是捡一双筷子吗？捡！

　　凌枫猫着腰瞧了一眼，那一双筷子正好滚落在餐桌的中间位置。他要将筷子捡起来，那就只有钻到桌子下面去了，因为他的手根本就够不着。

　　凌枫跪着钻到了桌下，伸手将那一双筷子捡了起来。筷子倒是捡起来了，可他却迟迟没有从桌下钻出来。在他的视野里，一双雪白的长腿有着十五度的开角，清晰可见幽深处的一条黑色的小裤，与那白雪一般的肌肤形成了一个鲜明的对比。

　　“这就是她让我捡筷子的原因吗？”凌枫的心里浮想联翩。

　　“凌同学……”胡琳的呢喃的声音。

　　凌枫慌忙从桌下爬了出去，正当他准备把筷子拿给胡琳的时候却发现胡琳已经趴在桌上睡着了。喝醉了的人说睡就睡，根本就不需要一个进入睡眠的时间。

　　“琳子姐？”凌枫轻轻地唤她。

　　“呼噜……”这就是胡琳的回答。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，他绕过餐桌将胡琳抱了起来，然后来到了她的寝室之中。

　　胡琳的寝室布置得很温馨，松软的床铺上居然还有一只很大的玩具熊，毛茸茸的样子，憨憨的，特别有爱。

　　“这么大个人了，睡还抱着玩具熊睡吗？真是的。”凌枫觉得好笑，他将怀里的胡琳往床上放去。

　　放倒是放下了，胡琳的一双手却紧紧地抱着他的脖颈，让他脱身不得。

　　“琳子姐？”凌枫顿时紧张了起来，他以为胡琳睡着了，但就眼前这种情况来看，她似乎并没有睡着。可是，也不是清醒着的。

　　“凌同学，老师心里有一句话想对、对你说呢。”胡琳嘟囔着，双手往下拉，凌枫顿时失去平衡，与她一起倒在了床上。

　　“什么话啊？”

　　“老师、老师其实也很喜欢你。”

　　简简单单一句话，凌枫却如同是一只被点燃的汽油桶，一下子就爆炸了。这是他第一次听到胡琳说喜欢他，读高中的时候，他在梦里倒是听到胡琳对他说这样一句话，可那毕竟是在梦里，当不得真的。现在不同啊，现在胡琳是在床上对他说的这句话，而且她还把他抱得这么紧！

　　“琳子姐，我——”

　　胡琳忽然堵住了凌枫的嘴巴，两人在床上翻滚了起来。

　　窗外的天空没有月光，但屋子里却是一片姣好的春光。

　　高中时代的梦想又实现了，那个时候凌枫所幻想的与胡琳在一起的情节都成为了现实。这一夜，他满足得很，幸福得很。

　　也许是太过贪心，累坏了，凌枫一觉醒来的时候身边空荡荡的，他就连胡琳是什么时候起床的他都不知道。半开的窗户外吹来凉爽的晨风，一片阳光也穿透进来，在地板上留下一片灿烂的光斑。好景致，好心情，他忍不住笑了。

　　一个人有几次最难忘的时刻呢？别人的不知道，但凌枫却肯定昨晚将成为他一生之中最难忘的时刻，将来就是老了，回忆起来也是很快乐很幸福的。

　　门外传来脚步声，渐渐近了，随后房门被推开，胡琳从门口探进了脑袋来。看见凌枫已经醒了，她的脸上顿时露出了一抹羞涩的笑意，“懒鬼，快起床了，早饭我都做好了。”

　　凌枫以为她会有些尴尬，却没想到她的神色除了有些害羞之外会是如此的自然。她的语气，温柔体贴，就像是一个很会照顾老公的妻子一样。也倒是的，昨晚她和他做的那些事情，不正是夫妻间才会做的事情吗？

　　“还愣着干什么？快起来呀，再懒床，饭菜都凉了。”胡琳催促道。

　　凌枫笑了笑，“我爬不起来了，琳子姐你过来扶我起来好不好？”

　　胡琳轻轻地啐了一口，“我才不上你的当呢，我一过来，你就会使坏。”

　　凌枫顿时汗了一个，他的心里还真是这么打算的，可惜人家就是不上这个当。

　　凌枫磨磨蹭蹭地从床上爬了起来，又慢吞吞地穿他的衣服。他一点也不介意自己的身体曝露在胡琳的视线之中。

　　凌枫这边倒是很自然，胡琳却羞得不行，看了三五眼，赶紧溜走了。

　　早餐是稀粥鸡蛋和凉拌酸菜，很可口。

　　两人坐在餐桌的左边和右边，一边吃饭，一边却拿眼打量对方，你看看我，我看看你，场面真的很滑稽。

　　“昨晚你还没有看够啊？小坏蛋，真没想到你会那么坏。”胡琳想起了什么让她羞恼的事情，说话的时候，她在桌下踢了凌枫一脚。不过这一脚轻得就像是挠痒痒一样，根本就没什么力道。

　　“琳子姐，你……”顿了一下，凌枫忽然鼓起勇气道：“你嫁给我吧，好不好？”

　　“吃饭。”胡琳说。

　　这样的回答让凌枫摸不着头脑了，他跟着又说道：“我是认真的，琳子姐，你答应我好不好？”

　　胡琳的脸上露出了甜美的笑容，“吃饭。”

　　凌枫，“……”

　　感觉她是喜欢的，是愿意的，可她回答吃饭，这算是什么回答啊？

　　胡琳却轻轻地叹了一口气，“你呀，你现在才19岁多，连二十都不到，你结什么婚呢？你这么年轻，事业也才刚刚起步，外面的世界才是你的世界，你也应该闯出一片属于你自己的天空，是不是？”

　　凌枫沉默了，心里好生失落，可另一方面他又觉得胡琳说的话很有道理，他一个连二十岁都不到的人，谈什么结婚呢？

　　胡琳凝视着凌枫，“这样吧，等你哪天在外面闯荡累了，不想闯荡了，你就回来找我，我就和你结婚。我就这里，等着你，只要那个时候你不嫌弃我人老珠黄，我就都是你的人。”

　　凌枫再也控制不住心中的情感了，他冲动地绕过餐桌，一把将她抱起，大步就向她的寝室走去……


第0334章 慷慨的老总

　　等你哪天在外面闯荡累了，不想闯荡了，你就回来找我，我就和你结婚。我就这里，等着你，只要那个时候你不嫌弃我人老珠黄，我就都是你的人。

　　这就是胡琳给凌枫的回答，这也就是胡琳的心意。

　　这样的回答，这样的女人，难道不是世界上最美好的吗？

　　得到高中时代的女神的心，凌枫的心里满满都是幸福和愉悦。

　　凌枫很想和胡琳腻在一起，哪怕什么都不做也行，但今天是周一，胡琳要上课。胡琳即是茉莉小学的校长，又是语文老师，忙得很。所以，他心里虽然千百个舍不得，但也是不行的。

　　“你也去忙你的事情吧，这个你拿着。”分别的时候，胡琳将一只拳头伸到了凌枫的面前。

　　“什么？”凌枫看不见拳头里面的东西，不过他也伸过了手去。

　　胡琳把手心里的东西放进了凌枫的手心里，转身就跑。

　　凌枫看见手心里的东西时忍不住笑了，那是一只钥匙，胡琳家的开房门的钥匙。她给他家里的钥匙，这样的暗示还不够明显吗？

　　“今晚，我就用这把钥匙开你家的门，嘿嘿嘿。”凌枫笑着说，开心得很。

　　回到悬壶居的时候，正好碰到准备出门的周军。

　　看着突然出现在面前的凌枫，周军显得很意外，“老板，你什么时候回来的？”

　　凌枫愣了一下，随口说道：“今天，我刚下飞机不久，我回来采点药。”

　　他其实昨天就回来了，但总不能说他在胡琳的家里过的夜吧？

　　“要我和你一起去吗？”周军很想帮忙。

　　凌枫笑道：“这到不必了，我要采的药你连认都不认识，你去了也帮不上忙，我一个人去就行了。”

　　“随你。”周军的话还是很少。

　　“对了，我想起一件事，我和你聊聊。”凌枫说。

　　“什么事？”

　　凌枫将京都机场遇到乔治？沃华德的事情说了出来，然后又说道：“这么一个人，还有他做的事，你怎么看？”

　　周军想了一下才说道：“老板，这个人显然是受过专业谍报训练的人。这种人，他的身份要么是某个国家的间谍特工，要么就是某个大型的国际财团的佣兵。”

　　“大型的国际财团也有佣兵吗？”凌枫感到很意外。

　　“当然。”周军说道：“大型的国际财团在全世界都有他们的投资，有他们的利益，在一些动荡的地区就需要一种非常的武装力量保卫他们的财产和利益，而充当这个角色的就是佣兵。”顿了一下，他又说道：“大型国际财团的佣兵也分两种，一种是直接从专业的佣兵组织雇佣，一种是自己培养的，这是很难判断的。”

　　凌枫若有所思地道：“你这么一说，我倒觉得我遇到的这种情况是属于第二种情况。我这样的人，这么会有某个国家的间谍和特工对我有兴趣呢？”

　　“我也是这么认为的。”周军说。

　　凌枫已经想到了一个大型国际财团了，那就是革兰素生物科技公司。他还想到了吉娜，那个莫名其妙现身帮了他一个忙，却又销声匿迹的女人。他甚至还想到了在船峡岛，他遗失的那三颗来生丸。那件事，会不会与革兰素生物科技公司有关呢？

　　“老板，你要小心了，这些人不达目的是不会罢休的，为了他们的目的，他们的做法也是不择手段的。依我看，我还是跟在你的身边吧，这方面我比你有经验。”周军说道。

　　凌枫沉思了一下说道：“你也说了，这种人为了达到目的会不择手段。现在对方的身份和目的还不清楚，我担心他们会对付我身边的人。你暂时还是留在这里，保护我身边的人。我那边会小心的，你也不用太担心。”

　　“好吧。”周军是不会违背凌枫的决定的。

　　“不过我们也不能太被动。”凌枫说出了心中的想法，“你一个人的力量有限，神女药业有着太多的需要保护的东西和人，你根本就照顾不过来。这样吧，你有没有门路，招募一些你这样的有专业能力和经验的人，组建一支我们神女药业的保镖队伍。当然，前提是这些人要值得信任。”

　　“这个没问题。”周军破天荒地笑了一下，“我是特种兵出身，又在龙狱待过，我认识很多我这样的人，我和他们的交情也都不错。给我一段时间，我就能组建一支属于神女药业的保镖队伍。不过，这可能要花一大笔钱。”

　　凌枫笑道：“钱不是问题，你放手干吧。”

　　“我这就去联系他们。”周军做事向来都是雷令风行。

　　“等等。”凌枫叫住了他，叮嘱道：“这段时间，你重点保护胡琳。”

　　周军愣了一下，跟着就点了点头，但什么都没问。

　　周军下去做事去了，凌枫这才走进家门。四个女仆看到他，高兴得像四只麻雀，围着凌枫叽叽喳喳地说个不停。凌枫和她们聊了十几分钟，借口说去解手才脱身溜走。他聘请的这四个女仆都是神女村的人，同在一个村，这些女人在他的面前都很随便，想着什么说什么，一点都没顾忌。就这次，她们居然要给凌枫说对象，而且她们介绍的也都是她们家的亲戚的女孩，凌枫哪能不溜呢。

　　就凌枫现在的身家和社会地位，想做他女朋友的人肯定不会少，他毫无疑问已经成了神女村的钻石王老五了。所以，认识他的人，尤其是神女村的村民们，又怎能忍住不给他介绍对象的冲动呢？

　　在家里待了一些时间，凌枫完成了进山采药的准备。不过，虽然做好了进山采药的准备，但他却没有立刻进山，而是去了神女药业。他这个老总，要是回到神女村了都不去厂子里看看，那就太说不过去了。

　　熟悉的厂区，还有一张张熟悉的面孔，来到自己一手建立起来的神女药业，凌枫的心里有着一种很特别的感觉。

　　当初建立神女药业之前，凌枫的想法不过是赚很多钱，以此来帮助更多的需要帮助的人，同时也让自己的日子过得更好。而现在，神女药业已经成了他的人生的不可切割的一部分了。

　　凌枫回到神女药业的消息很快就在公司里传开了，生产线上的员工自然不能擅自离开岗位去迎接，但以安娜、余晴美和何月娥为首的公司领导层却是带着一大群中层干部迎接了他的，那场面还挺热闹的。

　　凌枫开了一个座谈会，谈到了神女药业在京都建设新厂的事情，也谈到了美容膏这个新产品。同时他也了解到了神女药业老基地的一些近况，订单完成进度，原材料储备什么的。总之，这是一个例行公事似的座谈会。

　　凌枫现在是越来越胜任公司老总这个角色了。别看他只有十九岁多，他所体现出来的统御能力，魄力和效率，就连那些精于此道的老企业家都要逊色。

　　会议结束，凌枫让安娜留了下来，与她谈话。

　　“安娜，黎浩走了，我也在京都，老基地这边就靠你了。”凌枫的语气很诚恳。

　　安娜笑道：“凌总，你就放心吧，我会管理好老基地的。”

　　“以前，神女药业才敢起步，你的薪金定得低，现在不同了，从现在起我将你的薪金提升到年薪五百万，你看行不行？”凌枫笑着问道。

　　就安娜那么出色的管理能力，当初定下的十万年薪确实是太少了一点，但那是怎么回事，安娜自己是很清楚的，因为那个时候她是求着凌枫给她的妹妹安佳治疗瘫痪了的双腿，就算凌枫不给她一分钱工资，她也是愿意为凌枫工作的。可是，凌枫现在直接将她的薪金提到了年薪五百万！

　　“凌总，这、这怎么行啊？不行不行，我不能要你那么多钱。”安娜连连摇头。

　　“我是老总，我说了算。再说了，你薪金高，我也有面子不是？我就是要让公司的人知道，只要有能力的人，他们是能拿到更高的报酬的。”

　　“可是——”安娜觉得她还是不能接受这么高的薪金。

　　凌枫笑道：“别可是了，就这么定了，我不跟你多说了，我还要去采药呢。”

　　说走就走，留下了安娜一个人在会议室里发呆。五百万的年薪，她在梦里到是想到过，却没想到凌枫就这么随随便便给了她，还不许她拒绝。

　　愣了半响，安娜笑了，“他真是一个霸道的人啊，一点也不想我还他的人情……好吧，给我我就拿着，他的人情，我另外想办法偿还吧。”

　　凌枫离开了办公楼，径直向大门走去。该处理的事情都处理了，是时候去后山采药了。这才是他这次回来的主要的目的。

　　“枫，你这个老总也太水了吧？前脚进公司，半天时间都不到，你又要开溜了吗？”余晴美的声音从身后传来。

　　凌枫大感尴尬，回头看着她。

　　余晴美一身夏制工装，前凸后翘，身材还是那么火辣诱人。再加上，她那小辣椒一般的鲜明个性，她的身上有着一种山里女人特有的迷人韵味。

　　“余姐，我正着你呢。”凌枫睁着眼睛说瞎话。

　　“我在大门外面吗？”余晴美噗嗤一声笑了，却又说道：“你找我有什么事吗？”

　　“当然是好事啦。”凌枫笑着说道：“我想给你还有月娥姐涨工资，我先问问你，你想要多少？”

　　余晴美白了他一眼，“没事就知道逗你余姐开心，我想要十万，你给不给啊？”

　　凌枫说道：“那就五十万年薪吧，多了你也用不完，就这样，我去后山采药了。”

　　余晴美，“……”

　　等她回过神来的时候，凌枫已经溜得没影了。


第0335章 事业为重

　　余晴美和何月娥都是帮助过自己的人，也都是创建神女药业的功臣，现在神女药业利润可观，前景也喜人，那么给她们提升待遇也就是理所当然的事情了。凌枫之所以给安娜开出那么高的年薪，那是安娜的能力和身份所致，她是一个管理企业的高级人才，这样的人需要高薪来挽留。而余晴美和何月娥的五十万年薪，这却不是依照能力来给的，而是随便给的，给多了，她们也用不完，这也是真实的。而就她们和他之间的关系，钱多钱少，那是无所谓的。

　　普通员工的工资也是要提升的，不过那就不是凌枫去操心的事情了，那是安娜应该操心的事情。

　　进了山，凌枫先是去父母的坟前拜祭了一下，然后才放过神女山，进入茂密的原始森林采药。能处理的药材，他就地处理，不能处理的才打捆带回去。这一忙活，一天的时间就过去了，天黑的时候他才带着好几捆药材回到悬壶居。

　　这些药材都是炼制回生丸所需要的药材，杂七杂八的好几十个种类。他将药材存放到了悬壶庄园里的专门储存药材的小仓库，然后准备出门去胡琳家了。

　　胡琳给了他钥匙，不正是心里想他这样做吗？

　　“她这会儿在做什么呢？想必一定是做好了可口的饭菜，坐在桌边等我了吧？或许，她在洗澡，给我准备另一道菜呢……”想起胡琳，凌枫的脑海里就不禁浮现出了昨晚与她缠绵悱恻的情景，她的温柔，她的顺从，她的体香，她的一切都是那么的美好。

　　仅仅是想想，他的心里就忍不住热热的痒痒的了。

　　食髓知味，用这个成语来形容他此刻的心情是再合适不过的了。

　　刚从药材仓库出来却碰见了何月娥。

　　何月娥一身职业装，黑色短裙白色衬衣，外套着一条围裙，别有一番惹火OL女郎的韵味。她手里还捧着一只木质托盘，托盘上放着一盘竹笋小炒肉，一碗蘑菇素汤，还有一碗白米饭和一双用餐巾纸包裹着的筷子。她笑盈盈地看着凌枫，这情况，显然是担心他在药材仓库里忙过了头，特意送晚饭来了。

　　“月娥姐，你这是……”凌枫的心里一片感动。

　　“都过了吃饭的点了你还在忙，我担心你又忘记吃饭了，所以给你弄了点吃的，你趁热吃了吧。”何月娥关切地道。

　　“我……”凌枫本来是要去胡琳家去吃饭的，可何月娥却亲自下厨给他做了饭菜，人家这么一片好心摆在眼前，他总不能泼一瓢冷水吧？他做不出这样的事情，所以也说不出这样的话。

　　“你在这里吃还是去餐厅吃？”何月娥越发地温柔了。

　　凌枫笑了笑，“去饭厅吃吧，这里药材多，味儿有些重。”

　　“好吧，那我和你一起吃，我也没吃呢。”何月娥很高兴地道。

　　饭厅里静静的，灯光柔柔的，一种让人安宁的气氛轻轻地荡漾着。

　　何月娥给凌枫摆好了碗筷，也给自己添了一副碗筷，然后解掉了身上的围裙，坐到了凌枫的对面。

　　凌枫的视线落在她的身上，顿时呆住了。刚才有围裙的遮掩，一切都很正常。可她解下围裙之后，他很轻易地就发现她的职装衬衣里面没有穿小衣。那是显而易见的，因为白色的布料本身就有着透光的效果。她就坐在那里，安静而自然，任由美好的风景朦朦胧胧地曝露出来。

　　“你快吃饭呀。”何月娥催促道，她假装不知道凌枫为什么两眼放光地盯着她看。

　　凌枫这才回过神来，赶紧移开视线，埋头猛起拔饭。他心里暗暗地道：“她这是干什么呢？在公司，她肯定是不敢这样穿的吧？这么说，她是故意传给我看的？”

　　这么一想，凌枫顿时紧张了起来。

　　“枫，你怎么把我的工资涨那么高啊？”何月娥打破了尴尬的沉默，“我是听余晴美说的，当时我还以为她是开玩笑，结果安娜让财务那边定了下来，我才知道这是真的。”

　　“嗯，是我的意思。”凌枫说，继续拔饭，连看都不敢看何月娥一眼。

　　“我用不完那么多钱，我能有今天这种日子，我就很知足了，要是没有你，我人都不在了。我只想帮你做事，你把工资降下来吧，好不好？算月娥姐求你了。”何月娥的语气绵绵软软的，求得好可怜的样子。

　　凌枫这才抬起头来，无语地看着她，半响才笑道：“哪有你这样的啊，别人工作都是拼命地想挣更多的钱，你倒好，给你涨工资你还不干。你用不了那么多钱，将来翠翠可以用嘛，她可以去国外读书，她可以用来投资，哪样不需要钱啊？”

　　“可是……”何月娥找不到说服凌枫的理由了，然后她有发现凌枫的视线其实是一直落在她的脖颈以下。

　　“这是已经决定了，就这样了，你不许再提了。”凌枫装作很强势的样子。

　　这下轮到何月娥埋头拔饭了，脸红红的，连看都不敢看凌枫一眼了。

　　凌枫心里暗笑，“穿成这样，现在知道害羞了吧？真是的。”

　　一碗白米饭很快就被凌枫干掉了。他将筷子往桌上一放，起身就往外走，一边说道：“月娥姐，我去炼药去了，时间紧迫啊，哎，看来今晚又得通宵了。”

　　“你……这就走了啊？”何月娥的眼神变得有些幽怨起来，人家都这样了，他还这么着急离开？他是猪吗？

　　“嗯嗯，明天见！”凌枫出了门，撒腿就跑进了材料仓库，然后打开材料仓库的后门，翻窗而出……

　　在自己的家里也需要翻窗翻墙偷跑出去会女友，整个世界恐怕也就他凌枫了。

　　下山的路上，凌枫的速度足以媲美一条饥渴的奔向美食的狼。

　　胡琳的家沉浸在漆黑的夜色之中，而凌枫觉得它是童话中的城堡，里面住着他的公主。

　　看不见屋里有灯光，凌枫心里有些纳闷地道：“她这么早就睡了吗？”

　　他掏出钥匙，正要去开门，一个冷冷的声音忽然从后面传来，“不许动。”

　　熟悉的声音，凌枫的脑门上顿时冒出了一层细密的汗珠来，他硬着头皮说道：“是我。”

　　“老板……你？”周军从藏身处现身，拿着手枪的他一脸古怪的神情。

　　“那个，今晚就换我来保护她吧。”

　　“好吧，那我回去睡了。”周军留下一句话，转身就走。

　　他不是笨蛋，凌枫白天特意嘱咐他要重点保护胡琳，凌枫夜里就鬼鬼祟祟地溜到胡琳的家里来了，这里面有什么原因，那不是瞎子都能看出来的吗？

　　回家的路上，周军连连摇头，苦笑着道：“老板也真是的，他和胡琳有那种关系可以明白地告诉我嘛，干嘛偷偷摸摸地呢？嗯，看来我得把针对胡琳的保护再提升一个级别了。”

　　周军嘀咕了什么，凌枫是听不见的，他打开了房门，悄无声息地溜了去。

　　凌枫的眼睛很快就适应了黑暗，客厅里没人，他又往胡琳的寝室走去。

　　寝室的门也是掩着的，凌枫抓着门把，轻轻地拧动了半圈，然后把房门往里面推开。

　　床上似乎躺着一个人。

　　凌枫心里暗暗地道：“还真睡了啊？这么早，她不知道我要来吗？难道是我会错意了？”

　　“不许动。”一个清脆悦耳的声音忽然从门后一侧传来。

　　一个硬硬的东西也抵在了凌枫的后脑勺上，凌枫顿时生出一种哭笑不得的感觉来。刚才在外面被周军用枪指着头叫他不要动，现在不知道又被胡琳用什么东西东西指着头叫他不要动，他今晚是招谁惹谁了呢？

　　“举起手来！”胡琳很凶的样子。

　　“琳子姐，你……”

　　“听见没有，举起手来！”

　　凌枫，“……”

　　不过，他还是顺从地举起了手来。

　　“老实交代，你半夜潜入我的家里，你想干什么？”

　　“偷东西。”凌枫笑着说。

　　“原来是个小偷，哼哼，你想偷什么？”

　　“我想偷你。”凌枫忽然转身，将她搂在了怀里。

　　胡琳在他的怀里的时候他才发现，她拿的是一支口红。

　　被他捉住，胡琳象征性地挣扎了一下就安静了下来，笑着说道：“我听见开门的声音就知道是你这个小偷来了，我就躲在门后，想吓吓你，你也不配合一下，满足一下我的表演欲。”

　　她居然喜欢角色扮演？

　　凌枫的心中顿时冒出了一个锅盖那么大的问号。

　　“你怎么这么晚才来啊？”话一出口胡琳又后悔了，这不明白地告诉她，她其实是一直在等着他这个小偷来偷吗？

　　“采药回来得有些晚了，对了，你喜欢扮演什么呢，我配合你。”凌枫很诚恳的样子，肚子里却装着一肚子的坏水。

　　胡琳想了一下，“老师！”

　　凌枫无语地道：“你本来就是老师好不好？”

　　胡琳跟着又道：“女王！”

　　凌枫跟着就跪了下去，“微臣参加女王陛下！”

　　“咯咯……”胡琳笑了，小女孩一般开心喜悦。

　　接下来的夜，注定是一个不安分的夜。

　　第二天一早，凌枫在胡琳的家里吃了早饭，然后又进后山采药。晚上回来，他又会准时出现在胡琳的家里。

　　采药，夜宿胡琳家，凌枫过上了两点一线的很有规律的生活。

　　几天下来，药材差不多就备齐了，凌枫也开始炼制他的回生丸了。回生丸不比来生丸，它的炼制过程要简单得多，再加上之前的丰富的炼制经验，他的进展很快。

　　炼制出他所要的回生丸，他就得返回京都了，毕竟那里离不开他。他当然舍不得离开胡琳，但那也是没有办法的事情。

　　男人，应该以事业为重。


第0336章 舍不得也要走

　　原本计划在神女村待一个星期，但凌枫却待了足足半个月的时间。在原来的计划里，凌枫只是采药炼药，但与胡琳有了那层关系之后，时间也就有一天没一天地延长了。归根结底，还是一个温柔乡惹的祸儿。

　　女人的温柔乡里，就连钢铁一般的男人都会被融化，更何况是区区一点时间呢？

　　该安排的事情都安排了，该炼制的回生丸也炼制出来了，凌枫也该离开了。

　　临别的夜，凌枫和胡琳自然又是一夜的缠绵，说不尽的情话，聊不完的往事。说着聊着，再干点别的什么，天就亮了。

　　“琳子姐，我好舍不得你。”凌枫拥着她，心中千万个舍不得。

　　“傻瓜，又不是不见面了，做你该做的事情吧，神女村的老百姓可都看着你呢，茉莉小学是师生，还有孩子，可都还要仰仗你关照呢。你天生就是做大事的人，你可不能儿女情长啊，要是因为我毁了你的事业，我这一辈子都不会心安的。”胡琳蜷缩在凌枫的怀里，好温柔的样子。

　　还是那个意思，男人应该以事业为重。

　　凌枫将脸庞埋在了她的秀发间，不知道该说什么好了。一个轻嗅体香的动作，却是他心中的温柔的体现。

　　“好了，我起床去做饭了，我还要去给孩子们上课了，所以我就不送你去机场了。”胡琳爬了起来，穿着小衣小裤。

　　凌枫目不转睛地看着她，回味着昨夜的荒唐。

　　胡琳娇媚地白了她一眼，“你还没看够吗？不害臊。”

　　那羞恼的眼神，娇憨的神情，让她好不迷人。凌枫觉得他是世界上最幸福的男人了。

　　再舍不得也有分别的那一个时刻。吃了早饭，胡琳将凌枫送到了路口。周军的福特猛禽早就停在那里等着凌枫了，驾驶室里坐着的也正是准备送凌枫去机场的周军。

　　“好了，我就送你到这里吧。”胡琳身上捋了一下凌枫的衣领，又关切地道：“在外面做事小心一点，记住了吗？”

　　“嗯。”凌枫应了一声，他想亲她一下，和她来一个很时尚的吻别，可胡琳却躲开了。

　　“不要，你的保镖在那边看着呢，多不好意思啊。”胡琳羞怯地道。

　　凌枫轻声说道：“他也是你的保镖啊，我特意让他保护你，我们的事，他是知道的，不过他是不会说出去的。”

　　老板在外面有什么风流韵事，第一个知道的永远是保镖。

　　可胡琳还是不干，脸红红地道：“还是不要，这里是大路上，人来人往的还都是熟人，要是被看见，那多不好意思啊？你快走吧，我……”她的脸更红了，声音也低若蚊呐，“等你回来，你想怎么亲都行，好不好？”

　　这话落在耳朵里，凌枫的心里就像是喝了一大坛子蜂蜜一样，甜得发腻。他笑了，转身向周军的车子走去。临近车子的时候，他回头看了看，正好看见往回走的胡琳也正回头看他。

　　四目相对的一刹那，胡琳扭头跑走了。

　　这样痴缠，还有完没完啊？

　　看着胡琳那渐渐跑远的背影，凌枫怅然若失地叹了一口气，这才打开车门将背包放进后座，然后才上了车。背包里装着差不多两千克的回生丸。这份重量，就连他自己都感到很惊讶。不过，这一次他几乎采光了神女山后山的药材，要想再采的话，起码要等到明年，等新的药材生长起来之后才行。

　　神女山后山深处是更加茂密的原始森林，不过那里太远了，他没有时间进去。

　　“老板，我已经联系到几个退伍的兄弟了。他们有的在家务农，有的在工厂打工，混得最好的也不过是给当地的富人当保镖兼佣人，都不是很好。我把事情跟他们一说，他们都愿意过来跟着我干。”周军一边开车，一边说道。

　　“很好，这件事我就交给你全权处理了，招什么人，怎么训练，开多少工资，需要什么器材，这些你都自己拿主意好了。”凌枫说。

　　“嗯。”能得到凌枫的这样的信任，周军的心里是很高兴的，但他的回答却只有一个鼻音。

　　路上，两人谈了一些细节上的问题。周军所体现出来的专业让凌枫大感放心。

　　到了蜀都，凌枫给黎倩打了一个电话。约莫半个小时后，黎倩就打了一辆出租车赶到了机场。

　　看着从车上走下来的笑盈盈地跟凌枫招手的黎倩，周军的嘴角莫名其妙地浮出了一丝笑意。

　　如果是别人笑，那是正常的，但周军笑，那就有点不正常了。

　　凌枫小声地道：“你笑什么呢？你可别瞎猜啊，那是我徒弟的姐，跟我……算是很要好的朋友吧。”

　　“老板，我是牙疼，我没笑。”周军说，“烟抽多了，有点上火。”

　　凌枫，“……”

　　“老板，我走了。”周军说走就走。他才不管你和什么什么女人是什么什么关系呢。

　　黎倩还在向凌枫招手，“哎呀！师父，你过来帮我拿一下行礼嘛，我一个人拿不了！”

　　她这一声师父顿时引来好多目光落在她的身上。一个个的眼神都显得很奇怪，这年头流行的就是干爹，什么时候又变成师父了呢？

　　凌枫大感头疼，但还是得过去帮忙啊。他走了过去，接果他这个师父一现身，周围的目光又都纷纷聚集到了他的身上，弄得他好生尴尬。

　　黎倩的感觉却还良好，她将放在后备箱里的两只旅行箱和两只大背包取了出来，然后笑盈盈地道：“也没多带东西，简简单单带了一点生活必需品。”

　　凌枫无语地看着她，“带这么多还一点点啊？你这些箱包里装着什么呢？”

　　“衣服鞋子和化妆品。”黎倩说。

　　“还有呢？”凌枫问。

　　“没有了，就只是衣服鞋子和化妆品。”顿了一下她又说道：“牙膏牙刷和毛巾什么的，你家里有吧？实在没有，我就用你的。”

　　凌枫眼前一黑，差点晕倒过去。

　　在候机室，四处寻座的凌枫意外地看到了一张不想看见的面孔，周哲。

　　周哲还是那么斯文帅气，他坐在那里，路过的女人大都会偷偷地瞄他一眼。

　　这个人虽然人品有问题，也很讨厌，但凌枫却不得不承认，周哲还有一定的魅力的，他绝对是那种不需要泡妞妞就会自动粘上来的男人。

　　当然，除了唐美玉。

　　看到周哲，凌枫免不了就想到了唐美玉。他曾经追求过，却被拒绝了的大才女。他忍不住去想，她现在在什么地方又在干什么呢？

　　周哲也看见了凌枫，他微微地愣了一下，然后起身走了过来。

　　“黎姐，你去找个座位坐下等我吧，这个家伙不知道又想搞什么。”凌枫皱着眉头说道。

　　“嗯，我去那边等你。”黎倩拖着一只行李箱就走了。她是知道凌枫和周哲之间的矛盾的，她不想见到周哲这个人。

　　周哲在凌枫的面前停下了脚步，脸上带着好看的笑容，“凌医生，你这是要去旅行吗？与美女警司去旅行，这种事情真的是很浪漫啊，你和黎警司还真是挺般配的一对啊。对了，你们这是要去马尔代夫还是巴厘岛？我推荐你们去夏威夷，我刚从那里回来，那里的龙虾还真是美味。”

　　凌枫笑了一下，“周大姐，你要是想找茬的话，我可不保证接下来会发生什么不好的事情。”

　　周哲的脸色微微变了一下。他是个聪明人，他听得出来凌枫这是才讽刺他和女人一样长舌。不过，他并不生气，“不要这样嘛，凌医生，我以前和你过不去，那是因为美玉。你现在又没和她在一起了，我们之间就没有半点矛盾了嘛。我只是来跟你打个招呼，如果你不喜欢的话，我立刻就走。”

　　“那你还站在这里干什么呢？”

　　“哦，我想起一件事，我得告诉你。”周哲笑道：“你恐怕还不知道吧，美玉已经回国了，人在京都，我正赶过去看她呢。”

　　唐美玉回来了？凌枫的心里有些不舒服，因为她居然没给他打一个电话。

　　“啊对了，还有一件事我也要告诉你一下。”周哲笑得更开心了，“美玉已经成了本届若贝尔文学奖的热门获奖人物，她获得若贝尔文学奖的希望很大。她没告诉你吗？”

　　凌枫的心里更不舒服了。他算是弄明白了，这个周哲是诚心来恶心他的。

　　“呵呵，我知道了，她一定没有告诉你。”周哲脸上的笑容更夸张了。

　　凌枫忽然指着周哲的身后说道：“周哲，唐美玉怎么来了？”

　　周哲跟着就回头去看。

　　凌枫拖着行李箱就从他的脚背上碾压了过去。

　　周哲的黑皮鞋上顿时多了一道醒目的污痕。

　　行李箱碾过脚背其实也不是很疼，鞋面上的污痕也能轻易擦去，但这却是一种挑衅，这才是周哲难以忍受的。

　　“你——”周哲指着凌枫，眼见就要发作的迹象。

　　凌枫凑到了他的跟前，淡淡地道：“周哲，以前你在我的眼里还算是一个人物，但是现在你在我的眼里就是一坨狗屎。我是碾你了，你打我啊，你敢不敢？”

　　周哲没动，凌枫的身手他是很清楚的，就算带着一大群保镖他都不敢跟凌枫动手，更别说是这次独身一人了。

　　“你拿唐美玉来刺激我，你脑子有病啊？她回不回来，得不得若贝尔文学奖，和我有什么关系呢？神经。”凌枫骂了最后一句，拖着行李箱就往黎倩走去。

　　周哲却还站在原地，好几分钟都没有动弹一下。

　　他来恶心凌枫，凌枫又刺激到了他，就是这么一回事。


第0337章 好多泡泡

　　唐美玉在凌枫的人生之中扮演着一个什么样的角色呢？

　　这一点，其实就连凌枫自己也弄不清楚。他和她有过一段很美好的时光，但那已经过去了。然后他想到胡琳的时候，他心中的那一点不爽快很快就烟消云散了。

　　唐美玉就像是广寒月宫之中的仙子，清冷而遥不可及。胡琳却是近在咫尺的女神，他不愿意做水中捞月的猴子，他要和胡琳做一对相伴而游的鸳鸯。

　　本来是想给唐美玉打一个电话的，可以想到她回来了都没有打一个电话，那明显就是不想联系，他又为什么去打搅人家呢？这么一想，凌枫就放弃了给唐美玉打电话的想法了。

　　飞机在天上飞，机窗外是一片云的海洋。

　　看着窗外的景色，凌枫的心里却在想着另外一个问题，“对了，我应该找几个熟悉药材的人，专门帮我采药买药，这样一来，我就不必在辛苦地去采药了。就这么办，回去以后就让人事部的人去招聘几个这样的人才。”

　　“师父，肩膀借我靠一下。”黎倩说，也不等凌枫答应，她的脑袋就靠在凌枫的肩膀上。

　　她的秀发香香的，也挠得凌枫的脖颈痒痒的。

　　凌枫苦笑地道：“黎姐，不要叫我师父好不好？你没有发现吗，每次你叫我师父，别人都用一种异样的眼神看着我们。”

　　“你是黎浩的师父，我是黎浩的姐姐，我当然要叫你师父了，师父。”黎倩笑着说。

　　凌枫，“……”

　　黎倩却闭着眼睛睡觉了，她很享受在凌枫肩膀上小憩一会儿的感觉。

　　凌枫也懒得管她了，她想靠就让她靠吧。他继续琢磨他的采药小组的事情，这一琢磨，他越发觉得有成立这样一个小组的重要性了。

　　不知不觉就到了京都机场，刚下飞机，黎浩的车子就来接人了。凌枫和黎倩坐上了黎浩的车返回了悬壶居。

　　进了悬壶居，黎倩的小嘴就没合上过，一路说个不停，“哇，京都的房价这么贵，你这房子这么大，这得值多少钱啊？”

　　“姐，这房子是我师父白赚的。”黎浩插嘴说道。

　　“我晕死，白赚这么大一座房子，不行，师父你得送我一个房间。”黎倩嚷嚷道。

　　凌枫笑道：“你喜欢住哪间房，你自己去挑好了，房子空着很多房间。”

　　“这可是你说的，我就去挑一间。我挑了，那就是我的房间了，以后那个房间只能我来住，别人不许住。”顿了一下，她又笑了笑，“当然，你是主人嘛，你是可以住的。”

　　刚才倒没什么感觉，但仔细把黎倩这话一琢磨，凌枫就大感尴尬了起来。她在他的家里拥有一个房间的主权，而且别人不能住，他却能住——那不是女主人的房间吗？

　　黎倩还真是一点也不客气，她在悬壶居里溜达了一圈，很快就挑了一个靠近凌枫的卧室的房间，也不知道她是有意的还是无意的。

　　黎倩就这么安顿了下来。

　　她这次来京都参加培训，要在京都度过半个月的时间。这半个月的时间，凌枫有一种预感，那就是他别想清净了。

　　黎倩忙着布置她的新居去了，那么多衣服和鞋子，就算是挂在衣橱里也需要很长一段时间。

　　看着她将一件件花花绿绿的小衣小裤往衣橱里放的时候，凌枫忍不住产生了这样一个疑问，她连小衣小裤都带了这么多，她这是打算住多久的节奏呢？

　　“师父，我想跟你谈谈这段时间的进展。”黎浩说。

　　“去书房谈吧，我们就不打搅你姐忙活了。”凌枫说。

　　移步到书房，黎浩将这段时间新厂建设的进展给凌枫说了一下。

　　就在凌枫离开京都的这段时间里，建筑公司已经进场开始翻修厂房和办公楼了，新的库房和员工宿舍什么的也都在紧锣密鼓建设着。总之，在设计的时候，凌枫的想法就是原食品加工厂留下的建筑能用上就用，不能用的就修建新的。这样不仅能节约一大笔资金，还能节省时间，更快地投入生产。

　　“生产元气汤的生产线已经从德国发货了，最多再半个月的时间就能到港口。”黎浩又说道：“我已经给建筑公司打过招呼了，让他们快一点。新的设备运回来之后，我们就可以着手安装和调试了。”

　　凌枫笑道：“你做得不错，对了，我让你留意的发酵设备呢？那是生产新产品的关键，你有没有去相关的厂家看看呢？”

　　凌枫本来打算自己去看看的，但他着急着回神女村采药炼药，所以就把这件事交给黎浩去办了。

　　“师父，你老人家交代的事情我怎么敢忘记啊？我正准备给你说这件事呢，我去过几家生产发酵器皿的设备制造厂看了看，也和他们的人谈了谈。师父你要的特制发酵设备其实并不复杂，他们可以提供定制服务，制造出你需要的发酵设备。”顿了一下黎浩又说道：“对了，一个厂家还提供了设计图样，定制方案等，师父你看看有没有达到你的标准，只要你决定了，一个电话过去，然后再打一笔定金就可以进行定制了。”

　　黎浩从他的公事包里取出了一份设计方案递给了凌枫。

　　不得不说黎浩这小子的办事能力超强，凌枫当初收他为徒的一个很正确的决定。

　　凌枫看了看设备制造厂的设计方案，然后笑道：“不错，他们提供的设计能达到我的标准，给他们打电话吧，让他们赶紧开工。”

　　“好，我这就去打电话和付定金。”黎浩说走就走。

　　书房里安静了下来。

　　凌枫的脸上露出了笑容，心情舒畅得很。新厂建设的事情，方方面面都很顺利，照这样下去，用不了多久神女药业的新厂就会在京都的大地上矗立起来，带来滚滚的财源和社会效应！

　　北方的生产基地建立起来之后，他还会在东方和南方建立新的生产基地。他要让他一手打造的神女药业发展成为一个著名的企业，甚至是革兰素生物科技那样的跨国大公司！

　　男人，就要有拼搏的精神，就要有雄心壮志！

　　离开书房，凌枫又去了他的实验室忙活了一阵，这段时间他必须得把美容膏的最后一点研究工作做完。

　　如果让以回生丸为核心材料的原膏在大型发酵容器之中发酵，复制和蜕变成成品美容膏，这是他要解决的难题，也是他的最后一个障碍。

　　这个障碍看似很复杂，但其实也简单。原因很简单，就像是用酵母发酵面粉一样，在合适的温度和环境下，酵母粉里面的酵母菌就会不断地繁衍，分解面粉，最终得到可以用来蒸馒头的面粉。这个例子里最关键的地方却是剩下的发酵过的面团同样可用来发酵新的面粉，周而复始地用于蒸馒头。

　　凌枫批量生产美容膏的核心技术也就在这里，以回生丸为只要材料的原膏是发酵的母体，它蕴藏着数十种微量元素和有益菌，这些元素搀和在一起，在合适的温度和环境下就会不断地繁衍，不断地复制，为美容膏的批量生产提供可持续性。

　　据说，名酒茅台的几口老窖之所以珍贵，那就是里面的可以产生美酒的有益菌，它们已经存在了百年，也正是它们的不断繁衍和生物化学反应，茅台酒的几个最顶级的酒种才得以延续至今。

　　同样的道理，只要美容膏的原膏保存得好，美容膏的延续性也将是以百年的。

　　当然，用这种发小法批量生产的美容膏当然比不上凌枫用在漆雕秀影和漆雕小蛮身上的原膏效果好，但即便是十分之一的效果，放眼当今的美容产品市场，又有哪一家的产品能与之媲美呢？

　　那个时候，法国的第一化妆品牌LAMCOME兰蔻，美国的雅诗兰黛，统统都要靠边站！

　　这是一个伟大的梦想，凌枫正着手一步步地实现它。

　　这一忙活，凌枫就忘记了时间，等他觉得肚子饿的时候才发现天色已经黑了。他掏出手机想看看时间，然后才想起来，因为做实验的时候不想被人打搅，他是特意把手机关了的。

　　凌枫简单地收拾了一下，然后离开了实验室。

　　他在厨房里随边找了点吃的塞饱了肚子，然后往他的房间走去。

　　进了房间，凌枫正准备躺在床上休息一下，耳朵里忽然听到了从浴室里传来的沥沥的水声。

　　“难道是水龙头漏水？”凌枫的心里有些纳闷，起身向浴室走去。走到浴室门前的时候，他也没有多想，伸手就拉开了浴室的门。

　　不是水龙头漏水，而是莲蓬头放水。

　　莲蓬头下站着一个没有穿衣服的女人，身上好多泡泡。

　　这个女人不是别人，正是黎浩的老姐黎倩。

　　四目相对，黎倩啊一声尖叫，慌忙捂住了重要的部位。可是，已经迟了。门开的那一刹那，凌枫的双眼已经饱餐美色。

　　“你、你想要干什么？”黎倩紧张地道。

　　凌枫苦笑道：“我想干什么？这是我的房间啊，我以为是水龙头漏水了，所以过来看看，哪里知道你在里面洗澡啊？”

　　“我的房间没浴室，我不在你这里洗在哪里洗啊？”

　　凌枫，“……”

　　“你还在看，快把门关上啊！”黎倩的脸红透了，都想从排水口里钻进去躲起来了。

　　凌枫这才醒过神来，赶紧将房门关上。

　　房门倒是关上了，可他的脑子里却还不断地浮现出她的身体，还有那许多的泡泡和欺霜赛雪般的肌肤。

　　黎倩入住悬壶居，他的麻烦就此开始了。


第0338章 一副离奇的古画

　　黎倩裹着一条浴巾走了出来，头发湿漉漉的，身上也湿漉漉的。浴巾很薄，被水一打湿，多多少少有点通透的感觉。她这一出来，房间里顿时多了一道靓丽的风景。

　　虽然与她已经很熟识，也到了玩笑随便开的程度，可是眼前这么诱人的一幕凌枫还是第一次见到。

　　黎倩的身上有一种很特别的韵味，一个字，瘙。

　　凌枫这边尴尬紧张，黎倩却神色自然，刚才发生的事情对她来说仿佛没有半点影响。她看着坐在沙发上的凌枫，脸上带着淡淡的笑意，“我说，不就是用一下你的浴室吗，你至于板着一张脸吗？”

　　凌枫苦笑道：“哪有的事情，这里的一切你都可以随便用。”

　　“真的吗？”黎倩的笑道：“无论是什么都可以随便用？”

　　凌枫很肯定地道：“是的，无论是什么。”

　　黎倩咯咯地笑了几声，眼神里充满了挑逗的意味，“那么，你可不可以随便用呢？”

　　凌枫，“……”

　　“你看，小气了不是，刚刚才说无论是什么都可以用，我要用了，你又不吭声了。”

　　凌枫，“……”

　　面对这么一个性格很OPEN的女人，凌枫还真是应对乏术。

　　“好了好了，今晚就放过你。几个大学时代的姐妹约我去K歌，把你的车借我开一下吧，让我也炫一下，几百万的车，我还从来没有开过呢。”黎倩笑盈盈地看着凌枫，“这个，是可以借用的吧？”

　　凌枫赶紧将车钥匙取下来抛给她。她要走，这是他巴不得的事情。她要是再留在这里，继续这种暧昧的诱惑，他还真不知道他会不会做点什么出来呢。

　　车钥匙擦着黎倩的肩头飞过，啪一声脆响掉在了地上。

　　黎倩缩回了落空的手，耸了一下香肩，“你还能再笨一下吗？师父。”

　　又来了。

　　凌枫无语地看着她，因为他看出来了，黎倩是故意接不住的。不过，他却弄不明白黎倩又要玩什么花样。也倒是的，不就是把钥匙掉在地上吗，这么一个芝麻绿豆大的事情里，她能玩出一朵花来吗？

　　黎倩转过身去，弯腰，伸手，捡钥匙……

　　她身上的浴巾本来有百分之七十的防御能力，但却就在她的这个动作下，由浴巾所构成的防御线瞬间崩溃，防御能力直接从百分之七十下降到了百分之七，甚至更少。凌枫的视线也忽然饱餐了珍奇的美味，也一下子被刺激到了，差点就流鼻血了。

　　捡起了车钥匙，黎倩这才慢吞吞地站起来，回首笑道：“谢了，师父，晚安。”

　　求求你快走吧！凌枫的心里在呐喊，但面上去还是装出一副什么都没看见的一本正经的样子，微微含笑，“嗯，路上小心些，再见。”

　　黎倩走到了门口，忽然又回过头来，“师父，你老人家可不要做坏坏的梦哦。”

　　凌枫，“……”

　　她的前世一定是一只狐狸，修练到今世，终于得道成精，狐狸精！

　　黎倩倒是走了，凌枫这一夜却睡得并不安稳，黎倩的预言实现了，他还真就做了一个坏坏的梦。

　　凌枫不知道黎倩是什么时候回来的，但他清晨去车库的时候，车子已经停在车库里了。那个狐狸精一样的女人很粗心，就连钥匙都没有取下来。

　　凌枫正准备开车去新厂的时候接到了张雪儿的电话。

　　“雪儿，我正想给你打电话呢，问问那些试用者的情况，但又担心你在上课，所以没打电话给你，却没想你就打来了。”凌枫笑着说道。接到张雪儿的电话，他很高兴，如果张雪儿那边已经完成了试用者的记录，他所需要的资料就更完善了。

　　“我这边都完成了。”张雪儿说道：“凌枫哥，你过来吧，我给你。”

　　“你在学校吗？”凌枫问。

　　“不，我在博物馆。”

　　“你在博物馆干什么呢？”

　　“今天有一个艺术展览，有些作品是我很想见到的，所以就请假出来了。对了，我在这里看到一幅很奇怪的画，你一定会想看见的，你赶紧过来吧。”

　　凌枫微微地愣了一下，他想不明白会有什么画是他想看见的，他好奇地道：“是什么画？”

　　“我这会儿说不清楚，总之，你过来看看吧，你一定会很感兴趣的。”张雪儿说。

　　凌枫还想问仔细一点，但张雪儿那头已经挂了电话。他郁闷地摇了摇头，上了车，开着车子上了路。

　　在车载导航仪的帮助下，凌枫总算是找到张雪儿所说的博物馆。他停好了车，购了票，然后进了博物馆。

　　馆里的人并不多，参观艺术品的人都很安静。

　　馆里展出的艺术品种类很多，有书画，有瓷器，还有青铜器什么的。凌枫对这些东西没什么兴趣，别人看艺术品，看古董，他却在人群之中找人。

　　凌枫很快就发现了张雪儿，她站在一面墙下看着一副画，很专注的样子，并没有看见他。

　　凌枫走了过去，正要叫她，他的视线忽然落在了挂在墙上的那幅画上，无法移开了。他张大着嘴巴，却说不出一个字来。

　　张雪儿在电话里说，他会对这幅画感兴趣。

　　现在看来，其实是感兴趣，简直就是诡异，是震惊！

　　画是一副油画，画中的人是一个身穿明朝官服的中年男人。他体格魁伟，浓眉大眼，有着一种为官者的威严气势。

　　油画是西方的产物，在明朝时期肯定是没有明朝画家画油画的。这是很奇怪的事情。

　　画下标注的时间却是1425年，那正是明朝永乐年间。

　　有时间，却没有作者的标注。这也是很奇怪的事情。

　　然而，无论是画的出处还作者的缺失，这些都不是凌枫让凌枫感到震惊的原因，让他感到震惊的是这个明朝男人的手上，赫然戴着一只戒指——与他手上的阴阳戒一模一样的戒指！

　　这一瞬间，凌枫的大脑情不自禁地浮现出了最初遇见师父玄机子的情景。他手上的这只阴阳戒是玄机子留给他的宝贝，可是却没有留下任何关于阴阳戒的只字片语，所以到现在为止，他都不知道阴阳戒的来历，也无法破解阴阳戒的秘密。

　　他不止一次尝试破解阴阳戒的秘密，可是没有一次成功过。别说是成功，就连一点有价值的线索都没有。可是现在，一副来自明朝的古画出现在他的面前，画中的明朝官员的手上戴着与他手上的阴阳戒一模一样的戒指——这是怎么回事呢？

　　短时间的思考之后，他的大脑又是一片空白了。

　　察觉到身后有人，张雪儿回头看了一眼，这才看见是凌枫站在她的身后。她的脸上顿时露出了笑容，“凌枫哥，你什么时候到的呢？吓我一跳。”

　　凌枫这才回过神来，“我刚刚才到，刚才我在看画。”

　　“看见了吗？”张雪儿指着画中的戒指说道：“和你手上的戒指一模一样呢。你说，这是巧合呢，还是……什么原因呢？”

　　凌枫回答不出来，但却不想张雪儿继续猜测下去，他说道：“你对这画有多少了解呢？”

　　“我就知道你会问我。在你来之前，我已经了解了一番了。”张雪儿说道：“这幅画是明朝永乐年间郑和下西洋时期的古物。那个时候，我们这边是没有油画这种东西的，很有可能是从西方传过来的。”

　　“你的意思是……”凌枫的思维很敏捷，“画中的明朝官员是郑和船队之中的一员，他在西方的时候，有人给他画了这张画，然后他又将这幅画带到了我们国家？”

　　“这个没法确定。”张雪儿说道：“有两种可能。第一种，这幅画根本就没有流落到东方来，一直保存在西方，是现代才传过来的。第二种就是你说的那种，明朝时期就跟着那个官员来到我们国家了，一直保存到现在。具体是哪一种，要收藏者才知道。”

　　两种可能，具体是哪一种，凌枫没法做出他自己的判断。

　　张雪儿又说道：“凌枫哥，好奇怪啊。”

　　“什么？”

　　“西方油画的历史虽然是从12世纪开始的，但早期的油画太简单了，是用亚麻仁油和阿拉伯树脂调配出来的油彩作画，色泽简单，画风也很粗糙。直到14世纪末期和15世纪才真正发展起来，进入鼎盛时期。可你看这幅画，它标注的时间是1425年，那是14世纪初期的时间段，然而它的油彩和画风都已经达到了油彩的鼎盛时期的水平，你说这是不是很奇怪呢？”张雪儿说道。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，他是觉得奇怪，但他不知道原因。

　　一副来自14世纪初期的古油画，又是在鼎鼎有名的郑和下西洋时期，更为诡异的是画中的明朝官员却戴着与阴阳戒一模一样的戒指，这里面蕴藏着什么秘密呢？一个又一个的疑问填满了他的脑袋，让他震惊、惊诧、激动和迷惑。

　　他的心情，从来没有像现在这么复杂过。

　　“这幅画的主人是谁？”凌枫问道。

　　“是一个私人收藏家，刚才我问过主办方的一个负责人，不过他只告诉了我这点，没说名字。”张雪儿说。

　　凌枫想了一下又说道：“假如我想将这幅画买下来，我应该怎么做？”

　　“公家的展品通常是不会卖的，私人的展品有可能会卖，但那也得联系到那个收藏家，人家也肯出手才行。”

　　“走，我们去问问那个负责人，看能不能查到这幅画的主人。”凌枫很着急。

　　“好吧，我带你去。”张雪儿走前带路。

　　张雪儿的心里其实很想知道凌枫手上的戒指的来历，可是凌枫有意避开了话题，心思灵巧的她也就不追问了。不过她相信，凌枫总有一天会告诉她的。


第0339章 鸡汤事大

　　在张雪儿的带领下，凌枫来到了一间办公室的门前。

　　办公室的门没关，一眼就看见了一个身材有些发福的中年男人坐在办公桌前看着一份材料。在他的面前有一只铭牌，那上面印着他的名字——吴友富。

　　“刚才我问的就是他，为人挺和气的。”张雪儿小声地道。

　　凌枫的心里暗暗地道：“如果你不是一个漂亮的女大学生，你看他还有没有这么和气？”

　　“吴主任，抱歉，又来打扰你了。”张雪儿的嘴巴很乖。

　　吴友富抬头看了一眼，见是张雪儿，脸上顿时露出了笑容。可跟着又看见了站在张雪儿身后的凌枫，他的脸色就没那么好看了，“你怎么又来了？有事吗？”

　　张雪儿赶紧说道：“是这样的，这位是我的朋友，他想询问一下那副明朝油画的主人，他想买下那幅画。”

　　张雪儿简直没有半点心机，淳朴得很。

　　吴友富打量了凌枫一眼，眼神之中充满了质疑。显而易见，他一点也不相信凌枫是那种买得起珍贵古画的人。而他衡量的标准就是，凌枫太年轻了，甚至比他多大学的儿子都还要小一点，怎么可能有钱买这么珍贵的东西呢？

　　“别闹了，回去上课吧，我没时间陪你们瞎闹。”吴友富下逐客令了。

　　“吴主任，你就告诉我们一下嘛，我们真的是有意向购买那幅画的。”张雪儿央求道，声音软绵绵的，有点撒娇的味道。

　　“我说你们是怎么回事？你们再无理取闹，我可叫保安了！”吴友富有些火了。

　　张雪儿还要央求他，但凌枫将她拉到了身后。

　　凌枫直接走进了办公室，双眼直直地看着吴友富。

　　吴友富愣了一下，随即站了起来，大声叫道：“保安——”

　　凌枫的双眼忽然变得明亮了起来，只那么一刹，在他的这种诡异眼神的注视下，吴友富的眼神顿时变得呆滞了起来。

　　这幅明朝油画的来历对凌枫来说太重要了，不然他是不会使用催眠术这种非常的手段的。

　　“吴主任，麻烦你把那幅油画的主人的联系方式告诉我，好不好？”凌枫的声音充满了磁性。

　　“好，这是他的电话和住址。”吴友富跟着就拿出一份资料，翻开其中的一页。

　　明朝油画的主人名叫马龙翼，居住地址是香山小区222号。资料上还有他的手机号。

　　凌枫一眼看过，很快就记住了上面的内容，然后他结束了催眠。

　　吴友富这样的满肚肥肠的官员，意志力弱到了几乎为零的程度，催眠他简直是轻而易举的事情。不过，虽然耗费的内力和精神能量很小，但突然席卷而来的副作用还是让凌枫短暂失明，身体也仿佛被抽空了一下，虚弱得很。

　　不过这种可怕的感觉很快就过去了，等到门口的张雪儿反应过来，走过来看情况的时候，凌枫已经恢复了过来。

　　“谢谢。”凌枫却没给张雪儿过多的观察的时间，拉着张雪儿的手转身就走。

　　吴友富还愣在那里，眼神空洞。知道凌枫和离开了好几分钟之后，他才清醒过来。

　　“怎么回事？我刚才好像……走神了吗？”他念叨着，回想刚才发生的事情，但却什么都想不起来。

　　其实，不仅是吴友富在想着刚才发生的事情，张雪儿也感到很奇怪。离开办公区往展区走的时候，她忍不住好奇地道：“凌枫哥，刚才是怎么回事啊？我问他的时候，他的态度一点都不友好，还要赶走我们，你去问他，他直接就给你看资料了。”

　　凌枫笑道：“我瞪了他一眼，可能是他害怕了吧？面对有些人的时候就是要凶一点，撒娇是没有用的。”

　　张雪儿打了凌枫一拳头，“我撒娇还不是为了你啊？你知不知道当时我也觉得恶心了，你倒好，不但不领情，反而笑话我。”

　　两人说说笑笑又来到了展区那幅明朝油画下。

　　“我们已经知道这幅画的主人是谁，我们去找他谈谈吧。”张雪儿催促道。

　　“等等，我再看看。”凌枫的视线停留在油画上，一如之前第一眼见到的那样，他被吸引住了，无法移开视线。

　　这一次，他忽然想到了恩师玄机子。

　　“师父他老人家与画中人有没有关系呢？比如是画中人的后人什么的？还有，师父他老人家现在还建在吗？如果他还建在的话，为什么不出现见见我呢？哎……”想着想着，除了困惑还是困惑，凌枫忍不住叹了一口气。

　　凌枫看画，张雪儿看凌枫，她的心中也在猜测着凌枫身上的秘密。

　　“走吧，我们去香山小区看看。”凌枫说，转身离开。

　　张雪儿跟着凌枫往大门口走，一边说道：“香山小区是京都有名的富人小区，住在这种小区里的人根本就不缺钱，你要买下这幅画，恐怕有点困难。”

　　凌枫说道：“这幅画其实没什么，我只想知道这幅画的来历而已，并不非要买下它。”

　　那幅明朝油画有着五百多年的历史，虽然不出名，但肯定是很贵的，凌枫并不想为了了解它的来历而买下它。事实上，只要见到画的主人，那就什么都好说了，他不介意再次使用一次他的非常手段。

　　出了博物馆，凌枫开着车往香山小区行驶。

　　路上，张雪儿将早就准备好的优盘交给了凌枫，一边说道：“凌枫哥，你要的试用记录都在这只优盘里。这一次，我怕你记不住密码，所以没加密，你直接就可以打开。”

　　“反应怎么样？”凌枫将优盘揣进了裤兜。

　　张雪儿笑着说道：“我正要告诉你呢，那些试用者的反应都很好。其实，经过第二次试用，不用她们告诉我，我也看得出来。皮肤黑的变白了，水色好得很，那里小的变大了，也挺起来了。”

　　“皮肤变白了我相信，不过……那些试用者的前面真的变大了吗，更挺了吗？”凌枫不相信张雪儿用肉眼就能瞧出那种变化。原因很简单，他给那些试用者的美容膏是发酵法炮制出来的，效果仅有原膏的十分之一，而且没有他的内力针灸辅助，变化应该不至于到了肉眼都能瞧出来的地步。

　　“呵呵，其实也那么明显。只是同宿舍的同学告诉我，她的小衣的口子变紧了。这不是前面变大了是什么呢？”张雪儿反问道。

　　凌枫笑了。小衣的口子变紧了，那肯定是增大了的原因。也就是说，长期使用美容膏，美肤的效果最为明显，效果也很显著。虽然没有原膏那么强大，但对于普通消费者来说，使用一种美容产品就能让扁平的前面丰满起来，她们还有什么不满足的呢？她们还有什么理由不买单呢？

　　“那个……”张雪儿支支吾吾地道：“其实，我也是这种情况，我都准备去买大一点的小衣了。”

　　凌枫忍不住侧头看了她的前面一眼。张雪儿也在使用他的美容膏，不过，她的前面本身就发育得很好，他并没有瞧出有多么明显的变化。原来就很饱满，现在还是那么饱满，要想用肉眼分辨出几毫米或者一厘米的变化，那还真的是很有难度的事情呢。

　　“你看什么呢？看着路啊，你在开车呢。”张雪儿羞红了脸。

　　凌枫移开了视线，心里却在暗暗地道：“她也太贪心了吧？本身就有那么大了，居然还使用我的美容膏，难道她喜欢在前面挂两只足球一样的东西吗？真是的。”

　　谈着美容膏的一些试用者的情况，不知不觉就出了城。凌枫在绕城高速上又开了大约半个小时的时间，在导航仪的指引下从一个路口出了绕城高速，然后又沿着一条马路向前开。

　　在华国就是有这个现象，农村人拼命地往城市里挤，而城里的有钱人却愿意住在环境好的郊区。

　　透过车窗，远远就能看见一片连绵起伏的山丘，还有覆盖在山丘上的火一般的枫林。风一吹，漫山遍野都是红色的树叶在摇动，就像是一片燃烧的海洋一样，壮观之至。

　　香山枫叶，这是京都的一个很有名的景点。香山小区就坐落在临近景区的山丘上，清一色的别墅群落，寸土寸金，尊贵奢华。

　　看着那火一般的枫林美景，凌枫才意识到，不知不觉又到秋天了。

　　车子在进小区大门的时候被拦了下来，生门的保安见是几百万的豪车，态度也很客气，凑到车窗前问道：“先生，请刷一下通行卡，谢谢。”

　　凌枫沉着一张脸，怒气冲冲地道：“刷什么通行卡？我的通行卡掉了，都是你们这些保安的错，我放在车里的皮包不见了，里面有十万万现金！你们的领导是谁？我要找他投诉你们！”

　　保安顿时僵在了当场，不知道该怎么应对了。

　　穷不与富斗，住在这里的人都是有钱有势的人，他一个小小的保安根本就不想惹上任何麻烦。

　　其实，凌枫并不是瞧不起这个保安，更不是有意刁难他，他只是想忽悠一下这个保安，让他进门罢了。

　　张雪儿机灵地道：“哎呀，老公，你就不要为难人家了嘛，不就是十几万现金吗？你堵一场球都不止输这点，算了吧，家里还炖着鸡汤呢，要是糊了可就糟糕了。”

　　十几万现金是小事，鸡汤是大事，她这个谱摆得很土豪。

　　“不是我不想赶回去啊，这人……”凌枫又凶巴巴地等着保安，心里却在奇怪，她怎么叫我老公呢？

　　保安这才回过神来，赶紧说道：“先生，既然你的通行卡掉了，回头补办一张就是了，你先进去吧。”

　　电动门开了，凌枫一脚油门就开了进去。


第0340章 明朝故事

　　凌枫将车停在了停车场，然后下车去寻找222号。

　　张雪儿跟在他身后，咯咯笑道：“老公，回去我给你盛鸡汤喝，好不好？”

　　凌枫无语地看着她，苦笑道：“现在可是做正事的时候，开什么玩笑呢。”

　　张雪儿闭上小嘴不说了，脸蛋上也浮起了两团红晕。她虽然是在开凌枫的玩笑，但她自己却害羞了。

　　两人很快就找到了222号。那是一幢独户式三层欧式别墅，前院里栽种着一大片玫瑰和蔷薇，那些花都开得很好，香气扑鼻。

　　一个头发花白的老人正拿着剪刀站在一丛玫瑰花前剪花。在他的身后，放着一盆还没有完成的插花。老人约莫六十多岁的样子，身体和精神看上去都很健康。

　　这个老人是不是马龙翼呢？

　　凌枫走了上去，不过没进门，站在栅栏门前，客气地道：“请问，是马龙翼老先生吗？”

　　老人抬起了头来，看了站在栅栏门前的凌枫和张雪儿一眼，没吭声，眼神也显得有些诧异。他显然是猜测凌枫和张雪儿的身份和来意，但他是从来都没见过眼前这两个年轻人的。

　　“是这样的。”凌枫开门见山地道：“我们是从博物馆赶过来的，我们看见了老先生的那幅明朝油画……那个，老先生，能耽搁你一点时间吗？我想和你谈谈。”

　　老人这才出声说道：“原来你们是来买画的，这个就恕不接待了，你们走吧，那幅画是祖上传下来的，我是不会卖的。”

　　就这句话，老人的身份已经是可以确定的了，他就是那幅明朝油画的主人马龙翼。

　　“不是，老先生，你就给我们几分钟时间吧，我们有一些问题想问问你，那对我们很重要。”张雪儿出声央求道。

　　马龙翼的眉头皱了起来，“现在的门卫是怎么回事？什么人都能放进来。你们再不离开，我就叫物业的保安过来了。”

　　张雪儿还要求马龙翼，凌枫却示意她放弃，然后，他将戴着阴阳戒的那只是放在了栅栏门的不锈钢横条上。

　　栅栏门也就一米五的高度，是一道装饰门。凌枫的手放在栅栏门上，银色的不锈钢材料和黑色的阴阳戒顿时形成了一个色调上的映衬，黑色的阴阳戒非常显眼。

　　马龙翼本来还在奇怪凌枫和张雪儿的脸皮为什么这么厚，而他也在考虑是不是真要叫保安过来处理的时候，他看到了凌枫的奇怪的举动，然后又看到了凌枫手上的阴阳戒。那一刹那间，他的眼眸之中迸射出了惊讶的神光。

　　“你……”愣了半响马龙翼才勉强冒出一句话来，但这句话却只有这一个字。

　　这一招果然是有用，凌枫趁机说道：“马老先生，我们不会耽搁你很长时间的，能谈谈吗？”

　　“请进，请进。”马龙翼的态度截然不同了。

　　凌枫推开栅栏门走了进去。张雪儿也跟着他走了进去。

　　“我们进屋谈吧。”马龙翼邀请道。

　　“好的，那就打扰了。”凌枫客气地道。其实他心里很清楚，这个马龙翼是冲着他的阴阳戒才改变了态度的。倘若不是发现了他手上的阴阳戒，这个时候马龙翼恐怕已经叫保安来了。

　　进了客厅，马龙翼招呼凌枫和张雪儿坐下之后又忙着给两人倒了两杯果汁。

　　这点时间里，凌枫也将他的客厅打量了一下。马龙翼家的客厅是典型的中式风格，古香古色。居中的正墙上悬挂着一水墨人物画，画中的人物也是一个身穿明朝官服的官员。画下摆着一只供案，案上又摆放着香炉和供品果盘。香炉里燃着三支檀香，香气怡人。果盘里的水果也都还是新鲜的。

　　这样的陈设布局，这幅画里面的人物显然是马龙翼的祖老先人了。

　　仔细观察了一下，虽然都是明朝的官员，但凌枫很快就发现这幅画与他在博物馆看到的画并不是同一个人物，不管在面相上却有些相似。他的心里也暗暗地猜测了起来，“两个明朝官员，他们和马龙翼有什么关系呢？嗯，抑或则是同一个人吧，水墨人物画的出入太大了，画得不像也是很正常的。”

　　凌枫的举动落在了马龙翼的眼睛里，等到凌枫从那幅画上收回视线之后他才说道：“那是我家祖老先人，郑和。”

　　郑和原名马和，这个凌枫是知道的，以前上历史课的时候就学过。所以，马龙翼说郑和是他家的阻挠先人，他并不觉得意外，毕竟，马龙翼是将郑和的画像挂在客厅里祭拜的。但是，还是有一点他想不明白也感到奇怪，那就是——郑和是个宦官，也就是太监，太监是没有后人的，那么这个马龙翼怎么可能是郑和的后人呢？

　　这样的疑问是不好开口讲出来的。

　　马龙翼似乎看出了凌枫的心思，他接着又说道：“我知道你在想什么，没错，先祖郑和确实是一个宦官，但是……”他没有接着说下去。

　　凌枫看着他，等着他往下说，心里也在暗暗地道：“这种事情确实难以启口，接下来，他是要说他的先祖郑和其实是一个未净身的假太监吗？好多电视剧里面都有这样的情节，因为某些幸运的原因，原本该被切除的东西得以保留下来，然后暗中娶妻生子，子又娶妻生子，一代代传承，也就有了现在的他。”

　　这似乎是唯一的可能性，其实不仅是凌枫在这样想，就连张雪儿也在这样猜想着。

　　马龙翼却始终没有将他藏在心里的东西说出来，而是转移了话题，“还没请教两位的大名呢，你们是？”

　　凌枫说道：“她叫张雪儿，是京都大学的学生。我叫凌枫，是个医生。”

　　“你是个医生？”马龙翼的神色显得很惊讶，在他看来，凌枫这么年轻的人根本就没有可能成为一个医生。

　　凌枫还没做进一步的解释，张雪儿就抢嘴说道：“马老先生，你不知道吗？凌医生可是鼎鼎有名的神医啊，他治好了科学院的院长漆雕仁山，嗯，还有地产界的名人黄志强，对了对了，还有去年闹得沸沸扬扬的红霞沟病毒事件，那也是凌医生出手化解的。凌医生的事迹，媒体报道了很多，你应该有点印象吧？”

　　凌枫不禁白了张雪儿一眼，她这样夸张他，弄得他挺尴尬的。

　　马龙翼倒是认真地想了一下，很快就露出了笑容，“原来你就是那个神奇的小神医啊，我眼拙了，抱歉抱歉。你的报道，我还真看过不少。”

　　凌枫笑着说道：“马老先生客气了。”

　　人都有身份地位，身份地位高的人很容易获得别人的尊重和信任。反之，如果两个人相处，一方的身份地位很低，受到的往往是质疑和轻蔑。

　　眼前这种情况显然就是这样的，凌枫声名在外，马龙翼心中的戒备也就减少了一些，而信任也在无形中增加了一些。

　　“好吧，我也不绕圈子了。”马龙翼盯着凌枫手上的阴阳戒，开门见山地道：“凌医生，你能告诉我你手上的戒指是从哪里来的吗？”

　　凌枫并没有立刻回答，他还在考虑要不要告诉马龙翼这个秘密。

　　马龙翼笑了笑，“你是为那幅油画的来历而来的吧？也就等于是冲着这只戒指的来历而来的。你告诉我你的戒指的来历，我就告诉你油画的来历，这是很公平的交易，不是吗？”

　　凌枫沉默了一下才说道：“这只戒指叫阴阳戒，它是我恩师传给我的，他的本名我不知道，我只知道他是一个道士，他的道号叫玄机子。”

　　“玄机子？”马龙翼念了一下，脸上满是困惑，“我从来没有见过这个人，也没有听过这个道号。不过我可以肯定地告诉你，这只戒指是先祖郑和下西洋的时候得到的，并带回了明朝故土。这只戒指本来是在我们家族之中传承的，但在明清交替的时期，因为战乱而遗失了。”

　　凌枫忍不住用眼角的余光观察着马龙翼的神色，心道他该不是想要回去吧？明朝末期丢失了的东西，期间辗转易手都不知道多少回了，谁又能证明阴阳戒就是他马家的呢？

　　倘若马龙翼开这个口，索要先祖的遗物，凌枫肯定是不会给的。他又不是傻子，这也不是他来到这里的目的。

　　“呵呵……”马龙翼笑了笑，“凌医生，你倒不必担心我会向你索要阴阳戒。我心里倒是想要，但我肯定你不会给，是不是？”

　　凌枫也笑了，却没说什么。同时，他倒有些佩服马龙翼的察言观色的能力，先后两次，这个马龙翼都猜到了他的心思。

　　“马老先生，我已经告诉了你戒指的来历，现在该你说了吧？”凌枫看着马龙翼，等着他开口。

　　马龙翼却没立刻开口，而是看着张雪儿，脸上带着笑意地道：“张小姐，我能请你把我放在外面的花拿进来吗？对了，如果可以的话，烦请你往花上浇一些水。”

　　这是很明显的暗示，他不想张雪儿听到他要谈起的内容。

　　张雪儿跟着就起身，大大方方地道：“好的，我去帮你弄，你们聊吧。”

　　张雪儿离开了客厅，去外面摆弄马龙翼的插花去了。她很清楚马龙翼的意思，马龙翼不想让她听到某些内容。

　　客厅里，马龙翼和凌枫却还没有开始交谈。

　　马龙翼看着挂在正墙上的郑和的画像，神思显得有些恍惚，似乎是在回忆着什么东西的样子。

　　凌枫很安静地坐着，等着他组织他的思绪。他的心里也在暗暗地猜测，接下来马龙翼会告诉他什么呢？


第0341章 断鸟重生

　　张雪儿离开之后，客厅里的气氛稍显沉重。即将开口说话的人在组织他的语言，侧耳倾听的人着急等待，都不轻松。

　　沉默了半响马龙翼才出声说道：“凌医生，你是医生，在我开口说出那个秘密之前，我想看看你的戒指，行不行？”

　　“没问题。”凌枫找就知道他会提出这样的要求，他大大方方地把他的右手伸了过去。

　　马龙翼抓住凌枫的手，仔细观察阴阳戒，然后又用手触摸。

　　“它是无法摘下来的。”凌枫提醒道。

　　“这个我知道。”马龙翼将凌枫的手松开，若有所思地道：“和先祖们描述的一样啊，没想到我在有生之年还能见到。”

　　凌枫没吭声。

　　“我想问你一个问题。”马龙翼又说道。

　　“马老先生你问吧，如果我知道，我会告诉你的。”凌枫说，心里却在想，他还真是会墨迹，痛痛快快地说出来就这么困难吗？

　　“你是医生，倘若一个病人的身体缺失了一部分，你能让那部分重生吗？”

　　这就是马龙翼的问题，凌枫顿时愣在了当场。他完全没有想到马龙翼会问出这样的问题，因为稍有常识的人都知道那是不可能的！

　　“请告诉我，你能做到吗？”马龙翼又问道。

　　凌枫笑了笑，“马老先生，我是医生没错，也算得是小有名气，可你要让我做到程度，我的答案是肯定的，我做不到。我相信，世上也没人能做到吧？”

　　就这个问题，人体缺失一部分，抛开那些重要的内脏器官不说，就算是缺失一根指头，无论是哪个国家的医生，拥有多么先进的医疗设备，他都是没办法让那部分重生的！

　　“那你相信有人能做到吗？”

　　凌枫摇了摇头，“我不相信。”

　　“呵呵。”马龙翼笑了，然后说道：“我要告诉你的秘密就是这个，我家先祖郑和，他是净身太监没错，但是在第六次下西洋的时候，在他的身上发生了一些事情，他身上缺失的那部分重生了。这也是我现在和你坐在这里谈话的原因，如果没有那些事情的发生，我是不存在的。”

　　凌枫的嘴巴惊讶得有些合不上了。

　　马龙翼说的郑和缺失又重生的那部分，显然就是当初当太监的时候被割去的那部分。问题是，那部分神经发达，而且是男人最重要的部分，那是割去了还能再长出来的吗？那玩意儿又不是萝卜！

　　这真的是不可思议。

　　凌枫无法相信，可他又发现马龙翼一脸郑重严肃的神情，根本就不像是在忽悠他。他就纠结了，也有些动摇了，难道那是真的？

　　“我知道你不会相信，换作是我，我也不会相信。这个秘密在我们家族世代流传，到我这一代，已经快六百年了。一个传承了六百年的秘密，我实在找不出怀疑它的理由。”马龙翼说，一边观察着凌枫的脸色。

　　想了一下凌枫才说道：“这事确实匪夷所思，不过世界上有太多的事物无法解释，你们家传承了六百年的秘密，我想我也找不出怀疑它的理由。不过，你能告诉我在你家先祖的身上究竟发生了什么事情吗？”

　　“我知道得也不多。”马龙翼说了下去，“先祖第六次下西洋，那时是永乐1421年，先祖率领船队，乘着东北季风穿越了印度洋，进入非洲东岸海域。一场突如其来的风暴让先祖乘坐的旗舰脱离了船队，漂泊到了一个海岛上，在那个岛上，先祖的身上就发生一些匪夷所思的事情。也在那个海岛上，他身体上缺失的部分得以重生，他也带回了那副油画，还有你手上的这只戒指。”

　　最重要的部分马龙翼并没有说出来，这无法满足凌枫的好奇心，他追问道：“马老先生，你说在那座海岛身上你的先祖身上发生了一些事情，究竟是什么事情呢？”

　　马龙翼苦笑着摇了摇头，“我也不知道，这不是我有意隐瞒，是真的不知道。毕竟，那是好几百年的事情了。我曾经尝试寻找那座海岛，可能被我利用的线索实在是太少了，我这辈子，前后差不多有十年的时间都花在了寻找那座海岛上，可是一无所获。”

　　他花了十年的时间都没有找到那座海岛，凌枫自觉得要是让他去寻找那座海岛的话，那就更困难了。马龙翼再怎么说也是郑和的后人，有一些可以利用的线索，而他什么都没有。这个时候，他的破解阴阳戒的秘密的信心第一次有些动摇了。

　　“我老了，哎，我也没那份力气去寻找那座海岛了。”马龙翼叹了一口气说道。

　　“马老先生，你老了，你还有儿子孙子嘛，他们会继续下去的。”凌枫安慰道。

　　马龙翼的老脸上露出了一丝苦涩的神情，声音也有点疲惫的感觉，“我的儿子叫马曦哲，我最后一次见他的时候是在五年前。那是他最后一次出去寻找那座海岛。这五年来，我找遍了他有可能去的地方，印度、索马里、坦桑尼亚等等，可都没有结果。”

　　“他……始终了？”凌枫感到很惊讶，他完全没有想到还有这样的故事存在。

　　“是的，不过我感觉他还活着，他是我的儿子，我有这样的感觉。”说到这里，马龙翼忽然又悲伤地道：“可是，有这样的感觉又有什么用呢？我都快七十的人了，也不知道还能活多久，这辈子恐怕是难以见到他了。”

　　“马老先生，你不用担心，你们父子会见面的。”凌枫又安慰他。

　　马龙翼苦笑着摇了摇头，“凌医生，你不用安慰我，这么多年了，时间已经治愈了我的伤口。只是，每一次看到别人一家团聚的时候，我心里还是忍不住要伤心。我就他一个儿子，他又没有娶妻生子，要是我们家族的香火在他身上断了，我就成家族的罪人了，我是没脸去见列祖列宗的……当年，是我让他去寻找那座海岛的。”

　　凌枫心中一动，说道：“马老先生，倘若我去寻找那座海岛呢？”

　　“你？”马龙翼的视线落在了凌枫的身上，很惊讶的样子。

　　“我觉得这件事和我也有很大的关系，因为我的手上就有你家先祖郑和从那座海岛上带回来的戒指。我恩师音讯全无，我对这只戒指的来历也知道得很少，所以，我想把事情弄清楚。”顿了一下，凌枫又说道：“还有，如果我们合作的话，没准我可以帮你找到你的儿子。”

　　“等等，让我想想……”马龙翼在思考。

　　凌枫没说下去了，等着他的考虑出结果。

　　张雪儿的一个电话，莫名其妙地牵扯出了阴阳戒的线索，这对于凌枫来说是一个很大的收获。不过，他现在虽然对戒指的来历有了一点了解，但这样的了解远远不够，他需要马龙翼所拥有的线索。

　　“好，我同意，我们合作。”马龙翼说道：“我老了，跑不动了，留着那些东西也是白搭。凌医生你还年轻，你有时间和精力来完成它。如果你在我有生之年能把我儿子带回来，我磕头谢你。”

　　凌枫赶紧说道：“马老先生，这个就不必了，我们第一次见面，你就这么相信我，我感到很荣幸。”

　　“呵呵，我可不是平白无故就这么相信你。我家有祖传的观相术，你是什么样的人，我一眼就能看出来。”马龙翼笑着说道。

　　凌枫这才明白过来，难怪刚才马龙翼不仅一次直直地看着他，那眼神显得很奇怪。还有，之前他的心思两次都被马龙翼猜中，恐怕也和这种观相术有关吧。

　　“我把我家祖传的族谱给你看看，那上面记载得有我们马家先祖数次寻找那座海岛的经历。不过那本族谱我不能给你，你只能在这里看。我有一本笔记，那是我数次出海寻盗的日记，里面有一些线索。这本笔记我倒是可以交给你带走。”

　　凌枫点了点头，“好吧，我就先看看那本族谱，笔记我可以回去看。”

　　马龙翼起身上了楼，几分钟后又走了下来。他带来了一本老旧的线装书册子，一本牛皮封面的笔记本。前者很古老，纸张泛黄。后者使用频繁，边角磨损严重，皮质的封皮也被摩擦得亮亮的。

　　凌枫看了那本族谱，那上面的内容大都是郑和的后人娶了某家的女子生了几个孩子，然后孩子又养育了什么后代，一代代血脉延续。普通的家庭成员，往往只是一个名字。重要的家庭成员便有一句两句描述，比如做了什么官之类的。这其中，有三个出海寻过那座海岛，一个是明末清初的马家人，一个是乾隆年间的马家人，一个是民国年代的马家人。不过，这三个马家人出海寻岛的经历也只是寥寥数语带过，比如大致的方向，去过某些地方什么的，虽然有一定的价值，但也不是很大。

　　这倒是可以理解的，如果有详细的路线甚至是经纬度坐标什么的，马龙翼还会坐在这里和凌枫谈吗？

　　看过了马家的族谱，凌枫又将那本笔记本拿了起来，随手翻了翻。笔记本里面的纸张都快被写满了，每一篇都有内容，有的还有路线图，非常详尽。不过凌枫没有细看，草草地翻动了一下就合上了。

　　“马老先生，你这么信任我，我也必定会给你一个交代。”凌枫郑重地道。

　　马龙翼伸手拍了拍凌枫的肩头，笑道：“凌医生，我相信你。你先看看我写的日记吧，然后我们找个时间好生聊聊，你需要一个可行的计划。”

　　“好的，改天我约你。”凌枫起身告辞。


第0342章 神秘女贼

　　离开香山小区，张雪儿并没有询问凌枫与马龙翼的谈话内容，只是很安静地坐在副驾驶座上，欣赏着窗外的景色。窗外枫叶如火，秋风一吹，漫山遍野都涌起红色的波浪，宛如火海。她觉得很浪漫，沉醉其中。

　　“你怎么不问我和马老先生谈了些什么呢？”凌枫打破了沉默。他能找到阴阳戒的线索，其实都是张雪儿的功劳，他觉得她有权知道一些。

　　张雪儿收回了视线，抿嘴笑了笑，“我还是一个学生，你做的事都是大事，我还是不参与的好。再说了，如果你想告诉我，你就会告诉我，不是吗？”

　　这是一个聪明的回答。

　　凌枫也笑了笑，“你知道郑和吗？”

　　“知道啊，明朝宦官，七下西洋嘛，历史书上都有描述的。”

　　“我给你说，他吧，早先是个太监，是净了身的，可后来，他作为男性的一部分又长了出来……”

　　“呸呸呸，我不要听！”张雪儿的脸一下子就红了。

　　“哈哈哈，这可是你自己不听的，我就不说了。”凌枫笑了。

　　路虎揽胜在山路上奔驰，速度不快不慢，车里笑声不断。

　　凌枫将张雪儿送回了学校，他折转回到了悬壶居，他将自己关在书房里，仔细翻看马龙翼的日记。

　　马龙翼这一辈子有十年的时间都在寻找那座神秘的海岛。无论是谁，花十年的时间去做同一件事，那件事都会被他吃得很透。所以，马龙翼虽然没能找到那座海岛，但他留下的这本探险日记却很有用。上面记载的内容对凌枫这个后来者都有着指引的作用。

　　“他去过的地方我就没有必要去了，那样是白白浪费时间。我要去他没有去过的地方，可是，郑和第六次出海是从马六甲海峡进入印度洋，穿过印度洋之后再达到非洲东海岸，这么大一片区域，大大小小的海岛又岂止上万？那么，究竟是那一座海岛呢？”一边看，一边想，凌枫的大脑处在一种相当活跃的状态下。

　　这一看，一整理，白天变成了黑夜。

　　凌枫合上了马龙翼的笔记本，也将他择超整理出来的一些内容收捡了起来。马龙翼的笔记不下十万字，他整理出来的，也差不多有一万多字，还有好几十幅他自己绘制出来的地图。这些内容和地图都很价值，他的收获不小。

　　“对了，马老先生的笔记本上怎么没有描述那幅明朝油画呢？”走出书房门口的时候，凌枫忽然想到了这一点。

　　马龙翼寻找那座海岛十年，能找的地方他都找了，但没有成功，那么，他失败的原因是什么呢？

　　凌枫很想弄清楚这一点，不然他也会和马龙翼一样，花很多很多的时间和精力却还是找不到那个海岛。

　　这是一个很简单的道理。你要一个地方，它本来在西边，但因为种种原因，你去了南边或者北边。你足够努力，但你走在一条错误的道路上，所以你无论如何也不会到达目的地。

　　经过这么一梳理，凌枫的心中忽然有了一点灵感，然后他又想到了那幅明朝油画。

　　“那幅油画看上去只是一幅普通的油画，但真的是那样吗？马龙翼和他的先祖们保留着那幅画，肯定有过仔细的研究，如果画里面暗藏着什么玄机的话，长达几百年的时间里，也应该被发现了吧？”凌枫感觉那幅油画里面暗藏玄机，可仔细想想又觉得不是这样的，心情矛盾得很。

　　睡觉的时间还有些早，凌枫折身去了实验室。

　　破解阴阳戒的事情很重要，但完成美容膏的最后一点研究工作更加重要。凌枫是不会因为找到了破解阴阳戒秘密的线索而放弃他现在的事业。

　　如果非要分个轻重的话，在他看来，神女药业的发展却是更为重要的。

　　刚刚走到实验室门口，手机的短信铃声就响了。

　　“难道是雪儿？她不会是又想约我去吃烧烤吧？”凌枫心里猜想着，掏出手机看短信内容。这一看，他顿时愣在了当场——发来短信的人不是张雪儿，而是唐美玉。

　　唐美玉发来的短信内容很简单：你还好吗？

　　就这四个字，没有别的了。

　　“我还好吗？我挺好的吧。”凌枫自言自语地说，熟练地在屏幕键盘上敲着字，准备回复她。

　　短信内容很快就编写好了，可就在准备发出去的时候，他忽然又把短信删除了，手机也揣回裤兜里了。

　　唐美玉早就回到京都了，却没有打电话联系他。她在瑞典的时候也从不与他联系，这个时候却发来短信问他过得好不好，这算什么呢？

　　“她是从周哲的口中知道我在京都吗？碍于过去的交情，所以才发一条短信过来问候一下？她这算是施舍吗？我不需要这个，没她，我一样过得很好。”凌枫的心里其实有些不痛快。

　　打开实验室的门，凌枫走了进去。他很快就调整好了心态，准备投入到研究和实验之中去了。

　　实验室里黑黢黢的，凌枫打开了灯。

　　视线豁然明亮，实验室里却是一片狼藉。实验器材，实验材料都被弄得乱七八糟的。

　　凌枫的心顿时往下一沉，遭贼了！

　　他的视线忽然移落到对面的窗户上。那窗户是半掩着的，窗帘轻轻晃动着。窗台下，一个娇小的脚印进入了他的视线。

　　凌枫的思维骤然停顿了一下，然后向窗口冲了过去。

　　外面没有风，但窗帘却在晃动，很明显，那个人是在他开门的时候逃出实验室的，也就是说他还来不及逃出悬壶居！

　　嗖！凌枫的身体穿窗而出。窗户的后面是后院，花草树木茂密。

　　双脚一落地，他的双眼便已经搜索完了能看到的所有地方。一道黑影很快就进入了他的视线。纤细的腰身，丰满的后面，这些都是女人的特征。她的速度很快，就像是一只雌豹往后墙冲去。

　　凌枫拔腿追了上去。

　　后院的围墙有两米五左右的高度，普通人需要一架梯子才能翻过去。后门是关着的，上了锁。所以，在凌枫看来，这个女贼这次是无论如何都逃不掉的了。

　　女贼眨眼就冲到了围墙下面，在距离围墙墙体还有两米左右的时候忽然飞身跃起，双脚在围墙上踩击了一下，然后一个漂亮的空翻动作飞出了围墙。

　　凌枫吃了一惊，但速度却没有减下来。他也很快追到了墙角下，他更加直接，双脚在地上运力一踏，双臂展开，双腿曲起，整个人就像是一只鸟一样飞过了围墙。

　　围墙后面是一条小巷，水泥打造的露面弯弯曲曲，一直通往城中村的村口。

　　女贼在小巷之中快速奔跑，上身前倾，她往前冲刺的速度绝对超过世界上最厉害的短跑明星博尔特。而且，虽然是高速奔跑之中，她的身体却显得非常协调，一点也不慌乱。

　　她是谁呢？

　　凌枫的心中又惊又怒，再次拔腿追了上去。有内力辅助，他的速度更快。这样下去，他完全有把握追上她。

　　很快就追到了小巷出口，凌枫距离女贼也不过二三十米的距离了。只需要再有，两三秒钟的时间，他就能抓住她！

　　呼！女贼忽然甩手抛了一个东西。

　　不清楚那是什么，凌枫不敢大意，侧身躲开。

　　那东西击空落在了地上，却是一只小巧的背包。半开的拉链缝隙里显露出了一只塑料盒子，还有摔碎了的玻璃碎片。一些乳白色的膏体也进入了凌枫的视线，他一眼就认了出来，那是他的美容膏！

　　果然是个贼，对方潜入悬壶居的目的是偷取他的美容膏！

　　刚才没有看见女贼的背上有背包，却不难推断出她是将背包挂在胸前的。这样的话，更方便她往背包里面装盗取的东西。

　　凌枫没有去捡起那只背包，短暂的停顿已经让他与女贼拉开了距离。他再次追了上去，对方抛掉身上的累赘就是为了阻挡他的追捕，他不会让她如愿的！

　　眨眼追出了小巷出口，凌枫看见女贼飞快地往一辆面轿车冲去。

　　轿车原本是静止的，但女贼一出现，它立刻就亮了车前灯，副驾驶座的车门也打开了。

　　显而易见，这个女贼并不是单独行动，车里坐着接应她的同伙！

　　女贼灵敏至极地钻进了车子，车子向前冲刺。

　　凌枫也已经追到了路中间。

　　驾驶室的车窗里忽然探出一只手来，那手里握着一支上了消音器的手枪。

　　这个突然的变故突然把凌枫惊出了一身冷汗，他猛地折身，瞬间横跨几步，躲到了一根电线杆后面。

　　与此同时，他刚刚停留过的地面上处处噗噗两声轻响，弹头冲击水泥地面溅起的火星和硝烟在路灯的照耀下特别显眼。

　　引擎轰鸣，轮胎摩擦地面发出尖锐的声音和难闻的气味，接应的轿车并没有停顿下来，迈过了起步阶段的慢速，眨眼就跑远了。

　　凌枫从电线杆后面站了出来，看着飞速远离的轿车，背脊上却是一片冷汗。刚才的情况真的很危险，倘若不是他反应足够灵敏，躲闪的速度够快，他的腿上恐怕就中枪了。

　　对方似乎无意要他的命，选择的攻击地方是不致命的腿，而不是头部和身体的胸腔和腹腔。可即便如此，回想刚才的情景，凌枫还是有些后怕。

　　没人能在别人对自己开枪之后还能保持镇定。

　　轿车很快就消失在了视线之中，凌枫倒转了回去。被那个女贼弃掉的背包还躺在小巷里的地面上。他将背包捡了起来，翻看里面的东西。

　　背包里面装的确实是他的美容膏，还有实验室里的电脑硬盘。

　　“偷硬盘，难道是商业间谍？”凌枫的眉头皱了起来，心中苦苦思索。

　　寂静的小巷里，他静静地站在那里，许久都没有动弹一下。


第0343章 我想嫁一个好男人

　　这是一种非常突然的情况，让人猝不及防。在发生之前，凌枫就是做梦也不会想到，对方居然会这么大胆，在他还在家里的时候都敢潜入他的实验室行窃！

　　被偷走的东西虽然都被找了回来，但这件事却在凌枫的心里留下了阴影。

　　对方选择的时间段，完全没把他放在眼里，这说明了什么？这简直就是没把他放在眼里！

　　什么人或者团队有这样的实力？

　　凌枫想了很多很多，也怀疑了很多人，但没有一个的特征与能力符合那个女飞贼。

　　凌枫回到了实验室，开始整理被弄乱的东西。这一整理，他才发现对方并不贪心，美容膏的样品她只窃取了三分之一。窃取电脑硬盘的手法也不粗鲁，没有毁掉机箱，而是用螺丝刀拆开了主机的机箱，并拆下了硬盘。

　　一些痕迹也将那个女飞贼的计划显露了出来。她本来是想将弄乱的东西一一放回原位的，事实上她也这么做了，一些器材也被归还到了原位。如果不是他突然出现在实验室之中，那个女飞贼就会从容做完这件事。

　　“妈的，那个女贼究竟是谁呢？她为谁做事呢？”心情郁闷，凌枫都忍不住开口骂人了。

　　踢踏踢踏的脚步声传来，然后黎倩就出现在了实验室的门口。

　　白色的丝绸睡裙，红色的人字拖鞋，湿漉漉的长发披肩，站在灯光下的她身姿曼妙，略显通透，白皙的肌肤，还有深色的小衣小裤都清晰地显现了出来，诱人遐想。

　　她就像是一朵刚刚从水中冒出来的玫瑰，美丽妖娆，暗香浮动。

　　然而，凌枫却没有心情欣赏她的美丽，他看着她，脸上带着苦涩的笑意。

　　黎倩也看到了实验室里的情况，先是没在意，但很快就察觉了出来，讶然地道：“怎么回事呢？遭贼了吗？”

　　虽然是警界的文职警司，但她也有着警察的专业素养和特殊的嗅觉。

　　凌枫摊开了双手，“这不是明摆着的吗？我和你都在家里，对方都敢进来偷东西。刚才我追出去了，是个女贼，身手了得。”

　　“你抓到她了吗？”黎倩着急地道：“以你的身手，应该是抓到了吧？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“如果是那样的话就好了。她有一个接应的人，还有一辆车，我追上去的时候，她逃进了车里。我本来是有机会冲上去抓住她的，可是接应她的人手里有枪，还向我开了两枪。我没有办法，对方逃跑了。”

　　“你受伤了吗？”一听对方开枪了，黎倩顿时紧张了起来，她大步走到凌枫的身边，检查他的身体。眼睛看是不够的，她的手也用上了，俨然一个外科医生。

　　凌枫的心思被迫转移到了她的身上，他被她检查得不好意思了，尴尬地道：“我没事，真没事，你不用给我检查了，我是医生，你不是。”

　　“不是医生就不能看看你有没有受伤吗？”黎倩有些委屈地道：“我这是关心你呀，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　凌枫的心顿时软了，“对不起啦，你不要生气了。”

　　“我就是要生你的气。”黎倩刁蛮地道。

　　凌枫，“……”

　　“好了，你在什么地方遭遇枪击的？弹头呢？”黎倩其实也不是真生气，她很快就进入了她的警察角色。

　　“小巷是水里地面，两边也都是混凝土墙壁，弹头碰撞在墙壁上，我捡到了其中一颗弹头。”凌枫将捡到的弹头拿了出来，递给了黎倩。

　　“这里你就不要收拾了，接下来的交给我来处理吧。”黎倩说，一边查看凌枫给她的撞变了形的弹头。

　　“你要怎么做？”

　　“报警啊，这么大的事情当然要报警。”黎倩说道：“如果对方只是来偷东西那还不严重，但对方已经动枪了，这就威胁到你的人身安全了。这是很严重的刑事犯罪，警方会重点处理的。早日找到罪犯，你也安心不是？”

　　凌枫想了一下，点头同意，“好吧，我就交给你来处理了。”

　　“你不要乱动现场，我去打个电话。”黎倩离开了实验室。

　　黎倩离开之后，凌枫将两只发酵器皿，还有被女飞贼窃取的那部分美容膏的样品，已经从电脑主机里面拆下来的硬盘都搬离了实验室，转移到他的卧房里面的一只保险柜里了。

　　黎倩让他不要乱动现场，这是出于她作为警察的职业素养而做出的提醒，但凌枫是不会遵守的。他希望警方介入，他虽然对警察破案的信心不强，但这总好过他一个人去调查。同时，他也不希望他研究的东西曝光，更不希望警察的技术专家取走美容膏的样品什么的。所以，权衡利弊，他才做出了将重要的东西转移走的决定。

　　凌枫刚把重要的东西转移走，返回实验室的时候，黎倩也回到了实验室。她已经换掉了她身上的睡裙，穿上了警察制服。

　　穿着丝绸睡裙的她是一种妩媚的美，穿上制服的她却又有一种英姿飒爽的风韵，也是养眼得很。

　　“我们到外面去等吧，我已经打了报警电话了，警方很快就会派人来处理。”黎倩说。

　　“好吧，我们就到外面去等。”凌枫同意。反正重要的东西已经被转移走了，随便警察怎么折腾吧。

　　两人出了实验室，坐在了走廊下的台阶上。

　　夜空有很多星辰在闪烁，但因为空气质量差的原因，它们并不明亮，就像是很远地方的灯罩之中的节能灯一样。

　　“你有怀疑的对象吗？”黎倩轻声问道。

　　凌枫摇了摇头，“我不知道是谁。”

　　将近两年的时间里，他从一个普普通通的山野少年蜕变成了神医，成了知名的企业家，他就像是一匹狂奔的黑马，造就了一个传奇。这一路过来，他结交了不少朋友，也结下了不少仇人。那么多的仇人，还有在暗中窥探他的利益的人和团体，他还真想不出谁最可疑。

　　“我真替你担心，听到你说那人对你开枪，我的感觉比有人对我开枪还糟糕……”黎倩将头靠在了凌枫的肩头上，悠悠地道：“要不，你别留在京都了，把这里的产业都处理了吧，回到神女村去。在那里的发展虽然没有这里快，但却比这里干净，你在那里也没人会伤害你。好不好？”

　　凌枫笑了笑，“有些麻烦一旦沾上是甩不掉的，退缩绝对不是最好的办法。这一点点挫折和威胁还不足以吓退我，我是不会离开这里的。他们不想让我在这里发展，我偏要在这里发展，而且我要超越他们。”

　　他心里还有一句话没有说出来，那就是——谁当我路，我就踢开谁。谁想要我命，我就要了谁的命！

　　这样的话，肯定是不会当着黎倩的面说出来的，不然她又会像唐僧一样在他的耳朵边上念叨半天。

　　“哎，你们男人啊，真是搞不懂你们男人是世界是怎么回事。我是女人，我就想找个好男人嫁了，给他生孩子做饭。慢慢地看着孩子长大，和他一起参加孩子的婚礼……”她呢喃地说着话，她的头也移开了凌枫的肩膀，软绵绵地靠在了他的腿上。

　　她就像是一块甜得腻人的牛皮糖，而凌枫已经被她这块糖给黏住了。

　　凌枫推开她不是，挪开也不是，尴尬地看着她，不知道该怎么处理这种情况了。更糟糕的从黎倩的口鼻之中呼吸出来的热气扑卷到他的身上，那种感觉让他骤然紧张，特别敏感。

　　黎倩却很享受，她闭着眼睛，神态安详。

　　凌枫的心里叹了一口气，暗暗地道：“她的培训期，还有十三天吧？我的天啊。”

　　警察很快就赶到了，好几辆车，人也有十几个。有荷枪实弹的刑警，也有提着工具箱的技术人员。

　　凌枫说了情况，警察们也忙活开了。做记录的做记录，调查现场的调查现场，就连凌枫遭到枪击的地方也被拍了照。另外一颗弹头也被警察找到了，连同凌枫给黎倩的那一颗一起装进了证物袋。

　　配合一个警员做了笔录，凌枫站在实验室的窗户边，看着屋里的警察处理现场。

　　窗户下的脚印已经被精确测量和拍照，一些器皿上残留的指纹也被特制的胶布采集下来，等待送检。

　　这些都很正常，这些警察的效率还不错。

　　凌枫的视线忽然落在了实验台前的一个警察身上，他的视线再也无法移开了。那个警察正将他用剩下的一些实验材料和药材装进证物袋，每一样他都只取一点样本，还仔细地进行分装。

　　这就不正常了。

　　凌枫出声说道：“警官，那是我做实验的材料，还有一些药材，那些与这次案件没有关系，没必要装起来带走吧？”

　　那个警察回过了头来，看了凌枫一眼，漫不经心地道：“没事，这些东西可能有罪犯残留的指纹或者DNA，送检出结果之后我们会通知你来领取的。你就放心吧，没事，没事。”

　　凌枫没有再说什么，那些东西并不重要，就算被人拿走也无关痛痒。不过这个警察的动机却让他产生了怀疑。他向黎倩招了一下手，黎倩走到了他的身边。

　　“黎姐，你记住那个人的脸，回头帮我查一下他的身份。”凌枫低声说道。

　　黎倩微微愣了一下，“为什么要这么做？”

　　凌枫说道：“这个你别管，你能查出来吗？”

　　“好吧，我帮你查查。”黎倩说，她的视线也落在了那个警察的身上。

　　这个时候，凌枫开始庆幸他将美容膏和一些与研究有关的材料都转移走了。倘若没有那样做，警察以调查的理由将那些重要的东西带走，他找谁说理去呢？


第0344章 山雨欲来

　　果然是朝里有人好办事，第二天黎倩就动用她的私人关系查到了那个警察的身份。

　　这一查，结果让凌枫感到意外。

　　那个动机可以的警察姓傅，与傅伟业的家族有着一点远亲的关系。他并不是辖区警局的技术科的警员，而是被上面委派来的，是临时加入到昨晚的行动之中的。他本身是一个科级干部，但昨晚穿的却是一个普通警员的制服。

　　“傅伟业？”结束与黎倩的通话，得知了那个警员的身份之后，凌枫明白了过来，心里也有了他自己的梳理，“难道昨晚那个女飞贼是傅伟业的人？女飞贼失手之后，他跟着就派了一个信得过的远亲来完成那个女飞贼没有完成的部分？可是，如果这个假设成立的话，那个女飞贼肯定会告诉傅伟业她拿了什么东西又扔掉了什么东西，那么傅伟业完全有必要告诉他第二次派来的人需要找什么东西，拿走什么东西，可那个家伙却似乎并不知道这些，只是带走了一些无关痛痒的东西……可能那个女飞贼和傅姓警察并不是一伙的，后者是得到消息临时起意。”

　　这个后者，自然就是傅伟业。

　　现在看来，指望警察破案是不可能的。傅伟业的叔叔傅定山就是京都警察厅的厅长，掌握着整个京都警察的力量。傅伟业一句话，那些警察不添麻烦就已经是幸运的事情了，还指望他们破案帮忙吗？

　　就在这时，凌枫接到了周军的电话。

　　“我正想打电话问你那边进行得怎么样了，我这边需要几个人。”凌枫开门见山地道。

　　“老板……”周军的语气显得有些沉重。

　　凌枫察觉到了，心中顿时升起了一种不好的预感来，“怎么回事？”

　　“昨晚我带着人在山里训练，清晨返回悬壶庄园，家里……”周军顿了一下才说道：“被人光顾过了。我组织训练，家里是留了一个兄弟的，胡老师那边也派了一个人保护。但对方来的不是一个人，而且很专业，我留下的那个兄弟被麻醉枪放倒了。家里被翻得很乱，你的卧室里还被掘出了一个大坑。”

　　周军提到卧室里被掘了的一个大坑，凌枫忽然就明白是什么人干的了——木婉音。

　　当初，在十里坡军区，凌枫假装被夏香催眠，并写下了假的《黄帝外经》，还编造了一个他把《黄帝外经》藏在卧室地下的谎言。这个谎言，他就只对木婉音和夏香说过，不是她还能是谁呢？

　　“老板，对不起，我没做好防范，发生了这样的事情……”周军充满歉意地道。

　　凌枫打断了他的话，“不，你做得很好，只是我们的对手太狡猾。这事你暂时别管了，不要管家里掉了什么东西，也不要报警，我这边会处理。另外，你现在已经招募到多少人了？”

　　“十个。”周军说道：“还有两个战友想来，但我觉得人已经够多的了，就没同意。”

　　“你把那两个战友也招募了吧。另外你给我调四个人来，要身手好的，机灵一点的。”凌枫说。

　　“好。”周军的回答很简单。

　　“你继续留在神女村，重点是保护我们的人。”

　　“我知道，你放心吧。”周军说。

　　结束通话，凌枫的心中也燃起了一团怒火。昨晚他在神女村的家和在京都的家都有人侵入，时间点也相差无几，这绝对不是巧合，是一个周密的计划。而且，他也看了出来，傅伟业和木婉音联手了。上次傅伟业搞鬼，阻碍神女药业的建设，恐怕也有木婉音的影子！

　　“那个女人简直就是一条毒蛇，我上辈子杀了她爹吗？她这样纠缠我，妈的，总有一天我要她后悔！”凌枫恨恨地道。

　　现在看来，木婉音和傅伟业显然是联手了。

　　狐玉峰还在京都的时候，木婉音和傅伟业不敢对付他。狐玉峰和扎美去执行秘密任务，无法联系上，木婉音和傅伟业显然是知道这点的，所以狐玉峰一走，两人就开始行动了。

　　凌枫本来是计划破解阴阳戒的秘密的，但现在看来只能暂时放一放了。木婉音没有得到她想要的东西，傅伟业的目的也没有达到，这两人是不会罢休的。他们下一步会怎么做？这才是他要首先面对的事情。

　　一个小时之后，凌枫驱车来到了神女药业的分基地。

　　建筑公司已经进场了，该翻修的地方已经搭起了脚手架，该新建的地方也已经开始挖地基了。厂区左侧的一片空地上堆满了从别处运来的砂石、水泥和钢筋，还停着好些工程机械。建筑公司的工人戴着橘色的安全帽，有些在脚手架上忙碌，有些在挖地基，一片忙碌的景象。

　　看到这样的场景，凌枫的心情才好了一些。

　　神女药业就像是他的孩子，这个孩子越长越大，也越来越强壮了。

　　凌枫停好了车，刚下车王贵就跑了过来。

　　“凌总，我要跟你报告一件事。”王贵神神秘秘的样子。

　　凌枫感到有些奇怪，随口说道：“什么事？”

　　“我们村的村长，我叔王建军，你见过的，我们还在一起喝过酒的那个人，你还记得他吗？”王贵说。

　　“我知道他，说吧。”凌枫当然记得王建军这个人物，不仅是在一桌喝过酒，他还送了五万块钱给。那是他生平第一次收买一个人，印象当然很深刻。

　　王贵下意识地回头看了一眼厂门口的方向，确定了什么之后才说道：“凌总，我那叔不是个东西。前天有一个人找到他，说是要买我们的地，用来修建垃圾处理厂。不知道那个人送了他多少好处，他居然答应了。这两天他正挨家挨户地找我们谈话，要我们签字同意。”

　　凌枫的心往下一沉，“你们同意了？”

　　“垃圾处理厂那么脏的厂子修建在这里，我们的环境得多糟糕啊，当然不同意了。再说了，我们已经和神女药业签了种植合同，凌总你给的钱也不少，而且很长久，我们都愿意。”王贵气愤地道：“可是，我那不是东西的叔说就算签了种植合同也不作数，就算神女药业起诉村民，法院也不会把村民怎么样。另外，我那叔还带着几个社会上的混混，要是谁不签就威胁谁，昨天还打伤了三个人呢。目前村里闹得人心惶惶的，一些人害怕他，都签字同意了。”

　　“你们就没有去告他吗？”

　　“去了啊，政府的人说打人的事情他们对调查处理的，还说那个垃圾处理厂是一个重点项目，迟早都是要建起来的，我们闹也没有用。”王贵沮丧地道。

　　这样的事情在华国的土地上几乎每天都在上演，农民也往往是开发商和投资商眼里的羔羊，处在很弱势的位置上。

　　然而，这件事却透露着不寻常的气息。神女药业在这个村子里修建没有污染且发展前景良好的厂子，这对村民来说是一个长期受益的事情，谁会想到在这里修建垃圾处理厂呢？政府的领导者又不是傻子，完全可以在偏僻的人少的地方修建垃圾处理厂，得到一个双赢的结果。可是他们偏偏要把垃圾处理厂修建在这里，显而易见，这是冲着神女药业来的！

　　这一次，凌枫不用费神去猜也知道是谁在捣鬼了，木婉音和傅伟业无论是哪一个都拥有这样的能量。

　　“老板，怎么办呢？”王贵显然不愿意神女药业搬走。

　　“这事你不用操心，我会处理的。”凌枫说道：“这件事你做得很好，好好干，我是不会亏待你的。”

　　王贵笑了，凌枫是一个慷慨的老板，跟着他准没错。

　　凌枫找到了黎浩，将王贵说的事情告诉了他。

　　黎浩惊讶地道：“有这样的事？我怎么不知道呢？”

　　凌枫说道：“王贵没告诉你也是正常的，他不知道我们之间的关系，这种事情如果泄露出去，那些人肯定会找他的麻烦。”

　　“可恶！”黎浩恨恨地道：“那些人究竟想干什么？我们好好地来办企业，造福的也是这一方的百姓，当地也有大量的税收入账不是？为什么要在我们厂子旁边开垃圾处理厂呢？这不是明摆着要撵走我们吗？”

　　凌枫想了一下问道：“这个厂，我们已经投入了多少进去了？”

　　“你当初买食品加工厂一千万，建筑公司的预付款五百万，还有杂七杂八的开销，目前已经接近两千万了。”黎浩说道：“这还不包括我们购买设备的钱，如果加上的话，那就更多了。我是这样的想的，设备无论在哪里都可以用，所以就没算进去。”

　　“这是一大笔钱啊，我们不能就这么白白亏掉。你有什么应对的办法吗？”

　　黎浩苦笑了一下，“对方能左右京都市政府的决定，能量之大，师父你是可以想象的。有一句老话说得好，穷不与富斗富不与官斗，我们处在弱势的位置上，根本就没法跟他们都啊。”

　　凌枫的心情也糟糕得很。

　　对方一连串的动作，不断地给他施加压力。

　　显而易见，对方不仅是要摧毁他，还有摧毁他一手建立起来的神女药业。

　　更糟糕的是，这还只是一个开头，往后不知道还有什么卑鄙肮脏的事情在等着他！

　　“师父，你在想什么呢？”黎浩有些担忧地道。

　　凌枫反常地笑了笑，“好吧，他们要毁掉我们，我们就和他们斗一斗吧。我倒要看看，他们手中的权利，是不是大到了只手遮天的地步。”

　　“师父，你要怎么做？”

　　“只是一个想法，走吧，我们去办公室谈谈。”凌枫说。

　　黎浩不解地看了凌枫一眼，他虽然不知道凌枫的心里在想什么，但他忽然感觉到凌枫轻松了许多。他忍不住猜想着，难道师父心里已经有对策了？


第0345章 比他们更凶恶

　　周军调派了四个保镖过来。这四个人，都是他在当特种兵时期的战友。一个叫权文武，一个叫罗大海，一个叫张兵，一个叫陈虎。这四个人都是农村人，退伍之后也没找到什么好一点的工作，混得都不咋样。周军一召唤，他们就来了，成了神女药业的专业保镖。

　　书房里，四个虎背熊腰的退伍特种兵一字排开站在凌枫的面前，规规矩矩地叫道：“老板！”

　　这四个退伍特种兵都是周军的战友，有着过命的交情，凌枫帮周军报了杀父之仇的事情他们听周军谈起过，所以他们对凌枫的敬畏都是发自内心的，绝对不是因为凌枫给了他们一笔不菲的薪金才这样的。

　　凌枫笑了笑，“不用这么客气，以后都是自己人。我就一句话，你们跟着我，有我一口饭吃，就有你们一口饭吃，我是绝对不会亏待自己人的。”

　　“谢谢老板。”四个保镖异口同声地道。

　　他们的尊敬凌枫坦然受了。在下属面前有威严是好事，不是坏事。这个道理很简单，如果你的下属就连最起码的尊敬都没有，你还能指望他为你办点什么事情吗？

　　“罗大海和权文武你们就住在这里吧，主要负责这里的安全，如果我需要你们做什么，我会事先通知你们的。”凌枫说道：“陈虎和张兵你们就暂时住在神女药业的新厂区，保护那里的安全。”

　　年龄最大的罗大海说道：“老板，你不要我们保护你吗？”

　　另外三个保镖也不解地看着凌枫，因为在来京都之前周军就交代过了，一定要保护老板的安全，可现在看凌枫的意思，他似乎不带保镖在身边。

　　四个保镖的反应似乎早在凌枫的预料之中，他没说什么，起身，重重一脚踩踏在了石砖地面上。

　　咔一声脆响，坚实的石砖应声碎裂。好几十条裂缝从凌枫的脚掌下向四面八方延伸，就像是一张铺在地面上的蜘蛛网一样。

　　四个保镖顿时惊愣当场。

　　他们虽然都听周军说过凌枫很厉害，但他们其实并不是很相信，可凌枫露的这一手彻底把他们镇住了。就凌枫刚才这轻描淡写的一脚，踩碎镶嵌地面的石砖，少说也要上千斤的力量才能做到！试问，谁人踩一脚就拥有这么恐怖的力量呢？

　　凌枫笑着说道：“就这样吧，我需要你们保护的时候，我自然会让你们跟着我。不过，平时你们还是按照我的安排来做事吧。”

　　“是，老板。”四个保镖恭恭敬敬地道。

　　确实，凌枫这样的身手，他需要带保镖的时候实在是太少了。

　　“对了，你们有什么需要的话，可以跟我说，也可以找黎浩。”凌枫说道。

　　“好的，老板。”罗大海说。

　　将四个保镖安顿下来，凌枫顿时轻松了许多。有了这四个保镖，无论是悬壶居还是神女药业的新厂子，他都放心不少了。至少不会担心他不在的时候，对方明目张胆地闯入他的家里偷东西。另外，倘若王建军带着社会上的混混去神女药业的新厂子闹事的话，有陈虎和张兵也可以应付。

　　半响后，凌枫开着车，带着陈虎和张兵来到了神女药业。

　　凌枫叫王贵带着陈虎和张兵去熟悉环境，王贵欣然应允，跟着就带陈虎和张兵去熟悉环境去了。王贵表现得像个导游，一边走一边给陈虎和张兵介绍，这是厂房，这是库房，这是办公楼什么的，让人忍俊不已。

　　凌枫一个人来到了团结村中。问了路，他又沿着一条村道向前走。

　　木婉音和傅伟业集中发难，坏事一件接着一件，让他应对不暇。但他不是任人宰割的羔羊，他的心中也早就有了他自己的计划。

　　老远就看见村道一侧的一幢别墅。那幢别墅的风格欧不欧，中不中，给人一种很怪异的感觉。不过，它却毫无疑问是整个团结村中最豪华的建筑。村长王建军也无疑是整个团结村中最富有的人。

　　凌枫要去找王建军谈谈，这是他整个计划的第一步。

　　还没走到王建军的家，一户村民的院子里忽然传出了一声惨叫，随即又传出女人的哭声。

　　“你们要干什么啊？我老汉有病，求求你们不要打他，求求你们了啊……”女人的声音很凄惨。

　　凌枫走了过去。

　　院门是开着的，一眼就可以看见院子里的情况。

　　一个老汉倒在地上，两个混混一人抓住老汉的一只手把老汉往院门口拖。老汉的老伴瘫坐在地上，哭得伤伤心心的。在老妇人的旁边站着一个光头，他显然是领头的。他冷漠地看着老妇人，老妇人的眼泪和哀求对他而言没有丝毫意义。

　　“哭有什么用？你儿子欠村长的钱，你们当父母的替儿子还钱是天经地义的事情，你们就算是闹到法院去也无济于事，该还的钱还是要还，连本带息，一分都不少！”光头冷笑地道。

　　“我们儿子什么时候千村长的钱啊？我们怎么没听他说过？”被摁在地上的老汉哀求道：“退一万步讲，就算要还钱，也得等我儿回来还啊，我们哪里来的钱啊？就靠低保贴补生活。”

　　“废话少说，今天不还钱我们就拆房子！”光头凶巴巴地吼道。

　　“真没钱啊。”老汉快被逼疯了。

　　“实在没钱，拖一下也行，不过你们得签卖地修垃圾处理厂的同意书。”光头说道：“签了字，盖了指印，我们立刻就走。”

　　“我签，我签……”老汉被逼得没法了。

　　凌枫实在看不下去了，大步走了过去。让他看不下去的原因不只是这三个恶棍的行径，还有他自己的原因。这些家伙逼这些村民签卖地的同意书，不等于是在拆神女药业的根基吗？

　　“喂，怎么回事？”凌枫进了院门。

　　“你是谁啊？”光头迎了上来，眼神里面没有半点善意。

　　两个手下也放开了老汉，一左一右地向凌枫靠拢。

　　“妈的，我哥问你话呢？你哑巴吗？”一个混混凶巴巴地道。

　　凌枫笑了一下，“三位大哥别生气，我是他们家亲戚，我有钱，他们欠你多少钱，我来替他们还。”

　　“一万。”光头说。

　　“才一万啊？我以为多少钱呢，我替他们还。”凌枫说，很豪爽。

　　“不！”光头跟着改口道：“一万是本金，利息是两万，加起来一共三万。”

　　“也没问题，三万是吧，我还是替他们还。”凌枫笑着说。

　　“钱呢？”骂人的混混打量着凌枫，催促道。

　　“我放在车里了，我的车就停在外面，你们跟我来拿吧。”凌枫说着又折身出了门。

　　“妈的，你要是敢骗我们，老子割断你一双脚筋！”光头恨恨地道，然后领着两个手下跟着凌枫出了门。

　　院子里，老汉和老妇人却还是丈二摸不着头脑。

　　老两口对视了一眼，老汉疑惑地道：“那后生是谁啊？面熟熟的，但我怎么想不起咱们家还有这么一个亲戚呢。”

　　这边，凌枫领着三个混混绕过了院墙，来到了村道旁边的一块空地上。

　　空地倒是很平坦，长满了野草，但唯独没有什么车子停在这里。

　　“妈的，你敢耍我们？给老子打！”光头很快就反应了过来，恶狠狠地道。

　　两个手下一涌而上，各自抡起硬邦邦的拳头往凌枫的脑袋上招呼过去。

　　这样两个酒囊饭袋凌枫根本就没放在眼里，他轻描淡写地退开一步，双手同时捣出，迅猛地击中了两个混混的小腹。两个混混还没反应过来是怎么回事，腹部便传来剧痛，痛得他们冷汗直冒，手脚也不停使唤了，几乎同一时间瘫倒在了地上。

　　光头愣了一下，然后拔出了一把蝴蝶刀，手指一抡，手腕一抖，蝴蝶刀就被甩开，露出了雪亮而锋利的刀身。

　　光头将刀尖对着凌枫，硬着头皮道：“你想干什么？你知不知道我是谁？你他妈的知不知道我是在给谁办事？你——”

　　他的话还没有说完，凌枫双脚一动，身体嗖一下就移动到了光头的身边。他一把就抓住了光头的手腕，一运力，光头顿时惨叫了一声，握在手里的蝴蝶刀也掉在了地上。

　　凌枫继续运力，光头的手腕发出让人毛骨悚然的碎裂的声音。

　　“不要、不要……哎哟……求求你了，放我了我吧，我不敢了，我不敢了，大哥，大哥……”光头疼得鼻涕眼泪一起流了出来。

　　欺软怕硬是他这种人的本性，只要你比他狠，他就会怕你。

　　凌枫没再增加内力了，但也没有松开光头的手腕，“要我放了你也可以，回答我几个问题，我就放你们离开。不然的话，你这只手，下半辈子都只是一个装饰品，你会连筷子都拿不稳。”

　　“我说，我说，我什么都说。”光头现在唯一愿望就是凌枫松开他的手，其余的他就连想都不敢想了。

　　“你们是在替谁做事呢？”

　　“王建军，这是王建军让我们做的。”

　　凌枫将一只手伸进了裤兜里，微微动了一下之后又抽了出来，他接着说道：“你说是王建军找你们这样做的，那好，你把经过给我仔仔细细地说出来。”

　　“这……”

　　凌枫的手上跟着加了一点内力。

　　“啊——我说我说……”冷汗一颗接着一颗都从光头的头上冒出来，然后顺着他的脸颊往下淌，“我知道得也不多，王建军找我，说这是一个发财的机会。有人让王建军搞定村民，要在神女药业的旁边修建一个垃圾处理厂，村民要是不答应，我就想办法让他们签字……”

　　“啊——我说我说……”冷汗一颗接着一颗都从光头的头上冒出来，然后顺着他的脸颊往下淌，“我知道得也不多，王建军找我，说这是一个发财的机会。有人让王建军搞定村民，要在神女药业的旁边修建一个垃圾处理厂，村民要是不答应，我就想办法让他们签字……”


第0346章 要钱不要命

　　十分钟后。

　　“军哥，你过来一下，就在王家屋后的空地上……什么事？嗯……出了一点麻烦，总之你过来一下嘛，没你我不知道该怎么弄，快点，等你。”说完，光头挂断了电话。

　　光头的两个手下也总算是缓过气来了，被轰击的小腹不是那么疼了，不过他们此刻老实得很，都蹲在光头的身边，双手抱着头。

　　“大哥，我都按你说的做了，王建军很快就会过来的，你就放了我们吧，我发誓，我以后再也不来这个村子了，真的，我对天发誓！”光头苦苦哀求着凌枫。

　　凌枫的心却还像石头一般坚硬，他冷笑道：“你这种人发的誓要是也能相信的话，这个世界上就没有会说谎的人了。老实待在这里吧，等王建军一来，我就放你们走。”

　　光头直盯盯地看着凌枫，忽然道：“我想起来了，大哥，你就是神女药业的凌总是吧？你就是凌总！”

　　凌枫没开腔，却一拳轰在了身旁的一棵树上。

　　砰！闷响，一棵大腿粗的树木剧烈地颤动了一下，树叶雨点一般洒落下来。

　　凌枫收回拳头，被击中的地方赫然少了一块树皮，却多了一个活鲜鲜的凹坑。树干里不断冒出浅绿色的汁液，仿佛是被榨汁机榨了那么一下似的。

　　光头和两个手下顿时被吓懵了，不敢吭声了。这样的重拳，一拳就能打死一头牛，要是招呼到他们三个的身上，他们三个谁都别想活了！

　　镇住三个混混，凌枫也不多话，靠在树干上等着王建军过来。他背对着三个混混，又有树干挡住身体，但三个混混却不敢逃跑，老老实实地蹲在地上。

　　凌枫伸手进裤兜，掏出了装在裤兜里的录音笔。不过他没有播放刚才录下的内容，只是看了一眼就又揣回了裤兜。

　　没过多久王建军就来了。

　　他将车子停在村道旁边，下了车，径直往空地这边走来，一边走一边说道：“什么事啊？我还在打牌呢。”

　　他很不高兴。

　　走过那一排遮挡视线的护道树，王建军顿时看见了蹲在地上的三个混混。那一刹那间，他顿时愣住了。

　　“你们……”王建军还没弄清楚情况。

　　光头的脸上是一幅比哭还难看的表情。

　　王建军很快就反应了过来，转身就往回跑。

　　砰！王建军撞在了一个人的身上，顿时跌倒在了地上。没等他爬起来，一只脚就踩在了他的胸膛上，让他动弹不得了。

　　“凌……总。”王建军的表情也要多难看有多难看了。

　　凌枫看着他，不冷不热地道：“王村长，我们又见面了。我想和你谈谈，不知道偶没有你有没有空呢？”

　　被人踩在地上问有没有空，这无疑是王建军这辈子听过的最有水平的风凉话。面对眼神冷得像冰块的凌枫，他除了点头还有什么选择呢？

　　“你们三个滚吧，不要在这里出现了，不然，你们会后悔你们的爹妈给你们生了一双腿。”凌枫看着光头三人说道。

　　光头如获大赦，哪里还敢在这里停留，带着两个手下连滚带爬地跑了。

　　“凌总，你这是要干什么啊？有话好好说嘛。”王建军讨好地道。

　　凌枫笑了一下，“我这不是正和你说着吗？你告诉我吧，村民们都跟神女药业签订了种植合同，你也收了不少的好处，为什么还要倒打一钉耙，这样拆我的台呢？你这么做，是不是也太不仁义了吧？”

　　“就这事啊，我以为多大的事呢。”

　　“这还是小事吗？”

　　“不是，凌总，你听我解释嘛。我们确实和神女药业签订了种植合同，但是我们也没收定金不是？没有定金的合同算什么合同？再说了，这是市政府指名要在我们村修建垃圾处理厂，我一个小小的村长，我想拦也拦不住啊。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝残忍的笑意，这是他快忍不住心中的怒火的征兆。

　　王建军却假装没看见凌枫的反应，他油嘴滑舌地道：“还有，凌总，你说我收了好处，这话你可不能乱说啊，我什么时候收过你的好处了？你要是拿得出证据，你大可以去举报我嘛。你现在这样对我，是人生伤害，是犯法的事情。”

　　“我确实没有证据，不过，我仍然相信我能说服你，把你做过的那些坏事都说出来。”凌枫说。

　　“呵呵呵……”王建军忍不住笑了起来，不过很快他就变脸了，厉声说道：“姓凌的，我给你十秒钟，马上放了我，不然我报警了！你知道我的后台是谁吗？说出来吓死你！”

　　凌枫慢慢地将放在他胸膛上的右脚往下踩。

　　这一刹那间，王建军感觉他的胸膛上忽然压了一块一百斤的石头，不，是两百斤，三百斤！凌枫的脚往下压一点，他胸膛上的“石头”就会增加重量！

　　一百斤、两百斤，甚至是三百斤都还可以承受，咬咬牙就挺过去了，可是四百斤、五百斤呢？那样的话，肋骨会断，呼吸也会停顿！

　　然而，让凌枫感到意外的是，王建军这个身子肥胖，看上去没什么意志力的人居然硬撑着他的踩压。王建军的脸都憋红了，胸腔在压力的作用下也微微变形了，但他却还是咬着牙撑着，一字不吐！

　　这货要是在八年抗战时期，没准会成为一个革命英雄。

　　可仔细一想，这货的身上绝对没有半点英雄气概，他之所以这么坚持这么顽固，为的不过是一个钱字。

　　他干了这么多年的村长，贪墨了那么多钱财，又与黑社会又牵扯，如果交代了不就什么都没有了吗？所以，只要不是确定自己会被干掉，他是怎么都不会开口坦白的。

　　事实上，王建军还真就吃准了凌枫的心思，他相信凌枫只是吓唬他，只是让他吃点苦头，根本就不可能杀了他。

　　确实，凌枫无论如何都不会杀掉王建军的，这货的命和他的命相比，那实在是太卑贱了。

　　“咳咳……呼……”王建军艰难地喘息着，嘴上却还强硬得很，“姓凌的，你、你……呼呼……你要么杀了我，要么就放我走！”

　　凌枫松开了他，再加压力，王建军还真会被他踩死。面对这么一个要钱不要命的烂人，正常的手段是不起作用的。

　　“姓凌的，你今天这样对我，但我不计较。你别在来找我了，垃圾处理厂我是修定了。承包商是我，我告诉你，我就把垃圾堆场修在你们神女药业的旁边，看谁还买你们的产品！哼！”王建军恨恨地道。他从地上爬了起来，拍着身上的灰尘，一双略显浑浊的眼珠子也恨恨地瞪着凌枫。

　　凌枫的双眼忽然变得明亮了起来。

　　在这种妖异的目光下，王建军顿时从小强模式转换成了呆瓜模式。凌枫的目光，宛如他身体之中的一个开关，只那么轻轻地一下，属于呆瓜的状态就被启动了。

　　凌枫打开了录音笔，但想了一下，他又掏出了手机，启动了视频功能，然后说道：“现在，告诉我……”

　　一个小时候，王建军睁开了眼睛。

　　他发现他躺在地上，头顶的天空灰蒙蒙的。他的身边没有一个人，只有乱七八糟的枯黄的野草。

　　呆愣了半响，王建军忽然从地上爬了起来，使劲地晃了晃脑袋，神情迷惑地道：“撞鬼了吗？老子明明是在打麻将，怎么睡在这里了呢？难道他们给老子下了药，赢了我的钱然后又把我扔在这里了？妈的，发生了什么？我怎么什么都想不起来了？”

　　他想不起来，是因为凌枫已经抹除了刚才的记忆。

　　就在他困惑不解的时候，凌枫却已经在神女药业的办公室里喝了半杯茶了。

　　茶是黎浩泡的，这小子一脸的坏笑，“师父，我虽然不你是怎么拍到这个视频还有那些录音的，但有了这些东西就好办了。”

　　凌枫笑道：“那你还在等什么？还不快去做事。”

　　“好的，师父，我这就去联系媒体记者，把这件事热炒一下。”黎浩很兴奋的样子。

　　“等等。”凌枫叫住了他，“别着急叫记者，我们这边先组织一些口才好的人，走访一下那些村民，他们的意见才是最重要的，他们才是主角。”

　　“呵呵，师父，这不用你说我都知道该怎么做。没人愿意住在一大堆垃圾旁边，我再给那些村民吹一下，许诺一些好处，他们肯定会闹起来的，然后媒体记者介入，这事想不被热炒都不行。”黎浩说。

　　“嗯，重点走访一下那几个被打伤的村民。”

　　“晓得。”

　　“去吧去吧，做事去吧。”凌枫的心情不错。

　　“对了，师父，我姐有给你打电话吗？”黎浩想起了什么似的。

　　“没有啊，为什么这么问？”

　　“没事，就是刚才给她打电话，她说了两句，我也没听清楚她说的是什么，然后她就挂了电话。我再打给她的时候，她却关机了。”黎浩说。

　　凌枫也觉得有些奇怪，不过也没多想，只是说道：“你姐是警察，又是在警察基地接受培训，应该不会有事的。你也别担心，没准是她正在上课，怕你再打电话，所以就关机了。”

　　“我也是这么想的，嗯，我走了。”黎浩离开了凌枫的办公室。

　　黎浩离开之后，凌枫仔细回想了一下，心中始终又点放心不下，他也拨打了一下黎倩的手机，结果还是处在关机的状态之中。

　　“嗯，大概是这一连串的事情把我也弄得紧张起来了吧，都快杯弓蛇影了。”凌枫自嘲地笑了笑，放下手机，不再想这件事了。


第0347章 恶狼成群

　　黎浩这小子办事确实很有一套。

　　他和几个能说会道的女同志提着大包小包的慰问品去看望了那几个被打伤的村民。聊谈的时候，开口闭口都是神女药业这样好那样好。当那几个被打伤的村民痛诉王建军和那些黑社会的时候，他还用DV拍摄下来。

　　最绝的是，他在走访村民的时候直接招工，只要是团结村的村民，是要条件稍微符合的他都招，而且开出的工资报酬比村民在别的地方打工要多一倍。这么一来，当天就有两百个人被录取了。

　　每个被录取的人，身后又都又父母姊妹，亲戚朋友，谁要剥夺他们的利益，他们还不跟谁急啊？

　　走访和招工同时进行，团结村热闹得很。王建军当然不干了，带着几个人来砸场，不过他带去的几个人都被陈虎和张兵轻松搞定。

　　整个过程，凌枫都是遥控指挥，没有出面。

　　晚上凌枫在悬壶居设宴款待那几个出去办事的员工，陈虎和张兵也被凌枫请到一桌喝酒，气氛热闹得很。

　　“师父，事情比我想象中的还要顺利。”黎浩说道：“我们公司的劳动强度不高，工作轻松，但工资待遇却比周边的好些公司都高，那些村民都想进来工作。我特意按一户一人来录取，这么一来，大半个团结村的村民几乎每家人都有是我们的员工了，他们肯定是站在我们公司这边的。我特意提拔了一个在村子里有威信的员工，名叫摆勇，我让他当车间主任。那个员工也聪明，跟着就跟我表态，说要带着村民去政府请愿，不准在他们的土地上修建垃圾处理厂。”

　　“干得不错，不枉师父这么疼你。”凌枫笑着说。

　　“还有，摆勇说他带着村民出发的时候会给我打个电话，那个时候，正是媒体出场的时候。”黎浩笑了笑，“师父，媒体那边我也打点好了，只等我一个电话了。”

　　有这么一个得力的徒弟，凌枫这个当师父的还有什么好奢求的呢？

　　以后要是再收徒弟，男弟子就不收了，有黎浩这么一个极品就够了，女弟子除外，倒是可以收几个的。

　　说说笑笑，酒到位了，晚宴也差不多结束了。

　　黎浩被他的未婚妻丁玲拉走了，几个员工也乘车离开悬壶居返回神女药业了。他们目前都住在厂区，并没有住在这里。

　　凌枫喝酒喝得最多，但醒酒也醒得最快，一颗小病丸下肚，他的醉意就消失了。脑袋清醒过来的时候，他往实验室走去。他不想将时间浪费在酒醉之后的昏睡中，木婉音和傅伟业虽然步步紧逼，但该做的事情还是要做。他必须得将剩下的实验做完，让美容膏更完美。

　　叮铃铃、叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　凌枫掏出手机看了一下，居然是黎倩的号码。

　　“她在搞什么呢？这么晚了都不回来，现在却给我打电话。”凌枫苦笑着摇了摇头，接听了电话，“喂，黎姐，你……”

　　“请问你是凌枫凌先生吗？”手机里传出一个女人的声音，但她的声音绝对不是黎倩的声音。

　　凌枫微微愣了一下，“我是，请问你是？”

　　“我是黎倩的朋友，她出事了，你快过来看看吧。”女人的声音很焦急。

　　“她出什么事了？”凌枫也跟着着急了起来。

　　“你不知道吗？她被解职了，我们几个安慰她，陪她喝酒，没想到她喝醉了，用酒瓶打伤了一个酒保，现在酒吧的人不依不饶，非得让我们赔十万块才准我们离开。”女人焦急地催促道：“凌先生，你快来啊，晚了可就糟糕了，这些人什么事都做得出来！”

　　“什么地方？”

　　“老京都酒吧。”

　　“你们别慌，我马上就来。”凌枫挂了电话，飞快地跑向了车库。

　　怎么会出现这种事情呢？

　　黎倩是因为出色的工作能力，还有在蜀都警界的不错的人缘才得到这个进京都培训深造的机会。所谓培训，其实不过是走个过程而已，黎倩一回去是注定要升职的。可是，她才来几天，居然被解职了！

　　这一点，凌枫怎么想都想不明白。

　　离开悬壶居的时候，凌枫有想过将事情告诉黎浩，然后带着黎浩一起去看看，不过他最终还是放弃了这个想法。黎浩拖他照顾黎倩，他如果连这点都做不到，那还算是什么师父呢？

　　夜里车少，凌枫开得很快，半个小时的车程就到了老京都酒吧。

　　酒吧的门前冷冷清清的，不见有人进去，也不见有人出来，但门口却站着两个黑熊一样的强壮的看场子的人。娱乐场所不乏这种看场子的人，他们的身份其实就是打手，这些人也或多或少都有着黑社会的背景。

　　凌枫走了过去。

　　“站住。”打手横抬手臂挡住了凌枫的路，瓮声瓮气地道：“今晚不营业。”

　　“我进去找人。”凌枫说。

　　“你找谁？”打手不怀好意地看着凌枫。

　　另一个打手也凑了过来，往凌枫的身前一站，身体的宽度就像是一块门板一样，给人一种无形的压力。

　　凌枫说道：“我的朋友困在了里面，我接到电话，我是来处理事情的。”

　　两个打手对视了一眼。

　　一个打手问道：“你带钱了吗？”

　　“你们这里刷卡吗？”凌枫反问。他的耐心在一点点失去，如果不是顾忌黎倩的安全，他早就动手了。

　　“你等一下。”一个保镖说，然后拿出对讲机说明了一下情况，结束对话，他又说道：“进去吧。”

　　两个门板一样的打手让开了道路。

　　凌枫从两个打手的中间走了进去。

　　“快点！”一个打手粗暴地推了凌枫一下。

　　这个打手的力气很大，但却不至于把凌枫推倒在地。凌枫回头看了推他的打手一眼，却没有说什么。

　　“妈的，娘炮。”一个打手嘲笑道。

　　“快起来，别墨迹，再墨迹，你的朋友可就糟糕了。”另一个打手戏谑地道。

　　凌枫走进了酒吧。

　　酒吧确实没有营业，氛围灯也没开，只开着照明的灯具。也没有音乐，原本很热闹的场所显得很冷清。

　　凌枫一眼就看见了躺在沙发上的黎倩，她的衣服很凌乱，嘴角还有血迹。在她的身边，两个与她年龄相仿的女人正陪伴着她。三个女人的周围站着一大群打手和酒保之类的人物，这些人显然是酒吧一方的了。

　　凌枫的视线很快又移到了一张沙发上，一个男人斜靠在沙发上，板寸头，身体很强壮，裸露在外的两只胳膊上纹着色彩斑斓的图案。

　　别人都是站着的，而他是坐着的，这已经是一个身份的说明。

　　一眼看过，凌枫的心中已经有了点底。他大步走到了黎倩的身边，问道：“怎么回事？她怎么伤了？”

　　黎倩的一个朋友的嘴唇动了动，但看了一眼周围的情况跟着又闭上了嘴巴。

　　另一个则摇了摇头，“我们……”

　　纹身男打断了她的话，“好了，你们两个滚吧，这里没你们的事了！”

　　黎倩的两个朋友跟着就起身，连多余的一句话都没说，眨眼就溜走了。

　　这就是朋友。

　　“你就是凌枫？”纹身男从沙发上站了起来，慢吞吞的走了过来。

　　“你认识我？”凌枫有些意外。

　　“听说你在京都开公司，年轻有为啊。我最佩服你这样的商业天才，不过佩服归佩服，事情归事情。”纹身男说道：“你女朋友把我的人打伤了，伤得很严重，你说怎么办吧？”

　　一个酒保跟着站了出来，他用毛巾捂着头，毛巾上有很多血，他的脸颊上也残留着好些血迹。

　　看上去，确实是受了伤，不过却谈不上什么“伤得很严重”。

　　“你说，怎么办吧？”纹身男慢吞吞地道。

　　凌枫说道：“我朋友醉成这样，她能打人吗？”他的视线又落在了受伤的酒保身上，“你的这个兄弟身高起码一米八，体重也有一百六十斤吧？这么强壮的一个男人，我朋友不过是一个弱小的女人，我想不出她有什么理由会攻击你的这位兄弟。”

　　“你妈的，你朋友把我打伤了你还想赖账吗？你信不信我把你的头也打烂！”受伤的酒保叫嚣道。

　　酒吧里的气氛顿时变得紧张了起来。

　　凌枫顺手就从桌上抓起了一瓶啤酒，倒转瓶身，递向了酒保，“没问题，你打吧。”

　　酒保抓着酒瓶，顺势举了起来，但却没有砸下去。他看了纹身男一眼，纹身男微微地点了一下头。

　　“你妈——逼的！”酒保猛地将酒瓶砸在了凌枫的头上。

　　砰！酒瓶在撞在凌枫的脑袋上的一刹那间就爆开了，玻璃的碎片，瓶里的啤酒，一股脑地喷溅出去，有些洒落在了地上，有些却留在了凌枫的身上。

　　没有血迹，也没有皱眉，凌枫很平静地受了这一酒瓶的攻击。唯一的变化就是现在的他显得有些狼狈。

　　凌枫伸手弹掉了头上的玻璃渣子，然后说道：“现在扯平了，我朋友打了你一下，我虽然不知道是什么原因，但我已经替她偿还给你了。你们也消气了吧？我现在要带我的朋友离开这里了。”

　　所有人的视线都聚集在了凌枫的身上。

　　“哈哈哈……”纹身男发神经似的笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”一大群打手和酒保也都大笑了起来。

　　凌枫什么也没说，很安静地看着他们笑。

　　“我说，你做生意那么厉害，但到这儿就变得这么蠢了呢？”纹身男收住了笑声，冷冷地道：“你挨一下，你就把我的面子抵消了？你就把就把今晚的收入抵消了？你真他妈的天真！”


第0348章 所谓的朋友

　　凌枫抬头看了看，很快就找到了安装在一只彩灯旁边的监控摄像头，他问道：“你们这里的监控一般都是开着的吧？”

　　“凌枫，你是在装傻吗？”纹身男的声音越来越冷了。

　　凌枫摇了摇头，“我只是随便问问，我想，你们这种场所，警察局通常是要求你们开着监控的吧？这样的话，之前发生了什么事情肯定是有记录的了。我想知道我朋友为什么打了你的兄弟，可不可以给我看看？”

　　纹身男的脸色已经阴沉到了极点。这种场合，这种场面，凌枫应该感到紧张和害怕才科学，可直到现在为止，凌枫都始终是一副漫不经心的样子，这就不是他想看到的了。

　　“不用看，我告诉你。”纹身男怒极反笑，“没错，我的兄弟见她长得漂亮，身材也不错，想泡她，但她不识趣。我兄弟一时忍不住就动手动脚了，还打了她一耳光，她就用酒瓶打破了我兄弟的头。这就是事情的经过，你现在明白了吗？”

　　凌枫说道：“这么说，不但是你们不对，你们还想讹我钱是吧？”

　　纹身男的嘴角浮出了一丝讥讽的笑意，“没错，我就是这样想的，你能怎么样？我就是想欺负你，讹你的钱，你又能怎么样呢？这里是京都，不是你这种乡巴佬想怎么样就怎么样的地方，这个地方有这个地方的规矩。”

　　“你们有什么规矩我不管，也没兴趣知道，我想知道的是，如果我不，你会怎么做呢？”

　　“很简单，今晚的事情，你要么用五百万来摆平，要么我就废了你，然后让我所有的兄弟和你的男朋友玩一玩。”纹身男冷笑道。

　　一大群打手和酒保随即涌来，将凌枫和黎倩围在了中间。

　　“不要……不要……”黎倩嘟囔道，她从沙发上爬了起来，伸手去拉凌枫，但的视线出了问题，她伸出去的手抓了一个空。

　　她是刚刚才苏醒过来的，她虽然喝醉了，但酒醉想明白。她看见了凌枫，也听到了凌枫和那个纹身男的对话，下意识的，她想保护凌枫，不想让他因为她而受到伤害。

　　凌枫扶着她，将她重新放在了沙发上，然后他掏出随身携带的金属盒子，取出一颗小病丸，喂她吃了下去。

　　她现在这种情况，就算这些人不伤害她，仅是酒精都够她受的了。

　　凌枫不想她这么难受，而他的小病丸会快速地给她解酒，等下带她离开的时候也不会很麻烦。

　　他是这么想的，但纹身男这边显然不是这么想的。

　　“嘿嘿，有意思，你大概是知道我们等下会对她做什么了吧，所以提前给她吃避孕的药物。你放心吧，我们会让她爽到天上去的，也不枉你一番苦心。”被酒瓶敲破脑袋的酒保嘲讽道。他的语言很恶毒，他的笑容也很恶毒。

　　凌枫忽然站了起来，抬腿一脚踹了过去。

　　他突然发难，那个酒保根本就没有躲闪的余地，等到身体往后飞起来的时候，他才发现对方居然敢在这次场合下踢他！

　　“打！”纹身男爆吼了一声。

　　战斗的序幕就此拉开，起码二十多个打手和酒保一涌而上。

　　一时间，抡拳的抡拳，上腿的上腿，还有的操起酒瓶、板凳和一些叫不出名字的东西，一窝蜂地往凌枫的身上招呼过去。

　　凌枫自出道以来，打架的次数不少，但一次面对这么多对手却还是第一次。不过他是艺高人胆大，一点都不慌张，更没有害怕。四面八方都受到攻击的情况下，闪躲显然是不可能的了，他用内力护住身体，然后身子猛地往前一撞。挡在他身前的人墙顿时被他蛮力撕开，被他撞到的人也枕头一般向左右两侧和后面倒去。

　　也就在这一瞬间，他的后背，他的脑袋上挨了几酒瓶，几板凳，还有拳头和脚踢。不过有内力护体，这样的攻击根本就伤不到他。空间一打开，他的速度，他的身法优势顿时显现了出来。

　　前一秒钟还能打到凌枫，但人墙被推倒，空间显现出来之后，纹身男的人就无法再打到凌枫了。反倒是凌枫一拳一个，拳打脚踢，眨眼间就撂倒了一大片。

　　不到两分钟，群狼一般冲向凌枫的打手和酒保们横七竖八地躺在了地上，有的蜷缩着，有的哀嚎着，但就是没有一个站起来再搏斗的。

　　除了凌枫，酒吧里就只还剩下了一个站着的人，也就是那个当大哥的纹身男。

　　凌枫向纹身男走了过去。

　　纹身男下意识地往后退。

　　两分钟前他还非常嚣张，对凌枫冷嘲热讽，一副想把人怎么样就怎么样的架势，但是现在，他的眼眸之中就只剩下了恐惧。两分钟就将他二十多个手下全部撂倒在地，就算是甄子丹那种级别的武打巨星也做不到！

　　没退几步，纹身男的脚就碰在了沙发上，身体失去平衡倒在了沙发上。

　　“你……你想干什么？”纹身男刚才的豹一样的胆子不见了。

　　看着他那窝囊的样子，凌枫甚至觉得这个有二十多个手下的黑社会头目，他其实连王建军那种人都比不了。

　　凌枫慢慢地靠近他，“我刚才问了你一个问题，你看可不可以回答我一下？”

　　纹身男下意识地点了点头。

　　凌枫一耳光就抽在了他的脸上，“那你还不回答！”

　　“我、我不知道是什么问题啊！”脸上火辣辣地疼，纹身男说话的声音都在颤抖。

　　“我一进来你就叫出了我的名字，你是怎么认识我的？”

　　“你女朋友告诉我的，她说你很有钱，也舍得在女人的身上花钱。关于你的一切，都是你女朋友的朋友告诉我的。”

　　居然是这种情况。

　　凌枫的心里顿时生出一种很奇怪的感觉，他似乎嗅到了一丝不寻常的味道。

　　这时黎倩也彻底清醒了过来，她痛苦地抱着她自己的头，眼泪牵着线地往下掉。

　　其实，不用她亲口说出来，凌枫也能猜到她如此伤心的原因。被解职是一个原因，还有一个原因恐怕就是她的朋友。眼前这种事情，她显然是被朋友出卖了。甚至，她的朋友是故意做的这个局！

　　“那两个女的，你认识吗？”凌枫又问道。

　　纹身男摇了摇头，“不认识，我知道你是什么意思，我真的不认识，之前我们也没联系过。她们灌醉了你的男朋友，然后就告诉了我这些。如果我知道你这么厉害，我就算穷得要饭都不会用这种方式来讹诈你的钱。”

　　“凌枫，不要问了，我们……”黎倩疲惫地道：“我们走吧，我不想待在这个地方。”

　　“好吧，我们回家。”凌枫走了过去，将她搀扶起来，带着她离开。

　　直到凌枫消失在门口，纹身男才伸手抹了抹额头上的冷汗，“妈的，要是再见到那两个娘们，老子毁了她们的容！这样的人，她们居然也怂恿老子去讹钱！这分明是害老子啊！”

　　酒吧门外，夜风清凉，街道上几乎没有行人，路灯照在空荡荡的地面上，冷冷清清。

　　黎倩还在流泪，一句话都不说。

　　凌枫为她开了车门，扶她坐到了副驾驶座上。他没有急着离开，而是轻轻地替她擦拭眼角的眼泪。

　　“别哭了，你哭起来可不好看。”凌枫想逗她笑。

　　黎倩嘤咛一声，扑到了他的怀里，伤伤心心地哭了起来。

　　凌枫本来是想逗她笑的，却没想到她哭得更伤心了。他不知道该怎么安慰她了，他轻轻地搂着她，温柔地拍着她的后背。

　　哭了一会儿，她稍微好了一点，她将脸颊埋在凌枫的胸膛上，呢喃地道：“黎浩知道吗？”

　　“暂时还不知道，我本来是想带他一起来的，但想了一下还是没带他来。”凌枫说道。

　　“不要告诉他，好吗？”

　　“嗯，你不想他知道，我就不告诉他。”

　　“我们回去吧。”黎倩柔声说道。

　　她忽然温柔了很多，凌枫反而有些不适应了。他松开了她，回到了驾驶座上，发动车子离开了。

　　来的时候凌枫开得很快，回去的时候凌枫却开得很慢。

　　“我听到你的朋友说你被解职了，这是怎么回事呢？”凌枫一直想问这件事，但刚才她的情绪很不稳定，所以等到现在才问。

　　“我调查你被枪击的案子，还有那个很可以的警员，在你家偷东西的那个傅家的人……就这些事，说我违反了纪律，然后就简简单单地把我解职了。”黎倩哽咽地道。

　　凌枫的心里顿时生出了一种愧疚感来，是他让她帮忙调查那个警员的。现在看来，黎倩被解职并不是因为她违反了什么纪律，而是她是他的朋友，傅伟业在背后搞鬼整他！

　　“傅伟业！你妈的！”凌枫狠狠地砸了一下方向盘。

　　刺耳的喇叭声惊了黎倩一跳，她赶紧说道：“这不关你的事，你别这样，我不做警察也没什么。”

　　“可是……”凌枫不知道该说什么来安慰她了。

　　“算了，不提这事了。”黎倩故作笑容，“我已经好了，你也不用担心我。”

　　凌枫苦笑道：“哪有这么快就好了的？”

　　“算了，我们不回去了，太晚了，这个时候回去，黎浩肯定会怀疑什么的。”

　　“那我们去什么地方？”

　　“去酒店吧，我想洗个澡，好好睡一觉，把霉运都睡掉。”

　　“好吧，我带你去酒店。”凌枫尽量满足她的要求，只有这样，他的心里才会好受一些。


第0349章 受伤的女人惹不起

　　自己心爱的工作丢了，自己的朋友也出卖了自己，这些都是糟糕透顶的事情，所以就算黎倩装出一副无所谓的样子，但凌枫却知道，她的心里其实是很难受的。

　　“她是因为我才弄成这个样子的，我得好好补偿一下她，多迁就迁就她，尽量满足她的要求，这样的话，她就好受一些了吧？”凌枫的心里悄悄地想着。

　　酒店前台的女工作人员用异样的眼神看着凌枫和黎倩。

　　“给我两个房间，最好是相邻的。”凌枫说。

　　前台女工作人员说道：“抱歉，我们的房间都客满了，只有一个总统套间。”

　　“总统套间？”凌枫大感头疼。

　　“如果你们需要的话，我们可以给你们很大的折扣，五千块。”前台女工作人员的嘴角浮出了一丝笑意，带着点调侃的意味。

　　“我还没住过总统套间呢。”黎倩说。

　　前台女工作人员跟着就说道：“我们这里的总统套间平时是两万块一晚的，不过这个时候了，空着也是空着，你们住的话就五千块一晚。我们的总统套间是很不错的，有三个卧室，还有桑拿室和室内泳池，你们可以尽情享受。”

　　黎倩眼巴巴地看着凌枫。

　　“好，就给我们那个总统套间吧。”凌枫跟着就做了决定。他本来还有点犹豫的，毕竟睡一晚上就五千块，这对于他这个从大山里出来的人来说，那真的是一笔没必要的奢侈的消费。不过，他刚才就打定主意了，只要黎倩想要的，他都会尽量满足她。

　　“嗯，好的，谢谢，祝你们愉快。”前台女工作人员笑得很甜美。

　　刷了卡，拿了房卡，在一个自称是管家的工作人员的带领下，凌枫和黎倩乘坐电梯上了酒店顶层。

　　“尊敬的先生和女士，如果有什么需要，请按铃，我会提供二十四小时的管家服务。”开了房门，自称是管家的工作人员很恭敬地道。

　　“暂时不需要什么服务，如果需要的话，我会按铃的。”凌枫说。

　　自称是管家的工作人员离开了，凌枫和黎倩进了总统套间。

　　这个总统套间确实很奢华，很大气，无论是装饰还是格局都给人一种高大上的感觉。室内还有个人桑拿房，室内泳池，可以看到美丽夜景的全景窗，总之，除了价格让人不满意之外，其它的都让人满意。

　　“我长这么大还没有住过这么好的房间呢。”凌枫笑着说。

　　黎倩却没有说话，闷闷不乐地走到了客厅沙发上，连鞋子也不脱，软绵绵地趴在了沙发上。

　　凌枫走了过去，安慰道：“刚刚还好好的，怎么又不开心了？不就是一份当警察的工作吗？没了就没了，你来神女药业工作吧，我这边也正好缺人。你想要什么职位你尽管开口，我都满足你。工资方面你也不用操心，你随便开就是了。再说了，黎浩也在神女药业，你来了，你们姐弟俩天天都可以见面，多开心啊，是不是？”

　　“不要。”黎倩嘟着小嘴说。

　　凌枫没辙了，这已经是他所能想到的最好的解决问题的办法了。

　　“你陪我蒸桑拿。”黎倩说。

　　凌枫，“……”

　　神女药业的职位随便她选，工资随便她开，但黎倩要的却是陪她蒸桑拿。女人的思维让人难以理解。不过，她要蒸就陪她一起蒸吧，凌枫跟着就点头同意了。他坚持着他心中的承诺，无论是什么要求，他都要尽量满足她。

　　半响后，两人在桑拿室里碰头了。凌枫换穿了比较正规的桑拿服，但黎倩的身上却仅仅围着一条浴巾，大片的肌肤露在空气之中，诱人得很。

　　因为是单人桑拿室，空间比较小，里面也就一只长条形的板凳，凌枫和黎倩坐在上面，稍微显得有点挤。

　　闷热的蒸汽从管道里进入狭窄的空间，气温骤然升高，两人身上的汗水不停地往外冒。

　　凌枫苦笑道：“蒸什么桑拿啊，你要是觉得疲惫，我可以给你按摩一下嘛。我的按摩技术很好的，比你蒸桑拿还管用。”

　　“那你就在这里给我按摩。”黎倩说。

　　凌枫真想抽自己一下嘴巴了，在这里他没事提什么按摩呢？她的身上仅有一条浴巾，怎么按摩啊？

　　“你起来，我趴在椅子上。”

　　凌枫，“……”

　　如果这个时候离开桑拿室，关上门大睡一觉，那就不会这么尴尬了。可回头想了一下，她是一个受了伤的女人，一天的时间里事业没有了，朋友也没有了，他怎么能拒绝她的要求呢？更何况，她受的这些伤害还是因为帮他的原因。这么一想，原本就承诺要满足她的一切要求的凌枫就更没法拒绝了。他起了身，腾出了位置。

　　黎倩老实不客气地趴在了条形椅子上。香肩与长腿，柳腰与后面，形成了一个曼妙的身体曲线。那条白色的浴巾，似松似紧，无法完全遮掩她的风景，尤其是对于站在她身后的凌枫而言。

　　美色是一种珍贵的食材，古时候就有秀色可餐这句话。凌枫还没动手按摩，双眼却饱餐了一顿，这也让他倍受刺激。

　　黎倩回头看了凌枫一眼。

　　凌枫这才回过神来，赶紧凑上去给她服务。他的按摩技术确实是顶级好的，稍微用点内力，黎倩就舒服得直哼哼。

　　“你别老在肩膀上按来按去的，腿也给按摩一下吧。”黎倩说。

　　凌枫，“……”

　　按腿，很复杂，是个技术活，因为一不小心的话，那条浴巾就会掉下去，抑或则被蹭上去。

　　凌枫小心翼翼地按摩着，浑身冒大汗。他希望时间快点过去，最好是眨巴一下眼睛天就亮了。

　　“我其实没什么，我也看得开，倒是你呀，我很担心你。”黎倩的心情终于好转了过来，她的语气里充满了关切的意味，“我看得出来，这完全是有人在针对你，他们都是只手遮天的人物，我们这些从小地方来的人，根本就没法跟他们斗啊。别和他们斗了，我们回去吧，好不好？”

　　凌枫苦笑了一下，“你以为我没想过吗？不过你不要忘了，不是人人都有宽阔的胸怀。我这边就算是遂了他们的心愿，他们也不会满足，无论我走到哪里，他们就会追到哪里。退让，不会换来安稳的日子啊，你应该有体会的。”

　　木婉音要《黄帝外经》，要阴阳戒，而就算凌枫将这两样宝物交给她，她没有内力，她也无法学到里面的本事，她会满足吗？显然不会，她还会想方设法要凌枫身上的内力。那个时候，凌枫已经将《黄帝外经》交给她了，甚至连手指都砍下来连同阴阳戒给她了，最后还需要把命给她吗？

　　至于傅伟业，他要的是漆雕秀影，他要的是报复，以他那种呲牙必报的性格，凌枫又需要付出什么代价才能让他满意呢？

　　所以，凌枫其实是没有退路的，而且他也不打算退让，那不是他的风格。

　　短暂地沉默之后，黎倩忽然笑了一声，“你说的有道理，我也想明白了。我现在连工作都没有了，你说过的，神女药业的职位随便我选是吗？”

　　见她笑，凌枫的心情也好了起来，他笑着说道：“那当然，你想要什么职位呢？”

　　“你的秘书。”黎倩说。

　　“我的秘书？”凌枫大感意外。

　　“我知道你有一个洋秘书，不过她负责神女村的母公司，我在京都这边帮你打点分公司嘛。你的生意越做越大，神女药业也注定是越来越大的，你只有一个秘书的话，那怎么够呢？”

　　“好吧，你就来做我的秘书。”凌枫说道：“不过，你熟悉那方面的工作吗？”

　　“不就是伺候你这个大老板的工作吗？没问题的。”

　　凌枫，“……”

　　“咯咯，我开玩笑的啦。”黎倩从条形长椅上爬了起来，打了凌枫一下，又笑着说道：“你可别胡思乱想啊，我可不是那种随随便便的女人。”

　　凌枫忽然觉得他身上的汗实在是太多了。

　　“你就放心吧，师父老板，我在警局干的文职工作，我在警察学院学的也是商业犯罪的专业，我改行做你的秘书，我完全能胜任。安娜懂的，我不是很懂，但我懂的，她却不如我，我们正好互补一下，你说呢？”黎倩笑盈盈地看着凌枫。

　　凌枫点了点头，“嗯，你学的是商业犯罪的专业，这倒是很有趣的专业，你学的这个专业倒是能让神女药业规避一些商业风险和陷阱。”

　　安娜最擅长的是管理，黎倩的专业却是商业犯罪，两个女秘倒真的是一种互补。另外，黎倩来神女药业的话，黎浩也可以帮助她，让她很快适应新的工作环境，所以凌枫一点都不担心她不能胜任这份工作。

　　“那么薪金呢？你要多少，我都开给你。”凌枫说。

　　“我不要钱。”黎倩说。

　　凌枫愣了一下，“那怎么行啊？你不要钱，你要什么呢？”

　　“我要你。”黎倩忽然站了起来，柔荑一拉，那裹在身上的浴巾无声地掉在了地上。

　　她的身体比维纳斯的雕像还美丽。

　　“黎姐，你……”凌枫顿时呆住了。

　　“我为了你，工作没有了，一起从警察学院里出来的好姐妹也没有了，这都是因为你，你难道就不想补偿我一下吗？安慰安慰我受伤的心灵？”黎倩逼近到了凌枫的身边，那眼神满含幽怨，我见犹怜。

　　凌枫下意识地后退，但小腿却撞在了身后的条形长椅上，他的身体顿时失去平衡摔倒在了椅子上。

　　黎倩顺势就压了下去……

　　芬芳满屋。

　　“师父老板，薪金的话，你随随便便开个几百万就行了，好不好？好不好嘛？”

　　凌枫，“……”


第0350章 总裁秘书的试探

　　神女药业的子公司还处在百废待兴的状况里，子公司的员工们却引来了新的总裁秘书，那就是黎浩的老姐黎倩。

　　员工们私下里有些议论，但都没有当着凌枫和黎倩的面表露出来。而且，员工的议论也都很正面，没有那些负面的猜测在里面。这点是非常可贵的，体现了神女药业的宛如一家人的企业文化。

　　虽然不知道昨晚发生了什么，但当凌枫一宣布，大伙儿鼓掌欢迎黎倩加入神女药业的时候，黎浩却偷偷地向他的老姐竖起了大拇指，那贼贼的眼神似乎是看穿了师父大人和自家老姐之间的什么猫腻一样。

　　昨日的黎倩伤心绝望，借酒浇愁。今日的黎倩满面春风，眉宇间喜气洋洋。变化之大，仿若变了一个人。换了一份更体面的工作固然是一个原因，但心仪男人的浇灌却是最主要的原因。

　　凌枫的感觉却颇为复杂，糊里糊涂就失身了，想起老家的胡琳，他的心里就不免有点而愧疚的感觉。

　　“哎，我想那么多干什么呢？这个世界上沾花惹草的男人多了去了，我偶尔出一下轨也没什么吧？我想就算琳子姐知道了也不会怪我吧？更何况我压根儿就不会告诉她……”凌枫给自己找借口，想方设法地开导自己。

　　一个不到二十岁的男人，却已经是神女药业的老总，更有一身神奇的本事，为人也友善亲切，再加上阳光而帅气的相貌，这样的男人会没有女人喜欢吗？会没有女人想方设法往他怀里钻吗？胡琳又不是小女孩，她会想不到这一点吗？所以，凌枫就算不开导自己也是没有问题的。

　　黎倩被黎浩带着去熟悉环境去了，陪着一起的还有黎浩的未婚妻丁玲。看着丁玲那隆起的小肚子，黎倩就笑得特别开心。以前她做梦都盼着当姑妈，现在这个梦想快实现了。

　　凌枫也离开了办公室，往厂门口走去。

　　他出手惩罚了那些恐吓村民的流氓，也从王建军的身上得到了想要的证据，他见招拆招，对方又会怎么应对呢？

　　这是一盘说大不大说小不小的棋局，他的对手是木婉音、傅伟业，还有肯定站在木婉音一边的司徒有义，实力悬殊巨大，所以他每一步都需要走得很小心。

　　看见凌枫过来，门卫室里的王贵跟着就迎了出来，面带笑容，恭敬地道：“凌总，你这是要到村里去吗？”

　　“嗯，我想去看看，要不你跟我一起去吧，随便给我说说村里的情况。”凌枫说。

　　“好的，凌总你请。”王贵陪着凌枫出了厂门。

　　张兵和陈虎两个保镖远远地跟着，履行着保镖的职责。凌枫不来神女药业分厂就算了，凌枫来了，他们肯定是要随行保护的。

　　凌枫也没让他们两人回去，他的注意力都在王贵说的事情上。

　　“那些流氓倒是没来了，可政府的人却说这事已经板上钉钉了，很快就会派执法队伍来，如果谁闹事就会被抓起来。在征地的区域里，所有的住户都必须搬离。规定期限里如果不搬离的话，他们就会按违章建筑强拆。”王贵很气愤地道：“凌总，他们实在太过分了，你不知道，他们给的搬迁补偿还不够在城里买一个厕所的钱呢！”

　　“承建方是你叔王建军吗？”凌枫随口问道。

　　“他不是我叔，我没他那样的叔。”王贵说道：“他最多是个跑腿的，真正的承建方是一个建筑公司，那个公司有着大华通讯的背景。”

　　凌枫对这点并不意外，但却对王贵知道这个内幕感到有些意外，“你怎么会知道承建方有大华通讯的背景呢？”

　　王贵有点尴尬地笑了笑，“这可不是我查到的，是摆勇查到的。马上就要选村长了，我们大伙都准备选他当村长呢。”

　　摆勇，这个名字凌枫听黎浩说起过。黎浩说这个摆勇是团结村里很有威望的人，他还许诺让摆勇出任车间主任一职。现在又听王贵说摆勇查到了承建方的背景，他对这个人物更感兴趣了，很想见一见。

　　正说话间，一个中年男人和几个年长一些的村民从村子的方向往这边走。

　　王贵指着为首那个中年男人笑着说道：“说曹操曹操到，他就是摆勇。”

　　凌枫不禁仔细打量了那个中年男人一眼。很普通的一个人，身子很敦实，面相也宽厚老实，给人的印象就是那种不奸猾的人。就这一眼，他就觉得这个摆勇是个厚道人，可以信任。

　　“勇哥，快过来，这位就是凌总，你来见见。”王贵大声招呼。

　　摆勇其实也一早就看见凌枫了，只是从来没见过，不知道凌枫的身份而已。听王贵这么一招呼，他愣了一下，跟着就走了过来。

　　“凌总你好。”摆勇的脸上带着憨厚的笑容。

　　凌枫也笑了笑，主动伸出了手，“摆勇哥，你好。”

　　“哎哟。”摆勇赶紧伸出双手握着，尴尬地道：“凌总，你怎么能叫我哥啊，我可受不起，你叫我名字就行了。”

　　凌枫笑着说，“你年长，叫声哥有什么大不了的，怎么就当不起了？”

　　摆勇尴尬地搓了搓手，不知道该说什么了。

　　几个年长的村民也走了过来，凌枫也一一和他们握手认识。

　　闲聊了几句，凌枫就切入了正题，“你们这是要到哪去呢？”

　　“这几个大叔都是村里的代表，我们正准备去区政府要个说法。我们世世代代都在这里居住，我们的意见难道一点都不重要？我们不同意修垃圾处理站，他们为什么还执意要修？不但不听取我们老百姓的意见，还纵容承建方请来的黑社会打我们村民，恐吓我们，我就不信了，他们的手段比法律还大？”摆勇气愤地说道。

　　凌枫说道：“去要说法可以，合理诉求嘛，不过不要闹事。”

　　“我不信他们还敢把我们都抓起来不成？”摆勇是个直性子人，他说道：“凌总，这事你就不要管了。这次去区政府要说法可不是我们几个，我们村都要去。嗯，除了王建军那一家人。”

　　“都要去？”凌枫有些意外。

　　“是啊，我们只是走在前面。”摆勇说。

　　凌枫往村子方向看去，果然，村口陆陆续续有村民往这边走来。年轻的，年老的，男人女人，就连小孩也蹦蹦跳跳地往这边跑来。小孩显然不是去讨要什么说法的，就是凑个热闹。放眼看去，能看见的都有好几百人了，场面壮观得很。

　　这正是凌枫想看见的。

　　不过，他绝对没有半点利用这些村民的心思，他来这里开厂对这里的村民是绝对有利无害的，但要在这里修建垃圾处理厂的人就不同了，他们根本就没有考虑过这里的村民的感受，更别说照顾村民们的利益了。所以，眼前的事情是村民在争取自己的利益，而绝对不是他在利用村民们。

　　“你们去要说法可以，不过千万别闹事啊，违法的事情不要去做。”凌枫叮嘱道。

　　摆勇连连点头，“凌总你放心吧，我们有分寸的。不过，要是那些人不管我们的死活，我们也不会让他们痛快，兔子逼急了还咬人呢。”

　　“对了，这事完了之后，摆大哥你组织一下被聘请的村民员工，我们要进行岗前培训了。”凌枫说道。

　　“凌总，这个你也放心吧，等这事一过去我们就来厂里接受培训。”摆勇笑了笑，很有诚意的样子。

　　“那我就不多说了，这种事情，我应该规避一下的。原因，你们应该明白吧？”凌枫说。

　　摆勇说道：“明白，明白，凌总你去忙你的吧。”

　　几个村代表虽然没说什么，但凌枫说这个原因，他们肯定是明白。

　　凌枫不能搀和到村民们的诉求之中，不然，他就会被定性为煽动村民闹事什么的，这么一顶大帽子戴下来，他可就吃不了兜着走了。

　　没等那一大群村民走过来，凌枫就倒转回了新厂区。他爬上了办公室的三楼，站在阳台上看着村民们赶集似的走过厂门。

　　正巧黎浩也带着黎倩走了过来。

　　“这些村民今天就要去闹事吗？”黎浩感到有些意外。

　　凌枫说道：“这种事情是村民们商量的结果，谁都做不了主。对了，你不是联系了一些媒体记者吗？打电话通知他们吧，另外你亲自跑一趟，带一台单反相机去把场面都拍下来。”

　　“好叻，我早就准备好了。师父，我去了，我姐就交给你了，你可要好好疼她啊。”黎浩笑着说。

　　凌枫的脸顿时臊红了，他一脚踹了过去，但黎浩那小子一早就躲开了。

　　黎倩却神态自若，她看着凌枫，也没说话。

　　凌枫有些心虚，“你都和黎浩说了什么啊？”

　　“我什么都说。”黎倩笑了。

　　“那种事情你怎么能跟他说啊？你虽然是他姐，但他那张超级大嘴巴，我敢肯定，他连你的八卦都会在办公室说。”

　　“看把你紧张得，我又不是傻瓜，那种事情我怎么会跟他说呢？不然，办公室里的同事该怎么看我啊，肯定会说我是靠与你上床才获得总裁秘书的职位的，那我以后还能抬起头做人吗？”

　　凌枫松了一口气，还好她没说，不然员工们多半会说他和女下属乱搞男女关系什么的，那就影响形象了。

　　“对了，茉莉小学的胡琳校长还好吧？”黎倩忽然冒出了这么一句。

　　凌枫顿时向被针扎了一下一样，表情奇怪得很。

　　“嗯，我就随便问问，我在你家做客的那段时间，我们相处得还不错。她那么漂亮，温柔贤惠，又知书达理的女人，一定有什么男人喜欢吧？”

　　凌枫，“……”


第0351章 孤身入虎穴

　　凌枫还没等到黎浩传回现场的消息，却意外地接到了一个电话。

　　打来电话的人是木婉音。

　　“小师弟，最近过得还好吧？”木婉音的声音里带着笑意，给人的感觉也很亲切。

　　不过这种亲切却让凌枫感到恶心，他没好气地道：“托你的福，过得还算可以。你还有事吗？没事的话我就挂电话了。”

　　他肯定木婉音打电话来不是问候他的，可他不想和她多说哪怕一句话。

　　“哎，看来你对我这个师姐的误会很深啊。”木婉音叹了一口气。

　　“看来你是没事了，再见。”凌枫说着就要挂电话。

　　“等等。”木婉音叫住了他，“我们见个面吧。”

　　“为什么要见面？”

　　“水晶宫会所，我等你。”木婉音先挂了电话。

　　这个女人还是这么霸道。

　　凌枫冷笑了一下，“哼，她打电话来是觉得吃定我了吗？她和傅伟业，还有司徒有义，这段时间玩了这么多花样，步步紧逼，在她看来，我现在似乎已经被她逼进死胡同了，也是到了该收网的时候了吧？也好，我就见你一面。这个面，也是我需要见一见的。”

　　木婉音要见凌枫，她有她的目的。

　　凌枫愿意去，他也有着他的目的。

　　水晶宫私人会所是傅伟业的地盘，凌枫只来过一次，那一次傅伟业向漆雕秀影求婚却被拒绝了。最后漆雕秀影拉着凌枫的手跑出了会所，这也直接导致傅伟业成了凌枫的对手而不是朋友。不过，对这件事凌枫从来就没有后悔过，倘若再来一次，他不会再让漆雕秀影拉他的手，他要抱着她慢慢地走出去——气死那个伪君子！

　　一个小时后，凌枫驱车来到了水晶宫会所。这一次，他把陈虎带来了。他让张兵留在厂里，如果出现意外的情况，张兵也好帮着处理一下。他把陈虎带在了身边，是因为陈虎的年龄稍长张兵一些，性格也更稳重老练一些。

　　将这个地方看成是龙潭虎穴是正确的，事先做一些最坏的打算也是正确的。

　　主厅门前站着两个熊一样的壮汉，这是傅伟业的保镖，他们挡住了去路。

　　“你能进去，他不能进去。”一个保镖说道，声音很冷。

　　凌枫看着他，脸色阴沉，“他要是不能进去的话，我也不进去了，你去叫傅伟业和木婉音出来见我。”

　　“你是什么——”保镖张嘴就要骂人了。

　　“让他们进来吧。”傅伟业的声音从主厅里传了出来。

　　保镖的嘴巴顿时闭上了，做了一个请的姿势。

　　凌枫冷哼了一声，“你是什么东西？没有骂人的资本就最好闭紧嘴巴。”

　　那个保镖恨恨地盯着凌枫，却不敢骂出半个脏字。

　　凌枫带着陈虎走了主厅。

　　果然和预料之中的一样，木婉音、傅伟业和司徒有义都在。还有一个凌枫非常熟悉的人物，木家的得力干将——夏香。

　　除了这四个主要的人物，保镖肯定是少不了的。大厅的四个角落，还是四人围坐的沙发后面也都站着保镖。

　　无论是木婉音还是傅伟业，抑或则是司徒有义，他们忌惮凌枫的实力，而他们做的事情却是一步步把凌枫往死路上逼，所以他们摆出这样的大场面也是很正常的——他们也害怕把凌枫逼急了，来一个同归于尽什么的，而他们的命要远远比凌枫要珍贵得多。

　　凌枫神态自若，陈虎也显得很镇定，没有一丝慌乱。他跟这一屋子的保镖不一样，他是从战场上下来的特种兵，枪林弹雨都经历过，眼前这点场面还不至于让他害怕。

　　“师弟，过来坐吧。”木婉音显得很热情，“你想喝点什么？红酒还是茶？”

　　凌枫摇了摇头，“我怕你们在酒水里下药，所以还是免了吧。你约我来见面，我来了，有事就直说吧。”

　　木婉音笑了笑，“那你也坐下谈嘛，你站着，我觉得有压力。”

　　这是一句玩笑话，凌枫不以为意。他走了过去，在一张空着的沙发上坐了下来，在他上首左右两侧正好是木婉音、夏香，以及司徒有义和傅伟业。这个场面，就像是四个大佬在接见某个小弟一样。

　　“说吧。”凌枫淡淡地道。

　　木婉音说道“你知道我想要什么，你现在的处境可不妙，这样吧，我们就此达成一个交易怎么样？”

　　她虽然没有说透，但凌枫却明白她的意思，那就是他交出她想要的东西，而她给他一个安定的环境，不再找他的麻烦。

　　凌枫冷笑了一声，“你们下黑手整我，然后以此来要挟我，逼我就范吗？”

　　木婉音抿嘴笑了一下，好甜美的样子。不过她只是笑了一下，并没有说话。越是这种无声的回答越让人气愤，她身上的那种高高在上的感觉也让人很不舒服。

　　“你爱怎么想都可以。”司徒有义冒出了一句话来，“问题是，你能拒绝婉音的提议吗？”

　　傅伟业的嘴角浮出了一丝笑意，清清淡淡却包含着轻蔑与不屑的意味。在他看来，凌枫现在面对的情况不是能不能拒绝木婉音的提议，而是敢不敢拒绝！

　　凌枫怒极反笑，“你们在神女药业旁边修建垃圾处理厂，你们有这样的实力，你们确实让我感到有些头疼。你们用见不得光的手段解掉了黎倩的职务，你们有这样的能量，你们也确实让我不自在。你们袭击我的保镖，潜入我的家里偷东西，你们无所不用其极，你们给了我很大的压力。你们做这些事情，你们以为你们的目的就能达成吗？不，你们只会得到我的一个看法——你们不过是一群衣着光鲜的下三滥而已。”

　　傅伟业嘴角的那一丝轻蔑的笑意顿时消失了，取而代之的是一种冰冷的意味。

　　司徒有义和木婉音的反应也好不到哪里去，脸色都阴沉了下来。还有夏香，她显然也没有想到在这种场合下，面对那么大的压力，凌枫居然还能给出这么——嚣张的回答！

　　除了夏香，无论是木婉音还是司徒有义，抑或则是傅伟业，他们的身份地位之高足以让很多人仰视，在他们的世界里，哪个不是对他们恭恭敬敬千依百顺的？他们何曾被人这样骂过！

　　但是，他们没有去想过，他们做的事情确实是下三滥才会去做的事情。

　　“哈哈哈……”司徒有义大笑了起来，“姓凌的，我不知道你的脑袋里在想什么东西，我也不知道你是从哪来的胆气，居然敢这样骂我。好吧，我也不怕告诉你，团结村的垃圾处理厂的项目是我的，它修定了。”

　　傅伟业也笑道：“看来我也得去神女村买一块地了，不修建垃圾处理厂我也得修建一个化工厂，嗯，就修那种污染很大的化工厂。我倒要看看，神女药业有多大的实力，能进行几次搬迁。”

　　这不是随口说说的威胁，因为无论是司徒有义还是傅伟业，他们都有这样的实力。

　　他们两人，一个的身后是电信三巨头之一的大华通讯，一个的身后是能源业的大鳄华夏能源，他们有多少钱，那不是普通人能想象的。而且，修建垃圾处理厂和化工厂的投入并不高，科技含量低的几百万就能搞定，而如果神女药业搬迁回避的话，那种花费却是很大的。所以，仅仅是用这种权利加资本的攻击方式，他们就能将凌枫耗死！

　　论权利，凌枫这个山野出来的小子根本就没有权利。论资本，他这个白手起家的小企业家也没法与人家的资本抗衡。他手里的那点资本，与傅伟业和司徒有义的相比，那绝对是甲虫与大象之比。所以，傅伟业和司徒有义完全有这样的底气说这样的话，他们也有足够的在凌枫面前嚣张的资本！

　　凌枫沉默着，一言不发。

　　木婉音叹了一口气，“师弟，何必呢？你想，你以前过的是什么日子，你现在过的又是什么日子？有些东西不是你想留就留得住的，有些女人不是你想泡就能泡的，凡事都得有个阶级层次。你在你那个阶级已经做得做好了，你也应该知足了，当一个富翁，快快乐乐地过一辈子不是更好吗？我们，不是你斗得过的。”

　　司徒有义和傅伟业唱黑脸，木婉音这边唱红脸，想方设法都要逼凌枫就范。

　　抛开她那些让人恶心的阴谋手段不谈，她这个时候说的话其实还是很有道理的。平安就是福，他一个山村青年混到这种程度已经算是到了极致了，当一个富翁，平平安安地过一辈子富裕的生活又有什么不好呢？

　　“呵呵呵……”凌枫也笑了。

　　木婉音的脸蛋上露出了笑意，“你想通了？”

　　凌枫点了点头，“我想通了。”

　　木婉音脸上的笑容更盛了，咯咯笑道：“你想通了就好了，嗯，师姐给你倒一杯酒吧，你和师姐喝一杯，我们一杯泯恩仇。”

　　凌枫却又摇了摇头，“不是的，我想通了什么可不是你希望的那种。”

　　木婉音的笑容顿时僵在了脸上。

　　凌枫说道：“我想明白的地方是我已经看透了你们这些所谓的权贵，你们的贪婪是永远都不会得到满足的。如果我这次答应了你们，给了你们想要的东西，以后你们还会索要更多。既然是这样，我为什么要答应你们呢？你们让我不痛快，我也让你们不痛快。你们不是要在神女药业所有的厂区边上修建化工厂和垃圾处理厂吗？我想说的是，如果我把工厂搬到市区，你们也能在市区修建垃圾处理厂和化工厂吗？对了，我还可以把我的工厂搬到国外，你们也能在国外修建垃圾处理厂和化工厂吗？”


第0352章 炸弹危机

　　一室静默。

　　你们不让我痛快，我就让你们不痛快。这就是凌枫的回答，这也算是他第一次正面回应木婉音三人的挑衅和打压了。

　　“既然是这样，那就没什么好谈的了。”司徒有义冷冷地道：“婉音，这是他自己找死，怨不得谁。你这个师姐已经做得够好的了，没有必要再为了这种人伤神了。我敢肯定，用不了多久他就会跪在你的面前，求你原谅他。”

　　木婉音欲言又止，心情复杂得很。

　　凌枫起身道：“我或许有破产的那一天，也或许有穷途末路的那一天，可我绝对不会跪在地上求谁怜悯我。不信，我们就走着瞧吧，我倒要看看你们还有些什么让人恶心的手段！”说完他转身往大厅门口走去。

　　几个保镖忽然横切过来，一字排开，虎视眈眈地挡住了门口。

　　凌枫回头看着仍旧坐在沙发上的四个人，眼神冷得可怕，“你们最好想清楚这样做的后果，在你们的人撂倒我之前，我有十成的把握先撂倒你们。”

　　这就是凌枫的胆气，他也绝对有信心在他倒下之前做掉木婉音、司徒有义和傅伟业！倘若，他们真的想那样的话！

　　“口气不小。”傅伟业冷笑了一声，“我倒要看看你有多大的本事撂倒我们。”

　　他的话音刚刚落下，大厅里的所有的保镖都掏出了枪。立时间，十多支手枪对准了凌枫和陈伟的脑袋。

　　华国虽然对枪支的管控极其严格，但只要有钱和门路，枪支这种东西还是能买到的。

　　陈虎忽然拉开了西服，他的腰间顿时露出了一排管状炸药。

　　一秒钟之前还冷笑着认为吃定凌枫的傅伟业顿时笑不出来了。司徒有义和木婉音也显得紧张了起来。三个主要的人物计划了眼前的一切，可怎么也想不到凌枫带着的保镖身上会有炸药这种东西。与凌枫同归于尽？他们三个人谁都不会愿意，他们的命远比凌枫金贵！

　　陈虎厉声道：“谁敢动我老板一下，我就送他上西天。我身上带着的是黑索金炸药，你们这些公子小姐可能不知道，我给科普一下，它是目前威力最大的炸药，我身上带着的量，足以将这座大厅夷为平地。你们要不要验证一下呢？”

　　将这座大厅夷为平地，那就是所有的人都得死在这里。

　　傅伟业和司徒有义的脸色变得难看到了极点了，他们显然不甘心就这样放凌枫离开这里，但如果采取进一步行动的话，他们也会葬身在这里。就他们那身家，那种帝王般享受的奢侈生活，谁愿意去死呢？

　　木婉音当然也不会甘心，可她却是最沉得住气的人。她从沙发上站了起来，耸了一下香肩，笑着说道：“这是干什么呢？你们男人啊，成天就知道打打杀杀的。你们都散开吧，让他们走。”

　　持枪的保镖们如获大赦，赶紧让开道路。

　　他们的身家性命虽然不如傅伟业和司徒有义那么金贵，但谁不珍惜自己的生命呢？如果为了一点工资就被炸死在这里，那真的是太划不来了。

　　“老板，走吧。”陈虎催促道。

　　凌枫这才从木婉音的身上收回视线，走出了大门。

　　陈虎断后，他等到凌枫走出了大厅门口才倒退着往外走。

　　以司徒有义和傅伟业为首的一屋子的男人极不甘愿地看着凌枫和陈虎离开，但却没人敢冲上去将凌枫拦下来。

　　外面传来了汽车引擎发动的声音，然后往水晶宫会所外驶去。

　　“他走了。”木婉音就说了这么一句，心里窝火得很。

　　“哼！他以为他就这样没事了吗？黑索金炸药那可是一级违禁品，是军用炸药，他的保镖将黑索金炸药携带在身上，我一个电话过去，你们说会发生什么事呢？”傅伟业笑着说道。

　　木婉音和司徒有义还有夏香的视线都落在了傅伟业的身上。三人虽然没有说话，但嘴角却露出了笑意。

　　也倒是的，凌枫让自己的保镖携带威力巨大的黑索金炸药，他倒是从这里安全地离开了，可他却忽略了一点，那就是他为他自己招来了更大的麻烦——那是很严重的违法行为！

　　傅伟业跟着就拨打了他二叔傅定山的电话，“喂？二叔吗，我给你一条很重要的线索，你现在派人去……”

　　司徒有义等到傅伟业结束同傅定山的通话才笑着说道：“伟业，有你的，我刚才都没想到那小子居然会犯这么大一个错误。这下好了，他犯法了，将他抓进监狱，我们再来对付他就轻松得多了。”

　　傅伟业的嘴角浮出了一丝阴狠的笑意，“只要将他抓进监狱，我会让他求生不得求死不能！我倒想看看，到了那个时候他是否还能做到今天这么嚣张！”

　　“伟业，谢谢你。”木婉音的脸上再次露出了好看的笑容，“我就说嘛，我们的合作会很愉快，我们联手，这个世上就没有我们得不到的东西。对了，警方的人大概什么时候能抓到他？如果让他把炸药藏起来，那就麻烦了。”

　　傅伟业冷笑道：“放心吧，我叔一个电话，凌枫那小子在京都地界，他走不出五公里远。”

　　木婉音和司徒有义相视一笑。

　　夏香走到了木婉音的身边，低声说道：“大小姐，如果抓到凌枫，审问的事情就由我来吧。上一次不知道是哪里出了问题，这一次绝对不会再出任何问题了。”

　　木婉音点了点头。

　　五公里，如果是走路的话需要花很长的时间，但是开车的话，那仅仅是几分钟的路程。

　　车上，凌枫紧张地道：“陈虎，你哪来的什么黑索金炸药？我什么时候让你带那种东西了？你知不知道你这样做会害死我们俩？”

　　“老板，是这样的……”陈虎拉来西服，缠裹在他腰间的管状炸药再次曝露了出来。

　　“笨蛋！我们得找个地方赶快将它扔了，傅伟业的二叔就是警察厅的厅长，你带炸药威胁他，他会不趁机反击我们吗？”凌枫生气地道：“这一次真的是被你害死了！”

　　忽然，一辆长城H6改装的警车从侧面的路况冲出来，横在了凌枫的车子前面。眼见就要撞上的时候凌枫猛踩了一脚刹车，将车子停了下来。

　　警笛呼啸，后面和另一个路口紧接着又驶来几辆警车，顿时将处在十字路口的凌枫和陈虎团团围住。

　　没有半刻迟缓，荷枪实弹的警察从警察里下来，持枪逼近。

　　一个五十左右的清瘦男子拿着扩音器，躲在一扇车门后面大声喊道：“车里的人下车，双手抱头，不然你们将会被射杀！”

　　这个清瘦的男人就是傅伟业的二叔，傅定山。这一次，他是亲自出马了。

　　凌枫叹了一口气，打开车门，双手抱着头走下了车。

　　陈虎也打开副驾驶座的车门，双手抱头走了出去。

　　一个穿着排爆服的警员慢慢地向凌枫和陈虎走了过来。

　　凌枫的心情郁闷死了。不过，他倒没有过多责怪陈虎的意思，毕竟在那种场合下，陈虎是拿出了身家性命来保护他这个老板的，手段虽然有些极端，但陈虎却是一个非常忠心和尽职的保镖，他怎么能怨恨他呢？

　　陈虎却显得很轻松，还不忘安慰凌枫，“老板，没事，真的没事。”

　　凌枫，“……”

　　排爆警员靠近了陈虎，取下了他腰上的黑索金炸药腰带，然后小心翼翼地将炸药腰带放在了地上。

　　赶来增援的警察开始疏散人群，但还是有不少人爬到高处，用手机拍照拍视频。这边发生的事情，几秒钟的延误之后就会出现在网上，等于是现场直播了。

　　排爆警员剪短了导线，取下了一根管状炸药。这时，包裹着管状炸药的牛皮纸忽然松开了，露出了里面的东西。

　　排爆警员顿时愣住了。

　　看见牛皮纸下面的东西凌枫也傻眼了。

　　牛皮纸下藏着的不是黑索金炸药，而是一根条状的膨化食品。色彩斑斓的包装上，一个卡通小朋友笑得特别甜。

　　凌枫忍不住看了陈虎一眼，这小子玩什么花样呢？

　　排爆警员显然有着和凌枫一样的困惑，他又拆下了一根管状炸药，结果是一样的，还是一根条形的膨化食品。接下来他又毛躁地拆下了所有的管状炸药，结果全都是条形的膨化食品——陈虎带的不是炸弹背心，而是零食。

　　回想起木婉音、傅伟业和司徒有义还有那个夏香吓得面无人色的情景，凌枫忍不住笑了起来。

　　其实，也不能说木婉音那边的人蠢，凌枫自己当时也没瞧出破绽来。就陈虎那从战场上下来的杀伐气势，那视死如归的硬汉做派，谁又会想到他带的是零食呢？

　　“报告傅厅长，是……”排爆警员的声音有些郁闷，“是零食，不是炸药。”

　　“怎么可能？这不可能！”傅定山的声音从通讯器里传了出来，充满了愤怒和不甘。

　　“我已经彻底检查了，确实是零食。”排爆警员说道。

　　傅定山没说话了，却派来了几个警员上来搜了凌枫和陈虎的身。

　　凌枫和陈虎的身上没有携带一件违禁物品。

　　几个警员随后又检查了凌枫的车子，车子上也没有任何违禁物品。

　　陈虎笑道：“警官，我不过是给我儿子买点零食，你们至于弄这么大场面吗？”

　　“闭上你的嘴！”一个警员粗暴地道。

　　陈虎一点也不买账，“我现在连说话的权利都没有了吗？我就买了一点零食，你们要抓我吗？”

　　光天化日之下，就算再有权势的人也会有所顾忌。谁有权利抓一个给儿子买零食的男人呢？

　　“警官，我们什么时候能离开？我忙得很。”凌枫说话了。

　　几个警员还在等傅定山的指示，傅定山却钻进一辆警车里走了。

　　这注定是一场闹剧。


第0353章 老总的福利

　　水晶宫会所，傅伟业的书房里，木婉音、司徒有义和傅伟业举杯而饮。酒是顶级的红酒勃艮第，八至十二万一支的天价让人倍感它的奢华与尊贵。即便是喝一小杯，那也是好几千块钱下肚了。不过，傅伟业的心情实在是太好了，所以开一瓶珍藏的好酒也是应景应情的事情，是值得的。

　　“时间差不多了吧？打电话问问你二叔情况怎么样了。”木婉音催促道。

　　司徒有义笑道：“婉音，你不要这么着急嘛，京都警察厅的厅长亲自出马，整个京都的道路都在管控范围之内，姓凌的小子还能插翅飞出京都不成？你就老老实实地喝你的酒，等着好消息吧。”

　　木婉音抿嘴笑了笑，“不是，你们不知道我那个师弟的手段，他也是我见过的最狡猾的家伙，我担心这事会出点什么意外。好不容易他自己犯了一个大错，这个机会不能错过。”

　　“好了好了，我打电话问问情况吧。”傅伟业拿出了手机。

　　拨通了号码，他还特意开启了手机的免提功能。这是一个炫耀的举动，他想让木婉音和司徒有义亲耳听到傅定山说已经将凌枫抓到了。

　　手机一接通，傅伟业就迫不及待地道：“二叔，人已经抓到了吧？对了，准备送到哪里关押呢？我过来看看。”

　　木婉音和司徒有义相视一笑，两人也非常想看见关在铁栅栏屋里的凌枫。那一定是一个大快人心的场面。

　　手机另一头的傅定山却还沉默着。

　　“二叔，怎么不说话呢？”傅伟业下意识地看了一下手机屏幕上的通话状态。他以为是手机出了问题，但他的手机确实是处在通话状态中的，没有问题。

　　一声叹息，傅定山的声音终于从手机的扬声器里传了出来，“伟业，你开什么玩笑啊？你知不知道你让我这次把脸都丢尽了啊？”

　　书房里的三个人顿时愣了一下。

　　“二叔，这究竟是怎么回事啊？”傅伟业有些沉不住气了，着急地问道。

　　“你告诉我凌枫的保镖带着黑索金炸药，数量足以炸平你的水晶宫吗？”

　　“是啊，难道……没找到炸药？一定是他藏起来了！”

　　“你知道那是什么吗？”傅定山的声音很激动，“那是小孩吃的膨化食品！”

　　傅伟业本来是想追问的，可一听这话，他心里想说的话全部没影了。

　　木婉音和司徒有义也面面相觑，一副目瞪口呆的样子——那个保镖的身上缠着的居然是膨化食品！而他们这边十几个保镖，十几支枪却被一个缠着膨化食品的家伙给吓唬住了！

　　这种事情别说是传出去了，就算是想想都觉得丢脸！

　　“伟业啊，不是叔说你，做事不能急躁，下次再有这样的消息给我的时候，你最好先确认一下那个消息是不是真的。这一次，你可让叔脸上无光啊，网上传得沸沸扬扬的，你自己去看看吧。”傅定山说完挂了电话。

　　“可恶！”傅伟业忽然抓起手机，狠狠地摔在了地上。

　　木婉音愣了一下，随即掏出她的手机开始搜索相关的新闻图片和视频。她很快就找到了，她仔细地看着，脸色也越来越阴沉……

　　她的心里在想着一个问题——那个叫凌枫的家伙，他就像是一只让人恶心的蟑螂，他怎么就不老老实实地去死呢！

　　……

　　神女药业新厂区的办公楼，凌枫的办公室里。

　　“陈虎哥，下次你再要这么玩的时候，麻烦你告诉我一下好不好？”刚刚看过网友上传到优酷网的视频，凌枫苦笑不得地道：“你知不知道那些网友怎么说我们俩？”

　　陈虎很老实的样子，“怎么说我们俩呢？”

　　凌枫耸了一下肩，“两逗比因为携带违禁零食，差点被警方击毙。”

　　“逗比？”陈虎显然不明白这个时髦的网络词汇。

　　“嗯，咳咳……”正给凌枫沏茶的黎倩有些尴尬地咳嗽了一声，那个词汇里有女人不喜欢听到的字眼。

　　凌枫不再说下去了，他提醒一下陈虎也就够了，没有要责备陈虎的意思。

　　陈虎却有些过意不去，“老板，不是我不想提前告诉你。我只是觉得那些人太有权势了，要钱有钱，要人有人，你只身进入他们的地盘，这是一件很危险的事情。我是出于防范，所以想出了这么一个办法。倘若没有恶意的事情发生，我也不必要亮出那些道具嘛。”

　　凌枫笑道：“你这次其实没有做错，而且我还得感谢你这么尽心地保护我。回头我们哥俩好生喝几杯，我给你敬酒。”

　　“老板，呵呵……”陈虎是个老实人，不怎么会说话。

　　黎倩将泡好的一杯铁观音放在了凌枫的面前，笑着说道：“我说你们两个大男人这样客气来客气去有意思吗？你们不觉得肉麻，我还觉得肉麻呢。”顿了一下，她又说道：“凌总，有一份文件麻烦你看看。”

　　陈虎嗯识趣，跟着就说道：“老板，我出去了。”

　　“去吧去吧。”凌枫说。

　　陈虎出了办公室，出门的时候顺手还把门给带上了。

　　凌枫愣了一下，心里犯着纳闷，他把门关上是怎么回事呢？

　　陈虎其实没什么特别的想法，只是出于一种习惯性的动作。而且，不让老板曝露在有可能被枪手利用的角度下，这也是一种专业的体现。

　　黎倩还真拿了一份文件出来。

　　凌枫伸手要文件，一边问道：“是什么文件呢？”

　　黎倩却没给凌枫，“是设备制造厂的传真过来的文件，那边说他们在加班加点的努力下已经完成了第一台大型发酵器的成品，看你什么时候有时间去看看，你这边一验收，他们就会把货送过来安装。”

　　凌枫笑了，“这么快？不过，我都不着急，他们那边着什么急啊？”

　　黎倩说道：“我倒是理解他们为什么这么着急。你想，人家是第一次做这种设备，心里也不是很有底。你去验收了，他们才敢接着做啊。还有一个原因，他们说他们的场地有限，做一台运一台，他们也需要解决仓储问题。”

　　凌枫想了一下，“那我们就去看看吧。”

　　“那你签个字，我给他们传真过去。”黎倩凑了过来。

　　凌枫拿着笔正准备签字，黎倩却一骨碌坐到了他的腿上。一时间温玉满怀，馨香扑鼻，拿着笔的他哪里还弄了个静得下心来签字呢。但黎倩却还一本正经地把文件铺在办公桌上，软绵绵地道：“凌总，麻烦你在这里签字。”

　　“我签你个头啊。”凌枫哭笑不得地道：“你快下来，万一进来个人，瞧见了可不好。”

　　“门不是关着的吗？”

　　凌枫，“……”

　　“再说了，你的保镖不是守在门外的吗？要是来个人，你的保镖一定会问他有什么事。外面一说话，我们不就知道了吗？”

　　凌枫的脑门已经汗涔涔的了。

　　他早知道黎倩是个狐狸精，一个瘙字了得，可没想到她现在会把她的这个特点如此地发扬光大，她这简直是要修练成狐仙的节奏啊！

　　黎倩的圆润后面在凌枫的腿上晃动着，磨来磨去，一边还娇滴滴地道：“哎呀，凌总，你快签字嘛，人家还要传真回去呢。”

　　此情此景，凌枫手里的那支笔肯定是不想签什么字的，但他身上的那支笔却很想签字了。

　　黎倩的纤腰轻轻摇曳，比水蛇还灵活，“凌总，你究竟想干嘛呀？签字，签字呀。”

　　凌枫忍不住了，伸手在她的后面半轻不重地拍打了一下，笑骂道：“你坐在我身上，我怎么签字啊？你下来，我签了之后就去设备制造厂看看。”

　　“不嘛，就这样签。”黎倩不依。

　　凌枫，“……”

　　好歹还是把字签了，但黎倩却还赖在他的身上不下来。不但没下来，而且更黏人了，她的一双藕臂也圈住了凌枫的脖颈，整个上身也侧转过来，贴在了凌枫的怀中。

　　“黎姐，你？”凌枫顿时紧张了起来。

　　黎倩无声地凑了过来，吻住了凌枫的唇。

　　这种事情，不需要什么语言，就像是河里涓涓的流水，该流到哪里它就流到哪里。

　　凌枫当老总这么久了，第一次体会到了办公室和女秘偷情的滋味。

　　好半响凌总才和他的女秘走出办公室，两人的衣服倒是平平整整，但黎倩的一头秀发却稍显凌乱。

　　陈虎瞧见了，本来是想提醒一下老总的女秘发型乱了的，但想了一下没对，干脆什么都不说了，假装什么都没看见。他人虽然老实，但也不蠢。

　　凌枫是越来越喜欢这个保镖了，笑着道：“陈虎哥，等下你来开车，我和黎姐去一家设备制造厂。”

　　“好的，老板。”陈虎答应得很干脆。

　　凌枫将车钥匙交给了陈虎，陈虎跟着就去取车了。

　　黎倩娇媚地白了凌枫一眼，“都是你，怎么能对人家做那么过分的事情？”

　　凌枫，“……”

　　“走了走了，不要让设备制造厂的人老等我们。”黎倩推着凌枫下楼。

　　凌枫很无语，刚才她缠着他，现在又催他，真不知道她这是要闹哪样。不过，与她在一起的时候真的是很舒服的，用快活似神仙这句话来形容也是一点也不为过的。可越是这样，他对胡琳的愧疚感也越多。

　　“哎，算了，不想那么多了，想了也没用，如果这是一种错误，那就……那就……一错到底吧。”凌枫心里悄悄地开导着自己。

　　不这样想，又能怎么样呢？

　　下了楼，陈虎已经将车子开到办公楼前等着了，凌枫和黎倩上了车，陈虎启动车子上了路。


第0354章 善解人意

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　车里响起了手机铃声。

　　黎倩笑说道：“凌总，你的手机铃声真难听。”

　　有人的时候她叫凌总，没人的时候就叫“小凌凌”了。

　　“可能是你弟弟打来的。”凌枫说。黎浩去区政府“围观”村民们的诉求，到现在为止还没有任何消息传回来。而他因为需要规避，所以不能去看。

　　掏出手机，凌枫却愣住了。

　　打来电话的不是黎浩，而是唐美玉。

　　黎倩斜眼瞄了一下手机屏幕上的中文名字，假惺惺地道：“嗯，我弟一定是有重要的事情跟你说，你快接电话呀。”

　　凌枫知道她看见了，有些尴尬，不过他还是接了电话，“喂，美玉姐，你还好吗？”

　　手机另一头的女人沉默了一下才出声说道：“我很好，你还好吧？”

　　确实是唐美玉，她的声音他很熟悉，凌枫被勾起了某些回忆，他说道：“我也挺好的。”

　　“刚才在微博上看到有人发的图片新闻，发现是你，你在搞什么啊？那么多警察当街抓你，我挺担心的。”唐美玉的声音里面充满了关切的意味。

　　“那是一个误会，没事了，谢谢。”

　　“真没事？”

　　“真没事。”凌枫说，他心里有很多话，可是话到嘴边又没声了。这倒不是因为黎倩在他的身边不方便，而是他不知道该说什么好。

　　“嗯，那你……你忙吧，我打电话来就是想问问你有事没事，我、我挂了。”唐美玉那边有些慌张，说完就挂了电话。

　　凌枫的心里有一点淡淡的失落感。

　　黎倩是个聪明的女人，这个时候她也不说话了。凌枫的身边有过些什么女人，她是一清二楚的。以前，她虽然没有在凌枫的身边，但她的弟弟黎浩却是凌枫的徒弟，而那小子又是一个超级大嘴巴，很多事情都会告诉她。所以，她在主动献身给凌枫之前，她是知道胡琳的存在的，也知道凌枫和唐美玉以前有过一段朦朦胧胧的姐弟恋。作为女人，她当然希望凌枫的心里只有她一个女人，但她也知道，那是不可能的。所以在这种场合下，她保持沉默是最明智的选择，她不想让凌枫觉得她是一个占有欲很强的女人。

　　黎倩这种性格非常OPEN的女人有这样的想法，这是很正常的事情。凌枫与她在一起感觉非常轻松自然，也是因为她的这种性格的原因。

　　“是唐美玉。”收起手机，凌枫有些尴尬地道。

　　“嗯。”黎倩只是轻轻地应了一声，然后又说道：“等下到了设备制造厂，我们得催促他们一下了。新厂区有一个翻修的车间，很快就能使用。如果他们提前完成我们定制的设备的话，我们很快就能投入生产了。”

　　她主动转移了让人尴尬的话题。

　　凌枫露出了笑容，与她聊起了设备的事情。

　　其实，人生的旅途里有黎倩这么一个红颜知己，真的是很幸运。

　　来到那家设备制造厂，凌枫看到了已经完成的第一件成品。他仔细地检查了设备，随后还让设备制造厂的人启动设备，检查了试运行之中的效果。结果让他很满意。设备制造厂的人员也表示，明天就会把发酵设备运送到神女药业的新厂区进行安装。

　　这种特制的发酵设备一台就能容纳一吨的隆胸美容膏，块头很大。按照凌枫的计划，神女药业会安装十台这样的大型发酵设备，其中五台安装在京都的生产基地，另外五台则需要运回神女村生产基地进行安装。

　　西部的市场也是一个很重要的市场，他不会重复再把京都生产基地的产品长途运输到西部去销售的错误。

　　不过，对于美容膏这种产品，特制的发酵设备只是一个很简单的问题，原料的筹备，进行生产的配方，还有相关的生产工艺等等，这些才是困难的问题。

　　检查了设备，谈好了相关的问题，设备制造厂的老总宴请凌枫和黎倩。这是生意场上的应酬，凌枫推脱不得，只得赴宴。

　　酒宴上，黎倩反倒成了主角，无论是谈吐举止，还是敬酒，都有让人眼前一亮的感觉。这种场合下的她，很有点社交名媛的范儿。对方老总的女秘则无论是长相身材还是气质都输了她一大截，这让凌枫感到很有面子，心里喜欢得很。

　　晚宴过后，陈虎开着车子送凌枫和黎倩回悬壶居。

　　黎倩喝得有点多了，一路上都趴在凌枫的腿上睡。凌枫本来想给她喂食一颗小病丸解酒的，但看她又很享受的样子，所以就打消了这个念头。

　　黎倩喜欢喝点小酒，而且有点喜欢那种小醉的感觉。这点在以前交往的时候凌枫就知道了。他其实也有点喜欢黎倩的这种小醉的样子，这个时候的她就格外妩媚迷人。她就像是一只慵懒的小猫蜷缩在他的怀里，那种感觉真的是很舒服的。

　　回到悬壶居，凌枫下了车，搀扶着黎倩回屋。陈虎去停车。

　　还没走到黎倩的门口就看见黎浩大步走来，他的手里拿着手机，似乎正准备给谁打电话。

　　“师父，你们这是去干什么了啊？”黎浩的语速很快，“哎哟，你老人家把我姐灌醉，你没对她做点什么吧？”

　　凌枫无语地瞪了他一眼，“我和你姐去设备制造厂看设备，完了设备制造厂的老总请吃饭，推脱不过。你姐是自己喝醉的，我可没灌她。”

　　“哎呀，师父你别客气，我姐没准是故意喝醉给你机会的，你该把握机会而不是浪费机会。”黎浩贼贼地笑了笑，“酒醉的女人最温柔。”

　　凌枫，“……”

　　他对这对奇葩的姐弟真的是没什么好说的了，说多了都是泪。

　　“先把我姐送屋里吧，我想和你谈谈村民们的事情。”黎浩说。

　　“嗯。”凌枫应了一声，将黎倩搀扶到了她的屋里。

　　凌枫把黎倩放到床上的时候，黎倩的手脚忽然缠住了凌枫，嘟囔地道：“我不许你走……我要和你洗澡。”

　　凌枫顿时尴尬得要死。

　　黎浩赶紧说道：“师父，我什么都没看见。”

　　这时黎倩又嘟嘟囔囔地冒出了一句话来，“上次你没有给我、我搓背，这次你得好好搓，咯咯……”

　　黎浩又赶紧说道：“师父，我什么都没有听见。”

　　凌枫，“……”

　　“要不，师父你忙你的，我明天再来和你谈？”黎浩也不等凌枫表个态，拔腿就往外走。出门的时候他还关上了房门。

　　他平时虽然极力撮合他姐和凌枫，但毕竟是姐弟，有些内容是不能在旁边看着的。

　　凌枫好不容易才摆脱了八爪鱼一般的黎倩，逃似地离开了她的屋。开门的时候才发现黎浩居然站在门边，耳朵贴着门板偷听。他一巴掌就拍在了黎浩的头顶上，严肃地道：“走，跟我来书房！”

　　“哦。”黎浩尴尬地揉了揉微微作痛的脑袋，跟着凌枫去了书房。

　　书房里，凌枫坐着，黎浩站着。

　　“说吧，那边是什么情况？”凌枫开门见山地道。

　　黎浩笑了一下，“师父，一切都和你预料的那样，村民们刚开始的时候是比较理性的，进行合理诉求，不过区政府的区长很强势，无法说服村民们的时候就叫来了警察驱赶。结果这一驱赶就激怒了村民们，村民们堵了区政府的大门，还和前来抓人的警察动了手。”

　　“有人受伤了吗？”

　　“有啊，好几个呢。”黎浩说道：“几个抡砖头砸警车的年轻的村民被抓进去了，摆勇的头被警棍打破了，缝了好几针。”

　　虽然只是简简单单的几句描述，没有亲眼看见的凌枫却也能猜想到那个时候的场面一定很混乱，充满了暴力。

　　“事后在给他补偿吧，现在我们最好什么也别做。”凌枫说。

　　“这个是当然的，我们现在要避嫌嘛。不过，就算我们处处避嫌，恐怕也有人会指责我们挑唆那些村民。”黎浩说。

　　“事实上我们没有，不是吗？”凌枫说道：“换做是我，谁要在神女村修建垃圾处理厂而不经过村民们表决就强行修建，我也是会去闹事的。现在就有那么一些人，拿着百姓的俸禄，却不把老百姓当人看的混蛋。”

　　“对了，师父，我邀请的那些记者们都到场了，团结村垃圾处理厂的事情明天就会见报，到时候你可以在网上看到。另外，我这边也拍摄了不少照片和视频，我都存储在这张内存卡中，师父你有空的时候就看看吧。”黎浩拿出了一张内存卡，放在了书桌上。

　　“有空？”凌枫看了黎浩一眼，“我现在不正有空吗？”

　　“师父你没有。”

　　凌枫，“？”

　　“我姐还在等你老人家呢。”黎浩一本正经地道。

　　凌枫抓起书桌上的一本书就砸了过去。

　　凌枫挨了一下，转身就跑。

　　总算是清净了。

　　凌枫将那张内存卡插进读卡器里，然后有将读卡器插入电脑的USB接口之中，查看里面的内容。

　　其实，如果他这个时候去黎倩的房间，他完全能上黎倩的床，而黎倩也会卖力地伺候他，取悦他。不过，他觉得他不能去。这种事情得有一个节制，不然就泛滥了。

　　内存卡里面储存的内容和黎浩描述的一样，村民由理性变得不理性，原本一件可以通过协商解决的问题演变成了暴力对抗。凌枫在一段视频中看到了那个肥头大耳的区长，刚才的聊谈中他知道了这个区长的名字，名叫邓长河。不用费神去猜，他也知道这个邓长河是木婉音、傅伟业和司徒有义那边的人，只是不知道他具体听那三个之中的哪一个的指示。

　　“接下来，那三个家伙又会有什么阴险的招呢？”凌枫的心里静静地思索着。

　　不远处的一个房间里，一张床上，小醉的女人已经呼呼睡着了。


第0355章 不速之客

　　团结村的村民们越闹越凶，被警方带走和拘押的村民在短短三天的时间里递增到了三十余人。但警方的拘押并没能镇住村民们的反抗情绪，该闹的花样一样不少。堵住大门，打着横幅游街什么的。而且村民们也学机灵了，每次闹的时候都是村里的老人孩子走在前面，警察没有可能连老人和孩子都给两警棍或者干脆抓起来吧？

　　现在的信息非常发达，除了记者采访曝光，普通百姓也拿手机拍照拍视频，上传到网络上。一传十，十传百，这事情很快就被大媒体报道，相关的视频也达到了数百万的浏览量，不可谓不惊人。

　　要在神女药业厂边修建垃圾处理厂的承建方虽然一早就把工程设备拖来了，但愣是没法动工。承建方找来十几个混社会的流氓，准备吓唬一下阻拦开弓的村民，结果被陈虎和张兵狠狠收拾了一顿，灰溜溜地溜走了。承建方从那次之后就再也没有找人来恐吓村民们了。

　　凌枫照旧规避团结村村民的诉求事件，却又让黎浩按照给弱势的村民们提供援助。

　　也就是在这三天的时间里，凌枫终于完成了美容膏的最后的研究，并且制定出了初步的工艺流程。当然，最核心的部分自有他自己掌握，也需要他亲自操作。这个部分就是配置美容膏原膏的部分。

　　另一方面，设备制造厂也开始着手安装第一台大型发酵设备了。一旦安装完成，凌枫就可以着手炮制第一批美容膏。

　　看似艰难的环境，但凌枫是见招拆招，该做的事情一件都没落下，该收获的果实也一一收入囊中，一颗都没有遗漏。

　　傅伟业这边却是另外一种情况。

　　水晶宫私人会所。

　　“什么？不能再这样干了？”傅伟业火冒三丈地看着眼前的邓长河，如果眼神可以杀人的话，邓长河恐怕已经倒在血泊之中了。

　　邓长河就是团结村所在的海河区的区长，傅伟业要在团结村修建垃圾处理厂的事情也是他受了傅伟业的指示，一手操办的。

　　傅家是京都的大家族，不仅家族成员当官的当官，经商的经商，他们也会培养一些外姓人，资助他们坐上高位，彼此之间又形成一个利益团体。所以，身无官职的傅伟业能指挥一个区长，这种事情其实是很正常的。

　　邓长河苦着一张脸，硬着头皮解释道：“傅少，这几天的新闻你也是看了的吧？各路媒体将这件事爆炒，舆论的压力实在是太大了。神女村的村民软硬不吃，继续闹事。要是再这么下去，上面调查起来，我丢官是小事，连累了傅少你才是大事啊。”

　　傅伟业冷冷地道：“邓区长，你这是在威胁我吗？”

　　邓长河赶紧说道：“不不不，傅少，你怎么能这么想啊？这些年我受你家的恩惠，从一个科长爬到现在的位置，我记着你家的恩情，哪能不报恩呢？这些年，傅少你让我做的事情，我有一件没做好吗？只是这一次实在是不同啊。”

　　傅伟业的脸色这才和软了一下，“我就不明白了，一个凌枫，再加上一些村民，你堂堂一个区长，我这边还给你帮助，怎么就办不成这么简单一件事情呢？”

　　“傅少，那个凌枫不是一盏省油的灯的啊。村民在前面闹事，他躲在后面出谋划策进行遥控，那些记者也是他找来的，如果不是他，这事早就办成了。”

　　傅伟业苦笑了一下，如果不是凌枫，不是凌枫要在团结村修建神女药业的新基地，他会跑到那个地方去修建垃圾处理厂吗？

　　“傅少，依我看这事就这么算了吧，再闹下去，我们不但建不成垃圾处理厂不说，还会被调查。”

　　“就没有别的办法了吗？”傅伟业并不死心。

　　“没有什么好的办法，媒体和活跃在网络上的社会精英们都同情团结村的村民们，我们如果一直用强的话，会得到相反的效果，现在上面对引发这种事件的官员，那是发现一个处理一个，绝不容情。”

　　“以挑唆村民闹事这个理由把凌枫抓起来呢？没有凌枫在幕后指挥，那些村民会很好对付的。”傅伟业说道。

　　邓长河摇了摇头，“这也不行。凌枫不是一般人，神女药业有那么多员工，如果把他抓了，那些员工也肯定会加入闹事的队伍。再说了，他手底下还有一支专业的律师团队，我们在没有证据的情况下抓捕他，我们就有滥用职权的嫌疑，这事要是再被媒体炒作一下，情况会变得更糟。”

　　这也不行，那也不行，这就是傅伟业忙活了这么长一段时间所收获的果实。这个果实没有半点甜味，又苦又酸。

　　“你回去吧，这件事……”傅伟业叹了一口气，“按你的方式来处理吧。”

　　邓长河这才松了一口气，他讨好地道：“傅少，现在不好对付凌枫，以后有的是机会。他在我管辖的区里，等这段时间风声过去了，我随便给他找一些麻烦，他都会头疼得很。”

　　傅伟业点了点头，没再说什么了。

　　邓长河退了下去，出门的时候抹了好几把冷汗。

　　书房里很安静，但傅伟业的心却怎么也安静不下来。

　　站在他的角度，他的高度，他怎么也想不明白，他这跺一脚就连京都都要动一下的人物，怎么就对付不了一个山里小子呢？而且还被搞得这么狼狈！

　　“看来，秀影喜欢这小子不是没有缘由的啊，之前我瞧不起那小子，甚至不觉得他配当我的对手，现在看来这个想法是错误的。对了，那个小子的身上究竟有什么秘密呢？木婉音费尽心机想要从他身上得到什么东西呢？我得好生问问她了。”傅伟业拿起了桌上的座机。

　　他与木婉音联手，最初不过是因为漆雕秀影这个女人，而他与凌枫之前是没有任何矛盾的。在他发觉漆雕秀影喜欢凌枫之前，他对凌枫其实还很有好感。但经过这一连串的事情，他的观点发生了转变了。他已经将凌枫视作真正的对手，而且，他对凌枫身上的秘密也充满了好奇心——他可不想他这边为木婉音卖命，而木婉音却把好处占完了！

　　就在傅伟业给木婉音打电话的时候，邓长河驱车离开了水晶宫会所。他没有去区政府，而是直接去了团结村。

　　车子开到神女药业的时候，邓长河将车子停在了路边然后下了车，径直向神女药业的厂门里走去。

　　守门的王贵一眼就认出了邓长河，赶紧迎了出来，“邓区长，你来这里干什么？”

　　王贵说话的口气可没半点客气，更别说是尊敬什么的了，不过邓长河也不介意，随口说道：“我来找你们凌总，对了，你们凌总在办公室吧？带我过去吧。”

　　邓长河第一次来神女药业，不认得路。

　　王贵冷笑了一声，“哟，邓区长，我们凌总不是谁说要见就能见的，你得预约，预约你知道吧？”

　　邓长河的脸色顿时阴沉了下来，一个小小的村民，居然也敢用这种口气跟他说话！

　　王贵却一点也不在意邓长河的脸色，又说道：“邓区长，我不给你带路，你是不是要把我抓起来啊？我老婆被警察打破了头，我找早就想来区政府找你问个明白了，为什么打人啊？谁给你们的权利打人啊？”

　　邓长河总算是明白过来这个老实巴交的农民为什么这么冲了，但他没有半点跟王贵道歉的心思。王贵不带路，他直接就往厂区里走。

　　王贵倒没拦下他，而是进了门卫室给凌枫打了一个电话。他发泄一下心里的火气也就没事了，他可不敢给凌枫惹来什么麻烦，对方毕竟是这片土地的父母官，手里有权。

　　凌枫正在办公室里给黎浩和黎倩讲解美容膏的一些生产技术，接到王贵的电话之后他大感意外，“奇怪，邓长河跑我们这里干什么呢？”

　　听凌枫这么一说，黎倩和黎浩姐弟俩也感到很意外。

　　“师父，该不是来抓你的吧？”黎浩有点紧张地道：“如果他以挑唆村民闹事这个罪名来找你的麻烦，那还真就是个麻烦呢。”

　　黎倩跟着说道：“要不，你先躲起来，我打发他走。”

　　凌枫摇了摇头，“躲得了初一躲不过十五，该来的始终是要来的。我见见他，看他说什么。如果他用挑唆村民闹事的理由找我的麻烦，他首先得有证据，事实上他没有。如果他有这方面的证据，他恐怕不会等到今天才来找我的麻烦。”

　　“那我去带他过来，先探探他的来意。”黎倩出了门。

　　半响后，邓长河跟着黎倩来到了凌枫的办公室。凌枫下意识地看了黎倩一眼，黎倩却只是轻轻地摇了摇头。她的意思不难猜测，她什么口风都没探出来。

　　一进门，邓长河就面露笑容，和和气气地道：“哎呀，这位就是凌总吧。早就在媒体上看过你的报道，你可是西部的明星企业家啊，闻名不如见面，闻名不如见面，果然是仪表不凡，年轻有为啊！”

　　凌枫站了起来，假装不认识，“这位是？”

　　黎倩一本正经地介绍道：“这位是海河区区长邓长河邓区长。”

　　凌枫大步迎了上去，脸上也堆满了笑容，伸出双手去握住邓长河的手，“哎呀，邓区长真是贵客啊，我早就想来拜访一下你了，没想到邓区长突然来了……对了，邓区长找我有什么事吗？”


第0356章 复制成功

　　“道歉。”邓长河说。

　　凌枫顿时愣住了，这个家伙的葫芦里卖的是什么药呢？

　　黎倩和黎浩也对视了一眼，但都是满眼的困惑。

　　邓长河说道：“是这样的，当初都怪我没有来实地考察，不了解情况，所以才批准在团结村建垃圾处理厂。如果我知道是神女药业这么优秀的企业在我们区开厂，我肯定是不会批准垃圾处理厂的项目的。现在因为垃圾处理厂这个项目，大家闹得很不愉快，我在这里给凌总你道个歉。”

　　凌枫却还有点没过神来的感觉。

　　“另外，我知道凌总在团结村的村民里有着一定的威望，所以我想请凌总陪我去一趟村里，给村民们讲一下，告诉他们垃圾处理厂不修建了，他们也不要闹事了，这样大家都好。”邓长河说道。

　　凌枫总算是回过神来了，他笑着说道：“原来是这事啊，这确实是好事。我在村民们的心里其实也没什么份量，不过既然邓区长看得起我，我就陪邓区长走一趟吧。”

　　黎浩和黎倩也跟着凌枫去了，四个人出了厂门向村里走去。

　　一路上凌枫和邓长河说说笑笑，就像是一对老朋友一样。不过，彼此的心里在想些什么，那却是另外一回事了。

　　其实，明明知道邓长河是受不了舆论的压力，生怕被上面调查，所以才来认错，消除矛盾，但凌枫的心里还是很高兴的。这样的结果，也是他乐于见到的。因为只有这事消停下去，神女药业的新基地才能正常运转起来。

　　团结村的村部围着很多村民，摆勇正和村长王建军在村长办公室里争吵着什么。堵在门外和窗口前的村民们也七嘴八舌地议论着什么，场面比较混乱。

　　凌枫一行四人出现在村部大院的时候，很快就有村民大声叫道：“凌总来了！凌总来了！”

　　团结村里几乎每家每户都有人在神女药业上班，即便是没上班的也与神女药业签了种植合同，可以说家家户户都与神女药业有着利益攸关的关系，所以村民们的心里，凌枫就是他们的财神，哪有不尊敬的道理。

　　村民们也认出了邓长河，但态度却不一样了。

　　“那家伙怎么来了？”

　　“杀千刀的，我家小儿子还关在看守所呢！都是因为他！”

　　“想在我们这里修建垃圾处理厂，除非老子死了！”

　　“他那么黑心，肯定会遭报应的！”

　　这些话落在邓长河的耳朵里，他居然面不改色，好像没听见一样。

　　就这一点，凌枫就不得不佩服邓长河的脸皮。

　　摆勇和王建军闻声从办公室里走了出来。

　　“哎呀，邓区长，你怎么来了？”王建军一年谄媚的笑容。为了讨好邓长河，他一点也不在乎周围盯着他看的村民们怎么看他。

　　摆勇没搭理邓长河，却向凌枫打了一个点头招呼。

　　“你们这是干什么啊？”邓长河说话了。

　　王建军斜眼看了一下身边的摆勇，说道：“就是这个摆勇，他带头闹事。他居然要我来跟你交涉，不让修建垃圾处理厂那么重要的项目。我跟他说，总得有地方修建垃圾处理厂吧？我们要拿出牺牲的精神，为国家做贡献嘛。”

　　“放你妈的屁！”摆勇怒不可抑制地骂道。

　　王建军也火了，指着摆勇的鼻子道：“摆勇，你娃再给老子骂一句试试！”

　　“放你妈的屁！”摆勇立刻就满足了他的要求。

　　“你——”王建军忍不住就想扑上去打人了。

　　“干什么，干什么？”邓长河跟着出声制止，“你们两个都别吵了，村民们，你们也别吵了，听我说几句吧。”

　　“谁想听你说？这里没人听你说！”

　　“你说的都是谎话，我们不想听！”

　　村民们七嘴八舌，闹哄哄的。

　　“凌总，你看……”邓长河求助地看着凌枫，这就是他请凌枫陪他一起来村里的原因。他自己做的事情他清楚，村民们没拿石头扔他就已经是很克制的了。

　　凌枫这才出声说道：“大家请安静一下，邓区长这才来是给大家道歉的。”

　　原本闹哄哄的场面一下子就安静了下来。

　　区长的威望还不及一个民企的老总。

　　邓长河心里暗恨，但面上却很有诚意地鞠了一个躬，大声地道：“垃圾处理厂的事情给大家带来麻烦了，我代表区在政府向大家表示歉意，对不起了！”顿了一下，他又说道：“我这次来除了给大家致歉，还要宣布一个重要的决定，那就是垃圾处理厂不修建了！”

　　村民又议论了起来，态度也有了很大的转变，至少没人再骂邓长河了。

　　“邓区长，那王建军的事情怎么处理？”场面稍微安静下来的时候，摆勇大声地道。

　　“王建军是你们村的村长，他怎么了，为什么要处理他？”邓长河揣着明白装糊涂。

　　摆勇说道：“他收买黑社会的人打伤了好些个村民，平日里也欺压乡里，还有，他把持着村里的资金和账目，贪墨了不少钱！这些，你看怎么处理？”

　　“摆勇你小子血口喷人，你诬陷老子！”

　　“我有证据！被你打伤的人还在医院里躺着，你应该负责！”

　　“你娃信不信老子——”王建军凶光毕露。

　　凌枫看着邓长河说道：“邓区长，这种事情还是要处理的吧，不然难以服众啊。”

　　邓长河却并不愿意处理王建军，因为这个王建军就像是他养的一条狗一样，非常听话。他说道：“凌总，贪污的事情是要讲证据的，如果没有证据，我怎么好处理一个村干部呢？”

　　王建军冷笑道：“他们纯粹是诬陷我，他们根本就没有什么证据，邓区长你得为我说句公道话啊。”

　　摆勇气愤地道：“那些躺在医院里的人就是活证据！”

　　“那些是被人打伤了，但我可没动手打过一个人，谁打的你找谁去，你找我干什么？”王建军的气焰很嚣张。他似乎认定了邓长河会帮他，越发不把周围的村民们放在眼里了。

　　“这样吧。”邓长河说道：“你们要是有确凿的证据，我保证立刻处理王建军，你们看如何？我今天是来处理垃圾处理厂的事情的，这些事情我不好表态。就这样吧，垃圾处理厂不建了，你们也散了吧。”

　　王建军一脸阴笑，心里不知道在盘算什么整人的恶毒计划。

　　这时凌枫说道：“我这里倒是有点证据，邓区长你来看看吧。”

　　“你有证据？”邓长河有些惊讶，凑了过去。

　　凌枫掏出手机，打开了一个视频文件。

　　这个视频文件正是上次他对王建军使用催眠术之后拍摄下来的证据。这个视频里，王建军平静地陈述着这些年来他自己做过的一些坏事。收了谁多少钱，做了什么违法乱纪的事，他都详详细细地说了出来。甚至，有些违法乱纪的事情所留下来的证据在什么地方，他也如数家珍地说了出来。

　　“这……”邓长河愣在了当场。

　　“这些证据够了吧？”凌枫说道：“如果这些都还不足够，我就不知道邓区长还需要什么样的证据才会处理王建军这个村霸了。”

　　“你怎么得到的？”邓长河还在想着这个问题。

　　凌枫笑道：“有人偷拍下来，我花高价钱买的。”

　　“姓凌的，老子跟你拼了——”王建军忽然发疯似的扑了上来。

　　没等王建军扑到凌枫的身边，几个村民一涌而上，合力将他摁倒在了地上。

　　邓长河叹了一口气，有些无力地道：“好吧，既然有这样的证据，那肯定是要处理的。我现在宣布，解除王建军的村长职务，你们另外选举村长。至于涉及到的违法乱纪的事情，那就只有送司法机关处理了，我可没有那样的权限。”

　　“邓区长，我……”王建军用哀求的眼神看着邓长河。

　　邓长河猛给他眨眼睛，示意他不要再说下去。

　　王建军垂下了头颅。

　　这一幕凌枫看在了眼里，却并不在意。王建军不过是权贵们养的一条狗，他应该得到什么样的下场，全靠主人的心情，他这种人其实是很可悲的。解除了他的村长职务，村民们肯定会选举摆勇当村长，以后这里的村民和神女药业的联系会更紧密，这个目的达到了，也就足够了。

　　邓长河打了一个电话，没过多久就开来了一辆警车。两个警车将王建军铐上，押上了警车。邓长河也离开了。村民们不再闹事，他的目的也达到了。

　　“凌总，谢谢你啊，你这么帮我们，我们大伙儿都会记在心里的，以后神女药业的事就是我们团结村的事！”摆勇很高兴。

　　村民们也纷纷说着类似的话，给予了凌枫和神女药业极大的尊重。

　　凌枫笑着说道：“神女药业在你们团结村建厂，你们中也有很多人在厂里上班，大家其实是一家人，我这里表个态，以后公司走上正轨，赚到了钱，少不了你们的好处。”

　　村民们顿时爆出一片热烈的掌声。

　　凌枫又说道：“垃圾处理厂的事情结束了，村霸王建军也被处理了，你们也没必要在纠结这些事情了。凡事签了种植合同的，也时候种植生产材料了，不然，设备安装好之后我们拿什么去生产呢，是不是？”

　　村民们顿时又爆出一片笑声，整个场面和谐得很。

　　毫无疑问，虽然过程很曲折，但凌枫却成功地复制了在神女村的发展模式。


第0357章 扑朔迷离

　　垃圾处理厂事件画上了句号，神女药业在京都的新生产基地也加快了建设的速度。生产元气汤的设备从港口运来，进行安装。第一台生产美容膏的大型发酵器也完成了安装，进入了试产阶段。

　　试产很顺利，因为前一段事件凌枫做了大量的准备工作，他把所有要准备的东西都准备齐了，而且如何批量生产美容膏的技术他也都研究透彻了，所以做起来是顺风顺水，没出半点问题。

　　新招的工人也进入了培训阶段，不仅有团结村的村民，还有从人才市场招来的员工。一旦完成培训，他们将被分配到各个岗位上去，从事元气汤和美容膏的生产。

　　团结村里，几乎所有的土地都种上了生产元气汤的原材料。一旦生产线完成组装调试，员工完成培训，原材料的问题也大致可以解决了。

　　神女药业的新基地已经迈上了正规，之前的所有的付出，很快就会收获果实。

　　一段时间的忙碌之后，凌枫也放松了下来。神女药业新基地有黎倩和黎浩姐弟俩照看管理着，他无需天天泡在厂区里。完成了第一批美容膏的发酵试产之后，他也给自己放了一个假。

　　说是放假，其实是将精力从神女药业转移到了阴阳戒之上而已。

　　这天一早，凌枫就独自开着车往香山小区驶去。这段时间他忙得连和马龙翼聊聊的时间都没有了。

　　在开往香山小区的路上，凌枫又尝试给漆雕秀影和漆雕小蛮打电话，可是一如他之前尝试过的那些次一样，她们的手机还是处于停机状态。

　　“国家对机密科研的保密工作做得也太严密了吧？不过这倒是可以理解的，毕竟这关系着国家的军事力量的提升，受到这样的重视也是情有可原的。但是小蛮那边就不至于了吧？她去执行什么任务了呢，这么久了都没结束？”凌枫的心里有些郁闷。这段时间没见到漆雕家的姐妹俩，他的心里空空的，有时候感觉像是少了点什么一样。

　　无法联系，凌枫也不敢擅自去打听，不然要是被国家安全局什么的怀疑有不轨的企图，那就糟糕了。

　　车子开到了香山小区。

　　这一次，事先接到电话的马龙翼一早就在小区大门口等着凌枫了。

　　凌枫正要下车，马龙翼却站在车窗边敲了敲车窗，示意他开车门。

　　凌枫心里有些奇怪，但还是打开了车门。

　　马龙翼上了车，说道：“凌医生，去博物馆吧，展览昨天就结束了，我想把那幅画拿回来，我们好生研究一下。”

　　凌枫这次来其实也就是想看看那幅油画，看能不能从那幅明朝油画里找到点什么线索，他点了点头，“好吧，我们去博物馆。”

　　路虎揽胜调转过来，向香山脚下驶去。沿路的枫树已经开始凋零，片片火红的枫叶就像是火花在风中飘落，堆积在地上。不知不觉，冬天已经临近了。

　　“凌医生，你有梳理出什么线索吗？”马龙翼试探地道：“或者，你有什么计划了吗？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“暂时还没有，前段时间忙得让人透不过气来，这两天才解脱出来。这不，一有时间我就来找你了。不过马老先生你请放心，我一定会给你一个交代的。”

　　马龙翼笑了笑，“我相信你。”

　　一路上两人闲聊了起来。马龙翼讲了一些他当年出海寻找神秘海岛的经历。凌枫很有兴趣地听着，时不时画龙点睛般提问一句。不过，马龙翼聊得最多的却还是他在北非一个部落里的一段奇异的艳遇。

　　“你无法想象，他们抓住你，将你关在一间小屋里，然后部落里的未婚女青年赶集似的走进小屋，强行与你发生关系的感觉。那一次之后，我起码一个月都不敢穿内裤。”马龙翼神采飞扬地讲述着那段经历，眉宇间充满了对年轻时代向往之情。

　　凌枫笑道：“马老先生，我在你的笔记上没有看到这段经历呀，为什么不记下来呢？”

　　马龙翼尴尬地笑了笑，“这是丑事啊，写下来干什么？后人看见了会笑话我的。再说了，这样的事情与那座海岛是没有关系的。”

　　他虽然是这样的说法，但瞎子都看得出来，他是喜欢那段经历的，且引以为傲。

　　“如果你有兴趣的话，我可以把那个部落的详细地址告诉你，将来你去寻找那座海岛的途中，也可以去尝试一下。”马龙翼微笑着看着凌枫，那眼神里带着点男人间的心照不宣的意味。

　　凌枫大感尴尬，连忙说道：“这个……呵呵，就不必了。”

　　就这样说说聊聊，两人来到了博物馆。凌枫停好车，跟着马龙翼进了博物馆。

　　展览已经结束，但凭借展品主人的身份，马龙翼有进入展区的权限。出示了身份证明，说明了来意，博物馆的一个工作人员带着马龙翼和凌枫进入了展厅。

　　“你们吴馆长呢？”马龙翼随口问了一句。

　　陪同的工作人员说道：“吴馆长在办公室，马老先生，需要我去叫他过来吗？”

　　“这倒不必了，待会儿我去他办公室找他就是了。”马龙翼说。

　　这个博物馆的馆长叫吴友富，凌枫记得这个人。上次他和张雪儿去找他还闹了一点不愉快，最后还是他使用催眠术才从吴友富的口中知道了马龙翼的信息。在他的印象里，吴友富是一个好色的家伙。

　　三人很快就走到那幅明朝油画下。

　　陪同的工作人员说道：“我还有事要处理，你们有什么需要的话请告诉我。”

　　马龙翼也客气地道：“谢谢。”

　　凌枫的视线落在了挂在墙壁上的明朝油画上，满怀希望地寻找着什么隐藏着的线索。

　　画中的人物是郑和，七下西洋的历史名人，但画上却没有标注，所以知道这个秘密的人只有马龙翼和他。这是一种很奇怪的感觉，站在它的面前，感觉就像是站在郑和大人的舰队的一艘战舰的甲板上一样——迎面吹来湿润的海风，充满异国情调的异国城邦在视线里慢慢靠近，美若处子。

　　“凌医生？”马龙翼打断了凌枫的幻想，“我们应该从什么地方入手呢？”

　　凌枫笑道：“马老先生，不用这么着急吧？你和你的祖先们是这幅画的主人，好几百年的时间了，你们都没有找到什么线索，我这才是第二次看见它呢。”

　　马龙翼笑道：“凌医生，这段时间我其实一直在研究你，你的能力让我感到惊奇。我有一种很奇妙的预感，那就是我们家族几百年没有破解的秘密，它会在你的手中总结。”

　　凌枫只是笑了笑，然后将视线移到了油画上。这一次，他看得更仔细了，油画的色彩变化，明暗对比，还有画上的一些很小的细节，比如郑和身上的饰件，抑或则眼神了什么的，他都没有错过。

　　关于怎么从画上寻找线索，为此他还特意在网上下载了一部电影来看。

　　那部电影名叫《达芬奇密码》。在那部电影里，宗教符号学教授罗伯特点兰登从达芬奇的名作《蒙娜丽莎》之中找到了线索，最终破解了圣杯的秘密。而罗伯特·兰登找到线索的方式就是发现了隐藏在《蒙娜丽莎》中的秘密暗示，凌枫很想复制他的成功。

　　可是，电影里演的是一回事，现实又是另外一回事。看了好半响，凌枫依然是什么都没有发现。

　　“等等，不对啊！”马龙翼忽然激动地道。

　　凌枫楞了一下，跟着问道：“马老先生，你发现什么线索了吗？”

　　“不是！”马龙翼的声音很大，就像是摔碎了一只碗一样。

　　凌枫的心微微一沉，“难道是……”

　　“这不是我的画，它被调换了！”没等凌枫说出口，马龙翼就激动地吼了出来。

　　“马老先生你别激动，告诉我，这是怎么回事？”凌枫刚刚确实有着这样的猜测，因为只有这种情况马龙翼才会突然变得这么失控。

　　马龙翼无法镇定下来，他指着墙壁上的油画说道：“看见那些油彩了吗？虽然造假者做了很专业的做旧处理，成色很逼真，但他却没有办法油彩变得陈旧，你仔细去看就会发现它是新鲜的。”

　　凌枫跟着递眼去观察，果然发现画上的油彩光泽度比上一次看见的要好一些，色泽也要润一些。而几百年前的油画，它在博物馆这种恒温又干爽的环境之中，它是绝对不会有这种湿润的。出现了，唯一的解释就是它刚被画出来不久！

　　“可恶！这究竟是怎么回事？”马龙翼大声嚷道：“你们究竟干了什么？”

　　博物馆的几个工作人员闻声走了过来，其中就有先前接待马龙翼的工作人员。

　　“马老先生，怎么回事？出什么问题了吗？”他问道，很客气的样子。

　　“怎么回事？我这不正问你们吗？”马龙翼愤怒地道：“我拿给你们的是几百年前的古物，你们居然将他换成了赝品！”

　　“这怎么可能？”工作人员露出了惊讶的神情，“我们这里安保非常严密，怎么可能出这种事情呢？马老先生，你再看看，是不是你看错了？”

　　“我错你——”马龙翼气愤得都想骂人了，但他最终没有做出这种有失身份的事情，他大声地道：“让吴友富过来，我跟他说！”

　　一个工作人员跟着就去办公区叫馆长吴友富了。

　　凌枫的视线虽然还在油画上，但他的心思却已经不在那上面了。一副赝品，显然是不会隐藏什么秘密的。问题是，是谁把真画盗走了呢？


第0358章 来自口红的威胁

　　吴友富很快就来了，脖子上还有一块淡淡的口红印。刚才发生了什么，显然不言而喻。他虽然可以整理过他的衣服，但他看不见他脖子上的那点红红的印痕。

　　凌枫本想提醒一下他，可见站在他身边博物馆的工作人员都视而不见，也就算了。这种现象似乎都是常态了，又何必多事呢？

　　眼前的事情才是最重要的事情。

　　马龙翼没凌枫那么好的观察力，吴友富一来他就气愤地道：“吴馆长，这是怎么回事？我把我的祖传宝物借给你们展览，你们居然想用一幅赝品还给我吗？你给我一个解释！”

　　“赝品？马老先生，这不可能吧？”吴友富一副不相信的神情。

　　“你自己看看！”马龙翼激动地指着墙壁上的赝品。

　　吴友富凑到了画前，仔细观察，半响又说道：“没错啊，是这幅画啊，不可能是假的。”

　　“看油彩，画上的油彩是现代的油彩！”马龙翼气急败坏地道：“我确定它是一幅赝品！你什么眼睛，你怎么看的？”

　　吴友富的脸色也有些挂不住了，不悦地道：“马老先生，这画是真是假不能凭你一张嘴巴说吧？你说它是假的，我说它是真的，我们要无休止地争论下去吗？我们的判断是对是错，那得专家说了算。这样吧，你先回去，我让专家组看看，如果是假的，那我们就得报案了。”

　　“报案？报案能找回我的画吗？”马龙翼气冲冲地道：“不行，你今天就得给我一个说法！”

　　一直被马龙翼凶，吴友富也火了，“马老先生，我也是在这里上班的，这里又不是我的产业，这是国家的！你要搞清楚，就算你的画被人盗走了，更换了，我们也要调查清楚了才能给你答复。你如果受了损失，我们会赔偿你的，但具体数额，那需要专家评估了之后才行。”

　　“你们——”马龙翼急怒攻心，一口气没上来，捂着心口就往地上倒去。

　　凌枫赶紧上前扶住他，然后又掏出一颗小病丸喂他服下。马龙翼这才好转过来，但精神状态却是糟糕到了极点。他这个状态已经没法跟吴友富交涉了。

　　凌枫将马龙翼扶到了旁边的椅子上坐下，然后倒转到墙下，由他来与吴友富交涉。

　　“吴馆长，话不能这么说吧。”凌枫说道：“那幅油画是马老先生家的祖传宝物，他将油画借给你们展览，你们把画弄丢了，你不能说赔点钱就了事了吧？他这么大岁数了，要那么多钱干什么？钱能买到那幅画在他心中的位置吗？你说是不是？”

　　“我已经说得够清楚了，要是我们把画弄丢了，我们会做出赔偿的，至于是怎么一个赔偿方案，我们得研究之后才能做出决定。我能做的就只有这些，如果他不要钱，我也没办法不是？一幅画丢了，总不会要我的命来赔偿吧？”吴友富说。

　　“你……”坐在椅上的马龙翼又被刺激到了。

　　“马老先生，你别着急，这事让我来处理吧。”凌枫安慰道。

　　马龙翼点了点头，他自己的情况他很清楚，再和吴友富这种人交涉下去，没准他的老命就交代在这里了。

　　“吴馆长，我们确定这幅画是赝品，这种情况下，你们这里的处理流程是什么呢？”凌枫又问道。

　　“先组织专家组鉴定，确定是赝品之后我们会报警和联系保险公司。所有租借来的展品我们都是投了保险的，如果展品被盗，保险公司是要赔钱的。当初，我们和马老先生也是商量好了的，签了协议的。”吴友富说道。

　　凌枫的心里也有些起火了，他那口气，这事好像跟他没关系似的。不过他没有发作出来，他压着心头的火气说道：“吴馆长，这画对马老先生和我来说都很重要，我想参与进来，寻找线索，尽快找到那幅画，你看行不行？”

　　“你想怎么参与进来？”

　　“我想看看监控，没准能找到破案的线索。”凌枫说。

　　“那怎么行？我们的监控系统是需要足够的权限才能查看的，你一个外人，你看什么看？”吴友富根本就没有考虑，一口就拒绝了。

　　凌枫掏出手机，利落地点开照相功能，对着吴友富的脖子拍了一张。

　　“你干什么？”吴友富很诧异的样子。

　　凌枫将手机递到了吴友富的面前。

　　手机的屏幕上可以清楚地看到吴友富的那张肥肥的脸蛋，还有脖子上的口红印。

　　凌枫说道：“吴馆长，偷腥也不擦嘴，你很粗心啊。那个女人是这里的工作人员吧？如果有必要的话，我很快就会查出来她是谁。另外，如果我把这张照片发给你老婆看，她会怎么想呢？抑或则，我可以把这张照片发给你的上司看看……”

　　“你威胁我？”吴友富脸色铁青地道，他下意识地擦了擦脖子。

　　凌枫凑到了他的耳朵边上，低声说道：“这不过是一张你偷腥的照片而已，如果我找到你更多的丑事，那个时候希望你不要后悔，我说道做到。而我，不过是想看看监控，你一句话的事情。你考虑考虑吧。”

　　吴友富恨恨地看着凌枫，但却又不得不面对凌枫的威胁。其实，让他紧张的就是凌枫刚才拍到的这张照片，因为他是靠他的老婆才爬到博物馆馆长这个位置的，而他的老婆是出了名的悍妇，如果被他老婆看见这张照片，他就完蛋了。

　　更重要的是，与他偷情的是他的女秘书，那是一个瘙货。倘若凌枫这样的帅哥去勾她，她会把一切都抖露出来的，那个时候就更糟糕了。

　　“看来你是不愿意了，好吧，你会后悔的。”凌枫说。

　　“等等，我答应你。”吴友富妥协了，“不过，你不能说出去。”

　　凌枫说道：“放心吧，我不会说出去的。”吴友富答应了，但他却高兴不起来。

　　直到此刻，他仍然想不明白，谁会盗走那幅明朝油画呢？如果是价值的原因，这个博物馆里的更值钱的展品多了去了，那幅画根本就不出名。而如果不是因为钱的原因，那么盗走它的人又是什么动机呢？

　　各种想不明白。

　　“跟我来吧。”吴友富说，然后走前带路。

　　凌枫将马龙翼扶了起来，跟着吴友富往办公区走去。

　　走到监控室门前，吴友富敲开了房门。一个安保人员正坐在中控台前，看着面前的一个巨大的组装式屏幕。屏幕上，博物馆的各个角落的实况景象很清楚地展现了出来。坐在这个中控台前，一眼就能将博物馆里的情况尽收眼底。

　　凌枫的视线落在了其中一块小屏幕上，那上面正是那幅明朝油画所在的区域。

　　安保人员回头看见是吴友富走了进来，跟着就站了起来，“馆长，有事吗？”

　　吴友富说道：“你出去一下吧，我叫你的时候你再进来。”

　　安保人员愣了一下。

　　吴友富厉声说道：“怎么，没听见我说什么吗？”

　　“我马上出去。”安保人员不敢触吴友富的霉头，赶紧走了出去。

　　凌枫顺手关上了房门，然后向中控台走了过去。

　　“你最好快点。”吴友富提醒道。

　　凌枫没说话，坐到了椅子上，开始操作了起来。他很快就找到了监控那幅明朝油画的监控头的视频文件，然后开始逆向查找。视频文件飞速倒退，他的眼睛死死地盯着，鼠标的箭头也停留在播放器的暂停键上，随时准备暂停。

　　“展览是什么时候结束的呢？”凌枫问道，说话的时候双眼也没有离开屏幕。

　　“昨天，昨天结束的。”吴友富说道：“本来我打算今天通知马老先生的，你们自己就来了，然后又出了这样的事情。”

　　“展览结束，那幅画就没有取下来封存吗？”马龙翼气哼哼地道：“你们就这样做事？”

　　吴友富的态度和软了很多，他苦笑道：“马老先生，发生这样的事情我也不愿意啊。昨天展览结束的时候，我们只封存了一些有名的展品，你的那幅油画，说实在的，要名气没名气，来源出处也没法查询，谁会相信明朝有油画呢？所以，你那幅画其实是不值几个钱的，我们就没有将它取下封存，本想今天通知你来取走的，没想到贼比我们还快一步。说实话，我也想不明白啊，馆里值钱的东西多了去了，那个贼为什么偏偏要偷一幅不值钱的油画呢？”

　　他的想法和凌枫是一样的。

　　马龙翼冷哼了一声，却没说下去了。那幅油画的秘密，是他家族世代传承的秘密，目前也就凌枫一个外人知道，他肯定是不会说给吴友富这种人听的。

　　“马老先生，你最后一次见到油画的时候是在什么时候呢？”凌枫问道。

　　“前天，前天我来过，那个时候油画还是真品。”马龙翼说。

　　“那失窃的时间肯定就在昨晚或者前天晚上了，但愿那个窃贼留下了什么线索。”凌枫说，顿了一下，他跟着又问道：“吴馆长，你们这里一天二十四小时都有人守着吧？”

　　“是的，这里毕竟是博物馆，是非常重要的地方，我们的安保是很严密的。不过，就连凡尔赛宫里的藏品都会失窃，如果是手段够高明的窃贼，我们也没有办法。”吴友富说道。

　　屏幕上的画面继续倒退着，昨晚一切都很正常，博物馆的安保人员每隔一定的时间就会从那幅油画下走过，例行巡逻的职责。

　　画面倒退都了昨日的白天，展览结束的最后的一天。画面上有很多人从油画下走过，有人驻足观看，但没有人停留太久。

　　画面倒退到昨日凌晨3点的时间段里。

　　就在这时，屏幕上的画面忽然颤动了一下。

　　虽然只是一下颤动，但使用过干扰设备的凌枫还是起了警觉。他按下了播放器的暂停键，让画面停顿了下来。


第0359章 可疑的人

　　屏幕上，静止的画面中，有画有墙有走廊，但却唯独没有人。

　　凌枫摇了摇头，心里暗暗地道：“难道是我看错了？”

　　他又往后回放了一点，结果画面还是轻微地颤动了一下。反复几次之后，他继续将视频文件往前回放。这一次回放，再没有特别的现象出现。一直到回放到马龙翼出现在画面之中，都是正常的，根本就没有看见有谁在画上动手脚。

　　马龙翼出现，那就说明那个时候的油画是真的，可是，到了今天，油画却成了假的了。问题出在什么地方了呢？

　　“奇怪，没问题啊。”吴友富纳闷地道。

　　凌枫又将视频拖到了有一次颤动的时间段上，反复播放了几次，最后才说道：“一定是这个时间段出了问题。现在有一种干扰器，能干扰监控摄像头的工作。”

　　“有这样的设备？”吴友富并不是很相信。

　　凌枫说道：“我用过，当然知道它的性能。”

　　吴友富跟着就闭紧了嘴巴，心里也暗自庆幸刚才答应了凌枫。

　　“监控被动了手脚，连人都看不到，怎么知道是谁换走了画呢？”马龙翼着急地道。

　　凌枫安慰道：“马老先生，你不要着急，我们再往前看看，那个人肯定在博物馆之中出现过，而且他也必定在画前停留了很长的时间，或者拍照什么的，因为他要制造一幅赝品，他就得有参照的对象。”

　　这是一个很合理的推断，对方要画一幅假画，那么肯定需要参照物，长时间的观察和拍照也就成了必然的了。

　　凌枫又将视频往前倒。

　　屏幕中，来来往往的参观者，有些直接走过，对墙上的明朝油画只是淡淡地看一眼，不敢兴趣的样子。一些人却停留下来，欣赏一会儿，然后离开。要想确认谁有嫌疑，这很困难。

　　就在凌枫自己都感到有些焦躁的时候，一个可疑的人终于出现在了屏幕上。

　　那是一个女人，背对着监控摄像头，看不到她的脸。她停留在画前的时间比谁都长，超过了十分钟。

　　凌枫将画面暂停了下来。

　　静止的画面中，女人的背影窈窕，纤腰隆臀，很是惹火。凌枫看着她的背影，一种诡异的似曾见过的感觉顿时冒了出来。回想了一下，他心里陡然想起了一个人来，“这个女人，不正是那晚被我追过的女飞贼吗！”

　　确实，虽然服装变了，但她的背影的特征却是没有变化的，完全吻合那晚凌枫所看到的特征。

　　视线忽然一道屏幕左侧，一个男人进入了凌枫的视线。

　　“怎么会是他？”凌枫的心里一声惊呼。

　　那个男人是他上次之机场见到的乔治·沃华德。就在那次，乔治？沃华德试图获取他的指纹和DNA，结果却错拿了一个大妈的矿泉水瓶子。那次之后，乔治？沃华德再没有出现，这次出现却是在博物馆之中，而他的视线居然也停留在墙壁上的油画上。

　　“难道乔治？沃华德和这个女飞贼是一起的？”凌枫的心里忽然这样想着，然后他又想到了那晚停在巷子口的轿车。

　　那天晚上，轿车里的驾驶员向他开了两枪，阻止了他追捕女飞贼。因为光线的原因，他并没有看见那个驾驶员的长相。现在看来，当时接应女飞贼的驾驶员很有可能就是乔治？沃华德！

　　凌枫将视频拖到乔治？沃华德出现的时间，结果与他猜测的一样。乔治？沃华德与这个女人同一时间出现在了监控画面之中。两人虽然刻意保持着一定的距离，但彼此之间却有着眼神上的交流。

　　凌枫也第一次看到了那个女人的脸，很精致的一张脸蛋，白皙的皮肤，湛蓝的眼眸，但五官的特征却符合东方人种的特征。她是一个混血儿。混血儿都很漂亮，而她更是混血儿之中的极品，有着一种让人怦然心动的魅力。她的年龄也不大，也就二十左右的样子，非常年轻。

　　混血儿走到了明朝油画下，静静地看着那幅画。乔治？沃华德站在走廊的另一面墙下，看着女人和那幅油画。大约十分钟之后，女人将她的手腕抬了起来，将腕表的表面对准了墙壁上的明朝油画。

　　这是一个很奇怪的举动。凌枫却知道，她手腕上的腕表一定有摄像和摄影的功能，而且像素必定很高。

　　一分钟之后，女人转身向走廊的另一头走去。乔治？沃华德也跟着女人离开了。

　　视频继续往前播放，但内容已经不重要了。

　　“是这个女人吗？”马龙翼着急地道。

　　凌枫点了点头，“十有八九就是她了，还有这个男人，他也很可疑。”顿了一下，他又对吴友富说道：“吴馆长，你报警吧。”

　　“那是当然的，我这就去报警！”吴友富恨恨地道：“博物馆这种地方也敢进来偷东西，他们的胆子也太大了！”

　　如果是老百姓丢了一幅画，警察会不会卖力调查，那是很难说的事情，但如果是博物馆丢了一幅画，警察却肯定是要全力调查的，因为性质不一样。

　　“那就拜托吴馆长了。马老先生，我们走吧。”凌枫起身离开。

　　吴友富将凌枫和马龙翼送出了办公区。

　　就要离开的时候，凌枫又对吴友富说道：“吴馆长，警方来调查，就说是你发现的吧，就不要提我了。”

　　吴友富愣了一下，随即点了点头，“放心吧，我知道该怎么做。”

　　这等于是白送给他一个挣表现的机会，他当然不客气要笑纳了。

　　走出博物馆，马龙翼忧心忡忡地道：“凌医生，虽然有怀疑的对象，可警察能找到我的油画吗？”

　　“对方不是普通人，警方要想找到油画，我看有点悬。”凌枫实话实说。

　　“那怎么办呢？”马龙翼仿佛一下子苍老了好几岁，他长长地叹了一口气，“那幅画在我们家族传承了几百年，却在我的手上弄丢了，倘若不能把画找回来，我还有什么面目去见列祖列宗呢？”

　　“马老先生，你不要着急，警察走警察的途径，我们也走我们的途径，我的心里其实有一个想法。”凌枫说道。

　　“什么想法？”马龙翼直直地看着凌枫。

　　凌枫说道：“我是这样看的。那幅油画并不出名，估价不高。博物馆之中多的是价值连城的东西，他们都没有偷，偏偏偷了你的画。从这点就可以看出，他们绝对不是冲着钱去的，而是冲着那幅画去的。”

　　“你是说，他们知道那幅画的来历？甚至，他们知道那幅画所隐藏的秘密？”马龙翼很惊讶的样子。

　　凌枫点了点头，“是的，就算他们不完全清楚那幅画所隐藏的秘密，我猜他们也大概知道那幅画的来历。”

　　“可如果是这样的话，情况就更糟糕了啊，他们如果知道这些，那么他们会更小心，警察几乎没有可能抓到他们。”

　　“警察没有办法抓住他们，我们却有啊。”

　　“呃？凌医生，你是什么意思呢？”马龙翼着急地道：“凌医生，你就不要卖关子了，我都快急死了，你就告诉我吧，我们要怎么做？”

　　凌枫凑头到了马龙翼的耳边，低声了说了几句……

　　“好，我这就去办，回头我们再联系。”听凌枫说完，马龙翼跟着就说道：“你不用送我回去了，我叫一辆出租车就行了。”

　　“那好，我们分头行动。”凌枫说。

　　马龙翼走了，凌枫也驾车往神女药业开去。

　　神女药业新厂区里一片繁忙的景象，建筑公司的工人在修建新的厂房和新的办公楼，但在旧车间里，生产元气汤的设备却已经开始安装，还有生产美容膏的车间也是一片忙碌的景象。用不了多久，成批的产品将涌入市场，钞票也会向雪花一般洒落在属于神女药业的土地上。

　　现在这种情况，凌枫再次回到了甩手老板的角色，公司的事情已经不需要他操多大的心了。

　　到了神女药业，凌枫找到了黎浩。

　　“师父，你又要离开一段时间？”黎浩嚷嚷地道：“我又要受累了。”

　　“替师父做事就怎么委屈吗？”凌枫笑道：“这样吧，不用等你和丁玲结婚了，你自己去提一辆车吧，价格嘛，最好不要超过四百万。”

　　黎浩的脸上顿时露出了笑容，“师父，瞧你说的，我为你做事，那是应该的啊，你买什么车呢？真是的，弄得人家都不好意思了，我是那种市侩的人吗？”

　　“那就算了，但我没说。”

　　黎浩跟着就说道：“我现在就去看车，师父，拜拜！”

　　凌枫无语地看着黎浩飞奔出门，半响才冒出一句话来，“在小子，和他姐真的是一个性格啊。”

　　“说谁呢？”黎倩忽然从门口走了进来。

　　“我没说什么。”凌枫大感尴尬，跟着改口。

　　一身OL制服裙的黎倩靓丽无比，她的脸上也带着耐人寻味的笑容，“师父，我也是你的半个徒弟呀，你都给黎浩买车了，我现在还没车开呢，你说怎么办呀？”

　　凌枫，“……”

　　黎倩走了过来，一屁股坐在了凌枫的腿上，一双藕臂也圈住了凌枫的脖子，撒娇地道：“我这个女徒弟，可是巴心巴肝地在伺候着你老人家的呀，你就不给人家一点甜头？”

　　软玉在怀，芬芳扑鼻，凌总已经被他的女秘书弄得紧张兮兮的了，他苦笑道：“你要车也得等一段时间吧，现在可是大量用钱的时候。你这段时间就乘黎浩的车嘛，你们姐弟俩，还分谁谁的车吗？”

　　黎倩却又正经起来了，她亲了凌枫的脸颊一下，“跟你开玩笑的，谁要你的车，我几百万年的年薪，我不知道自己去买吗？”

　　凌枫，“……”

　　“出去做事，小心一点。”黎倩看着他，眼神里面满是关切的意味。

　　“嗯。”凌枫的心里暖暖的。

　　“师父，要不要我伺候你呀？”

　　凌枫又紧张了起来，“你要干什么啊？这里可是办公室，还是上班的时间。”

　　黎倩笑了笑，慢吞吞地弯下腰，钻进了办公桌下，然后笑盈盈地望着坐在办公椅上的凌枫。

　　凌枫的脑门上已经是大汗淋漓的了……


第0360章 一路跟踪

　　两天后，京都机场。

　　“我在这里！”候机室里，马龙翼向刚刚走进候机室的凌枫招手。

　　凌枫走了过去，低声说道：“都办妥了吗？”

　　马龙翼点了点头，“我把房子低价卖了，还与几个老朋友见了面，喝了告别酒。总之，你让我做的事情我都做了。你那边呢？”

　　凌枫说道：“我也把公司的事情安排下去了，并且给几个重要的朋友打了电话，说我要离开一段时间。”

　　马龙翼轻轻叹了一口气，“我们把该做的都做了，不知道……”

　　凌枫打断了他的话，“马老先生，你放心吧，对方肯定会查到我们去什么地方的，而他们也必定会追上来，那个时候我们就有机会夺回那幅画了。”

　　这时候候机室里的扬声器里传出了一个声音，“请前往马达加斯加的旅客们从4号登机口登机……”

　　“时间到了，走吧。”凌枫说道。

　　马龙翼点了点头，跟着凌枫向4号登机口走去。

　　半个小时后，一架波音747客机从机场起飞，冲上云霄，然后向马达加斯加踏那那利佛依瓦图国际机场飞去。

　　这就是凌枫的计划，引蛇出洞。

　　乔治？沃华德和那个女飞贼盗走了明朝油画，他们显然是知道些什么的，不然肯定不会盗走那幅油画。既然是这样，那何不就假设他们知道油画所隐藏的秘密，然后假装去寻找那座神秘的海岛呢？

　　凌枫要给乔治？沃华德和那个女飞贼一个错误的信号，那就是他已经知道了油画之中的秘密，现在已经先一步去寻找那座海岛去了。乔治？沃华德和那个女飞贼知道了之后会怎么做呢？他们会追来！

　　飞机飞了将近十一个小时才到依瓦图国际机场，因为时差大约五个小时的原因，凌枫和马龙翼是上午十点直飞，飞到依瓦图国际机场的时候却还是下午三点钟。两人离开机场，在机场外面的一家餐馆吃了点东西，飞机餐肯定是填不饱肚子的。

　　马达加斯加长夏无冬，春秋的季节也很短暂，这个时节虽然已经是临近冬天的季节，但这里的气温却还是比较炎热的。一餐马达加斯加特色的烤肉吃完，凌枫已经是满头大汗了。马龙翼吃得很少，心事重重的他显然没什么胃口。

　　“他们会来吗？”马龙翼已经不是第一次问凌枫这个问题了，在飞机上的时候他就问了好几次了。

　　凌枫理解他的心情，所以也不在意，他耐心地道：“马老先生，他们回来的，你就放心吧。其实，那个男的我还见过一面，他叫乔治？沃华德。”

　　“你……认识他？”马龙翼第一次听凌枫说起，他显得很惊讶。

　　凌枫将发生在京都机场里的事说了出来。

　　“难道，对方一早就盯上你了？”马龙翼不解地道：“可是为什么呢？”

　　凌枫说道：“可能是我手上的戒指，也可能是别的原因，没有证据，我只能猜测。”手上的阴阳戒或许是一个原因，但还有一个原因却是来生丸，只是他没有说出来而已。

　　“好吧，我们走吧，我朋友这会儿恐怕也赶来了。”马龙翼说道。

　　“你朋友？”

　　“我可不是第一次来这里了，我来马达加斯加寻找线索不下二十次，前后待的时间恐怕超过两年，我这里认识很多人，也有朋友。”马龙翼说道：“在来之前，我就给一个朋友打了电话，让他准备一下，我们要在他家住一段时间。我觉得这是小事，所以忘了告诉你了。”

　　凌枫笑道：“这样也好，酒店人多，其实不利于我们的计划。”

　　两人离开餐馆，在路边等着马龙翼的朋友过来。与马龙翼闲聊的时候，凌枫才知道马龙翼的那个朋友也是一个华人，名叫向德海，已经在马达加斯加定居三十多年了。

　　虽然是闲聊，但凌枫其实也没闲着，他一直在观察周围的环境。

　　很快，一个身材干瘦的黑人进入了他的视线。那个黑人一直停留在一个水果摊前，却又不买，一双眼睛也有意无意地瞟一下这边。

　　“还真是快啊。”凌枫冷笑了一声。

　　“凌医生，你说什么快？”马龙翼根本就没有凌枫那样的敏锐的观察力，他下意识地看了一下路口的方向，他还以为是凌枫说他的朋友来得快。可是看了一眼他才想起，凌枫根本就不认识他的朋友向德海，怎么可能知道他朋友来了呢？

　　“别看。”凌枫提醒道：“我们被人盯上了。”

　　“什么？”马龙翼吃了一惊。

　　“别紧张，保持镇定，我们当那个人不存在就好了。”凌枫低声说道：“我们一下飞机就被盯上，这说明我们的计划是成功的。跟踪我们的人知道我们的落脚点之后，乔治？沃华德和那个女飞贼恐怕就会出马了。”

　　马龙翼这才反应过来，眼睛也不再东瞧西瞧了，说话的声音也低了，“那我们现在怎么办？”

　　“你打电话问问你的朋友什么时候来，如果来不了的话，我们就找一辆车过去。”凌枫说道。

　　马龙翼跟着掏出手机打电话。

　　凌枫用眼角的余光留意着那个干瘦的黑人。他已经离开了水果摊，走到了一个卖香烟的店铺前。他买了一包烟，点燃了一支，一边抽着烟，一边与老板闲聊着什么。显而易见，这是一个经验很丰富的跟踪者。

　　就在这时，一辆破旧的皮卡车停在了凌枫和马龙翼的身边。

　　驾驶室里探出一颗黑人姑娘的脑袋来，秀美的脸蛋上洋溢着热情的笑容，“马书，是我呀，简妮！”

　　一个黑皮肤的马国人居然用流利的汉语说话，凌枫顿时生出一种凌乱的感觉来，他忍不住去猜测，她是谁呢？

　　“哟，是简妮啊，你怎么来了，你爸呢？”马龙翼看见了她，很高兴的样子。

　　“我爸临时有点事，来不了，所以让我来接你们，快上车吧。”简妮笑着招手。

　　马龙翼轻轻拍了一下凌枫的肩膀，“还愣着干什么？上车呀。”

　　凌枫这才回过神来，上了那辆破旧的皮卡车。他心里还在想着那个问题，马龙翼不是说他的朋友是华人吗？怎么生个女儿却是纯种的黑人呢？

　　如果是取了当地的黑人女子，生的女儿也应该是混血才对，可眼前这个简妮明显是纯种的黑人，没有半点华人混血的特征——这不科学啊。

　　马龙翼似乎是瞧出了凌枫的心思，笑着说道：“凌医生，简妮是向德海的继女，不过，我那个朋友待她可如同己出。她的中文就是向德海交的。”

　　凌枫不好意思地笑了笑。

　　“你是医生吗？”简妮忽然回过头来看了凌枫一眼。

　　凌枫赶紧提醒她，“注意开车。”

　　“真年轻，我的梦想也是当一个医生，可惜……”简妮自嘲地笑了笑，“我考不上。”

　　“回头让凌医生教你几手医术吧，他很厉害的，在华国那可是响当当的神医。”马龙翼夸赞地道。

　　“真的吗？那太好了，谢谢你，凌医生！”简妮很高兴，忍不住又回过头来看凌枫。这一次，凌枫没有提醒她，但她很快就意识到了自己的冒失的行为，跟着又回过头去开车了。

　　“我可以教你几手简单的医术，不过你得先把车开好。”凌枫笑着说道。

　　“嗯，没问题，我下个月就拿驾照了。”简妮说。

　　凌枫，“……”

　　车窗外飘过踏那那利佛的景色，蓝天白云是一个最普遍的风景，那纯粹的蓝色和纯粹的白色所构成的天空干净得一尘不染。不过，也就是自然环境特别好而已，踏那那利佛贵为马达加斯加的首都，但城市建设却简陋得很，比起华国的一些小县城都不如，没有鳞次栉比的高楼，街道两边的建筑多是两三层的简易楼房，看上去与这个世界相差了好几十年的距离。

　　凌枫的视线移到了后车窗上，透过还算干净的车窗玻璃，一辆摩托车正匀速行驶着。骑车的车手带着头盔，看不见面孔。不过他的身材和服装却暴露了他的身份，他就是那个在机场外监视凌枫和马龙翼的黑人。

　　“果然是跟来了。”凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，心里暗暗地道：“乔治？沃华德和那个女飞贼恐怕已经在来马达加斯加的路上了吧？这一次，我不会让他们在溜走了！”

　　不光是为了那幅明朝油画，还有上次女飞贼潜入他的家里偷盗美容膏的事情。这一次，他都要跟他们清算。

　　只看了一眼，凌枫就回过了头来。

　　马龙翼小心翼翼地道：“跟来了吗？”

　　凌枫点了点头，“不要回头去看。”

　　“你们在说什么？”简妮问道。这一次，她没有回过头来看。

　　马龙翼说道：“没什么，开你的车吧。”

　　简妮的略厚的嘴微微地翘了一下，不过没什么。

　　“对了，你爸爸去做什么事情了？”马龙翼转移了话题。

　　“他带一个客户去伊拉卡卡去买蓝宝石去了，马叔，你知道的，我爸是一个为珠宝商跑腿的人，他的收入也是我们家的支撑呀。”简妮说。

　　“原来是这样，没事，我要在这里待一段时间呢，我一定能见到你爸爸。”马龙翼笑着说道。

　　“这里的蓝宝石贵吗？”凌枫随口问道。

　　简妮一下子打开了话匣子，“凌医生，难道你不知道吗？马达加斯加出产的蓝宝石占据了全世界的蓝宝石的百分之五十的份额，成色好，而且很便宜。怎么，你想买一些吗？是拿回去送女朋友吧？”

　　凌枫还真是这么想的，他来马达加斯加，身边的人几乎都知道，如果不带点土特产回去，那也太说不过去了吧？而蓝宝石，似乎就是马达加斯加的土特产吧？


第0361章 黑妞弟子想学医

　　出了市郊，水泥路面变成了泥巴路。布满凹坑的路面让乘坐的感受糟糕透顶，不过还好是干燥的季节，如果是雨季，这辆破车几乎没有可能在路上正常行驶。

　　凌枫回头看了一眼，那辆摩托车拉开了跟踪的距离，相隔起码几百米的距离，远远看去只是一个模糊的影子。

　　那个跟踪者的经验还真是很老道，车少的路上如果跟得太紧的话就会被发现，而现在这种情况，车上的人几乎不会注意到他的存在。可是他并不知道，早在机场的时候凌枫就发现他了。所以他此刻的掩饰看上去很老道，但其实是很可笑的。

　　就这样颠颠簸簸地行驶了将近两个小时的路程，车子开到了一个名叫安达西兰的村庄里。这是一个非常贫穷的村庄，村庄里的房屋大都是泥墙草顶，简陋而又寒碜。简妮的家是整个村庄里面最漂亮的了，是一幢木结构的法式别墅。

　　马达加斯加曾经是法国的殖民地，这里还保存着一些法国的文化印记。

　　车子一进村，几个光着屁股的小孩就追着皮卡车跑，一边跑一边兴奋得嚷叫着，说着让人听不懂的话语。

　　凌枫虽然会好几国的语言，但马达加斯加语绝对是冷门之中的冷门，当初在船峡岛以超凡的能力学习外语的时候，他显然没有学过马达加斯加语。

　　皮开车开进了简妮家的院子，简妮下了车。

　　凌枫这才发现，她的身材高挑，上围可观，后面的曲线也靓丽得很，搭配一双黑长腿，整个身材都显得火辣劲爆。

　　在简妮的身上，能感受到黑人女孩的奔放与热情，还有一种源起于非洲草原的野性。

　　孩子们跑了过来，围着简妮，笑着闹着。简妮给孩子们一人一个糖果，孩子们又欢欢喜喜地跑开了。

　　凌枫从简妮的劲爆的身材上收回了视线，看向了村子的路口。那个跟踪的黑人已经倒转了回去。虽然隔着很远的距离，但凌枫还是发现他是单手掌握着摩托车的车把的，空出来的另一只手显然是在打电话。

　　“凌医生，请进。”简妮热情地招呼着凌枫，又笑着说道：“不要忘了传授我医术呀，我很想成为一个医生。这里的孩子们生病了都没钱去医治，还有大人，很多人因为没有钱去医院而离开了这个世界。我想帮助他们。”

　　“没问题，我教你。”刚才在车里以为她只是喜欢当医生，却没想到她还有一颗善良的心，如果是处于帮助穷人的目的，凌枫就觉得应该教她医术，而且要好好的教。

　　进了屋，简妮又忙着给凌枫和马龙翼泡咖啡。

　　凌枫打量了一下屋里的环境。布置比较简单，但看上去却很舒服。家具都是木制的，收拾得很干净。

　　凌枫的视线忽然停顿在了壁炉的右侧，那面墙上挂着一支双管猎枪，另一边则挂着一只鹿头，这两样饰物给人一种很强的视觉冲击。

　　简妮将一杯热气腾腾的咖啡放在了凌枫的面前，一边说道：“我爸爸喜欢摆弄枪械，那是他打猎时用的枪，另外他还有一支美制的M4步枪和沙漠之鹰手枪，如果你有兴趣的话，我可以带你去后院射击。”

　　凌枫笑着摇了摇头，“谢谢，还是不要了吧，我不太喜欢枪械。”

　　“嗯，我知道，医生是救人的，而枪是杀人的，所以不喜欢，对吗？”简妮猜测着凌枫的心思。

　　凌枫只是笑了笑。

　　“我倒是又兴趣，简妮，你能教我打枪吗？”马龙翼说道。

　　“马叔，你喜欢枪械吗？”简妮感到很意外。

　　马龙翼点了点头，“嗯，可以吗？”顿了一下，他又说道：“另外有一件事我想和你谈谈。”

　　“当然可以，我现在就带你去。”简妮说。

　　马龙翼放下了手中的咖啡杯，准备去练习射击。

　　凌枫知道马龙翼想练习射击的原因。跟踪者已经将这个地址告诉了乔治？沃华德和那个女飞贼，对方肯定会来这里的，手里有武器，而且会熟练使用，这会让他更有安全感。

　　“简妮小姐，浴室在哪里？我能使用一下浴室吗？”凌枫说道。坐了十几个小时的飞机，又坐了两个小时的车，他的身上汗涔涔的，很不舒服。

　　“我带你去吧。”简妮又对马龙翼说道：“马叔，你稍等一下。”

　　“没问题，你去吧。”马龙翼说。

　　简妮带着凌枫上了二楼，打开了一道房门，“凌医生，这就是你的房间，里面有浴室。”

　　“谢谢。”凌枫客气地道，然后走进了房间。

　　“凌医生，你什么时候能教我医术呢？”简妮用充满期待的眼神看着凌枫。

　　凌枫笑了笑，“你也太着急了吧，这样吧，等我洗了澡，我们谈谈。”

　　“嗯，好的。”简妮也笑了。诱人的小嘴，甜美的笑容，别有一番异国情调。

　　简妮离开之后，凌枫关了房门，果果地走进了浴室。

　　进了浴室他顿时呆住了。浴室很简单，没有莲蓬头，也没有浴缸和热水器，仅有一个安装在墙壁上，离地两米高的水龙头。也没有洗浴液和洗发露什么的，只有一块肥皂。

　　“我晕，这也算是浴室？”凌枫哭笑不得。不过，细想一下也没什么，毕竟马达加斯加是一个非常贫穷的地方，很多家庭就连水龙头都没有，这样的条件已经是很不错了。

　　凌枫拧开了水龙头，就着冷水和肥皂洗起澡来。

　　砰砰砰、砰砰砰……

　　后院传来枪声。

　　突然传来的枪声把凌枫手中的肥皂都惊掉在了地上，他赶紧弯腰捡了起来，一边苦笑道：“都是六十多岁的老人了，没事学什么射击呢？就算他拿着枪，当乔治？沃华德和那个女飞贼出现在他的面前的时候，他敢开枪吗？不过，他大概是想趁练习射击的机会，跟简妮解释这次来的目的吧？”

　　乔治？沃华德和那个女飞贼有可能给简妮带来威胁，这种事情肯定是要告诉人家的。

　　洗了澡，凌枫换了一身干净的衣服下了楼。他来到了后院，一眼就看见了站在一块空地上练习射击的马龙翼和简妮。这也他见到过的最大的后院，一溜木栅栏圈起了起码好几亩地的面积，里面栽种着很多花卉，一朵朵鲜花争奇斗艳。

　　凌枫的视线忽然停顿在了远处，几棵很奇特的巨树进入了他的视线。那几棵树木树干非常粗大，树冠却稀稀落落的样子，显得很不对称。他想了一下，忽然说道：“那是猴面包树吗？”

　　“是的，那就是猴面包树。”简妮笑着说，“你是第一次看见吗？”

　　“第一次看见。”凌枫的视线还在那几棵巨大的猴面包树上。

　　马龙翼将手中的步枪放了下去，却拿起了一支手枪，插进了他的腰带之中。

　　这个举动引起了凌枫的注意，他笑了笑，“怎么，马老先生，你这是干什么呢？”

　　马龙翼神色平静地道：“我都把情况给简妮说了，她让我带着这支手枪防身，我觉得也有必要。如果那些人来袭击我们，我会开枪的。”顿了一下他又说道：“我是一把年纪的老人了，犯法不犯法的无所谓了。”

　　他显然是又过一番深思熟虑的，凌枫也就不多说了，只是点了点头。

　　“你们聊吧，我也去洗个澡。”马龙翼说道。

　　凌枫向简妮走了过去，一边说道：“简妮小姐，能带我去看看猴面包树吗？我们边走边聊。”

　　“好啊，我们现在就去。”简妮爽快地答应了。

　　两人离开后院，从荒草地上往那几棵巨大的猴面包树走去。目测的距离起码三公里，这需要步行十多二十分钟的时间。

　　凌枫和简妮慢慢地向前走去，一边聊谈着学医的一些话题。

　　“我可以教你认识一些药材，不同的药材搭配和处理，能治疗一些常见的小病，这样的话，你就可以帮助到这里的病人了。”凌枫说出了他心中的想法。

　　如果是传授针灸和更高明的医术，那显然不现实，因为凌枫不会待很长的时间，而且简妮也没有他身上那种强大的内力。不过，就算是教她一些《黄帝外经》上的处方，对于简妮来说那也是受用无穷的好事情了。

　　“好啊，我先学一些简单的医术，等我熟练了，我再来找你学习更高明的医术。”简妮笑着说。

　　那是以后的事情了，凌枫现在并不愿意却想它。对他来说，多个黑珍珠般的女徒弟，其实也没什么。

　　“看见那种植物了吗？”走着聊着，凌枫看见了草地上的一丛软藤植物，指着它说道：“在你们这里，它叫什么呢？”

　　简妮顺着凌枫指的方向，想了一下才说道：“在我们这里叫小红果，它有什么特别的用处吗？它不甜，而且很小，我们这里没人吃它。”

　　凌枫笑道：“它叫枸杞，是一种很常见的中药材。它有很好的保健作用，比如缓解疲劳，降低血压这样的作用。最重要的是，它是补肾的好东西，肾虚的患者每天吃一点的话，症状就会减轻，甚至康复。”

　　“呀，怎么神奇，我居然不知道！”简妮很惊讶，却也很开心。

　　就这样，一路走去，凌枫给简妮灌输着中医的一些知识，简妮也很认真地听着，不懂的地方也会缠着凌枫问。看得出来，她是真心想学医的，并不是一时兴起。

　　两人不知不觉就走到了那几棵猴面包树下。

　　看着高度不下二十米，直径超过十米的庞然大物，凌枫不得不感叹造物主的神奇。


第0362章 黑妞学功夫

　　“我想爬上去看看。”凌枫突发奇想地道。

　　“爬上去？那可不行。”简妮说道：“我们没带工具，没法爬上去，而且太高了，很危险。”

　　“不需要工具，你在下面等着我，我看看就下来。”凌枫一个箭步向面前的一棵猴面包树冲去。

　　“凌医生……”简妮想制止他，可凌枫已经从她身边跑出去了。

　　接近树干的时候，凌枫忽然拔地而起，双手平展，整个人就像是一只鸟一样飞了起来。在接近三米的高度他的身体才失去上冲的力量，但却没有下坠，而是悬停了那么一下。就是这一下，凌枫伸手抓住了树干上的一块吐出来的疙瘩，然后往下一按，他的身体再次往上冲起一段距离……

　　简妮被惊呆了，乌黑的眸子一眨不眨。她不敢相信她的双眼所看见的景象。在凌枫开始行动之前，她一点儿也不认为凌枫能做到，她甚至以为凌枫只是在和她开玩笑，可是就这么两三秒钟之后，看着眨眼爬上十米高度的凌枫，她惊得已经连话都说不出来了。

　　凌枫很快就爬到了树冠上。猴面包树的树枝非常巨大，随随便便一根枝桠都像是一条小路一样宽阔，一点也不担心会掉下去什么的。站在树冠上往前眺望，安达西兰村尽收眼底，包括简妮家的房子。

　　“凌医生，你教我这个！你教我这个！”简妮总算是回过神来了，站在树下对着凌枫大嚷大叫，兴奋得很的样子。

　　凌枫低头看着树下。站在树下的简妮变小了很多，但紧身背心之间曝露出来的深沟却依旧那么醒目。他忽然觉得，看多了黎倩的白色深沟，简妮的黑色深沟则是另外一种诱人滋味。

　　简妮浑然未觉树上的男人在欣赏她的什么地方，她在树下又蹦又跳，“凌医生，你能教我这个吗？我要学这个！对了，这就是传说之中的功夫吗？”

　　她还真是说对了，这就是功夫，华夏的国粹之一。不过，现在市面上的那些功夫大都是假的，凌枫的功夫才是真正的功夫。衡量一门功夫是不是真实的，标准很简单，那就是内力。没有内力，算什么功夫呢？

　　看见简妮这么兴奋，苦苦相求，凌枫还真不忍心拒绝，可他也知道简妮是没法学到真正的功夫的，只得硬着头皮说道：“简妮小姐，不是我不想教你，学功夫可不比学医术，没个几年十年的坚持，你是学不会的。”

　　“我能坚持！”简妮很有信心的地道。

　　凌枫有些无语了，他心里暗暗地道：“你能坚持，我却没法坚持啊，我总不可能把你带到华国去，每天传授你功夫吧？”

　　在华国，他有时候也会教黎浩那小子功夫，不过黎浩刚开始的时候学得很卖力，很认真，可一段时间之后就懒惰了。有时候他想教，黎浩那小子都要找借口闪人。事实上，黎浩也就学了点皮毛的功夫，是花架子。

　　而眼前这个“洋徒弟”似乎和黎浩是一种截然不同的心态。

　　“凌医生，求求你了，你就教教我嘛，好不好？”简妮使用了女孩子最天然的武器，撒娇。

　　凌枫磨不过她，只得点了点头，“好吧，我在这段时间尽量教你吧。”

　　“谢谢！哈哈，遇见你真是非常幸运的事，你一定是妈妈从天堂送给我的礼物。”简妮笑了，好开心的样子。

　　听她这么一说，凌枫才想起来，难怪之前没有看到她母亲，原来已经过世了。

　　凌枫从树上爬了下来。与上去的方式一样，他利用树干上的吐出来的部分，分段式下落，眨眼就从二十多米高的树冠上降落到了地面上。

　　他刚一落地，简妮就张开双臂，给了他一个结结实实的拥抱。她那饱满的丰隆给予了他美妙的感觉，也让他莫名紧张。却没等他回过神来，简妮又凑唇在他的额头上亲了一下。她的嘴有着黑种人特有的厚度与丰腴感，那种绵嘟嘟的感觉让人浮想联翩。

　　“简妮小姐……”凌枫尴尬得很。

　　“不要叫我简妮小姐了，叫我简妮好了，也可以叫我的小名，我的小名叫小豆荚。”简妮笑着说，却忘了松开凌枫了。

　　被她这样抱着，大家的身上又都穿得很少，凌枫又是一个正常的男人，免不了就有点那种反应了。也许是凌枫主动，也或许是简妮终于察觉到了自己的冒失，她终于松开了凌枫。不过，因为肤色的原因，根本就看不见她有没有脸红。

　　“走吧，我们回去吧。”凌枫说。

　　“不不不，你不是说要教我功夫的吗？我现在就想学。”简妮根本就不想回去。

　　“在这里？现在？”凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　“哦，我想起来了！在华国，这是要拜师的，我也要拜你为师！”简妮忽然想起了什么，一点也不犹豫，扑通一下跪在了凌枫的面前，咚咚咚就给凌枫磕了三个响头。

　　凌枫诧异地看着她，“你这是——谁教的这个啊？”

　　“我爸爸是华国人，他教会了我汉语，还教了很多华国的风俗人情，我也算是半个华国人啦。”简妮有些得意地道。

　　“我不兴这套，你起来吧，我教你就是了。”凌枫说。

　　“不，我要拜你为师。”简妮很认真地道：“我知道华人的传统，你如果不收我为徒，你就不会认真教我，就算教我，也不会教我真本事，你要留一手。”

　　凌枫，“……”

　　马龙翼的朋友向德海，他都教了这个黑妞什么啊？凌枫哭笑不得地看着赖在地上不起来的简妮，却又不得不承认她说的是真的。他根本就没想过要在这里待多久，所以也就没想过要教她多少本事。

　　但收她为徒，这一点凌枫就更没想过了。

　　想了一下，凌枫说道：“既然你很懂我们华人的文化，那你肯定也知道我们华人收徒不会这么随便吧？我们认识才不到一天的时间，我可不敢贸然收你为徒。这样吧，你给我几天时间考虑，也让我观察观察你，看你合适不合适做我的徒弟。嗯，就这样了，起来吧。”

　　简妮并不甘心，但凌枫很坚决的样子，心里想想凌枫的话也是有道理的，哪有这么快就拜人家为师的呢？这才认识不到一天的时间！她从地上爬了起来，心里暗暗地道：“他一定是想考验我吧？我得拿出很好的表现来打动他。或者，是因为我没送他礼物的原因吗？如果是这个原因的话，我应该送他什么礼物呢？哎，华人的文化好复杂啊……”

　　回到吉娜的家，马龙翼却不见了。

　　这个情况让凌枫紧张了起来，可他不认为乔治？沃华德和那个女飞贼有这么快的速度。

　　“不用担心，马叔很熟悉这里的环境，他一定是出去闲逛去了。”简妮说道。

　　凌枫还是放心不下来，他跟着给马龙翼打了一个电话，结果还真是的那样的，马龙翼算是故地重游，去村子里闲逛去了。确定马龙翼没事之后，凌枫的心才放松下来。

　　“凌医生，距离晚饭的时间还早，不如你教我功夫吧。”简妮又央求道。

　　“好吧，那就先从最基本的学起吧，嗯，就先学蹲马步吧。”凌枫说。既然她这么想学，那就教她一点吧，如果她受不了苦，没准就不学了呢。

　　“怎么做呢？”简妮看着凌枫，跃跃欲试。

　　凌枫给她做了一个示范，然后又让简妮照着他的动作做。

　　简妮蹲上了马步，很认真的样子。不过她这才是第一次蹲马步，大致的动作是没有问题的，但小毛病却是不少。

　　“挺胸收腹，你得把小肚子收进去一点。”凌枫纠正道：“还有，腿的距离不要太分开，有一步的距离就够了。”

　　“好的，我马上纠正。”简妮跟着就纠正她的姿势，她收起了小肚子，但后面却翘得更高了。她挺起了前面，但上身却往前倾斜了。还有她的脚步，凌枫明明是让她内收一点的，她非但没有这么做，反而分得更开了。

　　凌枫看得皱眉不已，忍不住上前去亲手纠正。他的一只手中放在了简妮的小肚子上，一只手扶住她的小蛮腰，端正她的上身姿势。

　　也正是这一纠正，凌枫讶然地发现，简妮的小肚子上居然还有点硬硬的感觉。那是腹肌，一个女人有腹肌，那是一件非常了不得的事情。女人特有的柔软和肌肉的硬度恰到好处地融合了起来，轻轻触摸的话，那是软绵绵的羊脂美玉一般的感觉，但如果使一点劲的话，却又能感受到腹肌的力量与野性，同样很美妙。

　　这一纠正，凌枫这个“导师”顿时有点心猿意马了。

　　马龙翼在寻岛的过程中有过一次夸张的艳遇，凌枫似乎也遇上了同样的事情了。

　　“凌医生，我做得对吗？”

　　“嗯，你做得很不错，现在我教你吐纳吧。”凌枫说道：“我教你的吐纳法，只要你长期练习，保准你延年益寿，身体康健。”

　　“真的吗？那太好了！”简妮非常高兴。

　　凌枫开始教她简单的吐纳法，然后让配合马步一起练习。简妮姿势不对的时候，他自然要上去纠正。只要是纠正，那就免不了肌肤接触。简妮的身材实在是太劲爆了，一段时间下来，凌枫都忍不住想冲进那间简陋的浴室里冲个冷水澡了。

　　简妮却显得很自然，很认真地练习着凌枫教给她的技能。

　　两人一个教一个学，一个学得开心，一个教得舒服。

　　两人直到马龙翼回来才结束。

　　马龙翼不是一个人回来的，还有一个五十出头的男人。这个男人身子很敦实，两眼也很有神。一进门就直盯盯地看着凌枫和简妮，眼神里带着点担忧的意味。


第0363章 汤姆是一只猫

　　不用马龙翼介绍，就凭这个男人眼里的那点担忧，凌枫也猜到了他的身份，他就是简妮的父亲向德海。父亲担忧女儿被什么坏男人骗了，这是很正常的事情。

　　果然，马龙翼跟着就介绍道：“这是简妮的父亲，我的朋友，向德海。”

　　凌枫微微笑了一下，“向大叔你好。”

　　“凌医生你好，马老哥在路上一直都在说你。”向德海伸手去凌枫握了一下手，笑着说道：“他说你的神医，我当时想，你恐怕和我的年龄差不多，可没想到……呵呵，你居然这么年轻，了不起，了不起啊！”

　　简妮抢着说道：“可不是，爸爸，你没看见，我亲眼看见的，凌医生几秒钟就爬上东边那棵最大的猴面包树了，他连绳子都没用呢！”

　　向德海目瞪口呆地看着凌枫，他显然是知道那棵猴面包树的。

　　“华国功夫！”简妮蹲了一个马步，得意地道：“刚才，我求凌医生教我功夫呢。另外，凌医生还答应我，教我医术，我会成为村子里的医生的。”

　　“那真是太好了，凌医生，今晚我得好好敬你两杯。”向德海开心地道。

　　晚饭是简妮做的，牛排、烤肉和土豆泥，还有一份南瓜汤。三个男人喝了一些酒，聊谈着马达加斯加的一些风土人情。

　　“凌医生，你们的情况我已经知道了，我也告诉村子里的人了，他们会帮忙留意陌生人的。我们这个村子很团结，你放心吧，在这个地方，你们很安全。”晚餐快要结束的时候，向德海将话题转移到了正事之上。

　　“谢谢。”凌枫说。

　　“凌医生，我跟你商量个事。”马龙翼说道。

　　“什么事呢？”

　　“是这样的，今天下午我在村子里闲逛，我发现这里就连一家诊所都没有，村民们得了病还需要去很远的市里才能看病，你也知道，我们来的时候坐车都坐了两个小时，没车的穷人要到市里就得花更长的时间。这种情况，有些必能恐怕还没捱到医院就死在半路上了。”马龙翼说道：“所以我想开一家诊所，配备一些常用的药物。”

　　“这是好事啊。”凌枫笑着说道：“不过，你该不会是想让我留下来当诊所的医生吧？”

　　“那怎么可能啊，你是做大事的人，我怎么能要求你留在一个村子里当诊所医生呢。我的意思是，你教简妮一些医术，让简妮当这里的诊所医生。修建诊所，采购药物的事情就算我的好了，这笔钱由我来出。”

　　“嗯，行，没问题。”凌枫一口就答应了。这事是挺好的事情，没有拒绝的道理。

　　“那好，德海兄弟，修建诊所和采购药品的事情就交给你了，需要多少资金，你告诉我就行。”马龙翼很慷慨地道。

　　“那我就代替安达西兰村的村民们谢谢你们了，我明天就去找工匠。”尚德海应允了下来。

　　晚饭过后，凌枫回到他的房间里。他本来想给胡琳打个电话，但想了一下时差的问题，最终还是发了一条短信了事。这条短信报了平安，然后还说了好些肉麻的话，相信胡琳看见了会很喜欢的。

　　给胡琳发了短信，凌枫又找来笔和本子，开始给简妮默写一些简单实用的药方，还有一些简单实用的医术，比如拔火罐，比如药汤澡什么的。

　　他整理出来的药方，都是他行医两年的经验浓缩，非常实用。相信凭借这本简易的“医书”，假以时日简妮就会成为一个能独当一面的乡村医生。

　　夜渐渐深了，感觉到疲倦的时候凌枫看了一下时间，这才发现他这一忙活竟是四个小时过去了。

　　“明天有时间再弄吧，再两次差不多就行了。太复杂的医术，简妮也学不会。”凌枫将笔和本子收了起来。之后他拉开了背包的拉链，从里面取出了一只具备夜视功能的望远镜，然后离开了房间。

　　凌枫从阁楼里的一个狭窄的通道爬到了房顶上。这个通道是尚德海用来维修房顶和烟囱的，它省去了凌枫徒手爬楼的麻烦。

　　夜风习习。星月悬挂在蓝绸一般的夜空上，柔和而清冷的月光洒落在大地上，安达西兰村就像是童话里的美丽乡村。

　　这样的夜，能见度很好，即便是不使用望远镜也能看到很远的地方。不过凌枫还是使用了，他用望远镜观察那些月光照射不到的阴暗的地方。

　　这只夜视望远镜是周军采买的，是神女药业专业保镖团队的装备。它只能在夜间使用，白天是没法使用的。

　　将安达西兰村周边的阴暗的地方一一看过，凌枫最后又将镜头对准了村道的方向。这一看，他的视线停顿了下来。在村道旁边的一片灌木丛里，一个模糊的热息成像的影像进入了他的视线。

　　这种热息成像的夜视设备，就算是隔着一堵墙壁也能被发现，更别说是一片灌木丛了。

　　却就在凌枫感到紧张的时候，那家伙忽然从灌木丛中跑了出来，看得仔细了，却是一头野猪。凌枫苦笑着摇了摇头，有点自嘲地道：“我是不是有点太过紧张了？”

　　那头野猪横穿过村道，又钻进了另一片树林之中，眨眼就不见了。

　　野猪没搜寻到，凌枫却意外地看见了两个人。那两个人骑着一辆摩托车，慢慢地向这边驶来。摩托车没有开车前灯，就像是混在黑夜之中的一匹亡灵坐骑。

　　那只野猪并不是莫名其妙跑出那片灌木丛的，它显然是听到了摩托车引擎的声音受到了惊吓才逃走的。

　　摩托车停了下来，在距离村子起码两公里的地方。

　　“怎么停下来了？”凌枫猜测着对方的心思。他的心里也有些着急，因为是热息成像的原因，他所能看到的影像是一片血红色的模糊影像，根本就看不见那两个人的面貌。而且，摩托车引擎所产生的热量加剧了这种识辨障碍。

　　摩托车停留了几分钟，然后掉头离开了。

　　“怎么走了？难到不是乔治？沃华德和那个女飞贼？”凌枫猜测着。

　　可能是，可能不是，那毕竟是一条公用的大路，谁都有可能骑车路过。可是，仔细分析一下那个跟踪者，现在这段时间正是乔治？沃华德和那个女飞贼赶来的时间。再加上刚才停留了几分钟之后又莫名其妙地离开，这种种迹象都很可疑，这又让他不得不将那两个人看作是乔治？沃华德和女飞贼。

　　总之，敌明我暗，现在的情况很被动。

　　摩托车消失在了夜视望远镜的视距之中，再也看不见了。

　　凌枫静静地坐在房顶上，想着问题。他脑袋里面的需要梳理的东西实在是太多了。

　　忽然，一片灯光从身旁的玻璃瓦下穿透了出来。

　　凌枫下意识地探头去看。

　　干净而通透的玻璃瓦下是简妮的房间。

　　简妮从床上爬起来，光着脚走到了床前的一块空地上，然后站在那里，一动不动。

　　她的身上仅仅穿着紧小的白色的小衣小裤，那身材该大的地方饱满硕大，该细的地方纤细柔软，该翘的地方丰美饱满，诱人至极。尤其是她的一双黑长腿，还有隐隐可见腹肌轮廓的小肚子，这样的身材当真劲爆到了极点。

　　她穿成这样站在屋里，她想干什么呢？凌枫的心里好奇极了，他盯着她，又一个念头冒了出来——她该不会是梦游了吧？

　　简妮这种情况，还真有点像梦游。

　　就在这个时候，简妮忽然深深地吸了一口气，一双黑长腿猛地分开，双臂平直抬起，与胸平行。

　　这是一个马步的姿势。

　　凌枫的感觉顿时有些凌乱了，半夜三更的她不好好在床上睡觉，起来蹲什么马步呢？

　　不过，虽然搞不懂她为什么半夜三更起床蹲马步，但他却不得不承认，她的马步是诱人刺激的马步。让他饱受刺激的地方自然是她那一双结实的黑长腿，那条窄小的小裤因为她的动作深深地潜入她的肌肤里，凹痕明显，朦朦胧胧。

　　简妮却浑然没有察觉头顶上有一双眼睛正注视着她的一举一动，而她身上的美好的地方，曼妙的线条也毫无遮掩地曝露在那双眼睛之下。这不是她不小心，而是她压根儿就不会想到有人会在房顶上看着她。房顶上装玻璃瓦是为了得到更好的采光效果，而不是方便人偷窥，不是吗？

　　简妮卖力地练习着凌枫白天传授给她的吐纳法。随着她的练习，饱满的前面便很有节奏地扩张和内收，一次又一次。汗水从她的肌肤之中渗透出来，打湿了她的头发，还有她身上的那点少得可怜的布料。

　　白色的布料被汗水打湿，顿时变得通透了起来。

　　一屋春光，倍感刺激的凌枫也开始自责起来了，“我这是在干什么啊？我是来诱引乔治？沃华德和女飞贼上钩的，怎么跑来看人家姑娘练功了呢？我太不应该了。”

　　心里说不应该，但他的眼睛却没离开，只因为简妮的身材实在是太劲爆了。

　　过了一会儿，简妮的身上已经被汗湿透了，凌枫的鼻血也快流出来了。

　　“真热，还是洗个澡睡吧，不然明天就没有精力向凌医生请教了。”简妮自言自语地说了一句话，然后结束了蹲马步的姿势，放手到背后加开了扣子，顺手将小衣甩在了地上。

　　那一刹那间，凌枫的心脏仿佛被箭矢击中，都忘记跳动了。

　　简妮弯腰，双手小落，那条小裤也掉在了地上。

　　凌枫慌乱了一下，不小心碰动了一块瓦片，发出了一个咔的响声。

　　“汤姆？是你在上面吗？”简妮抬着头望着玻璃瓦。

　　凌枫紧张地趴在玻璃瓦的旁边，急中生智，他叫了一声，“瞄——”

　　“你这淘气的家伙，快去抓老鼠！”简妮不满地道。

　　“喵——”凌枫又叫了一声，然后一动不动地趴着。

　　这次蒙对了，汤姆什么的真的是一只猫！


第0364章 严师出高徒

　　这一夜凌枫做了一个很奇怪的梦，然后在梦醒之后还去了冲了一个冷水澡。

　　还是那个原因，简妮的身材实在是太劲爆了，她身上的那股子力量与野性所融合在一起的魅力，对于男人来说那真的是一把杀猪的刀。凌枫身边的女人，都是典型的东方美女，而她是非洲的一朵野玫瑰，一只雌豹，有着另一种诱人的味道。所以，趴了人家的房顶之后，顺便做一个奇怪的梦，那实在是太正常的事情了。

　　凌枫起床的时候，天色刚刚蒙蒙亮，简妮、向德海和马龙翼还没有起床。他出了门，在村子里跑起了步来。

　　安达西兰村沉浸在暮色之中，很安静。

　　村子里的房屋简陋破旧，看得人心酸。凌枫想起了马龙翼的提议，在这样一个贫穷落后的村子里建一个公益性质的诊所，那真的是一件顶好的事情。

　　在村子里跑了一圈，凌枫绕到了村道上，然后来到了昨晚那辆摩托车停留过的地方。摩托车轮胎碾压泥土路面的痕迹还清晰可见。

　　凌枫又在路两边的区域搜索了一下，却没有发现又什么有价值的线索。

　　“倘若我是乔治？沃华德，或者是那个女飞贼，我知道我的目标在一个村庄里，我会怎么做呢？”凌枫的脑海里思考着这个问题。

　　有时候想不明白的问题，换个角度思考一下，或许就会豁然明白。

　　凌枫一边往回走，一边想着。有早起的村民向他微笑，他也会报以微笑，打个国际通用的微笑招呼。有些热情的村民还会跟他说句什么，不过他根本就听不懂。

　　“凌医生，你去哪了？我到处找你呢。”简妮从她家的门口里跑了出来，脸上带着让人看着就舒服的笑容。

　　“我去跑步了，顺便欣赏一下早晨的风景。”凌枫笑着说道：“这里真的很美丽。”

　　“这里算什么呀，你要是去了海盗峡谷，你才会知道什么景色次啊叫美丽。我向你保证，你只要去一次，你就会爱上那个地方。”

　　“海盗峡谷？”

　　“嗯，往东边去五百公里就是海盗峡谷。那个地方古时候是海盗藏身之地，直到现在都还流传着很多关于海盗宝藏的故事呢。”简妮很兴奋，她显然去过那个地方，看过那里的风景。

　　凌枫心中一动，跟着问道：“简妮，有人在海盗峡谷寻到过宝藏吗？”

　　“当然有啦，金币、瓷器，还有一些古老的东西，不少人在海盗峡谷捡到宝物，不过，大规模的宝藏却是没人发现。”说到这里简妮忽然笑了，“我以前也在海盗峡谷捡到一只陶瓷花瓶，不过可惜的是被我不小心摔碎了。”

　　“嗯，给我说说海盗峡谷和宝藏的故事吧。”凌枫说道。

　　简妮用好奇的眼神看着凌枫，“凌医生，怎么，你也想去寻宝吗？”

　　凌枫笑道：“海盗峡谷的宝藏我没兴趣，不过，我想要的宝藏会有人给我送来。”

　　“听不懂。”简妮的神情有些迷糊，她认为是汉语太过博大精深的原因。

　　“听不懂没关系，你迟早会明白的，给我说说吧。”

　　“好的，不过你要教我医术，教我功夫。”简妮学艺的心还是那么迫切。

　　“我们去后院吧，你扎一会儿马步，顺便给我说说那些故事。”凌枫早就想好了两全其美的办法。

　　两人来到了后院，简妮扎马步，凌枫矫正她的姿势。动作规范之后，简妮开始讲述海盗峡谷的故事。

　　然而，在那些光怪陆离的海盗和宝藏的故事里，凌枫却回想起了昨晚在房顶所窥见的美丽春光……

　　二楼一扇窗户前，马龙翼和向德海正看着后院里的两个年轻人。后者面露忧色，前者生态轻松。

　　马龙翼笑道：“德海啊，我不知道你在担心什么呢，简妮已经长大了，她知道她需要什么。”

　　向德海苦笑着摇了摇头，“哎，老马你也知道，她不是我亲身的，我答应过她死去的母亲，一定要照顾好她，给她找一个好的归宿。现在她长大了，追求她的男孩子也多了，有坏的有好的，我真的很担心她挑错情郎。”

　　“原来你操的是这份心啊，那就没必要了。”马龙翼笑着说道：“我和凌医生只是暂住一段时间，我和凌医生都不会留在这里啊。再说了，凌医生是非常优秀的男人，要本事有本事，要人品有人品，喜欢他的女人多了去了，你放心吧，他是不会拐走你女儿的。”

　　向德海却说道：“我担心的就是这个啊，他那么优秀，又那么帅气，如果我简妮喜欢上他，他却要离开了，那简妮岂不是会很伤心？”

　　马龙翼用奇怪的眼神看了向德海一眼，愣了半响才说道：“还是不谈这种事情了，我们谈谈正事吧。”

　　“你想谈偷走你那幅画的人还是建诊所的事情呢？”向德海的视线终于从凌枫和简妮的身上移开了。

　　“偷走我东西的人，凌医生会抓住他们，我来这里只是配合他的行动而已。我和你谈谈建诊所的事情吧，我给你五万美元，你能建起一座像样的诊所吗？”

　　“五万美元当然没问题，我保证。”

　　“那好，我给你五万现金。”马龙翼走到床边，拉开背包的拉链，取出了五叠捆扎得很好的美钞。一叠一万，五叠五万。

　　向德海惊讶地道：“老马，你怎么会带这么现金在身上？”

　　“我把京都的房子卖了，这一次，如果找不回我的画，我也不打算回去了。”马龙翼看着东边的方向，充满感伤地道：“知道吗，我现在有一种感觉，我家先祖曾经也像我现在这样，站在这座岛上，眺望着家的方向。而我的心情，与我家先祖一样，不成功便成仁。”

　　向德海叹了一口气，没说什么了。

　　对于马龙翼来说，祖传的宝物丢了，赖以延续血脉的儿子也失踪了，如果找不回那幅画，找不到神秘海岛的线索，找不到失踪的儿子，他还有什么颜面活在这个世上呢？

　　这就是马龙翼的心结所在，向德海不是不知道，而是真的不知道该怎么去安慰他。

　　后院里，简妮没法再坚持下去了。她的腿开始发颤，汗水也从毛孔之中冒出来，打湿了她的肌肤。在这次之前，她还认为蹲马步只是摆一个姿势，是一件很轻松的事情，可一旦凌枫严格要求她，一再延长她蹲马步的时间的时候，她才明白那个想法是多么的幼稚可笑！

　　“凌医生，我实在不行了，今天就到此为止吧。”简妮苦苦哀求道。

　　凌枫却摇了摇头，伸手扶正了她的柔软的小腰，然后又将她的一双下垂的藕臂抬起来，保持在与胸平的位置上。

　　“我快坚持不住了……”简妮继续哀求着。

　　凌枫说道：“就这么一点苦头都吃不了，你还能学会功夫吗？你还能学会医术吗？好吧，如果你实在不能坚持了的话，你就休息吧，不过，我以后可就不教你了。”

　　“不、不，我能坚持，我真的能坚持！”简妮咬着银牙，苦苦支撑着摇摇欲坠的身体。

　　凌枫看在眼里，乐在心里。他之所以这样严格要求她，倒不是蹲好马步就能学好功夫，学好医术，而是考验她的毅力和决心。现在看来，她的决心和毅力都是很好的，让他满意。

　　这是必须的。

　　他是玄机子的徒弟，现在他传授别人医术和功夫，人品肯定是要考验一下的，不是什么人想学他都会教。

　　又过了一会儿，简妮终于支撑不下去了，一屁股坐在了地上。凌枫没有去扶她，而是厉声说道：“站起来，继续！”

　　“凌医生，我……”简妮眼巴巴地看着凌枫，那眼神儿我见犹怜。

　　凌枫上前一步，轻轻一脚踢在了她的后面上，“继续，然后给我讲海盗峡谷的事情。”

　　当真是电臀，凌枫这略带惩罚性质的一脚踢过去，简妮肯定是不会疼痛的，但他却着着实实被电了一下，那种仿若弹力果冻一般的触感让他再次幻想出了昨晚所窥见的一切。

　　“你真狠心……好吧，我继续。”简妮咬着牙站了起来，一脸幽怨，继续蹲马步。

　　就这样，等到向德海过来叫吃早饭的时候，简妮才得到解脱。

　　早餐是米饭加马达加斯加特色的牛肉烩菜。

　　简妮拿叉子的手都在颤抖，那是疲劳过度之后肌肉所产生的痉挛反应。由此可见，刚才的那一段经历多余她而言是多么的痛苦难熬。在今早之前，她面对凌枫的时候感觉挺自然的，而现在她面对凌枫的时候，心里竟有了一丝敬畏之意。

　　向德海很心疼，但又不好说什么，毕竟是自己的闺女求着人家学功夫学医术的。

　　马龙翼笑着说道：“简妮，你应该感到高兴啊，我们华国有一句话叫严师出高徒，凌医生越是严厉地要求你，那就说明他重视你，是要传授你真本事的。”

　　向德海也是个华人，知道华人有这样的说法，跟着也开导道：“简妮，你的马叔说得有道理，只有吃苦的人才能学到真本事。”

　　简妮点了点头，却还是不敢正眼去看凌枫。她心里还在回味着凌枫踢她屁股的一脚，她想，他怎么能那么干呢？

　　凌枫出声说道：“马老先生，向大叔，我想去一趟海盗峡谷。”

　　向德海和马龙翼还有简妮不约而同地看着他，都很错愕的样子。

　　凌枫说道：“敌明我暗，我们处在很被动的位置上，时间拖得越久，对我们越不利，我想进一步引诱他们出来。我需要一个向导，你们能帮我找到吗？”

　　“你眼前不就有一个现成的吗？”简妮笑了一下，“我来做你的向导，你也好在路上教我医术。”

　　凌枫将视线移到了向德海的身上。

　　向德海无可奈何地点了点头。

　　“凌医生，我呢？”马龙翼问道，很着急的样子。

　　凌枫笑道：“马老先生，我知道你很想去，可你这么大岁数了，那个地方很危险，你还是留在这里处理诊所的事情，等我的好消息吧。”

　　马龙翼苦笑了一下，没有坚持。他很清楚，他去了不能给凌枫带来任何帮助，反而会成为凌枫的累赘。


第0365章 惜字如金的女人

　　去海盗峡谷不是一次说走就走的旅行，要准备的东西很多。而凌枫也需要给对方传递一些信号，所以，这都需要时间来完成。

　　破旧的皮开车在道路上颠簸着，开车的简妮很高兴，“凌医生，你在写的东西，是要给我的吗？”

　　正在副驾驶座上写着药方的凌枫停下了笔，“嗯，是的，我想尽快整理出一些简单有用的药方和医术，去海盗峡谷的途中你可以看看，不懂的地方就问我，然后我给你讲解。这样学起来也要容易得多。”

　　“谢谢，我会努力学好的。”简妮很有信心的样子。

　　凌枫笑道：“不怨我那么严厉地对待你吧？”

　　“不怨。”简妮不好意思地笑了笑，她又想起了凌枫踢她屁股的那一脚，现在想起来，那一脚根本就谈不上力道吧？

　　“好好开车吧。”凌枫说道：“一切都按照我之前告诉你的那些来做。”

　　“嗯，没问题。”简妮很配合。

　　皮卡车离开安达西兰村不久，一辆摩托车就出现在了后面。

　　“后面有一辆摩托车跟着我们。”从后视镜里看到了摩托车的简妮提醒道。

　　凌枫说道：“我看见了，不要管他，继续开你的车，不要加速，也不要减速，就当没有发现他。”

　　简妮点了点头，继续保持匀速行驶。

　　摩托车也保持着匀速和一段比较稳定的距离。凌枫通过后视镜观察着摩托车上的骑手，他发现摩托车上的骑手并不是在机场发现的那个跟踪者。摩托车上的骑手虽然也是一个黑人，不过长相要更粗犷一些。

　　“他是跟踪我们的人吗？”简妮最终还是沉不住气了，她显得有些紧张。

　　“还不能确定，但如果他是的话，他一定会露出马脚的。”凌枫说道：“继续开车吧，我们要的就是被他们监视，所以就算是跟踪者，那也不是一件坏事。”

　　简妮这才放松了下来，专心地开起了车来。

　　凌枫继续在本子上写着给简妮学习的内容，时不时斜眼看一下窗外的后视镜，观察一下那个摩托车骑手。

　　快到踏那那利佛市区的时候，摩托车骑手忽然转进了一条岔道，不再出现了。

　　“难道不是监视我们的人？”简妮感到很意外。

　　凌枫说道：“别管，开你的车。”

　　破旧的皮开车往市区里驶去。

　　一辆黑色的福特车从路边启动，跟在了皮开车的后面。

　　凌枫说道：“他们已经换人了，后面那辆黑色的福特车接替了刚才那个人的位置。”

　　简妮看了一眼后视镜，果然发现了那辆黑色的福特车。不过这一次她一点也不紧张了，她熟练地驾驶着她的皮开车在市区里行驶。十多分钟后，她将车子开到了一家户外用品专卖店。

　　凌枫和简妮进了户外用品专卖店，两人推着购物车，不停地往购物车里放这样那样的户外用品。

　　这时一个戴着墨镜的白人走了进来，也推着一辆车往这边走来。

　　凌枫伸脚在简妮的脚后跟上轻轻踢了一下。

　　简妮微微愣了一下，跟着就说道：“凌医生，我劝你还是放弃吧，海盗峡谷那个地方真的很危险，据说还有反政府的武装分子在那里活动呢。我真想不明白，马达加斯加景色迷人的地方那么多，你为什么偏偏要去海盗峡谷呢？”

　　凌枫说道：“我当然有去那里的原因，你别问那么多，还需要些什么东西？我想越快动身越好。”

　　“好吧，除了一些户外用品，我们还需要一些食物，等会儿我们再去一趟超市吧，那之后我们就可以动身去海盗峡谷了。”简妮说。

　　“嗯，这样最好。”凌枫说着，又将一只户外帐篷放进了购物车里。

　　购物车里已经堆了一大堆东西了，攀岩的保险绳、登山杖、冲锋衣、指南针、防水手电等等。凡事能想到的，简妮和凌枫都往购物车里放。

　　戴着墨镜的白人也往购物车里放了两样东西，一支价格很便宜的登山杖，一只水壶，然后就去柜台结账去了。凌枫和简妮推着购物车来到前台的时候，他已经拿着买到的两样东西离开了专卖店。

　　简妮忍不住想说什么，凌枫却又轻轻踢了一下她的脚，示意她不要说话，然后他用信用卡付了账。

　　凌枫和简妮各背着一只大号登山包走出户外用品专卖店的时候，那辆黑色的福特车刚好转进一个拐角，眨眼就看不见了。

　　“刚才那个人……”简妮惊讶地道：“凌医生，你是怎么知道他是来监视我们的呢？”

　　凌枫说道：“你没看出来来吗？他一进来，直接就推着购物车向我们这边走来，这显然是冲着我们来的。还有，他在靠近我们的地方东看西看，好像要买很多东西的样子，但最后他只是随随便便地拣了一支廉价的登山杖和水壶，那不过是他的掩饰，而且他不想花太多的钱来达到这个目的。”

　　简妮的眼眸之中充满了敬佩的神光，“凌医生，你真的很厉害，我觉得你应该去当一个侦探。我感觉你的身上有一股神奇的力量，无论你做什么你都会做得非常出色。嗯，我一定要成为你那样的人！”

　　凌枫的人生是无法被复制的，这点简妮无法知道。她也不知道凌枫为什么方方面面都非常出色的原因，那是因为逆天的来生丸所带给他的好处，他的大脑就像是一座图书馆一样，藏着海量的知识。而这些好处，却是他用生命力兑换而来的。

　　“简妮，只要你肯努力的话，你一定可以变得更加优秀。”凌枫说道：“不过，现在你得帮我把这件事做完。等下我们上车之后，你不要随便说话，即便是要说，你也要说我们此次去海盗峡谷有关的事情，记住了吗？”

　　简妮迷惑地看着凌枫，“为什么呢？”

　　“如果是我，我就会在你的车上偷偷安装一个窃听器，既然我都能想到这点，那为什么不假设对方也想到了并且这么做了呢？”凌枫说道：“对方不是一个人在监视我们，我们在店里的这段时间里，刚才那个人的同伙有足够的时间在你的车上安装窃听器。”

　　“那我们岂不是不能正常谈话了？”简妮觉得那很难受。

　　凌枫说道：“你放心吧，我带着检测的设备，我提醒你，只是不想你一上车，随随便便一句话就暴露了我们的目的。”

　　“嗯，我听你的，如果车上真有窃听器的话，我就只和你谈海盗峡谷的事情。”简妮说。

　　两人将登山包放进了后车厢，然后上了车。

　　其实，就在把登山包往皮开车后车厢里放的过程中，凌枫已经用手中的电子检测设备检测过了。结果还真是和他料想中的一样，对方趁着他和简妮在户外用品专卖店买东西的时候偷偷地在简妮的皮开车上安装了一个微型的窃听器。

　　对方将那只窃听器装在了后座的沙发里。

　　皮卡车的车门和车窗都是紧闭着的，但这种没有任何防盗设备的破车，只要稍微有点技术的人都可以轻易打开它的车门和车窗。而干这种事的人，他会缺这种技术吗？

　　简妮看着凌枫，用眼神询问结果。

　　凌枫微微点了点头，然后关掉了检测器。这检测器也是周军从黑市采购的装备，先进得很。

　　简妮深了一口气，打燃火，开动车子驶进了道路。

　　“简妮，海盗峡谷真的有叛军吗？”简妮有些不自然，凌枫用这种方式提醒着她，如果什么都不说，一上车就一直保持沉默，对方恐怕就要怀疑了。

　　简妮心领神会，赶紧说道：“其实，我不是很清楚，我只是听到别人说过。你也知道，马达加斯加是一个非常贫穷的地方，有些时候，无法生存下去的人会拿起武器做一些违法的事情。所以，海盗峡谷里面有那样的武装分子，也是很正常的。”

　　“嗯，我知道了。”凌枫说。

　　简妮的语气里充满了担忧的意味，“凌医生，我真不明白你为什么要去海盗峡谷，是为了那些传说中的宝藏吗？如果是那样的话，我劝你还是放弃吧，不少人为了那些传说白白丢了性命，你难道也想那样吗？”

　　这就是简妮的即时的自由发挥了。

　　她这么机灵，凌枫都忍不住想给她点个赞了。

　　“那里有我要找的很重要的东西，我必须拿到它。至于那些传说中的宝藏，哼，我才不相信呢。”凌枫也配合得很好。

　　“是什么东西呢？”

　　“你暂时不要问了，开车吧，我们去买食物。”凌枫催促道。

　　“好吧，你现在不告诉我，等我和你去了海盗峡谷，我就知道了。”简妮气鼓鼓地说。

　　说完，车里的两人相视一笑。

　　皮卡车很快就在一家超市门前停了下来，凌枫和简妮又进了超市采购了很多干肉类和压缩类的食物。这些食物耐储存，而且又能提供人体所需要的能量。

　　这一次，凌枫没有再发现有人在超市里监视他和简妮。

　　显而易见，对方认为已经没有那种必要了，因为他们已经知道凌枫的目的地，还有为什么去海盗峡谷的原因。这就足够了，跟踪得过于紧密的话，很有可能被发现。

　　而对与凌枫来说，他的目的也达到了。

　　就在凌枫刷卡付费的时候，紧邻超市旁边的一条街道上，一辆黑色的福特轿车中，乔治？沃华德扔掉了手中的雪茄烟，一边对身边的女人说道：“山本大乃花小姐，看来我们得去一趟海盗峡谷了。”

　　“行偒。”被称作山本大乃花的女人冒出了一个冰冷的声音。

　　她就是夜闯京都悬壶居的女飞贼，也是盗走那幅明朝油画的人。

　　她说的只是一个“去”字，惜字如金。


第0366章 人傻钱多

　　简妮给皮卡车加满了油，再次上路的时候走的便不是返回安达西兰村的路了，而是一条通往东部海边的公路。为了突现一个“急”字，她和凌枫连家都不想回了。

　　车里有监听器，凌枫和简妮却也不沉默，有时候聊海盗峡谷的某个传奇故事，有时候聊医术，很是聊得来。不过，无论是聊什么，凌枫和简妮都尽量避开那些可能引起对方怀疑的话题。

　　五百多公里的路程，皮卡车以平均一百码的速度行驶，足足开了将近六个小时才到海边的一个名叫法卡斯的小镇。

　　简妮找到了一家旅馆，将车子停在了远离客房的停车场中。

　　“简妮，就要一个房间。”在进入旅店的时候，凌枫忽然想起了什么，提醒道。

　　“我也是这么想的。”简妮笑着说。

　　凌枫反倒愣了一下，她什么意思呢？

　　“我们租房间也是为了给对方留下线索，然后找个停车的地方而已，租两间房就太不划算了，我们又不住这里。”简妮跟着解释道。

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“那个，我也是这么想的。”

　　转过头去的时候，简妮却是一副纳闷的表情，她心里在想，他真的这么想的吗？

　　横看竖看，凌枫都不是那种节约这点房钱的主。

　　其实，凌枫提醒简妮要一间房的用意是为了麻痹对方，给对方一个他和简妮的关系非常亲密的假象。不过，想想又觉得多余，所以干脆不解释了。有些不是问题的问题，越解释越糊涂，越解释越能让人误会。

　　进了旅馆，简妮用马达加斯加语跟老板沟通了一下，凌枫这边抢着用美金付房钱，开房的事情就这么轻松搞定了。

　　老板直接将钥匙交给了凌枫，然后用赞许的眼神看着凌枫。他显然是在用男人的语言向凌枫传达他的想法——男人本来就该付开房的钱，你的女友真劲爆，好好享受！

　　凌枫当然能读懂他的眼神的含义，这让他上楼的速度增加了好几倍。

　　简妮定的房间是三楼的一个房间，推开窗户就能看到波浪翻滚的印度洋。蓝天白云，碧海蓝天，无需任何修饰便自成一幅壮观的画面。凌枫站在窗前，欣赏景色的同时也在琢磨着下一步的行动。

　　简妮也走进了房间，她将登山包放在了地上，也站到了窗前。

　　“凌医生，顺着我的手指看，东边的山谷。”简妮伸手指向了远处海岸线上的一片山峰，“那里就是海盗峡谷。”

　　凌枫顺着她的指头看去。那是一片很奇特的山峰，陡峭的程度仿佛是用斧头劈下来的一样，有着接近九十度的垂直度。山峰上也看不见多少绿色，更多的是灰褐色的岩石。

　　“很陡峭啊，有路进入吗？”凌枫微微地皱起了眉头。

　　简妮说道：“没有路进去，除了那些职业的攀岩者，普通人是没办法从那么陡峭的悬崖峭壁上翻越过去的。不过，陆路不通有水路，我们需要租借一艘小船，然后乘船进入海盗峡谷。我知道那个通道，只要你给我一艘船就行了。”

　　“在什么地方能租到船呢？”

　　“这里是海边，这里的人很多都是渔民，家里一般都有打渔的小船，我们去海边逛逛，兴许就能租到船。”简妮很熟悉这里的环境。

　　“好吧，我们去海边看看。”凌枫说走就走。

　　旅馆的老板很奇怪凌枫居然这么快就“完事”了，他用一种鄙视的眼神看着凌枫，同时也跟简妮打招呼。

　　两人用马达加斯加语说着什么，凌枫根本就听不懂，不过他奇怪地发现简妮忽然就很羞涩的样子，精致秀眉的脸蛋上也依稀可见一点点红晕。他好生奇怪，两人究竟在说什么呢？

　　离开旅馆的时候，凌枫忍不住心中的好奇，出声问道：“刚才你和他说什么呢？”

　　“那个，你还是别问了，你不会想知道的。”简妮说得吞吞吐吐，好像在掩饰什么。

　　凌枫更好奇了，“我这不正问你的吗？我就是知道才问你的呀，快说吧，你们聊什么呢？”

　　“好吧，我告诉你。”简妮忽然笑了起来，“旅馆的老板问我你是不是有问题，他向我推荐他自制的药物，他说……能让你硬半天呢。”

　　凌枫，“……”

　　其实，刚才看见简妮那种害羞的样子，他就应该猜到不会是什么好话题，可他还是犯贱，要去刨根问底。他就是名动华国的神医，那货居然给他推荐壮阳的药物——这种事情，想想都觉得憋屈！

　　简妮促狭地耸了一下香肩，“我就说你不想知道，你偏问我，这下恶心到了吧？”

　　“那个，我们去海边。”凌枫走到了前面，脚步风快。

　　这个叫法卡斯的小镇不是旅游景点，海滩上没有游客，更没有穿着比基尼晒日光浴的美女，这里除了沙子就海水，非常单调。

　　“这么好的沙滩居然没有游客，真是浪费了。”凌枫有些感叹地道。

　　“这里传闻有反政府武装分子在活动，旅行社哪敢把客人带到这里来啊，再说了，像这样的海滩，整个马达加斯加多了去了，一点都不稀奇。”简妮说，一边搜寻渔船。

　　两人沿着沙滩向前走了一段距离，在一片椰子树林便遇到了一个刚好将渔船推上沙滩的年轻渔民。他的运气似乎很差，仅仅捕到了一些个头较小的龙虾。这种成色的海鲜在内陆或许能卖个不错的价钱，但在海边，他连卖都卖不出去。

　　看到简妮和凌枫向自己走来，年轻的渔夫跟着就过来推销他的龙虾。在他看来，能遇上黑头发黄皮肤的游客，这是要发财的征兆。

　　果然，他刚开口说了一句，还没来得及吹嘘他的龙虾有多么新鲜，凌枫就打断了他的话。

　　“简妮，告诉他，我要他的渔船，你问他是租还是卖，让他开个价吧。”凌枫说道。

　　简妮跟着将凌枫的意思转达给了年轻的渔夫。

　　年轻的渔夫心里偷着乐呵，面上却露出为难的神情，他用马达加斯加语说道：“小姐，这艘渔船是我赖以为生的工具呀，你们要它干什么呢？”

　　“你问那么多干什么？”简妮说道：“你是租还是不租？你不租的话，我找别人。”

　　“不不，我卖。”年轻的渔夫露出了一个很狡猾的笑容，“他是华国人吧？”

　　“你再多嘴我可就走了，说吧，卖的话，多少钱？”

　　“两千美金。”年轻的渔夫报了价。

　　“你要得太多了，你这艘小破船也就值几百块而已。”简妮跟他讲价。

　　年轻的渔夫摇了摇头，“两千美金一分都不少，要就成交，不要的话你们去找别人吧。”顿了一下他又不满地道：“华国人还差这点钱吗？世界上，愿意付几倍价钱买东西的人就是华国人，别以为我不知道，你告诉你的华人朋友，我敢打赌他立刻就会给我两千美金。”

　　“你别自以为是了，我朋友又不傻。”简妮嘟囔了一句，然后将年轻渔夫的报价所给了凌枫听。

　　“两千美金？嗯。”就这一句话的功夫，凌枫已经掏出钱夹，从里面抽出了二十张一百面额的美金，递给了年轻的渔夫。

　　“华人，朋友！”年轻渔夫的脸都快要笑烂了。

　　简妮颇无语地看着凌枫，她以为凌枫是要讲一下价钱的，在她看来，最多一千美金就能买下这艘小渔船，但还没等她回过神来，凌枫把钱都给了。

　　却不料凌枫又抽出一张一百面额的美金，递向年轻的渔夫，一边说道：“简妮，你告诉他，这是给他的小费，让他帮我们看着船，我们回旅馆取我们的背包，然后我们就可以出发了。”

　　简妮一把抢过了凌枫手中的一百美金，“这一百美金给我吧，我来看着船，你去拿背包。这是一个狡猾的家伙，我们都离开了，没准他驾着他的船就跑了。”

　　凌枫想了想也是道理，“嗯，那好吧，你看着船，我很快就回来。”说完他转身往回走。

　　虽然不知道凌枫跟简妮说了些什么，但年轻渔夫却知道简妮手里的那一百美金本来是要给他的，却被简妮给抢走了。他的脸色阴沉沉的，不知道心里在打些什么主意。

　　“你还在这里干什么？你已经拿到两千美金了，你可以离开了。”简妮不想看到这个家伙。

　　年轻渔夫看了一眼凌枫离开的方向，凌枫走得很快，他已经看不到凌枫的背影了。

　　“你手里的那一百美金是我的，给我就离开。”年轻渔夫直直地看着简妮，他的眼神贪婪而又好色，与刚才简直是判若两人。

　　“滚！”简妮厌恶地道。

　　“不要脸的女人，你自己榜上了华国大款，却克扣人家给我的小费，我让你知道什么才是男人！”年轻渔夫神色狰狞地扑向了简妮。

　　在他看来，简妮这么漂亮身材又好到爆的女人，如果先爽一爽，然后再抢走她身上的财物，最后顺便划走自己的渔船……今天真是快乐的一天！

　　美女与野兽，这样的故事似乎就要在沙滩上上演了。

　　面对恶狼一般扑来的年轻渔夫，简妮只是有些紧张，却还没有到害怕的程度。眼见就要被年轻渔夫抱住的时候，她突然伸手，右手的食指和中指呈剪刀状插中了年轻渔夫的眼睛。

　　“啊——”年轻渔夫剧痛难忍，捂着眼睛惨叫了一声。

　　简妮猛起一脚又狠狠地踢在了年轻渔夫的腿之间的地方。

　　年轻渔夫疼得连叫都叫不出来了，捂着双眼的手又转移到了腿间的地方上，然后蜷缩着倒在了地上。

　　简妮又在他的小肚子上狠狠踢了一脚，然后坐到了渔船的船舷上。

　　两三分钟后，缓过起来的年轻渔夫从地上爬了起来，再次向简妮冲过去。

　　简妮撩开上身的紧身背心，一只乌黑的枪柄顿时从裤腰间曝露了出来。

　　年轻渔夫猛地刹住身形，转身就往相反的方向跑去。


第0367章 海盗峡谷

　　凌枫带着两只登山包返回，他只看见了简妮，“那个渔夫走了吗？”

　　简妮笑了一下，“嗯，他赚了两千美金，应该去喝酒庆祝了吧。”

　　“我想也是的，我们出发吧。”凌枫将两只登山包放进小渔船里，然后将渔船往海里推。

　　简妮是不会告诉凌枫刚才发生了什么事情的。心中有猛虎，细嗅蔷薇。她有温柔恬静的一面，也有彪悍凶猛的一面，但后者她是绝对是不想让凌枫看见的。

　　凌枫划着两只木浆，小船慢慢悠悠地向东边的山峰驶去。

　　简妮静静地看着凌枫划船，嘴角含带着一丝明媚的笑意。

　　凌枫被她瞧得有些不自在了，于是说道：“没事你就看看我给你写的教材吧。”

　　简妮摊开了双手，“在哪呢？”

　　“在我的登山包里，你拿出来看看吧。”凌枫说。

　　简妮拉开凌枫的登山包，很快就找到了那本凌枫为她编写的学医的教材。她看了起来，这一看就着了迷。

　　“你的中文都是你父亲教你的吗？”凌枫本来还有些担心她看不太懂中文，但看简妮的样子似乎不存在这种阅读障碍。

　　“嗯，也不全是。”简妮说道：“大学里有一个华人老师，我跟她学了很多。我也算是一个华国通吧，我很喜欢华国的文化，我也很喜欢华人，特别友善，没有攻击性。”

　　确实，大多数华人都是很友善的，也没有什么攻击性。华人五千年的历史底蕴，世界上没有几个名族能比拟。

　　“不错，能读懂就好，如果有什么地方不明白的，你就问我。”凌枫很高兴。

　　“嗯，我正想问你呢，拔火罐是怎么回事呢？”

　　“这个拔火罐啊，是一种几乎没有成本的物理治疗方式，针对外伤淤肿最有效果，材料嘛，竹筒、玻璃器皿都可以……”凌枫给她讲解了起来。

　　这些小医术，凌枫自己其实不常用，因为他有更好更厉害的建立在内力之上的治疗手段，但简妮却没有内力，所以这些成本低廉，容易掌握的小医术对她而言是很有意义的。

　　看似不远的距离，但凌枫却划了足足一个小时才划到山峰脚下。近乎垂直陡峭的山峰挡在了前面，海浪拍击着岩石，发出巨大的声响。他瞧了一大圈都没有发现什么可以穿越山峰的通道。

　　“你说的隐秘通道在什么地方？”凌枫问道。

　　“让我来吧，那个地方不好找，我说了你也找不到。”简妮将凌枫写给她的教材收了起来，过来替换凌枫划船。

　　凌枫将木浆交给了她，然后坐到她之前的位置上，看着她划船。

　　简妮划船要比凌枫划船好看得多，丰硕的前面随着她的动作而扩张和收缩，宛如起伏的碧波。

　　凌枫有些尴尬地移开了视线，这样看着人就不太礼貌。

　　简妮驾驶着小船顺着山脚的岩石行驶了一段，然后进入了一片礁石区域。小船在嶙峋的礁石群中穿行，涌动的海水拍击着礁石和渔船，溅起的水花打湿了两人身上的冲锋衣。不过，冲锋衣有防水的功能，所以也无所谓。

　　很快，小船来到了礁石区域的深处，绕开几块巨大的礁石之后，一个天然溶洞出现在眼前。它并不大，仅有五六米的高度，宽度也差不多是这个尺寸。溶洞里的淡水和倒灌的海水交汇在一起，形成了一个缓冲的地带，所以溶洞里的水流很平缓，几乎看不到大的波浪。

　　“就是这里了。”简妮摇动木浆，小渔船缓缓划进了溶洞。

　　前一段有光，深入到将近三十米的深度的时候，外面的光线无法照进来，溶洞里一片黑暗。

　　啪一声轻响，凌枫打开了手电，雪亮的光柱照向前方。头顶是千奇百怪的石钟乳，前面是幽暗的水域，这个地下的世界给人一种冷幽且神秘的感觉，让人莫名紧张。

　　“对了，简妮，你以前是什么时候来的这里呢？”凌枫有些好奇地道。

　　“读高中的时候，我们几个同学相约来这里探险。”简妮笑了，“我们的心里都有一个寻找宝藏的梦想。我跟你说过吗？我捡到了一只花瓶，不过摔碎了。”

　　“说过。”凌枫说。年轻的心中有那些奇怪的梦想，而且敢于付之行动，这点他倒是很理解的。

　　“凌医生，你读高中的时候有梦想吗？”

　　“嗯，有吧。”

　　“那是什么呢？”

　　凌枫读高中的时候最大的梦想就是考上名牌大学，其次就是泡到胡琳老师。前一个愿望他没能实现，但后一个愿望却实现了。不过这种愿望是没法给简妮说的，他想了想，笑着说道：“我的梦想是当一个医生。”

　　“真了不起，我的梦想也是当一个医生，给那些看不起病的穷人和孩子看病。你已经实现你的梦想，而我却还在努力。”简妮有些感伤地道。

　　“你会成为一个出色的医生的。”凌枫鼓励她。

　　“嗯，有你这个神医教我，我肯定会成为一个出色的医生的。”简妮看着站在船首的凌枫，眼神里面充满了崇敬的意味。

　　噗噗噗……一串奇怪的声响忽然从头顶传来，紧接着数以百计的蝙蝠从栖身的石钟乳上飞下来，又往黑暗的地方飞去。

　　蝙蝠怕光，手电的光束吓着了它们，但它们也吓着凌枫和吉娜了。

　　“哎哟，吓死我了。我记得上一次我们来的时候就没有遇见蝙蝠，这次居然遇见这么多。”简妮惊魂未定地道。

　　“已经没事了，对了，这溶洞什么时候到头呢？”凌枫估算了一下距离，他觉得小渔船至少已经行驶一千米了。

　　“快了，最多再十分钟我们就能进入海盗峡谷了。”简妮继续摇动木浆。

　　小渔船的速度比刚才快了一些。

　　十分钟后，一片亮光出现在了小渔船的前面。再近一些的时候，凌枫已经能看到洞口外面的植物了。

　　到了溶洞的尽头，凌枫才发现溶洞里面的淡水不是从地表的某条河流流入的，而是从地下涌冒起来的。溶洞的尽头处，是一条地下暗河的出口。

　　简妮将小渔船系在了一块礁石上，然后和凌枫背着顿时被爬出了溶洞。

　　离开溶洞的一刹那，视野豁然开阔。四周是剑刃一般险峻的山峰，往前是一片茂密的原始森林。它位于山峰环绕的盆地中间，享受着得天独厚的生长环境。可以预见的是，在这样的封闭式的生长环境里，必定有大量的珍贵物种，其中也必定有珍罕的药材。

　　“在这里把画夺回来，顺便采一些珍贵的药材，嗯，这个地方我是来对了。”凌枫的心里感叹地道。

　　这个地方，完全符合“寻宝”的条件。乔治？沃华德和那个女飞贼来到这里之后，一定更加相信他已经找到了什么珍贵线索，提前来这里寻找什么宝物了。这么一来，凌枫后面的计划也就可以顺利地进行下去了。

　　凌枫和简妮往前走去，没有道路，两人挺进的速度很慢。

　　“这个山谷有多大呢？”凌枫问道。

　　“很大，但具体有多大我并不清楚，我们那一次进来探险，只是走了一小段距离。我们没有继续深入的胆量，所以就离开了。”简妮说。

　　没有丰富的野外求生的经验，在海盗峡谷这种地方探险，那确实是一件非常危险的事情。

　　又往前走了一段路，简妮忽然一声痛呼，惊慌地驱赶着什么。

　　那是一只个头很大，色彩斑斓的蚊子。

　　凌枫转身过去，手中的军用刀猛地劈了过去。那只色彩斑斓的大蚊子顿时被劈落在地。

　　“被咬到什么地方了吗？”凌枫关切地道。

　　“它……咬了我的脖子。”简妮紧张地道。

　　凌枫看见了被蚊子叮咬的地方，这才几秒钟的时间，被叮咬的地方已经肿起了一个大包。

　　“好疼，我……”简妮很难受的样子。

　　“别动。”凌枫用刀尖滑开了她的皮肤，然后凑过嘴去吮伤口里面的毒血。

　　“凌医生，你，不要，有毒啊！”简妮想要推开凌枫，但凌枫却搂住了她的小腰，不然她动弹。

　　凌枫吸一口，吐一口，不敢让毒血在他的口腔里过多停留。

　　简妮刚才是疼痛难受，现在却又是尴尬和羞窘了。那只该死的蚊子叮咬的地方靠近她的耳根，凌枫在那个地方吸伤口里面的毒血，她非常敏感。偏偏凌枫又抱着她，一种被侵犯的感觉悄悄滋生，这让她既紧张又兴奋，内心的感受复杂到了极点。

　　凌枫很快就处理掉了伤口里面的毒血。他掏出他从不离身的金属小盒子，取出两颗小病丸，一颗给简妮，一颗他自己服下。

　　“把这药吃了，它能帮助你解毒。”凌枫说。

　　简妮将那颗小病丸吃了下去，玉靥有些羞红。黑里泛红的色泽别有一种撩人的风情。

　　嗡嗡嗡……又有几只块头很大的毒蚊子飞了过来，围着两人转悠，寻找下嘴的机会。

　　“怎么办啊？这些蚊子都有毒。”简妮郁闷地道。被叮了脖子还好点，要是被叮了屁股或者别的什么不能显露出来的地方，凌医生要是还用这种方式给她处理的话，那还不得找一条地缝钻进去啊？

　　凌枫说道：“我们身上的汗味能吸引蚊虫过来觅食，屏蔽掉身上的汗味就没问题了。”

　　“怎么做呢？”

　　凌枫蹲下，刨开地面上的腐烂落叶，抓起一把湿润的泥土就往脸上抹，一边说道：“照做。”

　　简妮硬着头皮也抓起一把湿润粘稠的泥土往脸上抹。

　　用黏土覆盖住露在外的肌肤，身上的汗味再也散发不出来了，那几只蚊子怏怏地离开了。

　　“还真是这样呢，凌医生，你怎么知道这样冷门的知识呢？”简妮很好奇地道。

　　凌枫笑道：“野外求生大师贝尔·格里尔斯你知道吗？他教我的。”

　　“英国那个？哇，你认识他吗？他可是一个大明星呢。”简妮很激动的样子。

　　凌枫却只是淡淡地笑了笑，不解释。

　　他知道这些冷门的知识，是因为他的大脑里面装着属于他自己的图书馆，那里有着庞大的知识量。


第0368章 穴位在哪里

　　峡谷之中的天色黑得比外面还早一些，刚过晚七点，海盗峡谷之中就黑乎乎的一片了。凌枫和简妮选了一片比较干燥的平地搭起了户外帐篷。

　　搭好帐篷之后，凌枫用刀伐掉了帐篷周围的野草和灌木，然后又用枯树枝围着帐篷周边摆了一道“树枝栅栏”。他摆得很有技巧，就像是搭积木一样，一根压着一根。

　　简妮好奇地看着凌枫，“凌医生，你干什么呢？你摆的那些树枝根本就不能阻挡野兽啊。”

　　凌枫说道：“这些树枝当然不能阻挡野兽进来，但却可以提醒我们有野兽靠近了。”说着，他一脚踩在了几根树枝上，他的脚下顿时发出啪一声脆响。山谷里很静谧，所以这个响声显得特别响亮。

　　简妮笑了，“原来是这样，我又学到一点野外求生的知识了。”

　　晚餐很简单，几片干牛肉，一瓶矿泉水。也许是因为疲累的原因，两人都吃得很香。

　　“凌医生，那些人什么时候会来呢？”简妮问道。

　　“我估计明天吧，明天那些人就会进入海盗峡谷。”凌枫看着她，“简妮，你害怕吗？”

　　简妮点了点头，“有点害怕，不过有你在，我会很安全的。另外，我还有这个——”她撩起了冲锋衣，腰带上擦着一把小号的手枪。

　　她身上带着枪，凌枫其实一早就知道，所以并不意外，“你打算使用它吗？”

　　“当然啦，如果他们威胁到我们，我就会使用武器自卫。”简妮说，很坚定的样子。

　　“好了，睡觉吧，今天晚上我们会很安全，好好睡一觉，养足精神。”凌枫跟简妮道了晚安，然后钻进了他的帐篷里。

　　简妮也钻进了她的帐篷里。

　　凌枫在帐篷里修练了一会儿内力，一身的疲劳荡然无存，精神也好得很，半点睡意都没有。他正准备打开手电，阅读一下马龙翼的笔记的时候，他忽然发现隔壁帐篷里有亮光传来，隐约还有用汉语阅读的声音。

　　那是简妮在阅读他给她编写的学医的教材。

　　凌枫的脸上露出了笑容，暗暗地道：“还真是勤奋啊，累了一天也不愿意休息，要学习医术。我虽然没有收她为徒，但拿她跟黎浩那小子相比，简直是天壤之别啊，黎浩那小子要是有人家一半的心劲，恐怕早就能独挡一面了吧？”

　　黎浩是他的徒弟，却没心思学他的医术和功夫，泡妞的本事倒是学了不少，是个不务正业的家伙。不过，黎浩擅长的是做生意，在生意场上混得风生水起，这点却是连他这个师父都要佩服的。

　　人所擅长的东西不同，发展也肯定不同。倘若他收简妮为徒，悉心教导，几年下来，简妮肯定能成为一个出色的中医，没准还会练出内力。不过直到现在他也没有这方面的打算，因为简妮没法在华国待几年的时间，而他也不可能在马达加斯加待几年的时间。

　　收徒，其实也是要讲一个缘分的。

　　这时阅读的声音忽然消失了，随后又传来窸窸窣窣的爬动的声音。这声音从简妮的帐篷里延伸到了他的帐篷边上。

　　凌枫心里忍不住想道：“她爬过来干什么呢？”

　　“凌医生，你睡了吗？”简妮的声音。

　　“我……没睡。”凌枫本来是想骗一下她说睡了的，可话到嘴边就变成没睡了。

　　“那个，我能进来吗？”简妮问道。

　　凌枫顿时愣了一下，“你有什么事吗？”

　　“我有些地方弄不明白，我想问问你。”简妮说。

　　“你进来吧。”凌枫打开了手电，黑漆漆的帐篷里面顿时亮堂了起来。

　　简妮从布帘门口爬了进来。冲锋衣已经不在她的身上了，她的上身仅剩下一件吊带紧身背心，下身也只穿着一条宽松的短裤。手电的灯光下，这身打扮的她一进来，帐篷里顿时多了一片迷人的春光。

　　简妮的手里拿着那本手写的教材，也不客气，一进帐篷就凑到了凌枫的身边，与凌枫一起躲在睡袋上。她身上的淡淡的清香味道也在帐篷里弥漫开来，沁人心脾。

　　“什么问题？”凌枫想尽快帮她解决问题。孤男寡女的在一个狭小的帐篷里，她穿得又这么暴露，他会很难受的。

　　“是这样的，你给我的教材上提到了针灸的作用，可你没写这么针灸啊，我知道针灸是华国的一种非常古老的医术，非常神奇，我很想学针灸，你为什么不教我呢？”简妮眼巴巴地看着凌枫，那眼神儿里有乞求，也有幽怨。

　　凌枫苦笑了一下，“不是我不想教你，只是针灸学起来很麻烦，需要一定的基础知识。我举个例来说，穴位你知道吗？人体有好几百个穴位，每个穴位对人体都很重要。有些穴位能让人昏厥，有些穴位能让人死亡，如果你连穴位都不知道，我怎么敢让你去给病人针灸呢？”

　　“我不知道穴位，你可以教我呀，你现在就教我。”

　　凌枫，“……”

　　简妮拽着凌枫的手臂，撒娇了，“凌医生，你就教教我嘛，教教我嘛，求求你了。”她摇晃凌枫的手臂，浑稍不注意，凌枫的手臂就触碰到了她身上最丰隆的部分。

　　经她这么一摇，凌枫感觉浑身的骨头都快被她摇散了，那种柔软的触碰传来触电一般的感觉，让他紧张得很，尴尬得很。

　　“好吧，好吧，我就教教你。”凌枫被她缠得没办法了，只得答应她，“这样吧，我先教你认识穴位，等你熟悉了穴位，我再教你如何按摩穴位，等你学会了按摩穴位，我再教你针灸。”

　　“谢谢凌医生。”简妮开心地笑了，也松开了凌枫的手。看得出来，她是一个非常聪明的女孩子，知道用哪种方式求凌医生最管用。

　　“穴位呢，其实是人体脏器的神经末梢，也就是说，每一个穴位都对应着人体的一个器官，那个器官出问题了，用按摩和针灸的方式就能缓解病人的痛苦，或者达到治疗的效果。”凌枫做了一个简单的总述。

　　简妮听得很认真。

　　“嗯，现在我教你认识穴位吧，把你的手伸出来。”凌枫说道。

　　简妮很听话地将两只手抬了起来。“不用两只，一只就行了。”凌枫抓着她的右手，用手指指着她的右手拇指的掌心说道：“这处的穴位叫劳宫穴，按摩它能起到清心和胃，祛除面疮的效果。”然后他有将手指往前移动了一些，“这里就是鱼际穴，按摩这里能起到泻热宣肺，散淤润肤的作用……”

　　凌枫一个一个穴位指点下去，简妮聚精会神地听着，记着，不敢忘记。不懂的地方，她还要询问凌枫，弄明白了之后又让凌枫继续讲下去。

　　时间慢慢流逝，海盗峡谷里没有风声，一片宁静。

　　“身上呢？身上的穴位呢？”凌枫讲完手上的穴位，简妮还不满足，又求着凌枫给她讲身上的穴位。

　　凌枫苦笑道：“哪有你这么急进的呢？你先把手上的穴位弄清楚了，我再教你其它的穴位。其实，我应该给你准备一个学习针灸的人偶，上面标注得有穴位图的那种，你比照着穴位人偶来学会更容易一些。”

　　“不用，我都记住了。”简妮说。

　　凌枫讶然地看着她，“你都记住了？不可能。”

　　“我证明给你看。”简妮反手过来抓着凌枫的手，学着凌枫的样子，一一指点上面的穴位，“这是劳宫穴，按摩它能清心和胃，祛除面疮；这是鱼际穴，按摩这里能起到泻热宣肺，散淤润肤的作用……”

　　凌枫傻眼了，他甚至是怀疑简妮服用了他的来生丸，不然她怎么会有如此惊人的记忆力呢？

　　其实，简妮的记忆力很好是一个原因，但还不至于达到服用来生丸的那种程度。她之所以能记住那些穴位，最主要的原因是她太专注了，她太想成为一个出色的医生了。当一个人绝对专注的时候，她的学习能力就会很出色，学什么都快。

　　“好吧，既然你这么认真，学得这么快，我就继续教你吧，我现在教你……”说道这里，凌枫忽然犯愁了，他这种教学方式是用手指指点穴位，手上的穴位倒也没什么，人家女孩子身上的穴位，他怎么好意思伸手去指点呢？

　　简妮似乎明白凌枫的为难之处，她很干脆地将身上的吊带背心掀了起来，露出了一段柔软而光滑的小腹，大大方方地道：“凌医生，你教我小腹上的穴位吧。”

　　吊带背心里面没有小衣，吊带背心撩起的幅度很微妙，隐隐约约可以看见一片黑色的嫩肤，黑得柔软，黑得细腻。

　　“凌医生？”简妮催促道。

　　凌枫这才醒过神来，他慌忙移开视线，尴尬地道：“还是我来吧，我说你点，然后我告诉你穴位的名称和作用。”

　　“好吧。”简妮将吊带背心放了下去。

　　凌枫将身上的背心脱了下来，露出了一身精壮的肌肉。

　　第一次看凌枫裸露的上身，简妮也微微呆了一下。

　　凌枫伸手指着肚脐下一寸的地方，说道：“这里是气海穴，它是非常重要的穴位，按摩或者针灸它能治疗腹痛、大便不通、四肢乏力等症状……”

　　重要的穴位，一个都需要将好几分钟。

　　等到凌枫讲完，简妮忽然伸过手来，用纤细的手指戳了戳凌枫的肚脐，很认真地道：“这里就是气海穴吗？”

　　“下面一点。”凌枫郁闷地道。

　　简妮的手指落下了一段，戳了戳一个靠近敏感区域的地方，“是这里吗？”

　　凌枫，“……”

　　她是故意的吗？


第0369章 奇怪的气氛

　　狭窄的户外帐篷里，一种奇怪的气氛在蔓延，它潮湿，它带有热量，它像是液体。

　　凌枫很紧张。

　　简妮的手指却又下落了一些，“是这里吗？这里是气海穴吗？”

　　她肯定没有找对气海穴，但却越发接近另一个大型的穴位了。

　　“简妮……”凌枫吞了一口口水，滋润了一下干燥的喉咙，这才说道：“时间不早了，我明天再教你吧。”

　　简妮的手却下落了下去，这就是她的回答。

　　凌枫的身体顿时绷紧，就像是一张随时准备发射箭矢的弓。

　　简妮是故意的。她看着凌枫，眼神之中充满了挑衅和诱惑。她展现出了非洲女人所特有的大胆奔放，还有似火的激情。她那劲爆到了极点的身体里面蕴藏着巨大的能量，谁接触，谁就会被炸掉。

　　凌枫本来还想说什么，可他的脑海里却浮现出了那晚在屋顶窥见的绝世美景，他的思维一下子就停顿了，什么都不能去思考了。

　　简妮忽然凑了过来，献上了火辣辣的香吻。

　　凌枫再不能忍受，将她压在了身下，兴奋而贪婪地在她的身上寻找着什么无价之宝……

　　这是一次洲际艳遇。

　　来自华国的东风导弹飞向非洲的标靶，一场剧烈的爆炸即将发生，就算将整座帐篷都炸飞，那又有什么关系呢？

　　啪！一声脆响忽然从帐篷外面传来。

　　身体绷紧的凌枫顿时停顿了下来。

　　简妮圈着凌枫的脖子，使劲地把凌枫往她的身上拉。她显然没有听到那一声树枝断裂的声音。

　　啪！又是一个脆响的声音传来。这一次，凌枫还听到了野兽喉咙里的那种充满侵略性的低鸣声。

　　“凌，你……”简妮不解地看着凌枫，她想不明白他为什么在这种时候还能这么冷静，那眼神也很怪异，而且居然不看着她。

　　“嘘。”凌枫低声道：“有东西过来了。”

　　“什么？”简妮一下子也紧张了起来。

　　啪啪……连续几下树枝断裂的声音。

　　凌枫也无法保存镇定了，他从简妮的身上爬了起来，飞快地穿上已经被褪到腿弯的短裤。简妮也慌张了，慌乱地穿着被她自己除掉的短裤和背心。

　　凌枫将户外帐篷的帘子撩起了少许，透过布帘的缝隙往外看。这一看，他顿时倒吸了一口冷气——帐篷外面，站在四只强壮的非洲鬣狗。

　　鬣狗虽然是狗，但咬合力却属于狮子和老虎级别的，任何种类的狼在它们的面前都不值一提。眼前这四只鬣狗站在面前，那种压迫力绝对不低于四只狮子老虎站在面前。

　　更让人紧张的是，在远处，还有十几双绿幽幽的眼睛正在向这边快速靠近。

　　鬣狗通常是以部落的形式聚居的，由雌性鬣狗充当族长的角色，部落里的雄性鬣狗和她的孩子都听她的指挥。眼前这种情况显然是一个鬣狗部落过来享用它们的大餐了，而率领这些鬣狗的正是一只族长级别的鬣狗，它就在帐篷的外面，一只体重超过八十公斤的大型雌性鬣狗！

　　在船峡岛的时候，凌枫在李沧海的观景别墅里的书房里阅读过一本介绍非洲物种的书，其中就有鬣狗的介绍。当时他处在来生丸的超凡作用下，阅读过的内容就如同是烙印一般留在他的记忆里。现在，他认出了这种凶猛的肉食动物，这也是他如此紧张的原因。

　　简妮面色苍白，熟知这种动物的她比凌枫更紧张。她下意识地去腰间拔枪，可抓到的姿势一条松紧带，她这才想起，她将枪放在她的帐篷里了，她过来的时候身上除了短裤和吊带背心根本就没有携带任何武器。

　　凌枫放下了帐篷的帘子，抓住了简妮的手，轻声说道：“等一下你什么也别管，只管逃跑，但不要跑太远，找一棵能爬上去的树爬上去，无论发生什么情况，你都不要下来，记住了吗？”

　　“那你呢？”简妮猜到凌枫要干什么了，跟着又摇头，“不行，那太危险了，让我和你一起对付它们！”

　　“不行，随随便便一只鬣狗你都不是对手，你留下来是白白送死！”

　　“不，我要留下来和你一起战斗，我不能扔下你一个人逃走！”简妮坚持着，她的眼神很坚定。

　　啪啪的声音又从帐篷外面传来。

　　刚才还在远处的十几只鬣狗也靠近了。

　　凌枫没有继续劝说简妮的时间，现在每浪费一秒钟，死神的脚步就更近一步。看着简妮那坚定的神情，凌枫忽然挥手一耳光抽在了她的脸蛋上，“你想死吗？照我说的做！”

　　简妮顿时被打懵了。凌枫这一巴掌没有多大的力量，但还是让她的脸颊一阵火辣辣地疼。

　　“记住了吗？”凌枫抓住了她的肩，进一步逼迫她答应。

　　简妮下意识地点了点头，“记……住了。”

　　“那好，你做好往相反跑的准备，我数三下就开始行动。”凌枫说道。

　　简妮转过身去，蹲在了地上，摆出了一个起跑的姿势。

　　凌枫猫腰站了起来，双手撑着帐篷的顶部，一边数道：“一、二……三！”

　　数到三的时候，他猛地将帐篷往上一掀。固定帐篷的四条绳子和铁钉有一定的阻碍作用，但在他一身的深厚内力前根本就形不成多大的障碍。他这奋力地一掀顿时将帐篷掀离了地面，支架也被拉变了形。就在那一刹那间，他将帐篷向那只雌性鬣狗扔了过去。

　　也就在帐篷飞离地面的那一刹那间，简妮的双腿在地上一蹬，身体陡地向相反的方向急冲出去。她的心里就一个念头，凌枫冒着生命危险为她争取的机会，她必须珍惜！

　　同一时间，十几只鬣狗咆哮着冲向了凌枫和简妮。

　　帐篷恰好阻断了鬣狗追击简妮的路线，再加上凌枫横档在它们追击简妮的路线上，它们必须要干掉凌枫才能追击简妮。所以，几乎没经过任何沟通，凌枫就成了所有鬣狗攻击的目标。

　　嗖！一只鬣狗飞跃起来，张开血盆大口咬向了凌枫的脖子。

　　凌枫侧身躲闪半步，避开鬣狗攻击的线路的同时一拳轰出。

　　不到一秒钟的间隔，飞扑而来的鬣狗一口咬空。却不等它的身体落到地面上，凌枫的右摆拳已经像铁锤一般轰击在了它的肋腔上。

　　啪！骨骼脆裂的声音，鲜血从鬣狗的嘴里喷射出来，打湿了凌枫的精壮的上身。它的身体也像一段朽木一样，呼地飞出好几米的远的距离，重重地撞在一棵树的树干上。又是一个沉闷的响声，它贴着树干掉在了地上，再也没有爬起来。

　　然而，凌枫却没有得到一丝喘息的机会。

　　三条鬣狗瞬间攻到了面前。一只腾空飞扑，两只贴地前冲，一只攻击他的脖子，两只攻击他的双腿。还有几只绕到了他的身后，下一刻将是腹背受敌！

　　没有退路。

　　凌枫双脚在地上猛地一踏，身体陡地蹿起两米多高的高度，远远超出了飞扑而来的鬣狗。居高临下，身体悬停空中的那一点滞空的时间里，他的双拳狠狠地击下，重重地轰在了同样处在滞空状态下的鬣狗的脑袋上。

　　鬣狗的头骨碎裂，鲜血和脑浆向四处飞射，空气之中顿时多了一股让人恶心的血腥味。

　　脑袋被轰爆的鬣狗的尸体坠落在了地上，凌枫的双脚恰好踩在了它的尸体上。贴着地面攻击的两条鬣狗攻击落空，出现在了凌枫刚才站立过的地方。

　　身后，简妮已经冲出三十米的距离，正在往一棵树上爬。她爬树的动作很快，生死关头她的潜能也被激发了起来，眨眼之间她就爬到了离地几米高的树丫上。她回头看着她和凌枫的营地。就在她移目过去的时候，她看到一条鬣狗被凌枫轰飞，但一条鬣狗的爪子却撕开了凌枫的后背，留下了一道鲜血淋漓的伤口！

　　“凌医生！”简妮惊恐地叫道。

　　凌枫不敢回头。他虽有一身深厚的内力，但他现在面对的对手却不是人类，而是堪比狮子老虎的鬣狗，一只成年鬣狗，牙齿的咬合力能达到恐怖的八百公斤，由此可见这是一些什么级别的对手！而更让他头疼的是鬣狗的速度和灵敏，这些也都是人类所无法媲美的！

　　这片刻间的战斗，他已经干掉了三只鬣狗，但他的身上也留下了伤痕，这是没法避免的，因为他能防住前面和左右两侧的鬣狗，却没法防御来自后面的鬣狗——他处在鬣狗的团团包围之中！

　　这样下去不是办法，凌枫的视线锁定在了那只族长级别的雌性鬣狗的身上。直到现在为止，那只雌性鬣狗都处在调动和指挥的状态中，还没有向他发动攻击。

　　“咦哇呕……”雌性鬣狗的喉咙里发出了让人恐怖的叫声，这种声音就像是哭泣的婴孩，抑或则是坟墓里的鬼魂在哭泣。

　　凌枫也冲它大吼了一声，然后飞快地向它冲去。

　　雌性鬣狗显然没有预料到这个人类居然敢挑衅它的威严，它咆哮了一声，兽性大发地向凌枫对冲过来。

　　野兽毕竟是野兽，受到挑衅之后往往会有强烈的反应。鬣狗虽然狡猾，但比起人类来却显得单纯得多。倘若它躲避，继续指挥它的族类攻击凌枫，等到凌枫伤痕累累疲惫不堪的时候，它再登场的话，它或许能获得一场了不起的胜利，但它却做出了凌枫最希望得到的反应——提前与凌枫来一场强强对决！

　　雌性鬣狗疾冲而来，它的身体与凌枫瞬间交错划过。

　　就像是武侠电影之中的高手决斗场面一样，在身形重叠的一瞬间，人与狗各自使出了最强的杀招，快到了极致，狠到了极致！


第0370章 伤得不是地方

　　轰！雌性鬣狗从空中摔落在了地上，它的头盖骨被活生生地砸出了一个凹坑，鲜血与老将从裂开的头盖骨之中流溢出来，打湿了它的长脸。它的双眼睁得大大的，凶悍的神光快速消散，取而代之的是涣散的白色。

　　到死，它也不会相信整个鬣狗部落里最强壮的它居然会在对方的一只拳头下毙命！

　　这就是强强对决的结果。

　　凌枫的双脚落定地面，左臂无力地垂搭了下去，鲜血从臂膀上奔流而出，瞬间就染红了他的整条左臂。这就是他了结雌性鬣狗的代价，对方的利齿划破了他的左臂肌肉。

　　幸好他及时结束了雌性鬣狗的性命，不然鬣狗的达到八百公斤的咬合力会给他造成更严重的创伤。那是无法避免的，因为就算他有深厚的内力护体，但鬣狗的恐怖的力量都压缩在它的尖锐的牙齿上，那会让它的牙齿变得像怒射的子弹，轻易就能洞穿他的肌肉，那个时候无论的他的肌肉还是骨骼都会受到伤害！

　　族长被杀，剩下的鬣狗顿时失去了指挥，一只只怒视着凌枫，却没有一只敢上前发动攻击。

　　凌枫总算是得到一丝喘气的机会了，他瞅了简妮所在的方向一眼，大脑飞快地规划着逃跑的路线。

　　“凌，我的帐篷里有枪！”简妮大声叫道：“它们很快就会选出新的族长，它们不会放弃任何猎物的！”

　　简妮毕竟是马达加斯加土生土长的人，她比凌枫更了解鬣狗这种凶悍的动物。

　　凌枫跟着打消了逃跑及爬到简妮藏身的那棵树上的念头，这个鬣狗部落到现在不过才损失了四只，它们还有十几只的数量，它们还占据着数量上的优势，它们肯定是不会罢休的。倘若他爬都了简妮所在的树上，这些鬣狗在下面守着，然后召唤更多的同类，那就糟糕了！

　　在丛林世界里要活下去，那么对手就得死去，除了这条路，没有别的路可走。

　　简妮的话音刚刚落下，凌枫忽地冲向了简妮的帐篷。临近帐篷的时候，一个俯冲，他的身体便撞开布帘，钻了进去。

　　一大群鬣狗显然弄不明白它们的猎物在干什么，但它们的新族长却已经站出来。那是被凌枫杀死的雌性鬣狗的女儿，它在这个鬣狗部落里的地位本来就仅次于它的母亲。现在它的母亲死了，它就顺理成章地成了新的领袖。

　　新族长对着它的族民吼叫，镇压那些不满的鬣狗，然后下达指令。十几只鬣狗很快就执行了它的指令，将简妮的帐篷团团包围了起来。新族长站在鬣狗的包围圈外，眼神凶悍地盯着简妮的帐篷。它比它的母亲年轻，也更聪明。

　　帐篷里，拿着手电的凌枫飞快地搜索着简妮的枪，可是他根本就没有看到那支手枪在哪里。背包里没有，冲锋衣里也没有，睡袋里也没有，他有些恼火了，她会把枪放在什么地方呢？却就在他准备大声问一下枪在哪里的时候，他的视线忽然停顿在了放在帐篷一角的一条白色小裤和小衣上。

　　小衣的两只半球形罩杯四脚朝天地仰躺着，显然没有藏着什么东西，但那条小裤里却藏着一个黑乎乎的东西。

　　凌枫伸手抓起了那条皱巴巴的小裤，那只手枪果然藏在里面。柔软的小裤裤，冷硬的手枪，这是一个非常不协调的搭配。更不协调的是，这条皱巴巴的小裤裤上还残留着简妮的淡淡体香，还有那种能刺激男性荷尔蒙飙升的味道。

　　凌枫忽然想起了刚才在他的帐篷里所发生的一切，嘴角也露出了一丝苦笑，“原来她早有预谋啊……”

　　就在这时，一只鬣狗撕开了帐篷的帘子，它那凶悍的狗头也探了进来。

　　鬣狗群终于发动新的攻势了。

　　砰！一颗子弹从枪口之中飞射而出，瞬间击中了鬣狗的头部。

　　它看到凌枫，它也死了。

　　凌枫一脚踹开鬣狗的尸体，对着帐篷外的阴影连开数枪。

　　包围帐篷的鬣狗还没有弄明白是怎么回事，几只鬣狗就趴在了地上。有的被一枪击毙，有的被子弹重伤，失去行动能力。剩下的鬣狗惊恐地退后。

　　凌枫从帐篷里钻了出来，调整枪口，连开三枪，两只鬣狗，一只被一枪爆头，另一只肋腔连中两枪。被一枪爆头的死得很干脆，肋腔连中两枪的却没有立即死去，倒在地上抽搐，发出让人毛骨悚然的悲鸣声。

　　“你们来啊！”凌枫吼叫着，枪口对准了鬣狗群的新族长，扣动了扳机。

　　咔！没有子弹从枪口之中喷射出来。

　　然而，就算没有子弹喷射出来，剩下的鬣狗也被吓破了胆，仓惶逃走。

　　鬣狗群的新族长眨眼就消失在了黑暗笼罩的森林之中，其它的鬣狗追随着它的脚步，再也看不见了。

　　凌枫长长地吐出了一口气来，紧绷的神经和身体一下子放松，他一屁股跌坐在了地上。

　　打空子弹的手枪从他的手里滑落，倘若刚才它还有子弹，凌枫会毫不犹豫地杀掉剩下的鬣狗。在丛林世界里，怜悯是非常奢侈的，他消费不起。

　　手臂上的伤口已经不再流血了，他的内力封堵发挥了止血的作用，背上的伤口也是如此。不过，虽然不再流血了，但火辣辣的疼痛却还是让他皱眉不已。鬣狗连腐烂的动物尸体都能吃下去，它们的牙齿显然不会干净，携带着病菌和毒素。

　　简妮从藏身的树上滑了下来，跑到了凌枫的身边，焦急地道：“凌，你没事吧？你伤得重吗？”

　　凌枫说道：“没事，你帮我拿一瓶矿泉水来，帮我清洗一下背上的伤口，鬣狗的牙齿有毒。”

　　简妮跟着钻进她的帐篷里，拿出一瓶矿泉水帮凌枫清洗伤口。

　　背上的血污清洗掉之后，皮肤上留下的几条撕裂的伤口触目惊心。左臂上的血污被清洗之后，露出了几个牙洞，残留在牙洞里面的血隐隐泛着黑色。情况很明显，背上的伤是爪子伤的，没有毒，但左臂上的伤是牙齿咬的，有毒。

　　“好了，剩下的就由我来吧。”凌枫说，鬣狗的牙齿虽然有毒，但这点毒还难不倒他这个神医。

　　“不，让我来吧。”简妮说完，忽然凑唇吮住了凌枫左臂上的牙洞，一口一口地吮吸着伤口里面的毒血。

　　“简妮，不用，我能处理。”凌枫没想到她会这么处理，很意外。

　　“呸。”简妮吐掉了嘴里的污血，说道：“你也不是为我吸过毒血吗？”

　　凌枫没话可说了，简妮被毒蚊叮咬之后他确实是为她吸过毒血的，现在他被鬣狗咬伤，人家也给他吸，这是礼尚往来，他有什么理由拒绝呢？

　　简妮又吮住了凌枫的伤口，腮帮子往里搜索，吮吸的力量很大。

　　温暖而湿润的嘴唇，曼妙的吸扯力，还有伤口上的疼痛感，这些元素混杂在一起，是一种很复杂的感受。凌枫闭上了眼睛，脑海里却在回放之前在帐篷里发生的事情……

　　那群该死的鬣狗来得真不是时候，难得的一次洲际艳遇都被那群畜生给破坏了。

　　“好些了吗？”简妮从凌枫的伤臂上抬起了头来，眼神之中满是担忧。

　　“没事了，现在让我来吧。”凌枫说。

　　简妮点了点头，毕竟凌枫才是真正的医生。

　　凌枫起身，很快找到了他的裤子，然后从裤兜里掏出了他随身带着的金属盒子。他取出三颗小病丸，用手指碾碎，然后将小病丸的粉末洒在了左臂的伤口上。清凉的感觉顿时从伤口之中蔓延开来，火辣辣的疼痛感顿时减轻了不少。

　　手臂上的伤好处理，背上却没法自己处理了，凌枫将两颗小病丸递给了简妮，说道：“简妮，把药丸碾碎，然后帮我把药粉洒在伤口上。”

　　简妮接过了那两颗小病丸，学着凌枫的样子将两颗小病丸碾碎，然后将药粉洒在了凌枫的背上的伤口上。

　　小病丸的药力再次发挥作用，背上的疼痛感也消失了，凌枫整个人都轻松了起来。回想刚才的险恶战斗，他的感觉就像是在鬼门关前溜达了一圈。

　　“凌，这些伤疤恐怕会伴随你一辈子了，以后看到这些伤疤你就会想起今晚发生的一切。”简妮有些感叹地道。她觉得凌枫的身体匀称结实，皮肤也白皙光滑，是很有美感的身体，而这些伤疤会破坏这种美感，所以觉得可惜。

　　凌枫笑道：“这点伤疤算什么，男人身上有伤疤才更有男人味嘛。”其实，只要回去之后使用一点隆胸美容膏，身上的伤疤就会消失，所以他倒是一点都不在乎的，零压力。

　　“你的身上就算没有半点疤痕也很有男人味。”简妮说，直直地看着凌枫。

　　凌枫微微地呆了一下，不知道该说什么了。

　　简妮钻进了凌枫的怀里，趴在了他的腿上，乖巧温顺得就像是一只小猫。而在凌枫的帐篷里的时候，她却像是一只充满野性的雌豹，要将凌枫整个儿吞进她的肚子里。

　　沉默了半响，凌枫才出声说道：“简妮，其实我是有女朋友的。”

　　有些话，他必须要跟她说清楚，他不是那种为了骗女孩子上床就什么谎话都能说的男人。

　　“嗯。”简妮只是呢喃地应了一声。

　　这样的反应完全超出了凌枫的预料之外，他反倒有些紧张了，顿了一下又试探地道：“我说我是有女朋友的人，你明白吗？”

　　简妮抬起了头来，神色平静地道：“你这样的男人，如果没有女朋友那才是奇怪的事情。你不用这样提醒我，我知道我在做什么。我是为了做医生才跟你在一起的，不是为了做你的女朋友。”

　　凌枫的心里暗暗地松了一口气，如果是这样的话，那之前所发生的事情就真的是一次吃过就算的艳遇了。

　　却就在这时，简妮忽然凑唇过来，一口吻住了凌枫的嘴唇……

　　她的充满野性的一面又回归了。

　　激情、纠缠，混乱之中她着急地将他推倒在了地上。

　　“啊——”一声惨叫，凌枫弹簧一般弹了起来。

　　“对不起！对不起……”简妮惊慌失措地道歉，身子里面的那股邪火也被吓得没影了。

　　凌枫郁闷地叹了一口气，那群鬣狗来得不是时候，他腰背上的伤，伤得也不是地方啊！

　　那事，腰很关键不是？


第0371章 海盗墓地

　　黎明的光线刺破黑暗，沉浸在黑暗之中的海盗峡谷苏醒了过来。鸟雀的叫声，微风吹拂树梢的声音，还有弥漫在森林间的雾气，这些元素交织在一起，仿若世外桃源。

　　帐篷里，趴在睡袋上睡觉的凌枫醒转了过来。他看到了近在咫尺的简妮的脸，还有她的搂着他脖子的手臂，以及压在他屁股上的一条长腿。帐篷里弥漫着她的淡淡体香，嗅着就让人感到温馨和舒服。

　　他的视线落在了她的胸间，那件吊带背心里面没有小衣的束缚，隐约可见两粒亮点。它们隐隐约约，朦朦胧胧，诱人向往。

　　让人心情舒服的淡淡体香，还有美食一般的秀色，这些都让凌枫心里热热的，可这也让他感到失望，因为腰上的伤，他最终没能享用到简妮位他准备的美味。

　　凌枫将她的手臂抬起来的时候，简妮也醒转了过来。

　　“你醒了，感觉好些了吗？”简妮的脸蛋上露出了明媚的笑容。

　　“感觉好多了，我们应该出发了。”凌枫说道。

　　简妮松开了被她搂抱着的凌枫，然后穿她的冲锋衣。她发现凌枫正看着她，她的神色有些尴尬，“看什么呢？”

　　凌枫也有些尴尬地移开了目光，开始穿他的冲锋衣。睡觉的时候不需要穿冲锋衣，但在森林里跋涉，冲锋衣却是很重要的装备。

　　简妮眼角的余光偷偷地落在了凌枫的身上，她看到了凌枫身上的很明显的变化，她的嘴角忍不住露出了一丝笑意，但脸蛋却因此而有些发烫了。

　　男人身上有些地方或者特征也能让女人产生化学反应。

　　凌枫眼角的余光也偷偷地落在了简妮的身上，他看见她悄悄地将昨晚脱掉的小衣小裤塞进她的登山包里，那慌张的动作就像是一个笨拙的小偷一样。

　　她以为我不知道吗？凌枫的心里暗笑。

　　穿戴整齐，两人从帐篷里面钻了出来，然后拆掉帐篷，装进专用的收纳袋。

　　凌枫的帐篷在昨晚的战斗中被毁掉了，现在两人就剩下一只帐篷了，以后在海盗峡谷的时间里，两人恐怕都得挤在一只帐篷里睡觉了。

　　凌枫将手机掏了出来，和昨天发现的情况一样，在这个近乎封闭的环境之中根本就没有信号。他带着手机，却没法使用。

　　“凌，你的背上有伤，还是我来背你的登山包吧。”简妮关切地道。

　　这是一个很亲切的称呼，从昨晚就开始了。准确的说，是在那群鬣狗打断了她和凌枫的好事之后。对于女人而言，其实昨晚的那种程度，已经算是做了。

　　“你已经背着一只了，再背一只的话，负重过大，你会受不了的。我没事，我背在前面就行了。”凌枫笑着说，然后将收拾好的登山包反背在了胸前。

　　简妮耸了一下肩，“好吧，那我们动身吧。”

　　“这里距离你说的海盗的墓地还有多远呢？”凌枫问道。

　　“差不多还有半天的路程，我们现在动身的话，中午就能走到。”简妮说。

　　“你还记得这么走吗？”

　　“当然记得，我来带路吧。”简妮走在了前面。她的心情轻松愉快，步子也显得很轻快。

　　凌枫跟在她的后面，继续向森林深处挺进。

　　在凌枫的计划里，将乔治·沃华德和女飞贼引到海盗峡谷只是第一步，接下来的一步就是从对方的手中夺走那幅明朝油画，第三步便是使用《黄帝外经》上的催眠术，从乔治·沃华德和那个女飞贼的身上挖出他们的身份秘密。

　　这个计划的第二步需要一个合适的地方来进行，当初听简妮讲述她在海盗峡谷之中的经历的时候，他就选中了海盗墓地。那个地方不仅适合进行他的第二步计划，而且也符合“寻宝”这个主题，能让乔治·沃华德和那个女飞贼更容易相信他已经破解了什么秘密，知道了宝物的所在地。

　　在茂密的原始森林之中跋涉虽然很辛苦，但这一路上两人没有遇到野兽的袭击，进行得还算顺利。

　　半天的时间过去了，在简妮的带领下，凌枫来到了一座位于谷地之中的山峰下。

　　这是一座很奇特的山峰，它平白无故地从平坦的谷地之中冒出来，耸入近千米的空中。不过，就这样的高度，比起谷地周边的山峰，却是矮了差不多一倍。更奇特的是它的形状，山脚山腰和山顶的尺寸都差不多，看上去就像是一块巨大的墓碑。

　　“这就是它被称作海盗之坟的原因吗？”凌枫别眼前的奇特景观震撼住了。

　　简妮说道：“它看上去就像是一座巨大的墓碑，当然，这只是其中的一个原因，另外一个原因却是这里真的埋葬着很多海盗的尸骨。相传是在中世纪末期，也就是公元前1400连到1453年这段时间，这里活跃着一个非常强大的海盗组织。”她想了一下，又说道：“嗯，我想起来了，这个海盗组织名叫鱼人海盗团，头目是一个叫汉娜的女人。”

　　“女人？”凌枫感到很意外，在中世纪那绝对是男人是世界，一个女人统领一群嗜血的海盗，那真的是很了不起的事情。

　　“嗯，传说她非常漂亮，用你们的汉语来形容，那就是美若天仙。”简妮笑着说道：“她非常聪明，也非常厉害，劫掠船只的时候总是第一个冲上敌船。她死后被埋葬在了这里，但直到今天也没人找到她的坟墓。不过普通的海盗坟墓倒是有很多，但这么多年下来，几乎都被挖掘过了，什么都没剩下。”

　　聊谈中，凌枫跟随简妮来到了山峰的下面。

　　一些古老的遗迹呈现在了面前，有残破不全的石屋，还有倒塌了一半的箭台，就规模而言，它称得上是一座海盗的城镇。跟着简妮穿过海盗城镇的废墟，一片墓地又呈现在了面前。墓地的面积有好几十亩，随处可见被掀倒的墓碑，被敲碎的墓碑，偶尔还有矗立着的，但上面也爬满了青苔。埋葬尸骨的目的则几乎没有一座是完好的，看见的墓穴都被人掘过了，海盗们陪葬的物品也早就被盗空了。

　　“那一次，我和我的几个高中同学就是冲着传说中的汉娜的墓葬来的，可惜，我们没能找到汉娜的墓穴。”简妮很兴奋地道。

　　少年总有这样那样的寻找宝藏的梦想，而且天不怕地不怕。

　　凌枫说道：“我们继续往上爬吧，如果我没猜错的话，乔治·沃华德和他的人也应该进入海盗峡谷了。我们一路上留下了不少痕迹，他们很快就会追踪到这里来的。我们爬到高处，我们就有机会观察到他们的动向。”

　　“这座山峰很陡峭，你身上有伤，你行吗？”简妮担忧地道。

　　“没问题，我自己的药，我自己很清楚。”凌枫说。事实上，昨夜加上这半天的时间，他背上的伤早就结疤了，左臂上的牙孔虽然没有痊愈，但已经没有什么大碍了。

　　“好吧，那我们走吧。”简妮相信凌枫的医术。

　　两人穿过海盗的墓地，继续向山峰高处挺进。因为赶时间的原因，两人就连午饭也没有坐着吃，一边走一边吃。食物还是干牛肉和自带的矿泉水，既能满足身体所消耗的热量，又能解决口渴的问题。

　　穿过海盗墓地之后，地势越来越陡峭，两人的速度也随之慢了下来。来到半山腰的时候，时间已经到了下午的三点。站在一片山坡上往下望，海盗城镇还隐约可见，不过已经变得很小了。往远处眺望的时候，看见的却是茂密的森林，根本就看不见有什么人在里面活动。远处偶尔传来野兽的咆哮声，回声会传到很远的地方。

　　“我实在是走不动了，凌，我们歇歇吧。”简妮一屁股坐在了草地上。

　　“再坚持一下吧，如果这个时候休息，我们恐怕没办法爬到山顶。”凌枫说道。虽然还有差不多五百米的高度，但剩下的路却都是陡峭的悬崖峭壁，需要花更多的时间才能登上山顶。

　　“可是……”简妮神色痛苦地道：“我实在是走不动了呀，我的双脚就像穿了一双铁鞋子。”

　　“那就只有这样了。”凌枫说，然后走到了简妮的身边。

　　“只有什么样？”简妮不明白凌枫的意思。

　　凌枫蹲在简妮的腿间，放手抱住了她的大腿，然后顺势往上一撑，顿时将坐在地上的简妮背在了背上。

　　简妮没有想到凌枫会这么干，失措的她慌忙伸手抱住凌枫的脖子，这才稳住往后仰的身子，牢牢地趴在凌枫的背上。

　　“凌，你这是干什么呀？快放我下来，你怎么可能背着我爬上这么陡峭的山峰？那不可能！”简妮说道。

　　凌枫却没多说什么，大步向上攀登。

　　简妮很快就安静了下来，因为凌枫此刻的登山的速度比刚才没有背着她的时候还要快一些，也更稳健。不难看出来，刚才凌枫是处于照顾她的情况下才故意放慢速度的，倘若他尽全力的话，此刻恐怕都在山顶上吹风了。

　　她忽然想起了凌枫爬那棵巨大的猴面包树的情景，那棵高达二十米的巨树他眨眼之间就爬上去了，眼前这座山峰又算得了什么呢？

　　爬树和登上是两种概念，就算是顶级的登山运动员，他也没法向凌枫那样在数秒钟的时间里爬上一颗垂直的且高达二十米的树木！

　　凌枫的感觉也很舒服，这种舒服却不是来自放开手脚登山的快感，而是来自于背上的简妮。她的大腿很结实，紧紧地夹在他的腰身上，还有她的上身，最丰隆柔软的部分也紧紧地压贴在他的背上，这些元素都是让他兴奋的诱因，让他浑身都是劲！

　　男女搭配，登山不累。


第0372章 自热米饭

　　三个小时后，凌枫距离峰顶仅有几十米的距离了。海盗山下，海盗城镇的废墟已经模糊不清了，海盗的墓地也被森林和杂草说掩盖，无法看见了。海盗山周边的森林失去了光线，早早地进入了黑暗之中。这样的情况，就算乔治·沃华德和那个女飞贼进入了海盗峡谷，也是没法看见的。不过可以预料的是，他们没有可能在黑暗的森林之中赶路，一定是停留在了某个地方过夜，等待天明。

　　“凌，把我放下来吧，你歇一歇，我的体力已经没有问题了。”从山腰一直到山顶，凌枫背着她攀爬纵跳，或使用绳索，期间仅仅休息了两次，然后就一路将她背到了这个接近山顶的地方，这让简妮心里好生过意不去。

　　正仰头眺望峰顶的凌枫这才将简妮放了下来。这一路也确实够累的，他出了一身的大汗。身上的冲锋衣早就因为太热而脱掉了，他的身上仅仅穿着一件背心。

　　简妮从她的登山包里取出毛巾给凌枫擦汗，擦了额头脸颊又擦脖子和胸膛。擦胸膛上的汗珠时，那白皙而结实的肌肉让她心里有点儿慌张，也控制不住身体里面的暗暗兴奋的感觉。其实，这一路攀爬上来，趴在凌枫身上的她因为姿势亲密，肌肤接触的原因，她也挺难受的。

　　面前是一片垂直的岩壁，高度大约有三十米。

　　凌枫观察了一下，他自己爬上去倒是没有问题的，但简妮肯定是不行的。

　　天色越来越黑了。

　　“简妮，你留在这里等我一下，我上去看看，然后放绳子下来。”凌枫说道。

　　“你快点回来，还有，小心一点。”在这种人迹罕至的地方，凌枫不在身边，哪怕是很短的一点时间，简妮也觉得心里不踏实。

　　“我很快回来。”凌枫拿着绳索就往岩壁上攀去。

　　岩壁虽然陡峭，但岩石之间的缝隙，还有突出来的部分都成了可以被凌枫利用的“登山工具”。他攀爬的速度很快，将近三十米的高度，不到五分钟的时间就爬上去了。

　　岩壁的上面是一片平坦的石地，面积起码上千平方米，大大小小的岩石拼凑在一起，仿佛是某位神灵用利斧劈砍出来的一样。

　　岩石与岩石之间的缝隙宽窄不一，很杂乱的样子，但仔细去看，它们竟绘制出了一张类似蛛网的图案。粗的经线，细的是纬线，非常奇特。

　　“这是怎么回事？这些岩石的缝隙是天然形成的呢，还是人为造成的呢？可无论是前者还是后者，这也太诡异了吧？”凌枫惊讶得很。

　　“凌！你在哪？”岩壁下传来简妮的声音。不到十分钟的时间，她已经开始心慌了。

　　凌枫趴在岩壁边沿，探出了半截上身，看到了岩壁下方的简妮，他说道：“我马上放绳子下来，不过你不要爬，很危险，等我下来再说。”

　　简妮也看见了凌枫，她顿时松了一口气，“好的，我等你下来。”

　　凌枫用铁钉将绳子的一头固定好，使劲拽了拽，确定稳固之后才放下绳子。他抓着绳子，一只脚搅进绳索中，飞快地滑了下去。

　　“我觉得我能爬上去。”简妮望着头顶的岩壁说道：“让我试试吧。”

　　凌枫却摇了摇头，“我们没有带足够的登山工具，现在光线又这么昏暗，万一出点意外怎么办？我不放心，还是我背着你上去吧。”

　　简妮，“……”

　　虽然有些无语，但一个女人被这样关怀和呵护，她的心里肯定是很甜美的。凌枫蹲在她的身前的时候，她也顺从地趴在了凌枫的背后上，双手圈住凌枫的脖子，双腿也紧紧地夹住凌枫的腰肢。

　　凌枫取出找就准备好了的安全带，反手绕过简妮的小蛮腰，连带他的腰肢捆在了一起。这样的安全措施是很有必要的，毕竟要攀爬的是高达三十米的峭壁，倘若简妮中途眩晕或者过于紧张什么的，那都是非常危险的事情，将她与自己捆在一起，那就安全多了。

　　安全倒是更安全了，可两人紧密的程度已经宛如一人了。身体挤压身体的感觉让两人既尴尬又紧张，还有那么一点点暗暗的兴奋。

　　凌枫抓着绳子，双脚斜蹬着岩壁，一步步地往上攀爬。

　　随着高度的提升，简妮越来越紧张，她不敢往下看，她的四肢八爪鱼一般紧密地缠着凌枫的脖颈和腰肢。她这么一来，凌枫便感到腰肢上某个地方特别潮湿和灼热……各种美妙，都在不言中。

　　刚才凌枫仅用了几分钟就爬上了峰顶，但这一次他却用了足足十多分钟的时间才爬上去。其实，如果不是考虑到简妮太紧张，他或许会用半个小时的时间爬上去。

　　上了峰顶，凌枫解开了安全带。

　　简妮从凌枫的后背上下来，看着眼前的奇异景观，惊叹地道：“这地方怎么会是这样呢？太奇怪了，是天然的吗？”

　　凌枫笑道：“我怎么知道，你才是本地人。”

　　“我从来没有来过这个地方。”简妮说，顿了一下她又说道：“你肯定是累着了，我来搭帐篷，晚饭也算我的，你什么也别做，好生休息一下吧。”

　　凌枫点了点头，却没有坐下来休息，而是绕着峰顶平台的边沿边走边看。简妮者取出户外帐篷开始搭建。

　　凌枫围着峰顶平台走了一圈，他发现了一个奇怪的现象。峰顶平台是一个椭圆的形状，就像是一只巨大的橄榄球一样，两头尖，中间大，而且平台的周围都是笔直陡峭的岩壁，地形几乎和他爬过的地方一样。

　　“如果是天然的，这也太奇怪了吧？”凌枫的心里惊讶得很。

　　“凌，好了，过来吃点东西吧。”简妮叫道，她已经搭建好了帐篷，也准备好了食物。

　　凌枫走了过去，坐在简妮的对面，准备享用她准备的食物。

　　这一次不再是简单的干牛肉或者压缩饼干，而是两份自热米饭，配菜的那种。

　　这种户外自热食品只需要加入一些水，几分钟就能变成热气腾腾的食物。不过因为它的体积比较大，简妮带得比较少，原本打算是吃三天干粮才吃一顿米饭的，但不知道为什么她在进入海盗峡谷的第二晚就拿出了这种在野外显得很奢侈的自热米饭。

　　“吃吧，趁热吃，你今天累坏了，需要补充体力。”简妮笑盈盈地看着凌枫，催促他快吃。

　　凌枫笑了笑，埋头吃饭。他的感觉很舒服，在这种蛮荒的原始森林里，有简妮这么一个温柔细心的女伴，这次海盗峡谷只行无疑会成为终身难忘的一次经历。

　　吃了米饭，凌枫拿着他的夜视望远镜，趴在岩壁边沿，正对着海盗峡谷入口的方向观察。

　　由近及远，凌枫观察得很仔细。黑暗的环境里，有不少热息影像。那些热息影像都是动物的影像，不是人类的。不过这种夜视望远镜的视距有限，他根本就观察不到靠近谷口区域的情况。

　　观察了几次，凌枫又换了方位，继续观察。这种观察一直到他确认海盗山周边没有人类存在的时候才结束。

　　“对方不会在黑夜里赶路，不过明天他们一定会追踪到这里。”凌枫的心里静静地想着。

　　简妮来到了凌枫的身边，“凌，该睡觉了。”

　　凌枫的心忍不住一片荡漾。一个女人请你去睡觉，而且用的还是软绵绵的语气，这样的邀请，又有几个男人能拒绝呢？

　　就在凌枫观察海盗山周边的时候，简妮已经脱掉了她的冲锋衣，她的身上还是那件吊带背心和稍显宽松的短裤。与昨晚的情况一样，吊带背心里面没有小衣，短裤里面也没有小裤，身体的曼妙曲线被完美地勾勒了出来。这样的穿着虽然简单，但诱惑力却是十足的。

　　凌枫看得有些发呆。

　　简妮拉住了凌枫的手，“走吧，我觉得今晚他们是不会来的，你今晚应该好生休息一下，放松放松。”

　　放松放松？凌枫忍不住笑了，他想都的却是一件需要消耗大量体力和精力的事情。

　　凌枫站了起来，任由简妮拉着他的手，将他带到帐篷里。

　　进了帐篷，简妮打开了手电。凌枫惊讶地发现，她居然把手电悬挂在了帐篷的顶上，那只手电也扮演着一盏吊灯的角色，雪亮的光束将帐篷里面照得透亮。她的吊带背心和短裤在手电的强光照射下显得格外通透，隐藏着的春光朦朦胧胧地显露出来，有着一种欲迎还羞的迷人韵味。

　　“我应该采取主动，比较我是男人呀。”凌枫的心里暗暗地想着，慢慢地伸过手去，要将她揽入怀里。

　　简妮却忽然将她的吊带背心撩了起来，一直撩到了咯吱窝下，非常惊人的尺度，还有非常惊人的尺寸。

　　凌枫的脑袋仿佛被木棍狠狠地敲了一下，顿时愣住了。

　　“凌，教我辨认穴位吧。”简妮很认真地看着凌枫。

　　凌枫，“……”

　　无论是那个中医，都非常喜欢这样的传授中医知识的方式吧？

　　凌枫咽了一口唾沫，滋润了一下干燥的喉咙，然后伸过了手去，他的手在颤抖……

　　“这是什么穴位？”

　　“那是你喂孩子的地方，不是穴位啦。”

　　“不是教我辨认穴位吗？”

　　“……”

　　“这又是什么穴位呀？”

　　“这是会阴穴。”

　　“你坏死了。”

　　两人忽然纠缠在了一起，穴位什么的，待会儿在说吧。

　　昨晚，那群鬣狗破坏了美好的事情，但今天这种情况不会再出现了，这样的高度，鬣狗肯定是没法爬上来的。凌枫可以放心地享用他的非洲美味。


第0373章 神秘蜘蛛网

　　黑暗笼罩着森林，但在一座较大的帐篷里却是灯火透明。帐篷的材质是遮光的，外面无法看到半点光亮。帐篷周围，站着十几个荷枪实弹的武装人员，他们的装备非常先进，包括夜视头盔，单兵电台，防弹护具，还有M4步枪和轻型狙击步枪。

　　马达加斯加的反政府武装分子没有这样先进的装备，他们都是乔治·沃华德和山本大乃花带来的人。

　　帐篷里，乔治·沃华德和山本大乃花面对面坐着，在两人面前的一只睡袋上铺着一张古老的油画。这幅画便是两人从京都博物馆盗出来的明朝油画，画中的人物也正是马龙翼的先祖，七下西洋的郑和。

　　除了这张明朝的油画，旁边还有一张海盗峡谷的地图，这张地图也比较古老，恐怕也有一两百年的历史了。这张地图上，海盗山，海盗坟墓都有标注，还有海盗峡谷之中的路线，非常详尽。

　　乔治·沃华德的神色显得很轻松，“凌枫和那个叫简妮的女孩非常狡猾，可是，再狡猾的猎物也逃不过猎人的手掌心，他们记进入这个封闭的海盗峡谷，简直就是进入网中的鱼，现在是我们收网的时刻了。”

　　“不要小瞧凌枫的能力。”山本大乃花用日语说道：“他的功夫非常厉害，而且非常狡猾。据我所知道的，想打压他甚至是想要他命的人不少，但他却越活越滋润，势力也越来越大。这次任务不能有半点闪失，所以我们不能有半点轻敌之心。”

　　乔治·沃华德笑了一下，“放心吧，他的功夫再厉害也敌不过枪械，这次我们带来的都是精锐的佣兵，战斗力完全不输于海豹突击队的特种兵，再加上你我，还抓不住一个凌枫和那个叫简妮的女人吗？”

　　山本大乃花的视线落在了明朝油画上，仔细观察着，若有所思的样子。

　　“很奇怪，我们用最先进的分析仪器都没瞧出什么秘密隐藏在其中，凌枫为什么会对这幅画这么在意呢？”乔治·沃华德说道。

　　“我们的人已经查到，这幅画的主人马龙翼是明朝宦官郑和的后人，这幅画是他们家族世代传承的宝物，如果没有特殊的意义，郑和的后人又怎么会如此珍重呢？还有，你没发现吗，凌枫手上的戒指与画中郑和手上的戒指是一模一样的。”

　　乔治·沃华德耸了一下肩，“这正是我们盗取这幅画的原因，可我们并不知道这幅画蕴藏着什么秘密。吉娜负责着调查的部分，而她却没有给我们太多的信息。”

　　同一个公司，这个公司就是革兰素生物科技公司。前期行动的吉娜，还有现在的乔治·沃华德和山本大乃花都是革兰素的“特殊事务部”的精英。不过，虽然是同一个部门，但三人却负责着不同的部分。吉娜负责调查和接触，乔治·沃华德则负责军事行动的部分，而山本大乃花则负责机密窃取以及行动支援的部分。

　　三个人，同一个目标，那就是——凌枫。

　　“吉娜的调查报告已经很详细了，凌枫之所以这么在意这幅画，原因就在郑和手上的戒指上。而我们在意的是凌枫在船峡岛炼制的药物，而我的推测是这两者之间肯定存在着什么联系。所以，凌枫在意什么，我们也得在意什么，他要寻找什么，我们也得寻找什么。”山本大乃花说道。

　　乔治·沃华德冷笑道：“说起那种药物，吉娜真是走了狗屎运了，上面对她的那次行动赞不绝口，没准她会因为那次行动成为特殊事务部的新部长。她现在在京都过着舒服的日子，而我们却要在个该死的地方追踪凌枫。”

　　“她确实盗取了凌枫的三颗药丸，而那三颗药丸让公司的高层震惊，她因此而得到赏识是很正常的。不过，倘若我们抓到凌枫，或者破解了那种药物的成分和制造技术，别说是特殊事务部的新部长了，我们甚至有机会超越革兰素公司！”山本大乃花的眼眸里难掩兴奋的神光。她是一个有野心的女人。

　　“嗯，我和你，没有别人。”乔治·沃华德抓住了山本大乃花的柔荑，细细把玩，“我对你的心你是知道的，为了你，我可以干掉任何人。”

　　山本大乃花看着他，伸手拽住了衣服的拉链，轻轻地往下一拉，拉链分开，从中曝露出一大片白花花的嫩肉来。

　　乔治·沃华德饥渴难耐地扑到了她的身上……

　　……

　　噼啪！一声惊天动地的炸响声忽然撼动山谷，那一刹那间，灼眼的白光照亮苍穹，大地也为之颤抖。闪电之后，轰隆隆的雷声在云层深处响起，随后豆大的雨点洒落下来，仿若瓢泼。

　　挤在一只睡袋里面睡觉的凌枫和简妮在第一道闪电劈响的时候就被惊醒了。豆大的雨点洒落下来的时候，两人再也没法安心在帐篷里温存了。

　　“白天的天气还好好的，怎么会下雨呢？”简妮皱着眉头，这场该死的雨打碎了她的美梦，还有与凌枫挤在一只睡袋里睡觉的乐趣。

　　“我出去看看。”凌枫从睡袋里钻了出来，打开手电寻找衣服。

　　“你要出去看什么？”简妮担忧地道：“下这么大的雨，你会感冒的。”

　　“比起感冒，我们被暴风雨卷下悬崖，那才是大问题。”凌枫亲吻了一下她的脸颊，“你留在帐篷里，我检查一下帐篷的铁钉是否还稳固，没事的话我就回陪你睡觉。”

　　“那你小心一点。”简妮的心里暖暖的。

　　凌枫穿上冲锋衣，拉起帽兜罩在了头上，然后爬出了帐篷。

　　刚从帐篷里爬出来，豆大的雨点就劈头盖脸地打在他的身上。劲风夹带着雨点呼呼地吹刮着，安扎在山顶平台的户外帐篷摇晃着，给人一种随时都有可能被卷走或者吹坏的感觉。还好有四根结实的安全绳稳固着帐篷，不然的话它肯定已经被吹走了。

　　凌枫拿着手电，依次检查了帐篷四个边角的铁钉，还好，系着安全绳的铁钉依旧很稳固地扎在岩石的缝隙里，无论风吹雨打都没有丝毫松动的迹象。

　　山顶的风虽然强劲，但抓扯力还不足以将户外帐篷吹走。毕竟这里是封闭的海盗峡谷，从山峰之间的空档里吹进来的风始终有一个限度。而在海盗山的山脚下，因为海拔的原因，几乎感觉不到有多强劲的风在吹。

　　检查了一遍，凌枫的心安定了许多。

　　噼啪！又是一道灼眼的闪电从云层间劈落下来，拖延几千米的长度，仿佛要将大地击穿。强光的照耀下，山顶平台亮如白昼。凌枫的视线忽然停留在了身前的岩石的缝隙之中。

　　每一条岩石缝隙都注满了雨水，而那些雨水并不是往缝隙外溢出，而是顺着缝隙往平台中心流去。

　　“奇怪，白天我仔细观察过，这个山顶平台几乎是一个平面，岩石与岩石之间几乎没有落差可言，这些雨水这么快速地流动，它们要溜到什么地方去呢？”凌枫的心里好生奇怪。

　　山顶平台的岩石平整如刀削，这是一个奇怪的地方。岩石与岩石之间的缝隙构成了一张巨大的蛛网形状，这又是一个奇怪的地方。现在，这些雨水居然在岩石的缝隙里面快速流动，往一个方向汇聚，这更是一个让人捉摸不透的现象了。

　　总之，这个地方处处都透露着神秘的气息。

　　“有问题吗？需要我出来帮忙吗？”帐篷里传来简妮的声音。

　　“不用，你在里面待着别出来，我等下就回来。”凌枫拿着手电往平台中心走去。

　　雨水在脚下的缝隙之中流动，凌枫跟着它们往平台的中心走去。户外帐篷在他的身后越来越远，简妮的声音隐隐约约地从身后传来，却被风雨吹散，无法听清楚她说了些什么。

　　蜘蛛网有一个中心，平台上的岩石的缝隙也有着一个类似的中心。那是一块浑圆的岩石，它的缝隙刚好与周边汇聚过来的缝隙衔接上。雨水从周边的岩石缝隙里奔流过来，奇迹一般消失在了它的呈圆形的缝隙之中。

　　“难道这块岩石的下面是空的？”凌枫心中猜测着，他蹲了下来，用手电照射着，仔细地观察着。

　　如果岩石下面不是空的，这些从四面八方汇聚而来的雨水肯定不会平白无故地消失，这是一个很简单的常识问题。

　　观察了半响，凌枫用脚使劲地踩踏了两下，圆形的岩石纹丝不动。他又将手指伸进岩石的缝隙之中，却没有触摸到缝隙的底部。他能感觉到雨水说汇聚的水流从他的指尖冲流下坠，速度很快。

　　如果是因为地势的原因，那么雨水所汇聚的水流根本就不会有这么快的流速。还有，如果下面仅仅单纯是空的，那么雨水所汇聚的水流也不可能有这么快的下坠速度。各种想不明白，这究竟是怎么回事呢？

　　又观察了半响，凌枫尝试用手将圆形的岩石搬起来。可是，即便是用上了内力，这块面积仅有两三平凡的圆形岩石也纹丝不动。

　　尝试了几次，凌枫放弃了。

　　“算了，大自然的未解之谜多了去了，比如麦田怪圈，那些巨大的图案和线条可比眼前这个蜘蛛网神秘得多，我也要去解开吗？我可不是来干这个的。”凌枫自嘲地笑了笑，起身离开了平台中心。

　　回到帐篷，他将冲锋衣脱了下来，钻进了睡袋。简妮重新钻进了他的怀里，用她的柔软的身体温暖他的身体。

　　“简妮，还要学针灸吗？”

　　简妮，“……”


第0374章 猎人间的较量

　　天亮的时候雨停了，雨后的天空显得格外地蓝。

　　凌枫将帐篷拆解装包，又从岩壁边沿割了一些野草，然后用野草将他和简妮的身体伪装了起来。经野草一伪装，除非是从两人的身边经过，否则也瞧不出破绽来。

　　伪装好之后，凌枫和简妮趴在岩壁的边沿观察着从谷口过来的方向。这个过程里两人也不闲着，一个询问医术上的知识，一个悉心教导。

　　太阳从东边的天际过来，慢慢地移动到了两人的身后。

　　一个全副武装的武装人员进入了简妮的使用望远镜的视野。凌枫携带的是夜视望远镜，而她携带的是普通的望远镜，夜晚不能使用，只能在白天使用。

　　“凌，有、有人来了！”简妮很紧张。

　　“把望远镜给我。”凌枫从简妮的手中接过了望远镜，“在什么方向？”

　　“正前方。”简妮将她的小手枪掏了出来。她带了三支弹夹，第一晚打空了一只，现在还剩下两只。不过这并没有给她带来多少安全感，因为她看到的武装人员携带着一支M4步枪，且还是配备榴弹发射器的那种。就射程和威力而言，对方的枪甩她的小手枪几条大街！

　　凌枫很快就看到了那个武装人员，对方猫着腰潜行，速度很慢，每走一段距离之后都会停下来用望远镜观察前面和左右两侧的情况。

　　凌枫还看到了武装人员身上的单兵电台，还有他时不时说话的动作。可以肯定的是，这个武装人员正扮演着一个先头侦察兵的角色。他的同伴正根据他的指引，很快就会达到海盗山脚下。

　　果然，那个武装人员靠近城镇废墟的时候，在他先前停留过的地方，陆陆续续走出一群武装人员。这些人都带着先进的美式装备，甚至还有狙击手。他们与第一个武装人员保持着大约一百米的距离，他们行进的阵型也很讲究，一字排开，每个人之间都间隔着大约十米的距离。

　　最后，凌枫看到了乔治·沃华德，还有那个女飞贼。直到现在为止，他都还不知道那个女飞贼的身份。

　　武装人员在前，一边挺进，一边搜索，配合默契。乔治·沃华德和女飞贼押后，调度指挥。这不是一支临时拼凑起来的队伍，而是一支训练有素的队伍。

　　“无论你们是谁，我都要拿到我要的东西。”凌枫的眼神有些冰冷。

　　“凌，我把枪给你吧。”简妮紧张地道。这个时候，无需使用望远镜，她也能看见那一大群进入海盗城镇废墟之中搜索的武装人员。

　　“我不需要，你更需要它。”凌枫叮嘱道：“你记住，不到万不得已的时候都不要开枪，对方有狙击手，你一开枪就暴露了。还有，无论我发生了什么事情，你都不要出现。倘若我遇到什么不测，你就好好藏着，等到安全之后再想办法离开。”

　　“凌，你要干什么？”简妮更紧张了。

　　“做我应该做的事情。”凌枫的声音冷冰冰的，“不过，我需要等到天黑才能行动。”

　　“可是，如果他们现在就上来呢？”

　　“不会的，现在已经接近傍晚，他们不会选择在这个时间段上山顶的，而且海盗山非常陡峭，就算他们要爬上来，他们也需要做很多准备才行。”凌枫很有自信，他很清楚他是凭借什么才轻松登顶的，而下面那些人根本没有他那样的能力。

　　简妮这才放松了一些。

　　两人继续观察着山脚下的武装人员，而山脚下的武装人员也不断扩大搜索的范围。

　　之前，在安达西兰村的时候，凌枫在暗，乔治·沃华德和山本大乃花在暗，凌枫很被动。现在，情况倒转过来了，凌枫隐藏在了暗处，而乔治·沃华德和山本大乃花就在凌枫的眼皮底下活动。

　　海盗墓地边，乔治·沃华德皱起了眉头，“我们一路追着凌枫的痕迹过来的，可到了这里却没有痕迹了，他藏起来了吗？”

　　山本大乃花仰望着近乎笔直的海盗山峰顶，若有所思地道：“乔治，你说凌枫和那个女孩会不会……”

　　“你的意思是在上面？”乔治·沃华德也抬起头望着海盗山的峰顶，随后他叫了一个武装人员的名字，“威尔逊，侦察一下山顶。”

　　被称作威尔逊的武装人员放下了背在身上的背包，从里面取出了一些机械和电子部件。那是一架可拆卸的微型无人机，还有手持的简易发射架。

　　几分钟后，一架微型无人机从发射架上弹射升空，往山顶飞来。

　　无人机所拍摄到的侦察画面及时传送到了操控它的笔记本电脑上，画面非常清晰。

　　山顶平台上，凌枫和简妮静静地趴在岩壁边沿，与边沿地带的野草巧妙地融合在了一起。无人机从头顶飞过的时候，他感到身边的简妮颤抖得很厉害，他伸手握住了她的手，却也没能让她镇定下来。

　　面对死亡的威胁，没有几个人能保持镇定，哪怕他是身经百战的职业战士。

　　无人机很快就攀升到了足够的高度，它围绕着山顶平台飞行了几圈，然后又往别的地方飞去了。

　　凌枫这才暗暗地松了一口气，一边也暗自庆幸早有准备，提前进行了伪装，不然这次肯定会被乔治·沃华德发现他和简妮的藏身之地。

　　“他们居然有无人机这种侦察设备，他们就将是什么来头？”凌枫还是忍不住要去猜测这个问题。

　　无人机越飞越远，然后又折转过来，又对山顶平台飞行了几圈，最后才降落下去。

　　威尔逊用网兜捕捉到了飞回来的无人机，然后将之拆解，装进背包。他已经完成了他的任务。

　　“没有，怎么回事？”乔治·沃华德一脸困惑的神情，他有些担心已经追丢了凌枫。

　　“乔治，你发现没有？”山本大乃花出声说道。

　　“什么？”乔治·沃华德看着她。

　　山本大乃花说道：“这座山的形状，它像一座巨大的墓碑。还有，山顶平台很不寻常，给人的感觉就像是某种力量用斧头将它活生生地劈断了一样。不过，最奇怪的是，嗯，那些岩石的缝隙，从无人机返回的影像上看，它像是一只蜘蛛网。这些，你不觉得奇怪吗？”

　　“你想说什么呢？”

　　“发挥一下你的想象力吧。如果凌枫要找什么东西，我倒是觉得那东西一定在这附近。只要我们留在这里，他迟早都会出现。”顿了一下，山本大乃花又说道：“不过在那之前，我们得离开这里。”

　　乔治·沃华德笑了，他明白山本大乃花的意思。

　　“继续搜索，一个小时后撤离这里。”乔治·沃华德下了新的命令。

　　一个小时的时间转眼过去了，来势汹汹的武装人员撤离了海盗山。在乔治·沃华德和山本大乃花的带领下，他们绕过海盗山，继续向海盗峡谷深处挺进。

　　山顶平台上，看着追踪自己的人走远，追踪消失在视线之中，凌枫的心里也有些困惑了。

　　“他们怎么会离开呢？”简妮和凌枫的感受是一样的。

　　“不知道啊。”凌枫郁闷地道。

　　“会不会是发现我们了？”

　　“这点倒不太可能，如果他们已经发现了我们，他们就会包围上来。他们有狙击手，很容易就能压制我们，你那支小手枪对他们根本就没有威胁。”凌枫说道。

　　“如果他们放弃这个地方，离开了，我们的计划岂不是会失败？”

　　凌枫琢磨了一下才说道：“我倒觉得不可能。这事有点不正常，换做是我，我肯定会继续搜索这座山，可他们连半山腰都没到就离开了。还有，那架无人机恐怕也拍摄到了山顶的奇特现象，他们就不好奇？”

　　“凌，你的意思是……”

　　凌枫忽然露出了一丝笑容，“我想我弄明白他们的动机了，我估计他们晚上就会回来的。汉语里有一句话叫‘欲擒故纵’，他们已经猜到我们就在海盗山的附近，现在假装离开让我们放松警惕，夜里忽然杀回来一举将我们擒获。”

　　简妮将头靠在了凌枫的手臂上，不管凌枫将局势看得多么透彻，她心中的担忧却始终是有增无减的，因为她已经见到了那些人的实力，那些人所拥有的武器装备就连政府军都没法比，赤手空拳的凌枫能斗赢他们吗？

　　“简妮，你留在这里等我一下，我需要做一些准备。”凌枫说，他放下了藏在草丛中的绳子。

　　“你要下去？”

　　“我很快就回来。”凌枫又腾空了一只登山包，然后抓着绳子飞快起滑了下去。

　　简妮看着凌枫滑到岩壁下面，然后又猫着腰进了一片树林里。她心里忍不住去想，他要干什么呢？

　　接下来的等待让简妮很焦心，她不时用望远镜观察武装人员离开的方向，担心他们突然倒转回来。她也不时观察凌枫进入的那片树林，担心他在里面出点什么意外。她渴望他突然出现在她的视线之中，越快越好。

　　约莫半个多小时候凌枫终于出现在了简妮的视线之中，这个时候的他把简妮都吓了一跳——他的身上涂满了泥浆，除了眼眶里面有一抹白色，其余的地方都被泥浆涂成了黑色。

　　凌枫爬上山顶平台，打开了登山包，里面装的居然是粘稠的泥浆。

　　“把衣服脱了吧。”凌枫说。

　　简妮涨红了脸，紧张兮兮地道：“你这么脏，我才不要呢。”

　　凌枫一巴掌抽在了她的屁股上，“你胡思乱想些什么呢？我的意思是你也得像我这样，全身涂上泥浆。那些人连无人机都有配备，肯定有热息成像的侦察设备，如果不屏蔽身上的热量，到了晚上，就算你藏得再好，对方也能轻易发现你。”

　　简妮发现自己果然是想歪了，她不好意思地笑了笑，“要全部脱掉吗？”

　　“当然，这些黏土覆盖皮肤之后会形成保护层，热量就不会泄露出来。”凌枫很认真地道。

　　“好吧。”简妮开始脱身上的衣服，所有的。

　　凌枫等待着为她亲自涂抹泥浆的那一刻，这是必须的。


第0375章 丛林战士

　　夜晚悄然而至，浓云遮掩了星月的光辉，整个海盗峡谷都沉浸在黑暗之中。

　　一组武装人员使用夜视装备，快速地向海盗山靠近。这组武装人员仅有三人，在海盗山的另外三个方向，也各有一支三人的小组，他们已经将海盗山封锁了。

　　除了这四支封锁海盗山的小组，乔治·沃华德和山本大乃花也带威尔逊和狙击手加藤有仁。他和山本大乃花都是来自东瀛岛国的北海道，是真正意义上的老乡。

　　这四个人自成一组，扮演着调度指挥，远程侦察和远程火力支援的角色。也是因为这个角色的原因，这四个人走在别的武装人员的后面，相隔大约五十米的距离。

　　海盗山就在眼前，宛如一块巨大的墓碑矗立在黑暗的苍穹下，散发着古老而神秘的气息。

　　威尔逊放下了手中的夜视望远镜，摇了摇头，“山脚、山腰和山顶没有发现目标，山腰森林里倒是有热息成像的影像，不过那都是一些野兽。”

　　“继续搜索吧，我敢肯定凌枫和那个女孩就在附近。”山本大乃花说道，她显得很自信。

　　乔治·沃华德对狙击手说道：“加藤有仁，你去找合适的地点。发现目标的话可以射击目标的腿，不要杀了他们。”

　　加藤有仁点头应了一声，带着他的轻型狙击枪就离开了。

　　“我们去海盗山吧，我有办法将凌枫引诱出来。”山本大乃花说道。

　　乔治·沃华德笑了笑，“今晚是我们收网的时候，那两条小鱼是逃不掉的。”

　　三人向海盗山挺进。

　　加藤有仁穿过一片密林，在靠近海盗城镇废墟的地方停了下来。他四处看了看，很快就选好了狙击点，那是一棵很高大的松树。笔直的树干耸入天空起码二十米的高度，周围的树木都显得很矮小，只要爬上这棵松树，他的视野就会很开阔。

　　来到树脚下，加藤有仁将狙击枪背在了背上，取出了抛绳弩，对着高处的树干扣动了扳机。携带着绳索的弩矢精准地扎进了高处的树干，他拽了拽，确定很稳固之后便抓着绳子往上爬。

　　五米、十米，就在加藤有仁快要爬到松树树冠下的时候，绳索上忽然传来一股恐怖的拉拽力量。只一下，扎进树干之中的弩矢就从树干之中脱落，加藤有仁也一声惊叫从十多米的高空坠落下来。

　　砰！一声沉闷的响声，加藤有仁的后背重重地砸在了地面上，虽然有背包和厚厚一层枯枝落叶减少冲击的力量，但大脑和内脏所受的震荡伤害却是无法避免的，他喷出了一口血，还没弄明白过来是怎么回事就昏厥了过去。

　　凌枫将加藤有仁身上的装备全部拿走，夜视头盔、轻型狙击枪、手枪、军用匕首还有抛绳弩和通讯器等。最后，他拿下了加藤有仁的背包。

　　背包里面装着一只消音器，一只弹药箱，有狙击步枪的常规弹药，还有军用麻醉弹。除了弹药箱，还有别的物品，食物、药品什么的。

　　“准备还真是很充分，带着麻醉弹，想活捉我吗？我们走着瞧吧。”凌枫的嘴角露出了一丝冷笑。

　　加藤有仁携带的装备正好别他用上，尤其是与单兵电台连线的通讯器和麻醉弹，这对于他来说都非常有用。

　　最后，凌枫将加藤有仁身上的防弹背心也扒了下来，暂时套在他自己的身上。与简妮会合之后，他会将这件防弹背心交给她，她比他更需要防弹背心的保护。

　　加藤有仁还处在昏迷的状态中。

　　凌枫将手指伸到加藤有仁的鼻孔间探了一下他的呼吸，然后又给加藤有仁做了一下内力探脉。加藤有仁的腰椎受到了很严重的伤害，这辈子恐怕都别想用双脚走路了。

　　“活该。”凌枫没做任何救治处理，转身离开了。

　　他给加藤有仁内力探脉是出于防范加藤有仁过早苏醒过来给同伴示警，并不是要给加藤有仁看病治病。他得到他想要的结论，他的目的也就达到了，至于加藤有仁的死活，那就交给上天去决定吧。

　　带着加藤有仁的全套装备，凌枫小心翼翼地向海盗山山脚潜行过去。这个过程中，他将轻型狙击步枪的弹夹换装了专用的麻醉弹药并装上了消音器。这种轻型狙击步枪类似与前苏联的SVD半自动狙击步枪，携带十发装弹夹，可以连发，非常实用。

　　通讯器里不时传来武装人员报告方位和搜索结果的声音，还有乔治·沃华德指挥调度的声音。凭借武装人员通过通讯器报告给的乔治·沃华德的信息，凌枫很轻易地就掌握了他们的方位，以及前进的方向。

　　心中略微琢磨了一下，凌枫绕开谷口正对的方向，往南侧潜行过去。

　　在南侧，三个武装人员正徒步搜索所负责的区域。他们都佩戴着夜视头盔，具备热息成像的功能，除了蛇这样的冷血动物他们看不见，其余的温血动物都逃不过他们的搜捕。

　　这种夜视头盔凌枫也有，而且浑身都涂满泥浆的他可以不被对方发现，而对方却逃不过他的眼睛。

　　进入南侧区域，凌枫的速度果断加快，很多时候几乎是奔跑前进的。逐个击破，这对他而言是最好的策略，但如果对方聚合在一起，十几支威力巨大的步枪，还有榴弹发射器，那可不是他愿意面对的。

　　凌枫很快就看到了那三个搜索的武装人员，三个武装人员一边往前搜索，一边用通讯器报告方位。三人之间，相隔着十多米的距离。

　　“如果我放倒其中一个，另外两个会在什么时间做出反应呢？两秒钟还是三秒钟？如果我的速度够快，我就能在其它俩有所反应之前将他们三个依次撂倒。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　半自动狙击步枪的射速虽然没法和全自动枪械的射速相比，但射速也非常快，理论上讲手指扣动扳机的速度有多快，那么半自动狙击步枪的射速就有多快。那么，那三个武装人员的反应会有他的手指快吗？

　　射速不是问题，射击的地点却是一个很重要且需要解决的问题。如果是在平地射击，森林中有很多树木，一旦失败，目标随时都能找到掩体。所以，必须要找一个适合狙击的高处射击。

　　凌枫四下看了看，很快就物色到了一棵巨大的树木，然后快速移动了过去。

　　其实，这些与战斗有关的知识也多亏了在船峡岛的那次经历——书籍是人类获取知识的途径，而他却拥有一座藏在大脑之中的图书馆！

　　为了减少行动的声音，凌枫放弃了自己爬到树上的想法，他使用了从加藤有仁身上得到的抛绳弩。他对准树冠上一根枝桠扣动了扳机，携带绳索的弩矢嗖一声飞射出去，牢牢地扎进了粗大的树枝之中。这之后，他抓着绳索，非常轻松地爬到了树冠底下。

　　他选择的这棵树木与加藤有仁选择的树木有些相似，都是超出周围树木很多的大树，站在树冠下，周围的情况一眼揽尽。

　　爬上树，居高临下的视角很轻易地就将三个武装人员收入眼底。

　　凌枫深深地吸了一口气，瞄准其中一个武装人员扣动了扳机。一枪之后他跟着调整枪口，飞快地瞄准地二个目标开枪，然后是第三个。三枪三个目标，从开始到结束，他仅仅用了三秒钟的时间。

　　三个武装人员压根儿就没想到会有人在后面用狙击枪和麻醉弹偷袭他们，所以连一个正常的反应都没有便先后栽倒在了地上。

　　凌枫抓着绳子滑下了树干，收起了抛绳弩，然后向三个武装人员走去。

　　三个武装人员都被麻醉弹麻醉，不省人事。

　　凌枫将他们的武器摘下来，全都挂在了他自己的身上。三个武装人员的通讯器则被他扔得远远的。

　　就在扔掉通讯器的过程中，他听到了负责单兵电台的威尔逊的声音。威尔逊在询问为什么没有报告方位和搜索情况，凌枫没有回应他，直接将三只通讯器扔得远远的。

　　撂倒南侧的三个武装人员之后凌枫一路狂奔，飞快地向北侧靠近。没等他靠近预想的位置上，负责搜索北侧的三个武装人员已经接到指示，赶过来查看南侧的情况了。

　　他们来得正好，为凌枫节省了王北侧突进的时间。

　　用同样的方式，凌枫用三颗麻醉弹解决了从北侧赶过来的三个武装人员。

　　这一次他选择的狙击点依然是树上，等到三个武装人员从树下通过，背对着他的时候他才飞速开枪射击，眨眼间就撂倒了他们。

　　从树上下来，凌枫给弹夹补充了六颗麻醉弹，然后走到三个武装人员的身边，将他们的武器和通讯器摘下来，扔到了很远的地方。之后，他又向东侧突进。

　　他已经撂倒了七个武装人员，两个搜索小组，一个狙击手，现在还剩下两个搜索小组，还有乔治·沃华德和那个女飞贼。不过，越往后，他的行动会变得更加艰难，因为无法联系到那六个武装人员，对方肯定会有所怀疑的。所以，他不敢有丝毫大意，也分秒必争！

　　海盗山的东侧是正对峡谷出口的方向，乔治·沃华德和那个女飞贼就在这个方向。凌枫观察得很清楚。从通讯器里传来的声音也显示乔治·沃华德正将余下的两个搜索小组调往东侧。他必须赶在对方汇拢之前尽可能多地撂倒对方的战斗人员。

　　“凌枫，是你吗？”通讯器里忽然传出乔治·沃华德的声音。

　　凌枫没有应答，他知道对方只是在试探。

　　“投降吧，你是跑不掉的，我们已经抓到你的女朋友了。”乔治·沃华德的声音，“我给你一分钟的时间考虑，如果不投降，我就杀掉你的女朋友。”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，仍然没有理会乔治·沃华德的试探。


第0376章 一网打尽

　　乔治·沃华德根本就没有可能抓住简妮，原因很简单，就算乔治·沃华德知道简妮就在山顶平台上，他带着他的人要登上山顶平台也需要好几个小时，而且，攀登那么陡峭的岩壁，在黑夜就会是没有可能完成的事情。

　　凌枫很清楚，乔治·沃华德一再试探，是想知道他的人究竟发生什么事了。乔治·沃华德或许有些怀疑他的人遇到了袭击，可他自己都没法肯定这一点，因为根本就没有枪声。再说了，谁能在这么短的时间里撂倒六个全副武装的精锐的雇佣兵呢？所以，试探是了解情况的最廉价也是最适用的方式。

　　凌枫移动的速度很快，一段狂奔之后，又有三个武装人员进入了他的视线之中。这三个武装人员快速地往回撤，显然是去与乔治·沃华德会合的。

　　三枪，三个武装人员被撂倒在了地上。

　　砰砰砰！西侧突然传来枪声，一梭子子弹从脚下的树林里飞射过去，清晰可以听见撕裂空气的声音，还有弹头击碎树干的声音。

　　开枪的是从西侧赶来会合的三个武装人员，他们刚好看到三个同伴被撂倒在地。他们没有看见凌枫藏在什么地方，但他们都是经验丰富的佣兵，立刻开枪盲射——如果对方胆子小的话，自己就会暴露目标，而如果他们的运气好的话，就这样也能击中目标。

　　“有人开枪干掉我们的人！”一个武装人员背靠着一棵树，对着通讯器用英语大声吼道。

　　“笨蛋，不要使用通讯器，他会听见！”乔治·沃华德的声音，很是愤怒和紧张的感觉。

　　他一直扮演着猎人的角色，却没想到别他最终的猎物居然放过来捕杀他和他的人！他有一种受到了蔑视的感觉，而更让他难以接受的是直到现在为止他连对方的身影都没看见！

　　“可恶！怎么会这样？”山本大乃花也惊讶得很。

　　“凌枫那小子一定早就计划好了！”乔治·沃华德怒道：“他一定是袭击了加藤有仁，用加藤有仁的装备来对付我们！那个家伙实在是太狡猾了！”

　　砰砰砰！丛林里又传出响亮的枪声。

　　这一次，枪声更加密集。

　　“他们肯定是发现那小子的藏身之处了，火力封锁，我们赶快过去支援！”乔治·沃华德的反应很快，说完第一个往前冲去。

　　山本大乃花和威尔逊也跟了上去。

　　三人很快就找到了最后一只搜索小组，三个人都背对着树木，开枪往一个方向盲射。在对面，一支步枪在点射还击。

　　乔治·沃华德和山本大乃花对视了一眼。

　　“火力掩护！”乔治·沃华德猫着腰，抱着一支步枪，绕开步枪的射击方向，从侧面包抄了过去。

　　山本大乃花干了同样的事情，她从另一侧包抄了过去。

　　这边四个武装人员持枪狂射，打空了一只弹夹立马又换一只，地上的弹壳都堆了厚厚一层。

　　对面的那支步枪却始终处在点射的状态下，很匀速地还击。

　　乔治·沃华德和山本大乃花很快就包抄到了步枪的射击点，那是一片乱石堆，步枪是从一个石缝之中进行射击的。这个乱石堆就像是一个堡垒，躲在后面开枪确实是比较安全的。

　　乔治·沃华德的嘴角忍不住浮出了一丝冷笑，菜鸟就是菜鸟，一点实战经验都没有！他向对面包抄过来的山本大乃花打了一个手势，然后和山本大乃花同时行动，快速地绕到了乱石堆后面。

　　乱石堆后面确实有一支步枪，但却没有开枪的人。有人用绳索和树枝制作了一个非常精妙的开枪机关，每隔几秒钟时间，步枪的扳机就会被扣动一下，发射一颗子弹。

　　乔治·沃华德和山本大乃花包抄到乱石堆后面的时候，这支步枪打完了最后一颗子弹，绳索带动扳机的时候都没有发射子弹了。

　　对面的枪声也停顿了，整个森林一下子安静了下来。

　　乔治·沃华德一脚将步枪踢落下去，神色狰狞地吼道：“凌枫，我知道是你，你给出来，不然我把那幅画烧掉！”

　　噗！一个奇妙的声音。

　　山本大乃花忽然闷哼了一声，一头栽倒在了地上。

　　“山本——”乔治·沃华德还没将山本大乃花的名字叫完，也还没来得及躲避，一颗明知道就击中了他的胸膛，他和山本大乃花一样，仿佛一下子被抽掉了全身的骨头一样，软绵绵地栽倒在了地上。

　　不仅是乔治·沃华德和山本大乃花，对面的四个武装人员也是一样的命运。凌枫只设计了一个简易的陷阱就把他们都吸引了过来。

　　凌枫从一棵树上滑了下来，径直向乱石堆走去。

　　以一对十六，且全部是精锐的职业佣兵，这样的战绩就算是放到黑市的杀手榜上，凌枫今晚所体现出来的实力也觉得称得上是一个S级的顶尖杀手。

　　不过，他这个“杀手”却没有杀一个人，他用的是麻醉弹。

　　乱石堆后面，乔治·沃华德和山本大乃花很安静地躺着。凌枫用脚踢了踢两人，两人都没有动弹一下的迹象。

　　凌枫从乔治·沃华德的身上取下了他的背包，将插在背包里面的画筒抽了出来。

　　画筒里面装的正是失窃的明朝油画，检查了一下画的真伪之后，凌枫将画筒背在了背上。

　　他仔细看了看山本大乃花的面容，他很快就辨认了出来，这个女人正是潜入悬壶居盗取药物以及潜入博物馆盗走明朝油画的女飞贼。他现在还不知道她的身份，不过很快就会知道了。

　　夺回明朝油画只是第一步，接下来便是用他最擅长的审问方式审问乔治·沃华德和这个女飞贼了。

　　大约一个小时之后，乔治·沃华德和山本大乃花先后睁开了眼睛。两人看到了别捆绑在树上的十多个手下，还有一个正微笑着看着他俩的人——凌枫。

　　“两位终于醒了。”凌枫笑着说道：“本来你们的麻醉效果还需要持续一段时间的，但我等不及了，我给你们服用了一点缓解麻醉效果的药物，希望你们不要介意。”

　　凌枫的礼貌和风度在乔治·沃华德和山本大乃花看来无疑是一种讽刺。

　　“呸！你这只黄皮肤的猪！放了我！”山本大乃花愤怒地道。

　　“黄皮肤的猪？妈的，好像你皮肤很白似的！”凌枫上前一步，一脚踹在了山本大乃花的面门上。

　　一张花一般漂亮的脸蛋顿时开了花，鼻梁歪了，嘴皮破了，白皙的脸蛋也沾满了泥污。鼻血顺着山本大乃花的鼻孔往下淌，但她却已经失去了知觉。

　　刚刚醒转过来就又被一脚踹晕，这就是东瀛女人嘴臭所付出的代价。

　　乔治·沃华德恨恨地看着凌枫，但他比山本大乃花更理智，没有去激怒凌枫。

　　凌枫走到了乔治·沃华德的身边，蹲下，居高临下地看着被捆成粽子的乔治·沃华德，淡淡地道：“我们在京都机场见过一面，你做了什么你我都心知肚明，现在告诉我吧，你究竟是什么身份？你们想干什么？”

　　乔治·沃华德的嘴角露出了一丝怪异的笑容，“凌枫，你知道你现在在干什么吗？你在犯一个巨大的错误。放了我和我的人，我不追究你今晚所做的事情。那幅画你拿走，这个交易很公平，不是吗？”

　　“你就不怕我杀了你吗？”凌枫冷冷地道：“在这个地方杀你，没人会知道，也没人会调查。”

　　乔治·沃华德摇了摇头，“我不相信，你是有身份和地位的人，你的前途让人羡慕，你会让你的双手沾满血腥吗？不，你不会的。而且，如果你杀了我，肯定是有人调查的，你会惹来很大的麻烦，这点你必须相信我。”

　　不得不承认乔治·沃华德很冷静，也非常聪明。凌枫确实不会杀了他和他的人，他是有身家地位的人，不会亲自动手去杀一群佣兵的，更不会杀乔治·沃华德和山本大乃花。从一开始，他的目的就不是杀人。

　　“我说对了吗？”乔治·沃华德很自信的样子，“其实，我们可以合作，我能为你做任何事情……”他说着话，背后的手却握着一把小巧而锋利的刀子在割着绳子。那把刀一直藏在他的袖口里面，但通常他都是用来割断某个人的喉咙的，而这次却破天荒地用来割绳子。

　　凌枫看着他，忽然咧嘴笑了，“割断绳子以后，你打算用你那把可笑的小刀杀了我吗？”

　　乔治·沃华德，“……”

　　“哎，看来对付你们这种人，还真是省不得半点功夫啊，好吧，就用我的方式来吧。”凌枫直盯盯地看着乔治·沃华德，他的眼睛悄然变得明亮了起来。

　　正惊讶凌枫为什么会知道他偷偷地割绳子的乔治·沃华德根本就不知道发生了什么，就在凌枫的注视下，他的双眼渐渐变得呆滞了起来，他的意识也越来越混沌，越来越昏沉……

　　“你为谁做事？”凌枫的声音有着一种让人无从抗拒的魔力。

　　“革兰素生物科技公司。”乔治·沃华德很机械地回答着凌枫的问题。

　　“你们想从我这里得到什么？”

　　“我们奉命……”

　　凌枫一个问题接着一个问题地发问，乔治·沃华德则非常配合地回答那些问题，也就是在这个过程里，他不仅知道了乔治·沃华德和山本大乃花的身份，还知道了吉娜和他们是一伙的，还有一些关于革兰素生物科技公司的一些信息。

　　最重要的是，他总算是知道当初在船峡岛丢失的那三颗来生丸是被谁拿走了——吉娜！

　　一个研究药物和制造药物的跨国集团，突然得到来生丸那种超级逆天的药物，它会做出什么反应呢？

　　凌枫苦笑着，因为他想到的是麻烦，巨大的麻烦！


第0377章 明朝油画的暗示

　　天色渐渐亮开了，海盗峡谷里弥漫着一层薄薄的雾气。它宛如中东女人的面纱，遮住了面孔，倍有神秘感。

　　担惊受怕的简妮总算是看到凌枫了，看到凌枫的那一刹那，她身上的诸多压力和恐惧都荡然无存了。

　　凌枫本来是可以早一点返回悬崖平台的，但使用催眠术有很严重的后遗症，他必须要休息一下，等到很严重结束并缓和过来的时候才敢攀登岩壁。

　　“凌，你没事吧？”简妮从草丛里爬了起来，焦急地迎了上去。

　　“没事，都搞定了。”凌枫说道：“东西也拿回来了。”

　　简妮看到了凌枫肩头上的画筒，不过她对里面的画并不是很感兴趣，听到凌枫说都搞定的时候，她激动地钻到了凌枫的怀里，将他紧紧地抱住。

　　简妮凑唇过去，想给凌枫一个香辣的舌吻，可她很快就发现她和凌枫的脸上、嘴唇上满是泥浆，只得放弃了。她可不想把舌头伸进一张满是泥沙的嘴里干点什么。

　　“你把他们都……”简妮忽然想起了什么，有些紧张地道：“你把他们都杀了吗？”

　　凌枫摇了摇头，“我用绳子将他们捆了起来，没有杀掉他们。”

　　简妮张大了嘴巴，惊讶得很，“你一个人对付了那么多人，你甚至连一件武器都没有啊，你是怎么做到的？”

　　凌枫满足了她的好奇心，他将事情的经过大致描述了一下，当然，最重要的使用催眠术的部分他是不会告诉她的。

　　“我的天啊，你是东方的兰博！”简妮激动得很，也不管什么泥污了，狠狠地吻住了凌枫的唇。

　　一分钟后，两人分开，各组呸呸地吐着嘴里的泥沙。

　　不知不觉间，朝阳已经出现在了东边的山峦之上，金色的晨曦照进海盗峡谷之中，森林里的雾气还没散尽，但山顶平台却已经是大亮了，平坦的岩石地面上铺着一层金子一般晃眼的光。

　　凌枫并没有急着从山顶平台上下去，而是选了一块最平整的岩石，将那幅明朝油画放在上面，仔细地观察着。

　　没有文字，没有数字，只有古老的油彩，再次看这幅来自明朝的油画时，他依然没能从画中瞧出什么端倪来。

　　简妮蹲在凌枫的身边，观赏着这幅油画的同时也为凌枫和她自己准备早餐。她将剩下的两份自热米饭拿了出来，这是一个值得庆祝的早晨，她得想办法犒劳一下凌枫的胃。

　　凌枫的视线落在了郑和手上的阴阳戒上，心中忍不住一片感慨和猜想。

　　玄机子传授给他的阴阳戒最初的主人却是郑和，这点是他当初怎么也想不到的。

　　“马龙翼曾经说过，郑和进宫之前是被净身了的，但在第六次下西洋的时候却有一次奇遇，结果被割掉的器官重生了，这也才有了他的后人和这幅世代传承的油画……有此奇遇，他难道不想给他的后人暗示点什么吗？”不经意地，凌枫心里想到了这个层面上。

　　华人的家庭观念是非常重的，家族里面的有些技术或者秘密甚至是传男不传女。从这个角度来看，经历了那么神奇的事件，得到了那么大的好处，郑和肯定是会给他的后人一点什么暗示的。

　　可是，这个暗示会在什么地方呢？

　　情况还是没有改变，凌枫隐约觉得这幅油画之中藏着什么重要的暗示，但他始终发现不了。

　　“凌，把早饭吃了再琢磨它吧。”简妮将一盒自热米饭递给了凌枫。

　　凌枫一边吃米饭，一边看着油画，一点时间都不浪费。

　　“那些武装人员会不会逃走？”简妮问，她很担心那些武装人员卷土重来。

　　凌枫笑着说道：“你放心吧，就算他们逃脱了他们也无法威胁到我们了，我把他们的武器和装备都毁掉了。”

　　他已经从乔治·沃华德的口中知道了他想知道的一切，乔治·沃华德和山本大乃花对他而言已经没有任何价值了。这两个人和他们带来的手下是生是死，他都不想去关心了。

　　吃了饭，凌枫继续观察明朝油画。

　　简妮陪着他，无聊的时候用一根树枝在地上画着什么。

　　一个不经意的时间里，凌枫的视线落在了她画的图画上，心中忽然闪过了一个灵感，跟着说道：“简妮，把你的树枝给我。”

　　简妮愣了一下，“你要它干什么？”

　　凌枫从她的手中抢过了那一根树枝，开始在地面上画画。他一边画，一边看铺在岩石上的油画。

　　简妮好奇地道：“凌，你不会是想一根树枝就把这么复杂的一幅油画临摹下来吧？”

　　“当然不是，你看见没有，画上的油彩交汇的地方有线条，这些线条或许是一张地图。”凌枫激动地道。

　　油画上，不同的油彩交汇处确实有线条，看上去并不明显，但如果观察得够仔细的话，一定可以发现那些线条其实是很有规律的。

　　“你等等，我有笔和本子，你画在纸上会更清楚。”简妮跟着就给凌枫拿来了笔和本子，那是她用来学习医术做笔记的，正好在这个时候用上。

　　凌枫扔掉了树枝，用树枝来画确实很不方便。他用笔将那些油彩之间的线条画在了纸上，一边画一边观察，纸上的线条越来越多，渐渐也有了形状。

　　果然，那些线条构成了一幅地图。

　　可是，它看上去像是一副地图，但却没有文字标注，谁知道是什么地方呢？

　　“等等，一定还有什么提示，在哪呢？”凌枫皱着眉头，继续观察明朝油画。

　　半响后，他的视线停留在了郑和官服以及官服上的图案上。一一看过，默默比较和想象，最后，他的视线忽然停留在了郑和的官帽上。官帽上有一块玉石饰物，玉石的表面上有一些奇怪的纹路，看上去就像是油彩处理不当而形成的一样，但仔细观察却还是有着很诡异的规律性。

　　看了好几遍，凌枫忽然拍了一下脑门，“这不是蜘蛛网的形状吗？”

　　简妮愣愣地看着凌枫，不明白他在说什么，但她却有一种感觉，那就是凌枫已经接近油画之中所蕴藏的秘密了。

　　“呵呵……哈哈……”凌枫忍不住大声地笑了起来，“原来是这样！居然会有这样的巧合！”

　　确实是一个惊人的巧合。

　　凌枫从油画之中临摹下来的线条，它们构成了马达加斯加的形状。不过，那只是一个大致的轮廓。有细节的地方却是临海的海盗峡谷，它有线条暗示进入海盗峡谷的通道，还有线条暗示海盗山。但这些线条并不是真正意义上的地图，需要一定的想象才会发现它是一副地图。凭借这些，凌枫还不足以联想到马达加斯加，更别说是海盗峡谷了，可郑和官帽上的蜘蛛网图案却给了他最后的提示，之前想不明白的，朦胧的，这下子全都明白了，清楚了。

　　如果不是阴差阳错地来到了海盗峡谷，如果不是为了躲避追捕爬到海盗山上，发现山顶平台的蜘蛛网图案，凌枫又怎么可能发现蕴藏在明朝油画之中的秘密呢？

　　现在回想郑和第六次下西洋的时间，不正是与简妮说讲的汉娜团长的鼎盛时期相吻合吗？把事情简化就是，第六次下西洋的郑和遇到了海难，最终漂流到了这里，然后在他的身上发生了一个奇迹。

　　那个奇迹是怎么诞生的呢？这仍然是难以想象的事情，但凌枫却感觉他已经接近那个秘密了。

　　世间的有些事情就是这样，看似巧合，但冥冥之中似乎又早有定数。

　　“凌，你究竟发现了什么？快告诉我呀！”简妮着急地道，凌枫激动，她也跟着激动。

　　“你能保守这个秘密吗？”凌枫看着简妮，很认真的样子。

　　简妮点了点头，“只要是你让我保守的秘密，我到死都是不会说的。”

　　凌枫这才将马龙翼家族的故事讲了出来。

　　其实，如果不是与简妮发生了肉体上的关系，他是不会告诉她这些的。做人要厚道，人家把一个女人最珍贵的东西都给他了，还陪他来海盗峡谷出生入死，倘若连这点秘密都不告诉人家的话，那就有些说不过去了。

　　“我的神啊，太监被割掉的东西也能……”话到嘴边，简妮又闭上了嘴巴。那东西从一个女孩子的嘴里说出来，终究是不雅。她羞窘地瞅了凌枫一眼，似乎在联想什么东西。

　　凌枫没有说他自己的秘密，他知道简妮或许会因为他手上的阴阳戒有所猜测，但随她去吧，涉及到恩师玄机子的秘密，他是谁也不会说的。

　　“凌，你说郑和来过这里，知道海盗山上奇怪的平台，并给了他的后人暗示，可是……那又能说明什么问题呢？这个地方我们仔细地检查过，出了这些奇怪的缝隙，什么都没有啊。”简妮还是很困惑。

　　这也是凌枫怎么也想不明白的地方，这个海盗山的山顶平台究竟隐藏着什么秘密呢？

　　“会不会……”简妮猜测道：“就像是电影里面演的那样，有什么隐藏着的机关，启动之后，这个平台的某个部分就会打开，露出进入的通道？”

　　凌枫笑了，“电影里面演的怎么能当真？”

　　“那要怎么办呢？我们已经接近了这个秘密，却被最后一步难住了。”简妮替凌枫感到不甘心。这件事对她来说，其实仅仅是好奇心而已。

　　凌枫想了一下才说道：“你留在这里等我，我先下去看看那人逃走没有，顺便看看别的岩壁上有没有蹊跷的地方。”

　　简妮点了点头，“我就在这里等你。”

　　凌枫带着一支缴获的步枪离开了山顶平台。


第0378章 鬣狗的食物

　　乔治·沃华德醒转了过来，他感觉他的头很昏沉，好像几天都没有睡觉一样，精神也差到了极点。他使劲地晃了晃脑袋，然后他看到了面门被踹了一脚的山本大乃花，还有十多个被捆成了粽子的手下。

　　山本大乃花和他的那些手下也相继醒转了过来。

　　无论是山本大乃花还是他的那些手下，他们的第一个反应都是四处张望，寻找着什么人。

　　乔治·沃华德知道他们在寻找凌枫，可他自己也没有看见让他恨得牙痒痒的小子。他挣扎了一下，忽然发现那把小刀还在他的背下。他调整了一下姿势，很快就将那把小刀抓在了手里。那一刹那的感觉，就像是溺水的人忽然抓住了一只游泳圈。

　　乔治·沃华德很快就割断了反绑在手上的绳子。恢复自由之后，他跟着又割断了山本大乃花身上的绳子，最后，他割断威尔逊身上的绳子并将小刀交给威尔逊，让他给其他人松绑。

　　所有人都重获自由了，但没人的脸上能看到一丝劫后余生的喜悦之情。更糟糕的是，狙击手加藤有仁还受了重伤，躺在地上无法站起来。

　　“混蛋！我要杀了他！”乔治·沃华德叫嚣地道，神色狰狞。

　　“我们的武器和装备都被拿走了。”威尔逊说道。

　　“我不需要你提醒！”乔治·沃华德正找不到地方发泄。

　　威尔逊闭上了嘴巴，他很清楚，他再说下去也只是多受点侮辱而已。

　　不过，发泄了一下之后乔治·沃华德也冷静了下来，“我们离开这里吧，我们是去了武器和装备，那家伙甚至连我们的食物和水都拿走了，在这个地方，大自然也会成为致命的敌人。”

　　“我们还有机会，离开这里之后，我们会弄到更好的武器和装备，更多的人，总之，凌枫是逃不出马达加斯加的！还有那个女孩，我要当着凌枫的面，亲自杀了她！”乔治·沃华德的眼眸里闪烁着恶毒的神光。

　　山本大乃花也出声说道：“我赞成。我们是去了武器和装备，失去了食物和水，我们连生存的问题都很艰难，更别说对付凌枫和那个女孩了。这次他使用的是麻醉弹，但如果换成常规弹药的话，他完全能在我们看不见他的情况下狙杀我们。所以我们现在应该及时离开这里，去补充武器弹药和人员，先抓住马龙翼和那个女孩的父亲，逼凌枫就范！”

　　“就这么办，我们离开这里。”乔治·沃华德下了撤退的命令。

　　“带上我，你们不能把我扔在这里啊。”加藤有仁慌了，眼神里充满了哀求。

　　乔治·沃华德冷冷地道：“你连路都不能走了，我们带着你又有什么用呢？你只会拖累大家，你明白干我们这一行的规矩。”

　　“你们不能这样对我！”加藤有仁愤怒地道，然后又用充满哀求的眼神看着山本大乃花，他的老乡。

　　山本大乃花只是淡淡地看了他一眼，然后什么都没说，转身就走了。

　　“我诅咒你们！”加藤有仁绝望地咒骂道。

　　乔治·沃华德向一个佣兵递了一个眼色。

　　那个佣兵跟着就走向了加藤有仁，他的手里拿着乔治·沃华德割断绳子的那把小刀。

　　“你们不会有好下场的！你们……”加藤有仁的话还没有说完，那把锋利至极的小刀就割开了他的咽喉。腥红的鲜血喷溅起来，仿佛加了红色染料的喷泉。

　　一群佣兵在乔治·沃华德和山本大乃花的带领下快速离开，径直向谷口方向走去。

　　就在这群人离开之后，凌枫从一棵树上滑了下来。他的脸色难看到了极点，他的眼神也冷到了极点。由始至终，他没有想过加害这些人，就算那些佣兵用实单向他射击，他所使用的仍然是麻醉弹，但他换来了什么呢？

　　刚才乔治·沃华德和山本大乃花的对话，他一字不漏地听在耳朵里，这也是让他感到愤怒的原因——他不曾想过害这些人的性命，但这些人却处心积虑地想加害与他！如果只是冲着他来还好点，可这些人居然还想抓住马龙翼和向德海，甚至是当着他的面杀掉简妮！

　　“对敌人仁慈就是对自己残忍，我要放这些人离开，然后任由他们按照他们的计划，一步步将我逼入绝境吗？我愿意看见简妮死在我的面前吗？”凌枫在心里问着自己，然后，他摇了摇头。

　　凌枫追了上去，他的速度很快，就像是一只在丛林里奔跑的猎豹。

　　凌枫杀过一个人，那就是加害呼和茉莉的巴山。杀人的感觉并不好受，但比起自己被杀害，或者与自己亲近的人被杀害，他宁愿选择前者。

　　乔治·沃华德和他的手下走得并不远，凌枫很快就看见了他们。乔治·沃华德和山本大乃花一边走，一边交谈着什么。

　　“不可否认那小子很厉害，但他始终只是一个医生，一个商人，他没有杀人的胆量，甚至没有犯法的胆量，就凭这一点，他和我们交手，始终都是处在被动地位的。”乔治·沃华德语气轻蔑地说道。

　　山本大乃花说道：“我之前也以为他会杀了我们，可是他没有。汉语里面有一句话叫‘妇人之仁’，现在看来，他也不过如此。这次虽然失败了，但下一次他肯定是逃不掉的。”

　　“我说过，我会当着他的面将他的女朋友杀掉的，用男人最喜欢的方式，我要把他加诸到我身上的侮辱百倍奉还给他！”乔治·沃华德的嘴角浮出了一丝阴冷的笑意。

　　山本大乃花淡淡地道：“你会实现这个愿望的，它太简单了。”

　　就在两人身后二十米左右的地方，凌枫停下了脚步，手中的M4步枪也抬了起来，枪口对准了乔治·沃华德背影。

　　刚才，乔治·沃华德和山本大乃花肆无忌惮的对话让他开枪的心变得更加坚决了。

　　他的右手食指将M4步枪的扳机往里压。

　　人有时候就是会面对这样的选择，一念成佛，一念成魔。

　　一旦开枪，一次性射杀十几个人，凌枫还会不会是以前的凌枫，这真的是很难说的事情。

　　“呜……”一个声音忽然从侧面传来。

　　凌枫循声看去，却是一只体格异常健壮的鬣狗正用凶悍的眼神盯着他。

　　就在人狗四眼对视的一刹那间，鬣狗身后的森林里陆续走出几十只鬣狗。

　　看见这几十只鬣狗，凌枫的背皮都麻了。眼前，显然是一个更大的鬣狗部落！

　　进入海盗峡谷的第一个晚上，他和简妮遇到了一个只有十几只鬣狗的小部落，却也让他受了伤，更何况是眼前这么一个拥有几十只鬣狗的大部落！

　　最先出现的，显然是这个大型鬣狗部落的女族长。它向凌枫踏前了一步，前腿压下，腰身弓起。这是一个进攻前的征兆。

　　凌枫看了看手中的M4步枪，又看了一眼乔治·沃华德和山本大乃花以及那些佣兵离开的方向，心中的想法忽然改变了。用M4步枪干掉为首的雌性鬣狗，然后再杀一些鬣狗，那么这个鬣狗部落多半会逃走……可是，他不打算这么做。

　　凌枫忽然冲着雌性鬣狗低吼了一声，摆出一个挑衅的姿态，然后不等雌性猎犬发动进攻，转身就往乔治·沃华德和山本大乃花还有那些佣兵离开的方向奔去。

　　嗖嗖嗖！一只只鬣狗就像是脱线的箭矢，追着凌枫就狂奔了起来。

　　这一次奔跑，是真正意义上的死亡奔跑，稍不注意就会被咬断脖子或者腿！所以凌枫不敢有丝毫保留，体内的一百多年的内力全部调动了起来，全部灌入双腿，有多快就跑多快！

　　凌枫的速度，甚至比最强壮的雌性鬣狗还要快。

　　走在队伍最后面的威尔逊听到了来自身后的奇怪声响，他停下了脚步，回头看了一眼。就是这一眼，他整个人都仿佛被石化了。他看到了凌枫，还要凌枫身后的一大群鬣狗！

　　“凌……”威尔逊张大了嘴巴，可只叫出了一个字。

　　凌枫嗖一下从威尔逊的身边冲了过去，也就一眨眼的功夫，他从走在队伍最后面的威尔逊的后面冲到了走在队伍最前面的乔治·沃华德和山本大乃花的前面。

　　乔治·沃华德和山本大乃花本来也听到了奇怪的声音，正准备回头去看是什么情况的，但眨眼就看到了凌枫的后背。

　　“他——”乔治·沃华德惊愣当场。

　　山本大乃花也骤然紧张，看到凌枫背影的那一刹那，她下意识地意识到凌枫是来杀人灭口的。

　　可是，没有武器，无论是乔治·沃华德还是山本大乃花，抑或则那些身强体壮的佣兵，他们都只能是看着凌枫一溜烟地从他们的身边跑过，却不能伤害到凌枫的一根汗毛——他们总不能拿石头去扔他吧？

　　然而，所有的错愕和困惑都在几秒钟之后土崩瓦解了，恐惧一下子就占据了所有人的心头，因为紧随凌枫之后，几十只饥饿的鬣狗已经扑到了跟前！

　　最先发出惨叫的是走在最后面的威尔逊，他别那只最强壮的鬣狗扑到在地，他的脖子也就在他倒地的那一刹那被咬断了。

　　血腥味刺激了其它的鬣狗捕食的欲望，它们是位于食物链顶端的凶悍野兽，手无寸铁的人类在它们的面前比一只羚羊更容易抓捕。

　　凌枫停下了脚步，他回头看了一眼。

　　他看到了乔治·沃华德，还有山本大乃花，他看到了两人眼中的愤恨和不甘。乔治·沃华德和山本大乃花都是非常聪明的人，他们很容易就会猜出这些鬣狗是凌枫故意引来的，他要用这种方式让他们去死！

　　可是，明白又有什么用呢？

　　血腥味在森林之中蔓延，越来越浓。

　　乔治·沃华德和山本大乃花眼中的愤恨和不甘永远定格在了他们的眼眸之中，然后变成了鬣狗的食物……


第0379章 鸳鸯很忙碌

　　十几个人彻底离开了这个世界，鬣狗部落离开的时候，地上除了一些血迹，就连一根指头都没有留下。物尽其用，鬣狗懂得食物的珍贵，它们是不会浪费哪怕一丁点食物的。

　　看不见尸体，但凌枫还是不敢靠近那个地方。鬣狗群离开之后，他绕开那个地方往海盗山走去。

　　乔治·沃华德和山本大乃花还有那些佣兵死了，凌枫的心里却没有半点高兴的气息。那些人虽然不是他所杀，但却因他而死，他的心情并不好受。

　　不过，这不是妇人之仁，而是人性。

　　乔治·沃华德和山本大乃花那种人已经失去了这种东西。

　　从山顶平台下来的时候，凌枫是从东侧滑下的，这一次，他选择了另一个方向，从南侧徒手攀上了岩壁。在攀登的过程里，他仔细观察南侧的岩壁，寻找着有没有进入山体内部的洞穴和人造通道什么的。

　　可惜，他并没有发现有那样的洞穴和人造通道。

　　上了山顶平台，简妮跟着就迎了上来，着急地道：“凌，那些武装人员呢？”

　　“他们……”凌枫停顿了一下，又说道：“他们已经逃走了。”

　　“逃走了？太便宜他们了，他们应该被鬣狗吃掉，狮子和老虎也行，他们那样的恶人就不该活在这个世界上。”简妮愤愤地道。

　　凌枫没有告诉她真相。就算是出于自保的目的，他也不想让简妮知道，他故意引去一群鬣狗，把她口中的那些该死的恶人都给吃掉了。毕竟，那是非常残忍的事情。

　　“那些人已经离开了，我们什么时候离开呢？”简妮问。

　　“明天吧，或许后天，我想在海盗山上找一找线索，没准我们能破解这个秘密呢。”凌枫说道：“不过，你要是想回去的话，我可以先送你回去。”

　　“不不，我留下来和你一起探险，这样的经历可不是随时都能遇到的。”简妮笑着说道：“凌，和你在一起的这几天是我这辈子最快乐的时光，我这一生都不会忘掉的。”

　　凌枫笑了笑，很温馨的感觉。

　　简妮又皱起了眉头，“不过，我们的身上满是泥浆，脏死了，要是有地方洗个澡就好了。”

　　凌枫笑道：“南边的山腰上有一眼山泉，就在靠近岩壁的下方不远，你要是想洗澡的话，我现在就可以带你去。”

　　“好啊好啊，现在就带我去。”简妮一刻都不能等待了。

　　女人能在一些危险的情况面前保持镇定的姿态，但却不能忍受身上脏脏的。这就是女人。

　　凌枫带着简妮从南侧的岩壁上滑了下去，往下走了一段路就到了他说的那个地方。那里确实有一眼山泉，泉水从岩石的缝隙里冒出来，在低矮的下方形成了一个面积大约两平方左右的小泉池。水非常清澈，不是很深，大约能淹没到腰际的样子。从上方涌冒出来的山泉流到下方的泉池里，然后又渗透进岩石缝隙里，只有很少一部分流溢出去，顺着岩石往山下流淌。

　　这个地方，正是凌枫从南侧上山的时候无意间发现的。乔治·沃华德和他的手下已经没有半点威胁了，身上的泥浆保护层也确实可以洗掉了，而在这个风景优美的地方洗澡，肯定是非常舒服的事情。

　　“你先洗吧，我帮你看着人。”凌枫说。这家伙一出口他就觉得有些多余，因为这个地方除了他和简妮，哪里还有第三者呢？

　　“你看那是什么？”简妮忽然指着一个泉池边说道。

　　“什么？”凌枫看了过去。

　　简妮忽然伸手将凌枫推进了泉池之中，跟着她也跳进了泉池之中。

　　欢快的笑声，激荡的水花。

　　鸳鸯戏水，鸳鸯很忙碌。

　　身上的泥浆洗掉了，积压在身体之中的压力也宣泄出去了，凌枫周身轻松，精神愉快。简妮与他一样，各种满足，各种愉悦，感觉好到了极点。

　　洗了澡，两人又绕到北侧。

　　凌枫爬上岩壁，仔细观察岩壁的各种情况，努力地寻找着线索。可是这一次他仍然没有任何收获，岩壁上根本就没有什么洞穴或者人造通道之类的。

　　最后，凌枫和简妮来到了西侧的岩壁下。西侧的岩壁是唯一没有检查过的地方了，如果这个地方没有什么线索的话，他就不知道该怎么办了。

　　凌枫爬到了岩壁上，每上升一点高度就做横向移动，只有这样的检查方式才有可能不错过某些线索。

　　眼见又要攀爬到山顶平台了却还是没有半点收获，凌枫的心里忍不住一阵郁闷，他暗暗地道：“郑和来过这个地方，油画上也有暗示，这都没错啊，可是，这么重要的地方，还有奇迹一般的经历，郑和没有可能就只暗示一下这个地方就完事了吧？这个地方肯定藏着什么秘密，可我怎么就找不到呢？”

　　他肯定这座海盗山里蕴藏着什么秘密，可是就是找不到。

　　“算了，明天再去山腰处看看吧。”凌枫心情沮丧地放弃了。

　　一只蜘蛛忽然从他的头顶滑下来，旁若无人从他的旁边滑过，然后又在他的脚下一块凸出来的岩石上停了下来。

　　蜘蛛爬进了岩石的缝隙之中，消失不见了。

　　凌枫忽然想到了什么，跟着就滑了下去。

　　“凌，你发现了什么？”

　　“没有发现，但我已经知道该怎么来寻找我们要找的东西了。”凌枫笑着说道。他走到背包旁边，打开背包，从里面取出了望远镜，还有笔和本子，然后开始观察岩壁。

　　他一边用望远镜观察，一边飞快地在本子上画着线条。一个很诡异的图案慢慢地在他的笔下诞生——那是一张倾斜的蜘蛛网。

　　构成这张蜘蛛网的仍然是岩石的缝隙，只是这些岩石不像山顶平台上的那么扁平。它们更加自然，如果不是退开一定的距离，再用望远镜这种辅助观察的设备，他也无法发现这个拼凑在岩壁上的蛛网图案。

　　每一张蛛网都有一个中心，平台上的是如此，岩壁上的也是如此，有一个中心。那是一块圆形的岩石，镶嵌在岩壁上的它约莫一平方的面积，比山顶平台上的中心岩石要小一些。

　　凌枫将它画在了本子上，一张蛛网就完成了。他的视线锁定在了那块圆形的岩石上，眼神之中闪烁着兴奋与激动的神光。

　　看到凌枫画在本子上的蛛网图案，聪明的简妮很快就明白凌枫肯定是发现了什么，她也难掩兴奋地道：“凌，你找到那个秘密了吗？”

　　凌枫想了一下才说道：“现在还不确定，我想，西侧的岩壁有蛛网的图案，其余三面岩壁会不会也有这样的图案呢？我们现在就去看看吧。”

　　先观察完毕了，周全了，有把握了，凌枫才会去做下一步，现在贸然开始行动，或许会导致不好的结果。

　　凌枫带着简妮先后来到了北侧、南侧和东侧，用同样的方式观察陡峭的岩壁。果然，每一面岩壁上都有一张诡异的蛛网图案，一级一块圆形的位于蛛网中心的石头。

　　秘密和答案似乎都蕴藏在那四块镶嵌在岩壁上的四个圆形的石头里，不过观察完东侧的岩壁之后天色也快黑了。权衡了一下，凌枫最终还是放弃了夜里采取行动的打算，带着简妮回到了西侧的岩壁下安扎帐篷，准备过夜。

　　帐篷就扎在那眼山泉的旁边，饮水和洗漱什么的都很方便，再也不需要为了一点水就节约着，忍得很辛苦。在这个地方扎营最大的好处却是随时可以去下方的泉池里泡一个山泉澡，洗去身上的尘埃，或者干点别的什么事情。

　　吃了点干粮，凌枫坐在帐篷前，借着星月的光辉在本子上写写画画，继续梳理他的思路。

　　“凌，我去洗脚，要一起去吗？”铺好睡袋的简妮从帐篷里爬了出来，满眼期待地对凌枫说道。

　　“不，我暂时不需要，我待会儿自己去洗。”凌枫说，他的心思都扑在了解迷的事情上，哪有心情去洗什么脚啊。

　　“那我自己去了。”简妮往坡下走去。

　　凌枫很快就将这件事给忘记了，而他也有了一个清晰的思路，“那天晚上下着倾盆暴雨，雨水从山顶平台的岩石缝隙之中流入山体，但这座山的四周都没有河流，雨水到什么地方去了？山顶平台上中心的岩石无论我使用多大的力气都无法挪动分毫，这会不会与雨水有关呢？”

　　哗啦啦的水声忽然传来，凌枫的思绪顿时被打断了。他抬头往坡下看去，朦胧的月色下，清澈的泉池之中，一条黑色的美人鱼正在池中戏水。那健美而性感的身材在清澈的池水之中清晰地显露出来，诱人神往。

　　“她是故意的吧？”凌枫苦笑了一下，人也从草地上站了起来。现在这种情况，他显然是没法静下心来思考了。

　　“凌，下来游泳吧！”简妮看见了凌枫，跟着从泉池之中站了起来，兴奋地向凌枫招手。

　　泉池之中的水仅仅能淹没她的肚脐，而且就是被淹没的部分，也在清澈透明的泉水之中清晰地显露出来。这样的招手，是最具说服力的招手。

　　凌枫随手将笔和本子扔在了地上，大步流星地往坡下跑去……


第0380章 山腹深处

　　第二天一早，天色刚刚亮开的时候凌枫就爬到了西侧岩壁上，系好安全绳之后才靠近那块圆形的岩石。他伸手把圆形的岩石往外推，那块圆形的岩石却纹丝不动。他换了方向从侧面去推，结果也是一样的。

　　“按理应该会动一下的吧？如果和山顶平台的岩石一样，那设计它的人又是出于什么目的呢？可恶！”凌枫气恼地一拳砸在了圆形的岩石上。就在那一刹那间，他竟感觉圆形的岩石颤动了一下。

　　凌枫顿时愣住了，这块岩石需要往里推才有作用。

　　这个设计真的有违常理，谁会想到把一块岩石往山体里面推呢？

　　凌枫运起内力，继续将圆形的岩石往山体里面推去。开始显得有些困难，毕竟直径一米的圆形岩石，它的重量起码在千斤之上。不过很快就变得顺畅了，凌枫几乎不需要使用内力就能将它推动。

　　圆形的岩石嵌进山体，岩壁上露出了一个浑圆的隧道。

　　“难道继续将它往山腹里面推，我就能得到一条进入山腹内部的通道？”推动岩石的凌枫心里忍不住这样想着。

　　可就在他有这样的想法的时候，圆形岩石停顿了下来，不肯前进了。它通过的地方留下了一条大约一米深度的隧道。

　　凌枫爬进了隧道之中，双手运足内力推动圆形岩石。可是，无论他怎么努力去尝试，那块堵住隧道的圆形岩石都纹丝不动地挡在他身前。

　　他想了一下，跟着爬出了隧道，爬到了山顶平台之上。随后，他快速跑到山顶平台的北侧，放下安全绳，然后往北侧的圆形岩石滑过去。

　　完全是一样的情况，北侧的圆形岩石也能推进岩壁之中，但深度也仅有一米左右，然后就无法再推动了。

　　这个现象让凌枫心中的判断更加坚定了——四面岩壁上的圆形岩石是一个机关！

　　将北侧岩壁的圆形岩石推进岩壁之中，凌枫跟着又来到东侧岩壁将东侧岩壁上的圆形岩石推进了岩壁之中，最后又来到南侧岩壁，将最后一块圆形岩石推进了岩壁之中。

　　就在南侧岩壁的圆形巨石被推到位的时候，凌枫忽然感到整座海盗山颤动了一下，随后又传来轰隆隆的声音。没等他弄明白发生了什么事，嵌入岩壁之中的圆形巨石忽然保龄球似的滚落了下去，岩壁之中也露出了一条倾斜向下的隧道。

　　一道水柱突然从隧道之中喷射出来，差点将悬挂在隧道口的凌枫冲落下去。

　　直径约一米的水柱往山下冲射，场面壮观得很。

　　凌枫爬到了山顶平台上，从南侧往北侧走，他很快就看到了北侧岩壁喷射的水柱。他又绕到了西侧，西侧也有一道水柱往山下冲射。他还看到了简妮，简妮正在西侧的岩壁下冲他挥手。最后他来到了东侧岩壁，东侧岩壁也有一道水柱往山下喷射。

　　四面岩壁，四道水柱，整座海岛山就像是一个巨型喷泉。幸好这是在人迹罕至的原始森林之中，倘若是别的地方，这样的奇观不知道会吸引多少人来观看。

　　凌枫来到了山顶平台的中心，那块巨大的圆形岩石正在缓缓下沉。虽然心中早有所预料，但亲眼看到的时候却还是让他感到惊讶和震撼——几百年前的中世纪，谁有能力设计这样庞大而精妙的机关呢？

　　别说是在没有任何工程机械的中世纪，就算是现在，谁又有能力将一座山改造成机关呢？

　　无论从什么角度来看，这都是不可思议的，人力几乎没有可能完成的工程！

　　巨大的圆形岩石缓缓沉下，垂直向下的隧道里居然出现了镂空雕琢而成的石梯。石梯旋转向下，它高度和宽度还有坡度，都能让人很安全地往下行走。

　　巨大的岩石还在下沉，不知道什么时候是底部，凌枫已经不能等待了。他往西侧的岩壁跑去，他已经解开了郑和家族几百年都没有解开的迷，他想和简妮一起见证这个伟大的时刻。

　　“凌，岩壁里面怎么会又水柱喷出来？发生了什么？”简妮心中有好多问题，迫不及待地想从凌枫的身上知道答案。

　　凌枫却蹲在了她的跟前，“快到我背上来，我带你上去。”

　　简妮已经习惯了被他背着攀岩的感觉，很顺从地趴到了他的背上，嘴上却还在追问着，“凌，你还没有回答我的问题呢？”说话的时候，她的双腿紧紧地夹住了凌枫的腰肢，双手也把凌枫的脖子圈住，顿时形成了一个亲密无间的亲昵的姿势。

　　“我已经找到了！”凌枫系好安全带之后拔腿就往岩壁下走去。

　　“你找到了什么？”

　　“我不知道，但很快就会知道了，我们一起去看看吧。”凌枫抓着安全绳往上爬。

　　其实，最应该在这里见证奇迹的人是马龙翼，可是这里没有信号，根本就联系不上他。

　　简妮也看到了下沉的巨型岩石，还有隧道内部的石梯。她惊讶得说不出话来了。

　　凌枫刚才离开的时候，巨型岩石才下沉了几米左右，他将简妮带上来再返回这里的时候，它已经下沉了好几十米深度。

　　巨型岩石在下沉，四面石壁的水柱却渐渐失去了力道，水流的流量也逐渐减少，最后断流了。四道水柱断流之后，巨型岩石也停止了下沉的动作，停顿在了大约百米深度的地方。

　　头顶的阳光照射下去，凌枫和简妮都能看到那块停顿在百米深处的岩石。不过凌枫很快就发现，隧道底部有吸光的现象。这个现象说明，巨型岩石的周边是空的。

　　有空间，空间里会有什么呢？

　　“我想下去看看，你想下去吗？如果你不想的话，你就留在这上面等我。”凌枫说道。深入山腹之中的神秘空间，他自己也无法确定有没有危险的情况，他让简妮自己来选择。

　　“我和你一起下去。”简妮很快就做出了选择，“我会小心的。”

　　凌枫点了点头，小心翼翼地走进了隧道之中的石梯。简妮跟着凌枫也踏上了石梯。两人沿着盘旋向下的石梯往隧道底部走去。

　　踢踏踢踏的脚步声在近乎封闭的隧道里回响着，感觉不像是两个人在走路，而是十几个人在走路。这种感觉很诡异。

　　人类都有畏惧未知事物的心理，凌枫和简妮也不例外，一方面他和她很想知道隧道下面有什么，一方面却又畏惧它，以至于两人都显得很紧张。

　　总算是来到了隧道的底部，凌枫先用脚踩了踩圆形的巨石，确定没有问题之后才从石阶上下来。简妮跟着凌枫站到了圆形巨石上，目瞪口呆地看着对面的景象。

　　对面是一座拱形的门户，就像是波斯时代宫殿的大门一样，非常精美。拱门后面，一条通道向山腹深处延伸。光线照不到通道的深处，里面黑漆漆的一片。

　　凌枫打开了手电，向拱门深处照射了进去。

　　拱门通道并不长，也就二三十米的样子，尽头是一道石门。石门紧闭着，挡住了手电的光芒，也挡住了凌枫和简妮的视线，无法看到它的后面有什么。

　　凌枫小心翼翼地跨进了拱门，踩着铺在地面上的古老的石板向通道尽头走去。简妮也跟着走了进去。

　　石门非常坚厚巨大，目测的重量不下二十吨，这样的重量人力无法推动。

　　石门上刻着一些奇怪的文字和符号，凌枫瞧了半响，却因为太过冷门而一字不识。

　　“这是古老的马达加斯加文字！”简妮忽然说道，很激动的样子。

　　凌枫心中一动，脱口道：“你认识？上面写着什么？”

　　“汉娜之墓！”简妮说，跟着又兴奋至极地道：“凌，我们似乎找到传奇海盗汉娜的坟墓了！”

　　凌枫顿时愣在了当场，这怎么可能？

　　之前，简妮说起汉娜的传说的时候，凌枫只知道汉娜所统领的海盗团最鼎盛的时期也就是郑和下西洋的时期，可他往往没想到，郑和所经历的奇迹居然与一个女海盗有关！

　　在凌枫的想象的，郑和多半是遇到了某个绝世的高人，抑或则是某个神秘的部落民族，甚至是神奇的超自然的能量，却怎么也想不到是一个女海盗。这种事情别说是他惊讶得不敢相信，就算研究了一辈子的马龙翼恐怕也不会相信。

　　可事实就这么摆在眼前，无论你怎么去质疑它，它都在那里，不增不减。

　　“除了这个，还写着什么？”凌枫又问道。

　　“我还在辨认。”简妮目不转睛地盯着石门上的文字，半响才说道：“好奇怪，上面还写着‘不老族’，这是什么意思呢？”

　　“不老族？”凌枫第一次听到，稀罕得很。

　　“是的，这上面就写着这些文字，我想应该这样来念——不老族汉娜的长眠之所。”简妮翻译了石门上所有的文字。她也纠正了之前的“汉娜之墓”的初始翻译。

　　凌枫的心里反复地念叨在着这句话，心中有种触摸到什么的感觉，可仔细去想的时候，他又觉得那很模糊，什么都不是。

　　“凌，这石门没有锁，就算是有锁，我们也没钥匙，恐怕我们得无功而返了。或许，我们应该去准备一些炸药来爆破它。”简妮说。

　　凌枫沉默了一下，说道：“就外面的堪称奇迹的机关而言，设计出这个地方的人，他需要用锁这种低级的东西吗？我倒是觉得这个孔像是打开石门的机关，你觉得呢？”

　　简妮看了一下，摇了摇头，“我看不像，这孔最多能容一根指头插进去，哪里像是什么机关呢？”说着，似乎是为了证明她自己的说法是正确的，她还拿出一支笔插进了石门的空中，进进出出好几下才拔出来，笑着对凌枫说道：“看见没有，根本就不是机关嘛。”

　　看着她的动作，她的神情，凌枫忽然想起了他对她做过的那种事情。

　　简妮发现凌枫正用一种奇怪的眼神看着她，她顿时意识到刚才的演示有多么尴尬，她的脸顿时羞红了。不过，黑人姑娘就算再害羞，在肤色的掩饰下，也是不太明显的。

　　凌枫凑了上去，现在该是他演示的时候了。


第0381章 宝藏

　　几百年前，郑和从这里带走了阴阳戒，它肯定有着它的价值和意义。结合着已经发生的事情，还有眼前的观察，凌枫有一个很直观的想法，那就是——阴阳戒或许就是打开这道石门的“钥匙”。

　　这虽然只是他自己的想法，但试一试也没什么，毕竟刚才简妮已经用她的笔试验过了，倘若有什么机关暗器的话，那支笔肯定已经报废了。没有机关暗器也就没有危险，他想试一试的信心也就更坚定了。

　　凌枫站到了石门正中的位置，抬起右手，慢慢地将右手的食指伸进了孔洞之中。

　　食指一点点地伸入，直指全部。孔洞的尺寸和深度刚刚好，不深不浅，不大不小，刚刚将他的食指整根容纳下来。

　　石门没有任何反应，凌枫也没有感觉到有什么异样的感觉，他心里不禁有些郁闷了，暗暗地道：“我的猜测应该是正确的啊，怎么会没有任何反应呢？难道是我猜错了？这个孔洞不是打开石门的地方？抑或则是我需要别的道具才能打开它？”

　　“凌，你没事吧？”简妮好奇地看着凌枫。她觉得凌枫将他的食指插进孔洞之中却没有任何动作，这太奇怪了。

　　凌枫这才回过神来，他将手指往后拔，想捅两下什么的。可是，这一拔他便惊讶地发现，他的食指被卡在孔洞之中无法拔出来了。

　　就在这时，阴阳戒突然释放了一股能量。这种感觉他太熟悉了，那是阴阳戒之中所携带的神秘的能量。直到现在为止，作为阴阳戒的主人，他却连那种能量的性质都没弄清楚。

　　一秒钟之后，凌枫清晰地感到石门的孔洞内部旋转了起来，就像是用钥匙拧动了锁芯一样。随即，咔咔的声响从石门之中传了出来，石门缓缓移动打开，而他的手指也松动了。

　　凌枫将他的手指抽了出来，但石门却还在向内部移动，它所打开的缝隙也越来越大。

　　一分钟后，石门完全打开，一个古老而神秘的空间完全展露在了凌枫和简妮的视线之中。

　　那是一个巨大的拱形石室，就像是中世纪欧洲的教堂大厅，空间高而大。上百盏油灯静静地燃烧着，散发着足以照亮每个角落的光明。

　　这些油灯必然已经燃烧了几百年的时间，不知道是什么系统为这些油灯提供了灯油和可以燃烧几百年的灯芯。仅仅是这些油灯，就足以让人感到震撼。

　　宛如教堂大厅的空间里随处可见精美的石雕和壁画。这些石雕和壁画有海盗战士，有女人，还有一些想象出来的动物，比如长着一双翅膀的马，东方的麒麟和龙之类的。

　　拱形空间的正墙之下，矗立的不是基督或者佛主的神像，而是一个非常美丽的女海盗的石像。她有着一张圆润精美的脸蛋，还有丰满性感的身材，就外貌特征而言，她既有东方女性特有的精致秀美的五官，又有西方女性的高挑丰满的身材，看上去就像是一个混血的女人，而不是单纯的东方女性，或者单纯的西方女性。

　　她的手里拿着中东风格的弯刀和圆盾，穿着维京人风格的兽皮，发梢间却又插着一支华夏风格的凤钗。总之，无论是她的长相身材，还是她身上的武器和服装以及饰物，简直就是世界各民族的融合。

　　一眼看见她，凌枫的视线就被吸引住了，难以移开了。他的心中也冒出一个奇怪的念头来——她身上的那些东西，都是她当海盗抢来的吗？

　　女海盗的雕像下停放着一口石棺，很大的石棺，棺盖盖得严严实实的。棺体上雕刻海盗船和海盗战斗之类的浮雕画，充满野性和侵略感。

　　“她一定就是汉娜！”简妮激动地道：“天啊，我们真的找到汉娜的坟墓了！”

　　“我想也是的。”凌枫大步走了过去，他的心里也激动得很。

　　来到石棺前，凌枫围着石棺走了两圈，仔仔细细地观察了一下。

　　石棺并没有浇筑三合土之类的东西，外界的一些考古专家挖掘古墓的时候，很多石棺都是用三合土浇筑过的，求的是一个密封的效果，而要打开就需要动用切割机之类的现代工具。可是眼前这座石棺很干净，很纯粹，它就摆放在女海盗的石像脚下，棺盖盖着，没有做任何密封处理，伸手就能打开。

　　简妮却没有凌枫那么专注，她四下瞅着，似乎在寻找着什么东西，很快她又开口说道：“奇怪，凌，怎么没看见成堆成堆的金币和古董呢？无论是电影还是小说故事里，大海盗的目的都存放着很多金币和珠宝的，可是这里只有石像和石棺。”

　　凌枫被她的话逗笑了，“电影和书上的东西你都信啊？”

　　简妮却还是很疑惑，“难道不是吗？就算是普通人死了下葬，也会有点体面的陪葬品吧？你可知道，传说中的汉娜，那可是称霸印度洋的大海盗，海盗船几百艘，她死了，会没有陪葬品吗？”

　　凌枫的笑容慢慢地消退了，是啊，就算穷人，下葬的时候，他的亲人也会想方设法地购置两件体面的陪葬品吧？堂堂一个海盗世界的女皇，她的坟墓里怎么这么干净呢？

　　“好吧，就算没有成堆成堆的金币和珠宝，一两箱总该有吧？”简妮又说。

　　凌枫想了一下，说道：“或许在棺材里呢，也或许收藏在别的地方呢，我们才进来，还不了解这个地方。我来打开棺材看看。”

　　简妮退开了两步，给凌枫腾出了空间。

　　凌枫双手撑住石棺棺盖，奋力向另一侧推动。

　　嚯……棺盖摩擦棺体的声音传出来，石棺的棺盖缓缓地向另一侧移动。

　　凌枫和简妮的视线同时落在了石棺之中，也同时愣在了当场。

　　显露出来的石棺内部铺着一张白色的绸布，但绸布上面什么都没有。

　　这怎么可能？凌枫的脑袋里塞满了问号。他猛地使劲一推，棺盖轰一下脱离棺体，重重地摔在了地上。

　　石棺里并不是空的，在石棺里的另一头放着一只木匣子，看上去，就像是一只骨灰盒。

　　“她被火化了吗？”凌枫讶然地道。

　　“海盗有海葬的传统，却没有火化的传统吧？”简妮其实并不确定这个，她又说道：“打开看看不就知道了吗？”

　　凌枫绕到了石棺的另一头，探手将木匣子拿了起来。份量很轻，他敲击了一下，木匣子顿时发出空荡荡的响声。

　　“空的。”简妮郁闷地道：“这或许是一个恶作剧。”

　　称霸印度洋的海盗女王，她的墓地没有一件像样的陪葬品，石棺里装的木匣子也是空的，这样的事情从很多角度去看，它还真像是一个恶作剧。

　　然而，凌枫却并不这么认为。很简单，谁会这么大手笔炮制这么伟大的一个恶作剧呢？抛开那些精美的石雕和壁画不言，就是外面的山顶平台，还有进入这里的通道，难道还称不上奇迹，称不上伟大吗？

　　凌枫打开了木匣子的匣盖，里面放着一颗鸽卵大小的晶莹剔透的药丸，还有一张写满文字的羊皮卷。

　　之所以认为它是药丸，那是因为直觉，凌枫觉得它跟他炼制的来生丸有些相似。不过，他却又肯定，就算是药丸，它也绝对不是来生丸，它看上去要更加纯净一些，优秀一些。是的，仅凭色泽气味和感觉，它都要更好一些。这是他的经验，别人是没法体会到的。

　　这种感觉让凌枫怦然心动，一个大胆的念头也冒出了心头——难道，它是那种让郑和残体重生的神奇药丸？

　　比来生丸还要高级的药丸，光是想想都让人心惊肉跳！

　　他有这样的想法是情理之中的事情。仅凭郑和曾经是阴阳戒的主人这一点就很说明问题了，甚至，没准《黄帝外经》也和郑和有着关系！

　　不过，这些都是凌枫自己的猜测，还没有证据来证明。他的心思很快又回到了木匣子中的药丸和那张写满文字的羊皮卷上，他瞧了半响，却不认识羊皮卷上的文字，“简妮，你认识这上面的文字吗？”

　　简妮其实一早就在看了，可是她却摇了摇头，“不认识，这不是马达加斯加的古文字，也不是我熟悉的任何一种文字。”

　　不算马达加斯加的古文字，凌枫自己也掌握着很多种文字，可也不是他所熟悉的任何一种文字，于是一个结论就出现了——羊皮卷上的文字非常冷门，要想知道羊皮卷上写着什么，非得下一番功夫不可。

　　“我要这颗药丸，这张羊皮卷，可以吗？”凌枫看着简妮，充满诚意和柔情。

　　简妮笑道：“干嘛问我？你想要，你就留着，我没有任何想法。没有你，我根本就来不到这里。”

　　凌枫有些歉然地道：“可是，你连一件战利品都没有，这怎么好意思呢？”

　　“如果非要战利品的话，那么……”简妮伸手将铺在棺底的白绸布抓了起来，“我就要它好了。”

　　白绸布离开石棺，石棺底部顿时露出了一堆金灿灿的东西来。

　　白绸布下面竟有着一个暗格，暗格里面放着一些金币和金子打造的饰物，比如镶嵌着宝石的戒指和项链，还有耳环和发钗什么的。

　　简妮惊喜地捂住了高耸的胸口，愣了半响才欢呼地道：“宝藏！我就知道一定有宝藏！”

　　凌枫笑道：“它们都是你的。”

　　“不不，我不能全要，我和你平分。”简妮很认真地道：“你才是这座宝藏正在的发现者，你才是这座宝藏的主人，我要其中一部分就已经非常开心了。”

　　“这怎么行呢？”凌枫深知道他得到的药丸和羊皮卷的价值，这两样东西可不是用金子所能衡量的，哪怕是一卡车的金子都不能！


第0382章 女人都是会吃醋的

　　凌枫不是一个贪心的人，他要神秘药丸和羊皮卷的原因是因为了解这两样东西的性质与价值。这个价值，并不是它值多少钱，而是它们对现代医学的价值。试想，一旦他破解了羊皮卷上的秘密，成功炼制出能使残体重生的药丸，这对于整个人类来说都是一个伟大的进步！

　　所以，他宁愿显得小气，显得市侩，他也要占有这两样东西。

　　简妮也不算一个贪心的人，她执意要将石棺暗格里面的财物分给凌枫一半。这算是两人的共同点了，她和他，其实都是那种不为金钱所动的人。

　　争执了一会儿，凌枫实在拗不过简妮，只得说道：“好吧，我挑几件首饰就行了。我不缺钱，你比我更需要这些金币和饰物。你可以用它们打造一个更好的诊所，帮助更多的穷人。嗯，你还可以改善安达西兰村的生活条件。”

　　“好吧，我无法说服你。”简妮笑了，“你挑吧，挑最漂亮的，你不是说过吗，你有女朋友，她应该配得上这里最漂亮最珍贵的首饰。”

　　她的神色和语气都自然得很，没有半点吃醋的感觉。非洲的女孩子和亚洲的女孩子果然是不一样的。

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，他可不愿意跟简妮讨论他的女朋友，他心里琢磨了一下与他关系亲近的女人们，伸手挑了几件首饰。胡琳肯定是要送的，黎倩也是要送的，漆雕家的姐妹也是要送的，还有张雪儿，还有柳洁，还有何月娥和余晴美、文婷婷……算算吧，九个女人，最少也得九件首饰吧？

　　当然，这那个女人，并不都是与他有那种关系的女人，事实上与他有那种关系的女人，严格地讲也就胡琳和黎倩两个而已。不过，就算没有那种关系，就凭她们对她的情意，她们就值得他送她们这样珍贵的礼物。

　　简妮用异样的眼神看着凌枫，小嘴微微张开，那是一副惊讶的样子。

　　凌枫有点儿紧张，试探地道：“那个，我拿多了吗？”

　　简妮摇了摇头，“不是，我在计算你的女朋友。”

　　凌枫，“……”

　　还真是的，女人天生就有一些莫名其妙且匪夷所思的直觉。

　　“你再拿一些吧。”见凌枫不挑了，简妮又说道。

　　凌枫连连摇头，“不了不了，够多了。”顿了一下，他又假装正经地道：“她一个人戴不了那么多。”

　　“你们华人的传统，见了岳父岳母不是要送礼吗？给岳母送一件精美的首饰，给岳父送一根大气的项链或者戒指，你成为他们的女婿的机会会大得多。”简妮笑着说。

　　她还真是一个华国通，连这个都知道。

　　凌枫又随手拣了几件，“好了，我真不要了，你把东西收起来，我们四处看看吧，没准还有别的宝物呢。”

　　一说寻宝简妮的注意力跟着就被转移了。她将暗格里的金币首饰什么的用白绸布包裹起来，然后放进背包。那些金灿灿的东西快将她的背包塞满了，足足有十斤的重量。就算按一斤十万的价格来计算，那也是一百万的财物！

　　当然，考虑到古董的价值，它或许会数倍于此，甚至更多。

　　这样一笔钱对于凌枫来说还真不算什么，但对于简妮却有着非同寻常的意义，她的人生也会因此而转变。

　　凌枫和简妮在墓室之中转悠了一圈，每个角落都仔仔细细地看过检查过，却没有发现什么隐藏着的密室。

　　最后，两人回到了石棺前。

　　有价值的东西都在石棺里，石棺就是汉娜留下的宝藏。

　　凌枫的心里开始思考一个新的问题，“既然是汉娜的坟墓，为什么不见汉娜的尸骨呢？就算经过了几百年的时间，她的肉身腐烂了，但骨头和头发这些东西却能保存很漫长的时间，应该留存下来。而且，棺材里根本就没有停放过尸体的痕迹……难道，这是一个象征意义的衣冠冢吗？但即便是衣冠冢也应该有她穿过的衣服吧？这是怎么回事呢？”

　　他的视线忽然停留在了石棺上的一幅浮雕上。

　　石棺上的其它浮雕都是与海盗有关的内容，唯独这一幅很特别。这幅浮雕的内容是一个没有面目的女海盗，她走在一条道路上，道路的旁边有一个婴孩，一个少年，一个青年，一个中年，一个老年，以及一堆白骨。道路的尽头，是一道放着光的拱门。拱门的旁边又雕刻着一些文字。

　　这种文字，与羊皮卷上的文字是一样的，没法解读。

　　“这幅浮雕是什么意思呢？这些文字又写着什么呢？哎，看来要破解这里的秘密，首先得学会这些文字啊，可是，要到什么地方才能学会这种文字呢？”凌枫的脑海里充塞着这些疑问。

　　地面忽然颤动了一下，地底深处也传来轰隆隆的响声。

　　一些灰尘忽然从墓室的穹顶掉下来，洒落在了凌枫和简妮的身上。

　　“糟糕！要这个地方要塌了！”虽然不明白为什么会这样，但凌枫却很清楚这里会发生什么了，他因此而紧张。

　　“我们快离开这里！”简妮也很紧张很害怕。

　　凌枫拉着她往石门跑去。不过，他仅仅跑出两步又倒转了回来，掏出手机，对着石棺上的那一幅奇怪的浮雕拍了一张照片，然后才又拉着简妮的手，飞快地跑出石门。

　　刚跑出石门外的通道，凌枫就发现圆形巨石已经冒出差不多一米的高度了。他来不及多想，一把抱住简妮，一个跨步就跃上了圆形巨石。

　　其实，它不是一块圆形的岩石，严格讲它是一根起码百米高度的巨型石柱！

　　在这座海盗山里，它就像是一座古老的电梯一样，可以乘坐它进入山腹深处的墓室，也可以乘坐它上升到山顶平台！

　　无法相信，难以想象，几百年前的人居然能造出这样的机关装置！

　　巨型石柱快速上升，山腹深处的震动却越来越剧烈。

　　巨型石柱升到了顶点，与山顶平台处在平行的高度上。凌枫和简妮看到了悬垂在西边山脊上的夕阳，还有漫天的云彩，一天的是时间就这么过去了，但他们的感觉却像是过了一个世纪一样！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆……

　　巨响声越来越大，越来越频繁。

　　整座海盗山都摇晃了起来，感觉就像是正经历着一场七八级的地震一样。

　　这种节奏，肯定不是恢复原样的节奏。

　　凌枫拉着简妮就向平台边沿跑去。到了平台边沿，他做了一个下蹲的动作。无需他说什么，简妮就心领神会地爬到了他的背上，八爪鱼一般将他缠紧。这之后，他抓着绳子滑下了岩壁……

　　两人刚刚离开岩壁的阴影区域，整个山顶轰然垮塌。

　　海盗山还是海盗山，但它的山顶却矮了差不多一百米的高度。山顶平台向内部坍塌，山顶形成了一个巨大的凹坑，就像是一座沉寂了千万年的火山一样。

　　凌枫和简妮站在凹坑边沿，看着巨大的凹坑，两人都沉默着，许久都没有说出一句话来。两人的心中也都有一种劫后余生的庆幸感，刚才倘若再迟那么一点点的时间，他和她恐怕就会被埋葬在下面了。

　　不过凌枫并不后悔他倒转回去用手机拍下那副浮雕的举动，他还是那么认为的，那副浮雕一定在暗示什么，它非常重要。

　　就在这时，凹坑底部开始注水。水流从泥土和岩石的缝隙之中涌冒出来，渐渐提升水位。

　　大约一个小时之后，凹坑有三分之二的空间都被水流所占据，形成了一个山体之中的湖泊，蔚为奇观。

　　凌枫的心情总算是平静下来了，他叹了一口气，“原本想告诉马老先生，让他也来汉娜的坟墓里看看的，可是现在……显然是没有办法再进去了。”

　　简妮说道：“我会分给他一些金币和首饰。”

　　凌枫没有提出任何意见，无论马龙翼是否接受简妮给他的东西，他都不想关注。

　　“走吧，我们离开这里。”凌枫说。

　　简妮点了点头，“嗯，我也想回家了。对了，你可不能现在就回华国啊，你还得教我医术呢。”顿了一下，她又暧昧地笑了笑，“你教我的那些穴位的知识，我都还没有学全呢。”

　　辨认穴位什么的，其中的猫腻凌枫是非常清楚的，他也知道简妮在暗示着什么。他笑了笑，说道：“好吧，我就多留一段时间，等你学会了我才离开。”

　　简妮挽着他的胳膊，笑得很甜，“那就这样说定了，我们走吧。”

　　凌枫一边走一边说道：“其实，就算我回去了也可以教你医术的，现在的网络技术非常发达，我可以给你制作一些视频，我们也可以连线，在线交流，那不也等于我在你身边教你吗？”

　　简妮却摇了摇头，很认真地道：“那可不一样，你知道的，有些穴位，我需要亲自触摸才会记住。”

　　凌枫，“……”

　　下山的路格外轻松，两人说说笑笑，之前经历危险的紧张和恐惧早就烟消云散了。简妮在愉快的谈话和笑声中勾画着她的人生，她会成为医生，她会很富有，她要做完以前想做而没办法实现的事情……

　　凌枫也在琢磨着他自己的事情。

　　原以为这一次探险是一个总结，却没想到这只是一个开头。

　　不老族是什么意思呢？

　　汉娜的尸体在什么地方呢？

　　郑和与汉娜之间又有什么故事呢？

　　《黄帝外经》和阴阳戒是不是汉娜给郑和的呢？

　　还想那幅浮雕，那张羊皮卷，那些什么的文字，那颗神秘的药丸……

　　太多太多的迷困扰着他，难以解脱。


第0383章 离别的感伤

　　原路返回，凌枫和简妮都带着一支步枪，防备鬣狗部落的袭击。不过这一次倒没有遇到鬣狗的威胁，一天后两人平安无事地离开了海盗峡谷。

　　在进入海盗峡谷的暗河河道里，凌枫看到了他和简妮的小渔船，还有两艘快艇。这两艘快艇显然是乔治·沃华德和山本大乃花的，他们都死于鬣狗的袭击，肯定是没法驾驶这两艘快艇离开的。

　　“那些可恶的恶人还在海盗峡谷吗？我毁了他们的快艇，我看他们怎么离开！”简妮想起那晚的惊心动魄的情景就感到恐惧，不等凌枫说点什么，她抬起凌枫给她的M4步枪，对着游艇就扣动了扳机。

　　凌枫没有制止她，也没有解释。

　　乔治·沃华德和山本大乃花是怎么死的，他心里非常地清楚，这将成为深埋在他心中的秘密。

　　步枪的子弹击穿了两艘快艇的铁皮，船体开始渗水，然后慢慢地沉入暗河的河道。

　　“我们离开这里吧，把枪也扔掉吧。”凌枫先扔掉了他自己手中的步枪。

　　简妮也扔掉了被她打空弹夹的步枪，然后和凌枫乘坐小渔船离开了。

　　返回小旅馆之后两人没有停留，开着车子就离开了。简妮的身上带着大量的黄金和珍贵的首饰，这个区域又是武装组织活跃的区域，要是被发现，那可就糟糕了。

　　回到安达西兰村已经是深夜，向德海和马龙翼被汽车引擎的声音吵醒，当他们见到凌枫和简妮的时候都显得很惊讶。

　　凌枫将夺回来的明朝油画交到了马龙翼的手上，马龙翼惊喜得连话都说不出来了。

　　四个人在客厅里坐着，谈着，敞开的简妮的登山包里，金灿灿的金币和宝石闪闪发光……

　　马龙翼的感受很复杂，他来马达加斯加很多次了，却没想到他苦苦找寻了一辈子的地方就在马达加斯加的海盗峡谷之中。不过，他也知道，就算是他进入海盗峡谷，他也没有办法进入汉娜的墓地，他和他的先祖们世代都在琢磨那幅油画的秘密，却没人能发现其中的秘密。

　　最让马龙翼感到遗憾的是汉娜的墓地已经坍塌，他已经没有办法再进去看一看了。但是，他也感到很欣慰，因为困扰家族几百年的秘密总算是解开了，他再也不需要去寻找某座海岛了。

　　凌枫没能兑现他对马龙翼的承诺，那就是帮助他找回他的失踪的儿子。不过他兑现了他的另一个承诺，那就是留下来教简妮医术。

　　他这个当老师的认真负责，当学生的简妮也积极上进。当然，教学之余，师生之间也有一些娱乐的活动，增进教学的兴趣与愉悦的感受。

　　对于凌枫来说，发现汉娜的墓地是一个收获，他与简妮的艳遇则是另外一种收获。

　　一个男人在人生的旅途之中能收获这样一段具有传奇色彩的艳遇，难道不是浓墨重彩的一笔吗？

　　半个月后，凌枫踏上了飞回京都的飞机。

　　简妮和马龙翼都到机场来送他。

　　对于这次离别，简妮并没有不开心的感觉。她和凌枫拥抱，她亲吻凌枫的脸颊和嘴唇，然后对凌枫说道：“有空就过来看看吧，我和我的家人永远都视你为最珍贵的客人。”

　　“我会的。我回去以后也会教你医术，记着查看你的邮箱，我会不定期给你教学的视频和资料的。”凌枫说。

　　简妮笑了。

　　她的笑容定格在了凌枫的眼里，也定格在了他的心里，他不会这个非洲的女孩子，一生都不会。她或许会嫁个某个非洲小伙子，生一群孩子，但那又有什么关系呢？她有她的生活，他也有他的生活，他和她有一段愉快而甜蜜的回忆，这就足够了。

　　“凌医生，我暂时不打算回去。”马龙翼握着凌枫的手，眉宇间带着离别的感伤，他说道：“我准备去海盗山看看，祭奠一下先祖。”

　　“那个地方很危险，不仅是反政府武装分子活动的区域，还有凶猛的鬣狗部落，你去的话会很危险的。”凌枫很不放心。

　　马龙翼说道：“我会做好这方面的准备的，你放心吧，我还会回来和你见面的。再见，保重！”

　　“你也保重，还有简妮，再见。”凌枫的心里也充满了离别的感伤。

　　简妮忽然扑到了他的怀里，献上了火辣辣的湿吻。

　　片刻后，一架飞往华国京都的客机从跑道上爬升起来，带着巨大的轰鸣声飞向了东方。

　　头等舱远比经济舱安静舒适，这样的环境也适合凌枫静下心来思考问题。

　　“先生，需要喝点什么吗？”一个推着餐车的空姐轻声询问凌枫。

　　“不需要，谢谢。”凌枫说。

　　旁边座位上的一个金发青年却说道：“给我一杯水，谢谢。”

　　空姐给了他一杯水，然后又推着餐车往前走，继续询问别的乘客。

　　凌枫这才注意到身边的金发青年，高大英俊，眼睛就像是蓝宝石一样湛蓝漂亮。

　　金发青年的手中拿着一本书。凌枫的视线落在那本书的封页上，他的视线一下子就停顿了下来。

　　这本书是英文版的，书名叫《迷失在瑞典的丛林》，作者赫然是唐美玉。

　　“先生，你也喜欢这本书吗？”金发青年很有礼貌地问道，脸上带着笑容。不过他的中文有些蹩脚的感觉，发音并不正确。

　　凌枫也颇有礼貌地冲他笑了一下，然后说道：“没看过，不过，我认识这本书的作者。”

　　金发青年露出了惊讶的神色，“你认识唐美玉？你怎么认识她的呢？”

　　凌枫并没有跟一个陌生人聊这些的兴趣，但也不想显得没有礼貌，于是说道：“她是我朋友，就这样。”

　　这是一个不想再交谈的信号，但金发青年却没有理解到凌枫的意思，他又说道：“原来你是她的朋友，嗯，我也是她的朋友，我叫汉斯·威尔逊。”

　　汉斯·威尔逊这个名字进入耳朵的时候，凌枫的心神仿佛一下子被拽回到了与唐美玉在上海的那段时光里。让他最难忘记的却是那一次他鼓起勇气向唐美玉表白，但唐美玉却婉拒了他，并提说她要去瑞典，还提到了她的瑞典男友——汉斯·威尔逊。

　　一样的名字，还喜欢唐美玉写的书，难道眼前这个金发男子就是唐美玉口中的瑞典男友吗？凌枫看着他，猜测着这个问题，对于这次邂逅感觉也挺荒唐的。

　　“先生，你贵姓呢？”汉斯·威尔逊问道。

　　“凌枫。”凌枫说。

　　“哦，原来你就是……”汉斯·威尔逊想了一下，然后露出了惊讶的神情，“我想起来了，美玉在瑞典的时候经常提起你，她说你是了不起的神医，那个时候我就想见见你了。真是没想到会在这里遇上你，很高兴认识你。”他向凌枫伸过了手去。

　　凌枫与汉斯·威尔逊握了两下手，“我也很高兴认识你。”顿了一下，他又说道：“对了，你怎么会在这架客机上呢？”

　　“我和没有上个月在瑞典分开，她有她的工作要做，我则没什么事情，我做了一次旅行。马达加斯加是这次旅行的最后一站，我准备去华国，与美玉在一起。”汉斯·威尔逊笑着说道。

　　不知道为什么，听他说这些，凌枫的心里始终有些不是滋味。

　　“对了，凌医生，你怎么会在马达加斯加呢？”

　　“呃，我也是旅行。”凌枫说。

　　“怎么一个人呢？”

　　凌枫觉得他的话有点多，只是“嗯”了一声，没有说话。

　　“我们一起去见美玉吧，她一定会为我们的这次见面感到惊讶的。”

　　“不了，我还有别的事情，不好意思。”

　　“美玉说你会功夫，真的吗？”

　　“嗯……不好意思，我去一趟洗手间。”凌枫实在受不了这个男人的聒噪了，起身去洗手间了。

　　汉斯·威尔逊耸了耸肩，继续看他的书。

　　洗手间里，凌枫苦笑地看着镜子中的自己，自言自语地道：“唐美玉这是怎么回事啊？她那样高傲的女人，怎么会喜欢这样一个男人呢？给我的感觉，这个汉斯·威尔逊就像是一个还没有长大的孩子。”

　　唐美玉和汉斯·威尔逊的故事他并不清楚，也没有兴趣去了解了。以前他确实喜欢过唐美玉，现在心里也有那么一些时候会想起她，可这并不代表他会回到过去的那种心态。他越来越成熟了，对感情的看法早就和以前不一样了。而最重要的却是，他已经有了胡琳，还有一个地下情人黎倩……

　　回到座位上的时候凌枫索性闭上眼睛睡觉，用这种方式堵住汉斯·威尔逊的嘴。

　　客机降落在了京都机场，凌枫拖着行李往接机口走去。

　　接机口站着很多接机的人，有的踮脚张望，有的举着接机牌。

　　凌枫稍微停顿了一下，在人群之中寻找黎倩的身影。在马达加斯加登机的时候，他是给黎倩打了电话的，黎倩说要接他的机。可是，他在人群里没有看见黎倩的身影。恰好就在他准备离开的时候，一张熟悉的面孔进入了他的视线——唐美玉。

　　她还是那么清雅秀丽，她的身上也还是散发着那种让人感觉很舒服的书卷气息。

　　唐美玉的手中举着一只接机牌，接机牌上用瑞典语写着汉斯·威尔逊的名字。

　　四目相对的一刹那，凌枫呆了一下，唐美玉也呆了一下。

　　“美玉姐，你好吗？”凌枫走了过去，笑着打了个招呼。虽然不是男女朋友的关系，但唐美玉却是值得他尊敬和珍惜的朋友。

　　“还可以，你呢？你怎么会在这架航班上？”唐美玉看到了凌枫手中的行礼。


第0384章 请你在我身上找灵感

　　“我去马达加斯加办点事，顺便旅行，散散心。”凌枫笑着说道：“我可不像你，从事的是世界上最自由的职业，无论什么时候想去哪里，说走就走。我想去旅行，还得看方便不方便呢。”

　　“你是大忙人嘛，我哪能和你比。”唐美玉也露出了笑容。

　　凌枫看着她，想起了与她在红霞沟的那段时光，心中有千言万语，可到嘴边却一字都说不出来。

　　唐美玉也静静地看着凌枫，心里不知道在想些什么。

　　谈得好好的，忽然间就没有话题了。剩下的只是尴尬，只是惋惜。

　　“美玉！我在这里！”拖着行李箱的汉斯·威尔逊走了过来。

　　他的声音打破了凌枫和唐美玉之间的沉静。

　　“他就是……”唐美玉欲言又止。

　　凌枫的心里泛起一丝感伤。

　　汉斯·威尔逊走了过来，看见了凌枫，高兴地道：“凌医生，你也在这里，你们真的认识，这太好了，一起喝一杯吧。”

　　唐美玉诧异地看着汉斯·威尔逊，“你们是怎么认识的？”

　　凌枫笑道：“在飞机上，我们的座位是挨着的。”

　　“原来是这样。”唐美玉说，她的心情很复杂。

　　“我们找一个地方喝一杯吧，我们会有很多有趣的话题。”汉斯·威尔逊又提说道。

　　“不了不了，我还有事。你们慢慢聊，我走了。再见。”凌枫不愿意再待下去了。

　　“你……”唐美玉的眼眸里闪过一抹幽怨的神光。

　　“保重，美玉姐。”凌枫拖着行李箱离开了。汉斯·威尔逊叫他，他连头都没有回。

　　走出大门，凌枫的心情却还是不见好转，他的心里仿佛塞着一团棉花，堵得慌。他心里暗暗地道：“当初她拒绝我，是觉得我太小了，不成熟，可她的瑞典男友不也给人一种不成熟的感觉吗？算了，不想这些事情了，她过得开心就好。”

　　“师父。”黎倩的声音。

　　凌枫这才回过神来，循声看去，只见黎倩正笑盈盈地向他走来。紧身精致的职场OL装，一身曼妙的身姿被完美地勾勒了出来，看上去特别养眼。

　　“师父，打你电话好几次都打不通，你知不知道人家都快担心死了？”黎倩的小嘴特别甜。她走到凌枫的身边，一点也不避讳地拉着凌枫的手，摇来摇去，一幅撒娇的模样，俏得很。

　　旁边已经有人侧目了，眼神也怪怪的。

　　“我那时在一个没有信号的地区。我们走吧，我给你准备了一份礼物，你一定会喜欢的。”凌枫说。他可不想被人用奇怪的眼神看着。提到礼物，他忽然想起他其实也是给唐美玉准备了一份的，刚才情感波动强烈，他竟给忘记了。他想倒转回去给唐美玉送去，可一想到汉斯·威尔逊，他又苦笑着摇了摇头，放弃了。

　　还是另外找机会吧。

　　“咯咯，我就知道师父最疼我了，走吧，我去拿车。”黎倩挽着凌枫的胳膊，笑得特别甜美。

　　接机厅门后，唐美玉抿着嘴唇，很失落的样子。黎倩亲昵地挽着凌枫的手的一幕正好被她看见了。

　　“他难道就不想听我解释一下吗？”她幽幽地叹了一口气，而在她的视线里，凌枫和黎倩已经消失在了人群中。

　　在机场还不觉得，在外面待了一会儿凌枫就觉得冷飕飕的了。毕竟，现在已经是入冬的时节了，京都是典型的北方气候，会冷得更早，而在马达加斯加的时候，他的感觉却还是停留在夏季之中的。

　　黎倩开着他的路虎揽胜过来，停在了他的面前。他拉开副驾驶座的车门上了车。黎倩再次发动车子的时候，他下意识地回头看了一眼，却没有看到唐美玉。

　　“师父，你说给我带了礼物，是什么礼物呢？”黎倩不是一般地心急，只要是凌枫送给她的东西，哪怕是一根橡皮筋她都是喜欢的。

　　凌枫将背包拉开一条缝隙，伸手进去拿出了一只纸袋子，然后递给了黎倩。黎倩刚一接过去，他就把背包拉上了，密不透风。这么小心，原因很简单，他的背包里面放着好几只同样的纸袋子，要是被黎倩看见，还不得怀疑他有很多个红颜知己啊？

　　这男人啊，就得小心，处处小心，小心驶得万年船不是吗？

　　“是吃的吧？土特产，我知道，咯咯，不过也太少了吧？”黎倩笑着说。

　　“嗯，那个，看看不就知道了吗？”凌枫也笑了。

　　黎倩腾出一只手来，捋开纸袋，递眼瞧了一下。

　　纸袋里静静地躺着一串镶嵌着蓝宝石的金项链，做工精美绝伦，蓝宝石的成色也顶好顶好的，一看就是价值不菲的货。

　　看见它的一刹那，黎倩的心仿佛被点击了一下，差点就停止跳动了。极度惊讶和惊喜突然填满心头，她的情绪顿时失控了，手中的方向盘也跑偏了方向，差点和一辆平行超车的小货车撞上。

　　“你会不会开车啊！”小货车的司机被吓得不轻，隔着车窗骂人了。几百万的车，要是撞上了，他就是把自己卖了都赔不起。

　　黎倩连忙道歉，“对不起，对不起。”

　　“哼！活该你当二奶的命！”小货车司机丢下一句狠的，轰一脚油门走了。

　　黎倩愣了一下，半响才冒出一句话来，“我晕……他怎么骂人的？老娘我怎么就成二奶了？”

　　凌枫忍不住笑了，安慰她道：“人家也是被你吓坏了嘛，别生气了，这礼物你还喜欢吗？”

　　“不喜欢。”黎倩说。

　　凌枫顿时愣在了当场，这串项链他并没有拿去估价，但就他的猜测，起码也值好几十万吧，而且还是几百年前的古董货，就凭这一点都不是现在那些首饰所能比拟的。这么珍贵一件礼物，她怎么就不喜欢呢？

　　“为什么呢？”愣了半响，凌枫忍不住问道。

　　“太贵重了呀，我怎么能要你这么贵重的礼物呢？我是你什么人呀？我不能要。”黎倩嘟着小嘴说。

　　凌枫叹了一口气，“那给我吧，我给你换便宜一点的。”

　　“你想得美，送给我的礼物你还想拿回去呀？就算真的是你的二奶，我也需要礼物来安慰不是？”

　　凌枫，“……”

　　这女人，前世如果不是狐狸精才怪。

　　“师父，你帮我戴上好不好？”黎倩撒娇地道。

　　凌枫无语地接过纸袋子，取出那串让人炫目的蓝宝石项链然后凑过去给黎倩戴在了脖颈上。黎倩的脖颈雪白娇嫩，配上蓝色的宝石项链，蓝的更柔软，白的更娇嫩，简直是一个完美的搭配。

　　凌枫在后视镜上照了照，心满意足地笑了，“师父，你真好，把脸伸过来吧。”

　　“干什么？”

　　“你伸过来嘛。”黎倩又撒娇。

　　凌枫无可奈何地把脸伸了过去。

　　黎倩凑唇，波地亲了凌枫一口，咯咯笑道：“先付点利息，回头再付你本金。”

　　凌枫的脑门有些来汗的感觉了，他知道她说的“本金”是什么意思。虽然觉得她很骚，很放浪，但不得不承认的是，他还就吃这一套。现在，他面上虽然是一本正经的样子，但心里却有些心猿意马了。

　　“对了，这东西这么贵重，你是怎么带回来的呢？海关不是要查的吗？”

　　凌枫说道：“马老先生在马达加斯加有一个朋友是专门给珠宝商采买蓝宝石的，他有关系有门路，这串项链走的就是那种渠道，在一家珠宝公司注册一下，然后申报税费和过关费就行了。”

　　“原来是这样。”黎倩又悄悄瞟了一眼凌枫脚下的背包，嘴角挂着一丝坏笑。她完全猜得到，里面不知道还有多少这样的珠宝！

　　“给我说说公司的事情吧，我不在的这一段时间里，公司怎么样了？”凌枫转移了话题。

　　黎倩点了点头，讲起了神女药业的近况……

　　将近一个月的时间，神女药业京都基地建起了三条元气汤的生产线，目前已经进入了试产阶段。隆胸美容膏的生产线也已经安装完成，但除了凌枫走之前炮制的那一批产品，目前却还没有投入批量生产。不过，目前已经进入准备阶段了，凌枫回来得也正是时候。

　　“师父，我有个建议，不知道当说不当说。”讲完了神女药业的近况，黎倩说了这句话，欲言又止的样子。

　　凌枫笑道：“你什么时候变得这么含蓄了？这不是你的风格啊。”

　　黎倩耸了一下肩，“好吧，那我就直说了。我觉得吧，隆胸美容膏这个名字不好，会损失一批高端的客户。师父你研究的产品那么神奇，完全是统领美容世界的王牌产品，这么能取这么低俗的一个名字呢？”

　　“简单直白不好吗？”凌枫取出“隆胸美容膏”这个名字的时候，出发点就是能让所有层次的消费者一看名字就能知道这种产品的作用。

　　“简单直白也有它的好处，不过你想呀，师父，现在的消费者大多有崇洋媚外的心理，无论是什么东西都是国外的好，自己的就是低端的，有问题的。我们的产品要是再取一个土里土气的名字，普通老百姓倒是无所谓，但那些精英女性却不会这么看，她们往往会去选择那些进口品牌，比如香奈儿，比如雅诗兰黛什么的，谁会选我们的隆胸美容膏啊？”黎倩说。

　　她这么一说，凌枫还真觉得这是一个问题。

　　不说别的，就国人购车这件事就是一个鲜活的例子，国外品牌配置低得离谱，但买的人却愿意加价提车，国内品牌配置方方面面都高，但就是卖不动。几万十万的车，就算是国外的品牌，又能优越到哪里去呢？可国内的消费者却不这么想，往往是只买贵的，不买对的，他们选择的是车标，而不是车子本身。

　　“师父，你的隆胸美容膏很快就会上市了，这事你考虑考虑？”黎倩叮嘱道。

　　“你说的有道理，回去我考虑考虑更换一个合适的名字。”凌枫说。

　　“嗯，这就对了。你需要灵感，今天晚上我给你灵感好不好？或者，你在我身上找找灵感也行。我是女人呀，美容产品的灵感，还就得从我这样的女人身上来寻找。就这么说定了，晚上你好生在我身上找一找，好不好？”

　　凌枫，“……”


第0385章 欣欣向荣好发财

　　如墨夜色，如雪娇肤，美人如画。温柔乡里，凌枫还真就灵感井喷，在黎倩的身上找到了灵感。一个颇有诗情画意的名字也就出来了——美人膏。

　　他甚至还想到了一句很经典的广告词：不爱江山爱美人，没有美人，就算赢得了整个世界又如何？

　　“呵呵，哎呀，真是看不出来，师父，你还是一个这么有才气的人呢。这个名字，古香古色，高贵典雅，且通俗易懂，无论是普通的家庭主妇，还是精英女性都容易接受。”黎倩缠着凌枫，赞美着凌枫的才思。

　　凌枫被他夸得有些不好意思了，“我就随便想想而已，哪有你说的这么神奇？既然你也觉得这个名字好，回头你安排下去，让做设计的员工敲定商标，你再拿去注册。嗯，这事就这么定了。”

　　“这些事儿不消你说。”黎倩的手指在凌枫的结实的胸膛上画着圈圈，用甜腻的声音说道：“师父，要不你再找找灵感，顺便把广告方案敲定？”

　　凌枫，“……”

　　雪白的美人在怀里，羊羔一般温顺，他所能想到的广告方案却是一只狐狸。这只狐狸使用了美容膏，然后就变成了黎倩！

　　接下来的夜，很不单纯。

　　第二天一早，陈虎开着车将凌枫和黎倩送到了神女药业新基地。

　　“凌总，我去找美工了，有事你给我闪个电话。”下了车，黎倩一本正经地说道。有人她就这样，没人的时候，她会像一条没有骨头的美女蛇一样缠着凌枫。

　　“去吧。”凌枫也下了车，他决定在厂区里逛一逛然后才回到办公室去办公。

　　将近一个月的时间没有回来，神女药业新基地的变化很大。新的办公楼已经矗立了起来，全钢架，玻璃墙，颇具时尚的气息。职工宿舍和食堂以及员工活动的场馆也都矗立了起来。在老车间的旁边，一座新的钢架结构的新车间业已完成建设，里面安装着定制的大型发酵设备。这些设备将用于生产神女药业的新产品“美容膏”，并由此处走向全国甚至全世界的市场！

　　厂区里，运送原料的卡车进进出出。员工都在忙碌，各人干着各人的工作。

　　这是一片欣欣向荣的景象，凌枫瞧着就舒畅，就高兴。

　　“老板，你回来了，要我通知一下周队吗？”陈虎陪着凌枫逛了一圈，在凌枫准备去办公室的时候他出声说道：“你去马达加斯加的这段时间里，他几乎每天都打电话来询问这边的情况。”

　　“嗯，还是我自己给他打吧。”凌枫说。

　　“嗯，这样也好。”陈虎说。

　　“对了，我不在的这段时间里，这里有什么异常的情况吗？”凌枫问道。他去马达加斯加的这段时间里，他不相信木婉音和傅伟业会老老实实地什么都不做。

　　“有。”陈虎说道：“团结村里偶尔会来一些陌生人，给一些村民好处，打听老板你和神女药业的情况。我给黎浩说了这个情况，黎浩也交代下去了，收那些人的好处可以，但不能说神女药业和老板你的事情。”

　　凌枫笑了，“这小子。”

　　可以肯定的是，那些来刺探消息的人与木婉音、司徒有义或者傅伟业有着撇不开的关系。这是预料之中的事情，倘若他们不那样做，反而不正常。

　　“还有别的吗？”凌枫又问道。

　　陈虎摇了摇头，“没有了，就这个情况。”

　　“嗯，我知道了，你去做你的事情吧，我进车间看看。”凌枫说道，然后向行车间走了过去。

　　新车间是生产美人膏的地方，也是整个神女药业最重要的部分，它现在是一个什么情况，凌枫迫切地想知道。

　　全钢架的新车间宽敞整洁，生产区用玻璃墙隔离了起来，员工进去之前需要换上防菌服和消毒，非常严格。

　　这个车间的员工大都是从神女村老基地抽掉过来的精英员工，有很高的专业素质和忠诚度。这些人也都认识凌枫，凌枫一进来，纷纷跟凌枫打招呼，凌总凌总地叫着，很亲切的感觉。

　　一个员工给凌枫拿来一套防菌服，凌枫换上之后才进入生产区。

　　黎浩和丁玲也在里面。丁玲的肚子是越来越大了，凌枫快升级当爷爷了，不过这个爷爷是师爷，不是传统版本的爷爷。瞧着丁玲高高凸起的肚皮，凌枫的心里就高兴，也忍不住猜道：“大概，我二十岁生日的时候，我就当爷爷了吧？我这个爷爷也太年轻一点吧，呵呵。”

　　二十岁当爷爷，这确实太年轻了一点，哪怕只是师爷。

　　“师父你来得正好。”黎浩迎了上来，“你走的时候也没交代清楚，我和员工们不知道该怎么进行啊。”

　　“你们不知道什么？”凌枫看着凌枫，还有他身边的几个核心技术人员。

　　“生产啊。”黎浩说道：“你老人家倒是炮制了一批成品出来，但我们拿着原料却不知道怎么生产啊，我们尝试过，可是不行啊。”

　　几个核心技术人员眼巴巴地看着凌枫。

　　确实，同样的原料，一样的发酵设备，凌枫能制造出美人膏，但他们却不行。

　　凌枫很快就明白了过来，他笑了笑，然后招了招手，“你们过来吧，我告诉你们。”

　　黎浩和几个核心技术人员都围了过来，听凌枫面授机宜。挺着一个大肚子的丁玲犹豫了一下也凑了过来。要知道，能得到凌枫的传授，不仅仅是技能上的提升，最重要的是凌枫的信任，还有以后在神女药业的地位！

　　凌枫的声音不大，说得也不急不缓，“其实很简单……”

　　把凌枫的几句话一听完，黎浩、丁玲还有几个核心的技术人员面面相觑。是啊，确实很简单，但他们怎么就想不到呢？

　　凌枫只是告诉他们，需要把他生产的那一部分美人膏作为最核心的原材料放入别的发酵器之中，然后再按照他制定出的配方添加原料，接着密封和启动发酵器发酵四十八小时就行了。

　　就是这么简单。

　　当然，无论是黎浩和丁玲小两口，还是这几个神女药业的核心技术人员，他们都没法知道美容膏的最最核心的材料是回生丸，而这种材料他们是没法制造的。

　　“没什么问题的话，尽快投入生产吧。”凌枫说道：“你姐那边已经在进行商标注册的事情了，嗯，原来的隆胸美容膏的名字也改成了美人膏，这事给你们说一下。”

　　黎浩笑道：“我姐跟我说过产品名字的事，我说这事只有你做主，看来我姐说服你了。呵呵，嘿嘿。”

　　这是很怪味的笑声，仿佛他知道这个名字的来由一样。

　　凌枫闪电般地转移了话题，“还有，你怎么能把丁玲带进这里？她肚子有多大你又不是不知道，万一摔着了怎么办？下次不能再下车间了，留在家里好好养胎吧，我还等着当爷爷呢。”

　　新车间里顿时一片笑声。

　　凌枫把经验传授下去，也就没事了，剩下的事情那些核心技术人员知道该怎么做。又聊谈了一会儿，凌枫离开了新车间，回到了阔别已久的办公室。

　　黎倩不在，凌枫也乐得清闲。她要是长期跟在他屁股后面，他恐怕得肾虚。那种事情，始终还是要有一个度，泛滥了就不好了。再说了，久别胜新婚之类的说法也是存在的，天天在一起，哪里还有什么乐趣可言呢？昨晚的疯狂，那是因为差不多一个月没见的原因，彼此都心慌，难以忍耐，就是那么一回事儿。

　　凌枫给周军打了一个电话，说了一点自己的事情，也询问了一下神女村的情况。得知一切安好，他也就放心了。他人在京都，木婉音和司徒有义还有傅伟业要对付他，也必然会在京都这个地方，不会将战火烧到神女村去。

　　结束与周军的通话，静下来之后，凌枫又想到唐美玉。

　　“不知道她和汉斯·威尔逊发展到哪一步了呢？我所知道的是，当初周哲与她在一起的时候，最多才只是拉一下小手，所以汉斯·威尔逊和她应该也只是这种程度吧？她那样的冰清玉洁的大才女，如果不是已经发展到结婚的那一步，她肯定是不允许任何男人碰她的身体的……我晕，我想这些干什么呢？这些事情和我有什么关系呢？”凌枫苦笑着摇了摇头，“我还是给她打个电话，约她见个面，把礼物送给她吧。”

　　男人有时候也会这么莫名其妙。

　　却就在他掏出手机，准备给唐美玉打一个电话的时候，他的手机却接到了一个来电。

　　打来电话的居然是唐美玉。

　　这让凌枫大感意外，“美玉姐，你……好吗？”

　　“我还好。”唐美玉说，接着沉默了一下才又说道：“你有空吗？陪我喝杯茶。”

　　“当然有空，你在哪？我马上来。”凌枫说。唐美玉约他，他就算再忙也是要去陪她的。他欠着人家一份天大的人情，直到现在都还没还上呢。

　　“嗯，我在皇城紫心阁，你过来吧，我等你。”唐美玉说。

　　凌枫说道：“好，我马上过来。”

　　“等等……”唐美玉又说道：“不要带保镖，好吗？”

　　“我不带。”凌枫挂了电话，跟着就出了门。

　　刚走出门口就碰到黎倩，她手里拿着厚厚一叠图片。

　　“师父，你到哪里去呀？”黎倩说道：“美工给了一些图案，你看看，敲定一种吧。”

　　“这种小事你自己拿主意就行了嘛。”凌枫边说边走，“我要去见一个非常重要的客户，回头再和你说。”

　　“喂……”

　　“拜拜。”凌枫跑着下楼。

　　黎倩瘪了一下嘴，嘟囔道：“肯定是去见哪个狐狸精去了，哼。”


第0386章 冰山般的美人

　　陈虎和张兵本来是想跟来的，但凌枫不让，他自己开着车来到了皇城紫心阁。

　　皇城是大清的皇城，现在已经变成了博物馆，变成了普通老百姓能参观的旅游胜地。唐美玉所说的紫心阁却不在皇城之中，而是紧邻皇城的一家书院，是一个文人聚会和交流的地方。其实也算是私人会所吧，但出入这里的不是有钱人，而是华国的著名的文人大作家们。

　　镇宅子的石狮子，还有镶嵌着铜环的朱漆大门和一尺来高的石门槛，这就是凌枫一眼看到的紫心阁的景象。而他也被一个穿着汉服的女孩挡在了门口，不让他进去。

　　“先生，这里是私人地方，你不能进去。”穿着汉服的女孩很有礼貌。

　　“不是，我约了人。”凌枫说。

　　“约了人也不行，除非你有邀请函。”

　　“她叫唐美玉，她应该在里面的。”凌枫又说道。

　　“呃？原来你是唐小姐约的人呀，不好意思，你跟我来吧，我带你进去。”一听凌枫报出唐美玉的名号，穿着汉服的女孩跟着就改变了态度，亲自带着凌枫进了紫心阁。

　　庭院幽深，视线里满是翠竹和花卉，散落在林荫下的房舍也是古香古色的，让人看着就觉得舒服。比起那些高楼大厦，这样的地方其实才是最适合人居住的。

　　穿着汉服的女孩将凌枫带到了一座阁楼前，还没进去，就听到从阁楼上传下来的古筝声。那乐声轻灵飘渺，别有一种古风古韵。

　　“唐小姐在楼上，先生你自己上去吧，我就不送你上去了，唐小姐交代过的。”她说完就离开了。

　　“谢谢。”凌枫对她的背影道了一声谢，然后进了阁楼。

　　弹古筝的是唐美玉，她今天居然也穿着一套曲裾汉服。这套曲裾汉服上身是素白的颜色，下身是青色，这种颜色搭配别有一番灵动清逸的美感。

　　“美玉姐。”凌枫打了一个招呼，走了过去。

　　唐美玉将十指平放，刚刚还发出美妙音乐的古筝顿时静止了下来。她抬头看着凌枫，神色还是那么宁静。她是那种会将心事藏在心里的女人，要想从她的神色间看出她的心思，那是很困难的事情。

　　“你来啦，坐吧，我给你泡一杯茶。”唐美玉说着起身去给凌枫泡茶。

　　“还是我来吧，怎么能让你给我泡茶呢？”凌枫赶紧过去。

　　“坐着，坐着，什么时候跟我这么客气了呢？”唐美玉说。

　　凌枫尴尬地笑了笑，老老实实地坐到了临窗的茶桌前。是啊，当初在红霞沟背着她满山跑的时候都没有这么客气，现在怎么就这么客气了呢？

　　人与人之间的关系变化，总是让人捉摸不透。

　　“这么长时间也不打个电话给我，当真是有了新人忘了旧人啊。”唐美玉将一杯铁观音放在了茶桌上，一边慢吞吞地说道。

　　“美玉姐……”凌枫不知道该说什么了，他不知道唐美玉约他到这里来是因为什么，现在就更迷糊了。

　　唐美玉坐到了凌枫的对面，浅浅地笑了一下，“你可别误会呀，我说的这个新人和旧人，指的是朋友。”

　　凌枫埋头喝茶，茶汤很烫，他被烫到了嘴，难受得很，尴尬得很。

　　“哪有你这样喝茶的呀？烫着没有？”唐美玉关切地道，人也凑了过来，去瞧凌枫的嘴皮有没有起泡什么的。

　　凌枫的心里升起一丝暖暖的感动，时间仿佛又回到了红霞沟，他与她在一起的那一段美好的时光。

　　两人的脸庞近在咫尺，呼吸可闻，两人的双眼也静静地看着对方，没有半点声音，却又彼此述说着什么。气氛一下子变得温馨且暧昧，无论是什么声音，什么动作，都会打破这美好的气氛。

　　“咳……”最终还是凌枫稳不住了，他想起了此行的目的，赶紧将揣在西服兜里的纸袋子掏了出来，放在桌上，缓缓地向对面的唐美玉推过去。

　　“是糖炒栗子吗？”唐美玉看着纸袋子，笑着问。在她的印象里，糖炒栗子就是用纸袋子装着的。

　　凌枫好生无语，有着几百年历史的珍贵首饰，怎么就成了糖炒栗子了呢？他说道：“是我给你的礼物，希望你喜欢。”

　　“什么呀？神神秘秘的，烤红薯吗？”唐美玉拿着纸袋子，却没着急去拆，而是拿在手里掂了一下重量。

　　凌枫哭笑不得地道：“我的美玉姐喂，你心里就只有糖炒栗子和烤红薯这样的吃货吗？”

　　“我喜欢吃糖炒栗子和烤红薯嘛。”唐美玉带着点撒娇的意味，这是女人的天性。

　　“打开看看吧，美玉姐。”凌枫催促道。

　　唐美玉打开了纸袋子，顿时愣住了。

　　纸袋子里面装着一只金钗。

　　这只金钗并不是一般的金钗，凤眼镶嵌着一颗鲜红欲滴的红宝石，就连钗上的凤尾吊坠也都镶嵌着几颗小小的绿色宝石。红绿映衬，精美绝伦的造型，无可挑剔的做工，无一处细节不显露出非凡的品质。

　　唐美玉这样的典型的东方美女，配上传统的金钗，那绝对是画龙点睛之笔，是绝佳的搭配。其实，刚刚进来的时候，凌枫看见唐美玉穿着汉服，他就觉得这只金钗要是插在她的发梢间的话，那肯定很美。

　　不过，唐美玉却还愣着，清秀雅致的脸蛋上没有半点笑容。

　　凌枫的心里顿时不踏实了，有些紧张地道：“美玉姐，怎么，你不喜欢吗？”

　　“不不，我喜欢。”唐美玉这才回过神来，“可是，你怎么想起送我这么贵重的礼物呢？而且，还这么突然。”

　　“我送你礼物还需要什么理由吗？”

　　唐美玉静静地看着凌枫，神色如无风的池塘一般安静，但她的眼神却犹如奔腾的溪流般激荡。不难看出，她的内心正经历着怎样的情感冲击。

　　“我给你插上吧，你这身衣服配上这支金钗一定很漂亮。”凌枫走到了她的身边，将纸袋里的金钗拿起来，轻轻地给她插在了发梢间。

　　果然是画龙点睛的一笔，这支金钗一上身，唐美玉真的像是一个来自明朝的古典美人，浑身都散发着古典和高贵的气息。

　　“你真漂亮。”凌枫由衷地赞道。

　　唐美玉的嘴角终于露出了笑容，啧道：“你还是没变，嘴巴还是这么甜。这段时间，你一定哄了不少女孩子吧？”

　　凌枫，“……”

　　其实，都是女孩子们开哄他的，黎倩那妞儿就是一个典型的例子。可这样的事情怎么好意思说出口呢？

　　“喜欢吗？”凌枫还是有些小聪明的，跟着就转移了话题。

　　“喜欢，可是……我怎么能要你这么贵重的礼物呢？”唐美玉摇着头，“我不能要，你拿回去吧。”

　　刚刚还好好的，转眼又晴转阴了。凌枫的心就像被针扎了一下一样，他伤感地道：“这样吧，我需要一个广告创意策划，你……你帮我做一个吧，上次那个你就做得非常好，这金钗就当是我给你的谢礼好了。”

　　唐美玉沉默了一下，终于点了点头。

　　凌枫坐回到了椅子上，“我给你说说神女药业的心产品吧，它叫美人膏，是一种非常神奇的化妆品……”

　　唐美玉打断了他的话，“我知道。”

　　“你知道？”凌枫讶然地道。

　　唐美玉说道：“你老家那个女村长告诉我的，嗯，前段时间我打电话去问你的情况，然后我们就聊了几句。”

　　余晴美的嘴巴还真是不牢啊，可是凌枫的心里却没有半点责怪余晴美的意思。这么久没见，他心里其实也偶尔会想起余晴美和何月娥，不知道她们现在过得怎么样呢？

　　凌枫也没说什么，他喝了一口茶，茶汤已经没那么烫了。

　　“你放心吧，我会给你一个足够好的广告创意。”唐美玉提着壶给凌枫掺茶汤。

　　“汉斯·威尔逊先生怎么没在这里呢？”

　　“他在酒店。”唐美玉说道：“他、他……”

　　凌枫奇怪地看着她，心里暗暗地道：“她拒绝收我的礼物，不正是因为汉斯·威尔逊吗？怎么忽然提起他的时候，她就变得吞吞吐吐了呢？难道……”心中那个念头刚刚冒出来的时候，他的眉头就皱了起来，眼神里面也充满了侵略性，“他欺负你吗？你告诉我，是不是？如果是的话，我找他算账！”

　　唐美玉的香肩轻轻地颤了一下，含混地道：“你……别的男人欺负我，你凭什么找人家算账呢？”

　　“我不允许任何男人欺负你！”

　　“你欺负我就可以呀？”唐美玉的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　凌枫没话了。

　　沉默了一下，唐美玉才又出声说道：“汉斯·威尔逊是我留学时期的男朋友，上次我去瑞典，他帮了不少忙。那边的事情处理完之后，我一个人去了希腊旅行，然后就回来了。现在他来了华国，我也得尽尽地主之谊。”

　　这番话，其实就是她约凌枫过来，执意要说给他听的。她犹豫了很久，最终还是说了出来。她这么骄傲的女人，不想任何人误会她。

　　“你们……”凌枫很惊讶的样子，他显然听懂了她的意思。

　　“你走吧，广告创意出来的时候，我会告诉你的。”唐美玉说。

　　凌枫愣了一下，“嗯，那么再见。”

　　凌枫起身离开，心里的感觉很复杂。她一点都没变，感情细腻到了极致，也太过情绪化，眨眼之前还有说有笑，她的心思忽然因为什么而有所触动，立刻就晴转阴了。

　　走出皇城紫心阁，抬头看着冬日的暖阳，凌枫呆了半响才冒出一句话来，“哎，她对我这番话是什么意思呢？算了，懒得去想了。她这样的大才女就像是天上的不食人间烟火的仙子，凡夫俗子哪能配得上她呢？以后要是有个男人能征服她，那个男人一定是三头六臂！”


第0387章 美女的威胁

　　凌枫驱车来到了京都大学。一个电话，张雪儿就活蹦乱跳地跑了出来，钻进了他的车。

　　“人家正准备去季校长那里去炒单份呢，你一个电话就把人家叫出来了。”张雪儿的语速很快，“不过，只要是你找我，我就是在洗澡，我也会冲出来见你的，呵呵。”

　　“不穿衣服啊？”凌枫打趣地道。

　　张雪儿勇敢地扬起了头，“不穿就不穿，你以为我不敢啊？”

　　“你敢，你胆子最大了。”凌枫附身拉开副驾驶座的储物箱，露出了里面的一只纸袋子，“拿着它去上课吧。”

　　“什么？”张雪儿好奇地看着那只普普通通的纸袋子。

　　“是零食，很好吃的，我特意从马达加斯加带给你的。”凌枫笑着说。

　　张雪儿欢喜得很，凑嘴就在凌枫的脸颊上亲了一口。凌枫的上身还没来得及回归原位，结果一下子就被她亲到了。

　　凌枫有些尴尬地摸了一下脸颊，心里却在想，一点零食都这么高兴，她也太容易满足了吧？如果她看见袋子里面装的是什么东西，她岂不是会发疯？

　　“我来看看是什么好吃的……嗯，这么轻，你也不多买点，人家现在还长身体呢。”张雪儿有些不满“零食”的重量。

　　她打开纸袋子，整个人就在那一秒钟的时间里静止了下来，一动不动，仿佛石化了。

　　纸袋子里面躺着一只玛瑙手镯，镯子是金子的，各色的玛瑙镶嵌在镯子上，璀璨夺目。这只手镯玛瑙手镯虽然是几百年前的东西，但它的时尚气息却延伸到了现在，无论是造型还是气质，一点都不输现在的那些时尚手镯。它与年轻漂亮的张雪儿结合，简直是绝配。

　　凌枫送礼物，每件礼物其实都是精心挑选过的，不同的女人送不同的首饰，他追求的是一种完美的效果。

　　“凌枫哥，你……”张雪儿愣了足足一分钟才冒出一点声音来，她的喉咙似乎很干燥，声音沙沙的。

　　“别说了，去上课吧，不要让季白石老校长等你。”凌枫催促道。礼物送到，他也该走了。

　　“我不走。”张雪儿说。

　　“那你要干什么啊？”

　　“我要和你在一起，你去哪我就去哪，去小旅馆开房我都不怕。”

　　凌枫，“……”

　　张雪儿咯咯地笑了，“凌枫哥，你为什么要送我这么贵重的礼物呢？”

　　“不贵重，我在马达加斯加买的地摊货，我看见好看，就给你买回来了。”凌枫说。

　　“鬼才信你呢。”张雪儿拿着玛瑙手镯，爱不释手地摸了又摸，又拿在胸口上擦了擦。手镯其实非常干净，但她却担心有什么灰尘洒落在了上面，她要擦掉，而且是用她身体上的最柔软的部分去擦掉。

　　“真的，不骗你。”

　　“哼，你要是再骗我，我就拿去卖掉，换烧烤吃。”

　　凌枫，“……”

　　以前清纯的山里女孩子不见了，大学这个染缸都把快把她染成腐女了。把两年前的她跟现在的她比较一下，还真让人挺无语的。

　　“哎……”张雪儿叹了一口气，忽然凑过来将头靠在了凌枫的肩头上，神叨叨地道：“我这辈子恐怕难逃被你包养的命了。”

　　凌枫大汗，佯装不高兴地道：“胡说些什么呢？快进去上课，上课才是你最重要的事情。”

　　“嗯，我听你的，回头我再以身相许吧。”张雪儿说完，忽然又凑唇在凌枫的脖子上亲了一口，然后才逃似的下了车。

　　凌枫看着蹦蹦跳跳跑进校门的她，苦笑着摇了摇头。他一直把张雪儿当妹子看，张雪儿把他当什么人看呢？开口一句包养，闭口一句包养，真是的！

　　正准备开车离开回公司，旁边忽然有一个人走到了车头前，挡住了他的去路。

　　看清楚站在车头前的人，凌枫的眉头顿时皱了起来。

　　挡在车头前的是一个女人，他不想见到的女人——吉娜。

　　在马达加斯加海盗峡谷，凌枫擒住乔治·沃华德的之后对其使用了催眠术，也就是那次他知道了乔治·沃华德和山本大乃花的身份，当然，还有简妮的身份。这三个人都是革兰素生物科技公司的精英，嫡属于一个叫“特殊事务部”的部门。

　　最重要的是，正是这个女人，当初在船峡岛的时候偷走了他的三颗来生丸，并因此而得到了革兰素生物科技公司上层的赏识。

　　她怎么会出现在这里呢？

　　凌枫的心里很自然地就想到了一种让他厌恶的事情——监视和跟踪！

　　吉娜绕过车头，走到了副驾驶车门前，老实不客气地拉开了车门，然后上了车。

　　凌枫看着她，冷冰冰地道：“你也太随便了吧？你上我的车，至少应该得到我的同意。”

　　“开车吧，我知道，你也想和我聊聊。”吉娜并不以为意，淡淡地说道，脸上还是保持着颇为友善的笑容。

　　凌枫犹豫了一下，随后发动车子，顺着车道往前开。开出一段距离之后，他斜眼瞟了一下后视镜，不过并没有发现可疑的车辆跟在后面。

　　“你放心吧，没人跟踪，只有我一个人。”吉娜笑道：“以你的能力，我对你没有任何威胁，不是吗？”

　　实力的对比确实是这样，但凌枫却不相信她，也不会放松警惕。最毒妇人心，她这样的女人，杀人其实是不需要刀或者枪的。

　　“说吧，找我干什么？”凌枫放缓了车速，拐过一个弯道的时候，他准备将车子停在路边。

　　“不要停车，继续开吧，我们找一个合适的谈话的地方。”吉娜说。

　　凌枫却还是将车子停了下来。他不是那种可以被女人随便指挥的男人，更何况是一个有着敌人身份的女人。

　　吉娜叹了一口气，“你还是这么霸道，一点都不相信我。”

　　凌枫冷笑了一下，“如果我相信你，我被卖了都不知道呢，或许我还会帮你数钱。”顿了一下，他又说道：“就这里，说吧，如果你没什么要说的话，请你下车，我还有我的事要忙，没时间陪你绕圈子。”

　　“好吧，这里就这里。”吉娜看着凌枫，“我已经没法联系上乔治·沃华德和山本大乃花了，这两个人，你认识吗？”

　　果然是冲着那两个死人来的！

　　凌枫摇了摇头，“不认识，你说的这两个人，名字我都是第一次听说。奇怪，你来找我就是问这个的吗？如果你的朋友失踪了，你可以去报警，找我干什么？”

　　“那两个人是我的属下，他们去执行什么任务，我是清楚的。现在他们失去联系了，而且已经过了安全期，我现在断定他们是死了。”

　　凌枫的心里微微有些紧张，不过面上的神色却是没有半点波动。乔治·沃华德和山本大乃花还有那些佣兵是怎么死的，他是非常清楚的。凶手是那些鬣狗，而不是他。所以，就算是国际刑警来问他，他也没什么好担心的。更何况，乔治·沃华德和山本大乃花还有那些佣兵们就连尸体都没有剩下，谁又能断定他们死了呢？

　　没什么好担心的，他也就不怕吉娜抓住他的什么把柄，从而要挟他。

　　“继续说下去。”凌枫笑了一下，“我有些感兴趣了。”

　　吉娜的视线一直停留在凌枫的脸上，“凌医生，你知不知道你犯了一个很大的错误？你不该这样做的，你这样，上面对你的策略就会改变。以前，你是安全的。现在，你不安全了。”

　　凌枫没有吭声。

　　“我这次来是特意提醒你的，小心一些，就算是为了那些跟着你的员工吧，嗯，还有你那些红颜知己。”

　　凌枫不相信她会有这样的好心，但不得不承认，她说出这样的话，确实是很暖心窝子的。其实，这就是吉娜这种女人的厉害之处。明明是你的敌人，处心积虑地对付你，给你挖坑，但她出现在你的身边的时候，却始终是面带笑容，人畜无害的样子，而且还偶尔感动你一把。

　　凌枫早就看透了她的面目，所以一点也不为之所动。

　　“我老实跟你说吧，你丢失的那三颗药丸是我拿走的。”吉娜说道：“不过你要相信我，我是身不由己，是执行任务，我对你是没有半点恶意的。”

　　“谢谢，我真感动。”凌枫说。

　　“不要这样好不好？我这次来，其实也想在上面采取极端行动之前好生劝劝你，跟我们合作吧。你跟我们合作，只有好处没有坏处，你为什么就不答应呢？”吉娜的眼神里面充满了诚意。

　　“说完了吗？”凌枫俯身过去打开了车门，“说完的话就下车吧。”

　　吉娜苦笑着摇了摇头，下了车。

　　凌枫说道：“我也跟你说一点交心的话吧，早点离开那个公司吧，你要钱，开个口，我可以给你，不要为了一点钱把自己的灵魂也出卖了。”

　　吉娜笑了一下。

　　“还有，我不知道你的上司是谁，还有你们公司的高层人士是怎么想的，你帮我带一句话给他们。”

　　吉娜点了点头。

　　“他们有做强盗的习惯，我却不是那种任人宰割的羊羔。如果他们对我采取什么极端的行动，我要是死了也就罢了，但要是弄不死我，只要我还有一口气在，我就决定会把他们送进地狱。”说完，凌枫关了车门，发动车子驶进车道，很快就消失在了车河之中。

　　目送凌枫的路虎揽胜消失在视线之中，吉娜才掏出手机，拨了一个号码，然后说道：“和我预料的一样，他拒绝了，我已经尽力了，没有更好的说服他的办法，你们可以制定计划了。”

　　说完她挂了电话，目光冷如霜刀。


第0388章 一个大胆的想法

　　夜幕早已经降下，其他人都已经睡觉了，悬壶居里的一间书房里却还亮着灯。

　　白天与吉娜的见面在凌枫的心里留下了一道阴影，完全忽视它的存在显然不可能，但要想去面对，却又不知从何下手——这就是凌枫的苦恼。

　　吉娜给了他一个温和的威胁。

　　“这里是华国，不是革兰素生物科技公司所在的美国，它以为它想做什么就能做而且能成功吗？夜郎自大的家伙们！”凌枫的心里这样想到，说不生气是假的。

　　他打开了电脑。

　　然而，就在他准备使用搜索引擎搜索从马达加斯加带回来的神秘文字的时候，他却犹豫了。

　　“对方财力雄厚，更有特殊事务部这样的部门专门从事商业间谍活动，甚至是军事行动，这样一个公司，怎么可能没有黑客存在呢？倘若我使用电脑查那种神秘的文字，对方没准同时就知道了。”凌枫的心机也越来越深了，心智也越来越成熟了。

　　静坐了一会儿，他从身上拿出那张羊皮卷，又从他随身携带的金属小药盒之中取出了那颗神秘的药丸。最后，他又将他的手机打开，调出了他在汉娜墓室之中拍摄的浮雕照片。

　　他观察羊皮卷上的文字，还有照片之中的文字。看了许久，他还是一筹莫展，无法解读。

　　“不能在电脑上查，看来我得另外想途径了。或许，有时间的话，我应该去图书馆看看，没准能找到一些解读这种文字的线索。”他的心里静静地想着。

　　其实，就算是使用电脑，使用百度或者Google的搜索引擎，也未必能找到线索。去图书馆的话，或许能有意外的收获。

　　他的视线又落在了手机屏幕中的浮雕上，再次陷入了沉思之中……

　　小孩、少年、青年、老人和白骨，这是人的一生。无论是街头行乞的乞丐，还是宫殿之中的皇帝，谁都得经历这种生老病死的过程，没人能摆脱掉。所以，这可以看做是一个的一生的缩影。这些图案，讲述的是生与死的主题。这个不难理解，可是，没有面目的女海盗走在一条大路上，还有大路尽头的放着光的门户，这又是在说明什么呢？

　　他觉得他能看懂一点点，但更多的却是困惑。

　　“看来，我得去一趟图书馆，从那里寻找线索。”凌枫放弃了解读浮雕，他的视线又落在了那颗鸽卵大小的药丸上。

　　这种药丸是不是超越来生丸的药丸呢？

　　这种药丸是不是让郑和断鸟重生的药丸呢？

　　“我应该拿到实验室去分析一下成分，对，就这么干，取一点来化验也没什么。”凌枫很快就拿定了主意。

　　门外传来了脚步声。

　　“老板，有人想见你。”陈虎的声音。

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，“谁呢？”

　　“他自称姓黄，嗯，还带着好几个保镖呢。老板，你要见他吗？不见的话，我打发他们离开。”陈虎说道。

　　“姓黄？”凌枫忽然想到了一个人，跟着说道：“这个人我认识，你把人带过来吧。”

　　“好的，老板。”陈虎又离开了。

　　凌枫起身，将羊皮卷放进了保险箱之中，却把药丸留下，装进了他随身携带的金属药盒之中。随后，他又把书架推回到了原来的位置上。

　　几分钟后，陈虎带着一个人来到了书房。

　　来人正是黄志强。

　　凌枫能有今天，黄志强扮演着一个非常重要的角色，少他不得。而黄志强至今还活着，却又是凌枫的恩赐，也是少不得。所以，两人的关系早就超出了医生与病人的范畴，非同一般。

　　突然出现在面前的黄志强面色苍白，精神也差得很，他的四肢也软绵绵的没有力道，走路都很勉强的样子。

　　凌枫看在眼里，也就知道他的来意了，“陈虎，你出去吧，我和黄叔谈谈。”

　　“嗯。”陈虎应了一声，离开了书房，出门的时候还顺手关上了房门。

　　“黄叔，你请坐吧。”凌枫上前搀扶黄志强入座，一边说道：“黄叔，你也真是的，你来京都就给我打个电话嘛，我上门来找你不好吗？”

　　“你现在这么忙，我怎么好意思劳烦你啊。”黄志强的脸上带着笑容，虽然已经病成了这样，但他的心态却还是很乐观的。

　　“瞧你说的，跟我见外了不是。对了，舒雅还好吗？”

　　“呵呵，她呀还不是老样子，不过在国外，她老实了一些。她经常打电话问我你的情况，我说，你自己打给凌医生不就行了吗？她却不肯。”黄志强苦笑道：“哎，我老咯，不知道你们这些年轻人的心里是怎么想的。”

　　提到黄舒雅，凌枫就想起了她在他的手心里吐的那一口口水。他也摇头苦笑了一下，不再说了。

　　“凌医生，你给我的药我已经用完了。药一用完，我的病情就越来越严重了。这就是我这么晚来找你的原因，哎，我也是没办法啊，又来求你救命了。”黄志强有些伤感地说道：“其实，我能多活这两年，我已经很知足了。不过没有办法啊，舒雅还小，我好歹得撑到她完成学业，能继承我的事业才行啊。”

　　“黄叔，你放心吧。你躺下，我现在给你扎针用药。”凌枫说道，然后取出他的金属小药盒，准备给黄志强治疗了。

　　黄志强脱掉了衣服，躺在了沙发上。

　　凌枫给黄志强内力按摩，内力针灸，然后又给他用了回生丸。这一个疗程下来，半个小时的时间就过去了。

　　经过治疗的黄志强明显好了很多，精气神比刚才旺盛了，四肢也有力多了。

　　凌枫给了黄志强一些回生丸，他给的量与上一次差不多。

　　“我都不知道该怎么感谢你了。”黄志强感激地道。

　　凌枫笑道：“黄叔，我没能根治你的病，我心里其实挺惭愧的，你就不要这样说了。”

　　“我得的这种渐冻人症，全世界都没法治疗，是绝症，你能让我活着，这本身就是一个奇迹了，我哪里还敢奢望治好啊。”黄志强笑着说道：“这不，你又让我多活两年。”

　　凌枫却摇了摇头，“黄叔，我得告诉你。我虽然给了你差不多伎俩的药，但是这一次……你最多能使用一年的时间，甚至更短。”

　　“为什么？”黄志强顿时愣住了。

　　“人体对药物会产生抗体和依赖性，长期使用一种药物，要达到相同的效果，那就只有增加用量一途。这就像是有烟瘾的人抽烟，最开始的时候几支烟就很过瘾了，可继续抽下去，一天一包甚至更多才能过瘾。”凌枫举了一个很简单的例子。

　　黄志强沉默了半响才说道：“一年就一年吧，一年后我再来找你。”

　　“黄叔，不是我心疼我的药，也不是不想给你治疗。你想过没有，一年后，同样伎俩的药，你使用的时间会再次缩短，那个时候你只能维持半年甚至更短的生命。再次呢，你想想，最终就算你每天使用，也没法治疗了。”

　　黄志强再次沉默了。他想坚持到黄舒雅完成学业，继承他的事业，这个愿望看来是很难实现了。他还想看着黄舒雅嫁人，当母亲，他做姥爷，这个愿望几乎就没有实现的可能了。他满怀希望而来，现在却背上了沉重的心理负担。

　　“我告诉你这些可不是为了打击你。”凌枫说道：“我有一个想法，但需要你拿出勇气来面对。”

　　“什么想法？”

　　“我有一种新的药，它或许会治愈你身上的渐冻人症。”凌枫说。

　　黄志强顿时愣了一下，跟着又笑了起来，“哈哈！我就知道你跟我说这番话肯定不是为了打击我老头子的信心的，果不其然，你早就有办法了！”

　　“不是，你听我说。”凌枫接着说道：“这种药我也没法确定它能治好你，而且有一定的风险。如果你愿意冒这种风险，我这边准备一下，大约半个月的时间之后，我就可以给你治疗了。”

　　黄志强想了一下，坦然地道：“这有什么愿意不愿意的，我这条老命是你给的，我现在活的每一天也都是你的恩赐，我有什么好担心的呢？愿意，我愿意，你准备吧，无论是什么结果，我都能接受。”

　　“那好吧，到时候我通知你。这段时间，要不你就住我这里吧。”凌枫说。

　　“我倒是想住你这里，可现在楼市低迷，山雨欲来风满楼啊，我得撑着。这次我来京都，其实也是来抛售几个楼盘的。对了，市中心有一个不错的楼盘，回头我给你留个两三套，你自己住也好，送人也好，随便你。”

　　“这怎么行啊？”

　　“你就当这是我给你的药费好不好？”黄志强板起了面孔，“这事就这么说定了，我让销售部把相关的手续都办好，回头就把产权证书给你送过来。”

　　别人买房需要几代人的积蓄，还要贷款当房奴，凌枫这边却是被人硬塞给他，他不收人家还不高兴。

　　“好吧，那我就先谢了。”凌枫还是答应了下来。

　　黎浩和丁玲小两口在京都还没有房子，给黎浩送一套，这是好事。黎倩不能老是住在悬壶居，原因很简单，她常住这里，干柴烈火的，万一她哪天肚子大了，他怎么去面对胡琳啊？人家还在家乡等他呢。所以，给黎倩送一套房子，这也是好事。还有张雪儿，她肯定是要在京都扎根的，总不能让她当一辈子房奴吧？所以，给张雪儿送一套房子也是好事。既然都是好事，那为什么不答应呢？

　　又和黄志强聊了一会儿，凌枫送走了他。

　　送走黄志强之后，凌枫去了他的实验室。

　　他要给黄志强使用的新药就是他从汉娜的墓室之中带出来的神秘药丸！

　　在使用之前，他首先得确保这种药没有毒性，其它的成分，他也要有一个大致的了解。


第0389章 她应该有个窝

　　凌枫在实验室里一泡就是一整夜的时间，第二天一早又被黎倩拉去了公司敲定商标的事情。商标一敲定，广告方案的事情又摆在了面前，还有推广计划……一连串的事情，各种忙碌。

　　不管有多忙，凌枫每天晚上必然会出现在他的实验室之中分析和研究那颗神秘的药丸。随着药物成分的分析进度，他也渐渐被他的发现所震惊。

　　从马达加斯加带回来的药丸与他自己炼制的来生丸有着十分之三的相似度，也就是说，他能研究和分析其中十分之三的部分，剩下的部分却无法分析，是未知的东西。不过，几天的分析和研究下来，他也确定了一点，那就是这颗神秘的药丸没有毒性。

　　仅仅是这点并不足够，要对黄志强使用这种药物他还需要了解更多。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　一大早凌枫就接到了唐美玉的电话，说她已经完成了一个很好的广告创意。

　　接到这个电话凌枫高兴得很，却在他正准备去唐美玉暂住的皇城紫心阁找她的时候，黄志强公司的一个职员就找上了门来。

　　“凌医生，我们黄老板让我给你送产权证过来。”来人拿着厚厚一摞证书，脸上也带着精雕细琢的商业笑容。

　　看着来人递来的一大摞证书，凌枫才想起他都把房子的事情给忘记了。他结果证书数了一下，不是两套，也不是三套，而是五套，其中四套是两百平米的大户型电梯公寓，还有一个是繁华地段的商业铺面。

　　“怎么这么多啊？”凌枫被这些产权证书吓了一跳。

　　“不多，我们老板说了，你要是不收，他就不来你这里看病了。”黄志强的职员说。

　　“他真是的……好吧，你告诉他，我收下了，替我转达一下我的谢意。”凌枫说。一下子收了人家这么多房子，他心里有些高兴，却也有些郁闷。

　　“凌医生，你想去看看吗？我可以带你去看看你的房子和商铺。”

　　“不用了，谢谢，我回头自己去看吧。”凌枫说。

　　“嗯，那好，这是钥匙，凌医生你请收下。”黄志强的职员又拿出一大串钥匙递到了凌枫的手上。

　　“谢谢，你留下喝杯茶吧。”凌枫客气地道。

　　“不了不了，我还会去上班呢，再见，凌医生。”黄志强的职员告辞离开。

　　凌枫拿着一大摞产权证书和钥匙愣在那里，哭笑不得。

　　“师父，我的亲亲好师父！”从一开始就在旁边看着的黎浩大步流星地走了过来，脸上带着谄媚的笑容。

　　还有黎倩，她本来是想乘凌枫的顺风车去公司的，这一幕也正好被她瞧见了。她也走了过来，两只乌溜溜的大眼睛直盯盯地瞧着凌枫。

　　“去上班去上班，什么亲亲好师父？你不肉麻我还肉麻呢。”凌枫没好气地道。

　　“师父啊……孩子快生了，你都快当爷爷了，但我这个当爹的……”黎浩一把鼻涕一把泪，声音哽咽，“我这个当爹的却还没有一个像样的家啊，孩子出生了，总得有个自己的家吧？”

　　“就是，你这么大个人了，你怎么能赖在你师父的家里？没出息。”黎倩数落道：“你应该买一套房子了，人家丁玲也想有个属于自己的家呀，人家跟着你，你得对得起人家呀。”

　　“我没钱啊……”黎浩说。

　　“行了行了。”黎倩瞪了他一眼，“差多少？你老姐我这里还有一点存款，本来是想以后嫁人买嫁妆的，你这么急，我就借给你，你先拿去交个首付，然后慢慢还房贷吧。”

　　“哎哟，还是我的姐好啊。”黎浩说。

　　“够了够了。”凌枫没好气地道：“你们姐弟俩演什么戏呢？说得那么可怜，一个个苦大仇深的样子。不就是一套房子吗？拿着。”

　　凌枫随手选了一本产权证书拍在了黎浩的脑袋上。

　　这绝壁是金砖砸在了脑袋上，痛并幸福着。黎浩嘿嘿笑道：“还是师父好，谢了师父……钥匙呢？”

　　凌枫将一串钥匙扔给了他，“自己挑去。”

　　黎浩拿着一串钥匙比对编号，心里也在幻想他的房子是向东还是向南。

　　“师父……”黎倩凑了上来，亲昵地挽住了凌枫的胳膊。

　　凌枫的头顿时一个两个大了。

　　“都是你的徒弟，你老人家不能重男轻女吧？”黎倩撒娇地道。

　　“你又没结婚，你要房子也没用。”凌枫说。

　　“就算是二奶，也得有个窝吧？”黎倩说。

　　凌枫，“……”

　　黎浩说道：“我什么都没听见。”

　　凌枫，“……”

　　“师父，我的亲亲好师父。”黎倩摇晃这凌枫的胳膊，丰隆的部分磨蹭着凌枫的手肘。

　　凌枫再也坚持不下去了，他将三本房产证砸在了黎倩的手里，“你自己去挑吧，喜欢哪一套你就留着。过户的事情自己去办，费用自付。”

　　“谢谢师父，黎浩，走，我们去看房子。”黎倩笑得花枝乱颤，说完，凑唇波地亲了凌枫一口。

　　黎浩再次说道：“我仍然什么都没看见。”

　　“滚。”凌枫说。

　　黎浩和黎倩姐妹俩欢欢喜喜地去看房子去了。

　　凌枫收拾了一下乱糟糟的心情，随后也开着车去了皇城紫心阁。

　　唐美玉还是在那座阁楼上，焚着一炉檀香，弹着古筝。凌枫进入茶室的时候她才息琴，起身给凌枫泡茶。

　　进来的时候凌枫就看到了她头上的金钗，与她很搭配。不难看出来，她还是喜欢他送给她的礼物的，不然就不会戴在头上了。

　　“明明很喜欢，那天为什么要拒绝呢？女人的心，真是搞不懂。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　“我以为你还要过一会儿才来呢，没想到你这么快就过来了。”唐美玉将一杯铁观音放在了凌枫的面前，又叮嘱道：“不要像上次那样烫着嘴，凉一下再喝。”

　　温柔如水。

　　倘若不是时不时流露出来的冰山般的才女气质，她其实是一个非常好相处的女人，与她在一起的感觉也会很舒服。

　　“怎么不见汉斯·威尔逊呢？”凌枫随口问了一句。

　　唐美玉的柳眉顿时蹙了起来，“他在酒店，你每次都要提他吗？”

　　其实，这句话问出口的时候凌枫就有些后悔了，果然，他这么一问，唐美玉就又变成冰山美人了，不高兴了。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“好，不提他。对了，是什么广告创意呢？”

　　唐美玉取来一份稿子放在了凌枫的面前，“看看吧，有什么不满意的地方，我可以修改一下。”

　　凌枫赶紧说道：“你的水平那是国际水平，肯定不需要修改。”

　　唐美玉白了他一眼，低头喝茶。

　　凌枫打开她的稿子看了起来。

　　唐美玉的广告创意总是让人眼前一亮，当初元气汤的广告创意是如此，现在美人膏的广告创意也是如此。这一看，凌枫就喜欢上了。

　　她的广告创意讲述的是一个明朝的故事。一个大才女和一个游医相恋。大才女的父母反对两人的恋情，要让大才女嫁给一个有钱的公子哥。大才女不答应，用剪刀毁掉了自己的美貌。大才女的父亲一怒之下将她逐出家门。那个江湖游医却配置出了药膏，治好了大才女的脸，让她恢复了美貌。

　　故事是非常好的故事，创意是非常好的创意。

　　不过……

　　等等！这个故事看起来怎么这么眼熟呢？

　　大才女，说的不就是唐美玉自己吗？那个江湖游医，影射的不就是他凌枫吗？

　　凌枫从稿子间抬起了头来，看着唐美玉。

　　唐美玉放下了手中的茶杯，淡淡地道：“你可别想歪了，这只是一个故事而已。想到这个故事的时候，我觉得它能给你的产品增加眼球效应，也能抓住消费者的好奇心。”

　　又来了。

　　凌枫苦笑了一下，“嗯，这是一个很好的故事，我非常喜欢，谢谢你。”

　　“你想找谁来拍呢？”唐美玉问。

　　“明星的话我就认识美玲姐，除了找她我还能找谁呢？我觉得她挺合适的，她代言元气汤的效果就很好。”凌枫说。

　　唐美玉犹豫了一下才说道：“我来给你代言怎么样？”

　　“你？”凌枫顿时愣在了当场。

　　唐美玉点了点头，“我虽然没有林美玲那样的知名度，但我也不差啊，我也有很多读者，他们也算是我的粉丝吧。而且，就我的职业和形象而言，由我代言的话，也不会差吧？行不行？”

　　“行，怎么不行，你来代言就你来代言。”凌枫笑着说。创意是人家的，人家要演故事中的大才女，这是天经地义的事情。

　　“故事中的江湖游医，你有人选吗？”

　　“你来演故事中的大才女，我怎么也得给你找一个一线的大帅哥吧。你说吧，你觉得哪个大明星合适？你给个名字就行，我无论如何都会把人家请到。”凌枫现在的身家，再也不会为了一点代言费就焦头烂额的了。

　　“不要一线的大明星。”

　　“那你要什么明星？”

　　“你。”唐美玉看着凌枫，“你来演故事中的江湖游医。我是大才女，你是江湖游医，我们演的都是老本行，能演得很好。”

　　凌枫，“……”

　　看到这个故事的时候，凌枫的心里就觉得怪怪的，现在她要演故事里面的大才女，并且还指名要他来演故事之中的江湖游医，他心中的感觉就更复杂了。

　　“答不答应？”

　　“我……好吧，我答应。”凌枫苦笑道：“不过我不知道我能不能演好，我还从来没有演过戏呢。”

　　“人生就是一部戏，我们每个人都在表演，不就是多了一个镜头吗？有什么演不好的。就这么定了吧，我去找导演，找到了就联系你。这一次，我们是小制作，导演也不要出名的。”唐美玉说。

　　凌枫点了点头。其实，无论她说什么，他都没有拒绝她的勇气。

　　唐美玉端起了茶杯，“你走吧，等我电话。”

　　凌枫，“……”


第0390章 治愈渐冻人症

　　虽然不缺房子住，但凌枫还是去看了看黄志强送给他的房子，尤其是那间商铺。

　　黄志强送给他的商铺有五百平米左右，不算很大，但在寸土寸金的京都市，又是在繁华地段，这已经是一笔很厚重的大礼了。

　　看了商铺凌枫就有了一个想法，将这个商铺打造成美人膏的专卖店，不仅售卖美容膏，也给用户提供试用体验。

　　他将这个想法带回公司一提说，黎浩和营销部的职员都赞成。这个想法就变成了一个计划。就在当天，黎浩就去找了一家装修公司进行装修。美容膏上市的时候，属于神女药业的第一个专卖店就会同步营业。

　　美容膏还在试产阶段，元气汤却已经从新基地进入了北方市场。神女村基地堆积的北方客户的订单转移到了新基地进行生产供货。每天一大早就有卡车在神女药业的货场排队，等着装货运走。

　　神女药业终于在京都这块热土上站稳了脚跟。

　　一旦美人膏推入市场，获得成功，神女药业将一飞冲天！

　　一切都顺风顺水地进行着，神女药业发展的环境也风平浪静，但越是这样凌枫的心里就越不踏实，木婉音、司徒有义和傅伟业就这样放手了吗？不可能，这三个人没有一个是心胸宽阔的善人，他们都是那种为了达到目的不择手段的人，也是那种不达目的不罢休的人，他们怎么可能就这么算了呢？

　　还有革兰素生物科技科技公司，吉娜给了一个温和的威胁，但那只是一个暴风雨袭来的前奏。革兰素生物科技的风暴什么时候袭来？凌枫也无法猜测，更无法左右。

　　对手们在时间之中潜伏，而凌枫也迎来了他行医以来最重要的一天。

　　他将给黄志强治疗渐冻人症，如果成功的话，他将是世界上第一个成功治疗这种不治之症的人。

　　与神女药业的成功相比，这其实也是他人生之中最灿烂的一笔，不输精彩。

　　黄志强一早就来了，一身轻便装束，精气神也好得很。毫无疑问，今天也是他人生之中非常重要的一天，他要以一副乐观的心态来迎接它。

　　“黄叔，你准备好了吗？准备好了的话，我们就可以开始了。”凌枫说。

　　黄志强点了点头，“我准备好了，不过，在我们开始之前，我想让你见一个人。”

　　“见谁呢？”凌枫有些意外，在这么重要的日子里，他可没心情去认识某个人。

　　黄志强对着门口说道：“进来吧，你怎么越大越害羞呢？”

　　一个女孩从门口走了进来。

　　鹅黄色的毛衣，胸部撑起高高一片。黑色的短皮裙搭配一双黑色的高筒皮靴，一双美腿显得丰腴修长。留着男士短发，衬托出五官的精美。小巧别致的钻石耳钉是一个低调而奢华的点缀，给她平添了几分高贵的气息。性感、青春、活泼、靓丽，这些元素汇集在她的身上，给人眼前一亮的感觉。

　　她是黄舒雅。

　　她变了，变成熟了一些，身材比以前更丰满诱人了。

　　她没变，她看上去还是那么桀骜不驯，骨子里透露出一股男孩般的坚强气息。

　　她的出现让凌枫大感意外，是的，他怎么也想不到她会来。他就那么看着她，一时间竟忘了和她打招呼。

　　黄舒雅也静静地看着他，她的眼神里仿佛有着千言万语。

　　其实，就在两人相见的那一瞬间，两人的心神都回到了在地下室求生的那一段时光里。那一次的死里求生的经历对于两人来说都是终身难忘的。

　　黄志强干咳了一声，打破了让人尴尬的沉默，“嗯，凌医生，是这样的，我给舒雅一说，舒雅就决定回来看看我，我就带她来了，万一我要是有个……她也能见我最后一面不是？”

　　凌枫这才回过神来，他笑道：“黄叔你说的是什么话啊？今天可是你的好日子，别说这样的晦气的话。对了，舒雅，你最近过得怎么样呢？”

　　“不好。”黄舒雅向他走了过来。

　　凌枫有些尴尬地道：“嗯，也倒是的，你一个人在国外确实挺孤单的。不过，经历了这些，你会变得更成熟，所以黄叔让你去留学也是好事。”

　　“你的口吻像我爸。”

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅向凌枫伸出了手。

　　凌枫愣了一下，也伸出了手。

　　两手握住的时候，黄舒雅忽然将凌枫的手拉到她的胸前，翻转凌枫的手心，然后张嘴……

　　凌枫忽然意识到她要干什么，猛地将手抽了回来。那一次她在他的手心里吐了一口口水的事情他可是记忆犹新的，不会再上第二次当。

　　“呵呵。”黄舒雅笑了，“你还记得，算你有良心。”

　　凌枫无语地看着她。

　　“我们什么时候开始呢？我有些等不及了。”黄志强的心情确实很不错。

　　“跟我来吧，我已经准备好了。”凌枫说道。

　　他将黄志强父女俩带到了一个房间之中。

　　房间之中放着一只大木桶，还有银针和药物。在黄志强来之前他就准好了这些。其实，这只是能看得见的准备，看不见的准备却是他这段时间以来对那颗神秘药丸的不懈的研究。事实上，直到两天前他才结束针对那颗神秘药丸的研究，确定对黄志强使用这种药物不会有生命危险才让决定治疗黄志强的。

　　“舒雅，你去外面等着吧，有需要我会叫你的。”凌枫说。

　　看见房间里的装着药汤的大木桶时，黄舒雅就知道那是给黄志强泡澡的，她一个女孩子肯定不方便留下来。她点了点头，离开了房间。

　　“黄叔，把衣服脱了进澡桶里泡一泡吧。我特意为你调配的药汤，它能舒活你的筋骨，打开你的毛孔，有利你排除体内的毒素。这药汤能让你的身体内外都变得更干净，这样也有利于药物的吸收。”凌枫这样给黄志强说道。

　　“嗯，好。”黄志强也没多想，凌枫说什么他就听什么。他很利落地脱掉了身上的衣服，赤条条地跨进了澡桶并将身体浸泡了进去。

　　让黄志强泡药汤澡，除了清洁他身体内的毒素之外还有一个原因，那就是神秘药丸极其珍贵，这一次凌枫也只能使用四分之一来治疗黄志强的病。剩下的，凌枫要留作自己研究，不可能全部都用到黄志强的身上。为了达到最好的治疗效果，那么先让黄志强的身体内部变得更干净，这一步就非常重要了。

　　黄志强泡澡的时候，凌枫也没闲着，一边给黄志强进行内力推拿按摩，帮助他排除体内的毒素。

　　泡了将近二十分钟的药汤澡，凌枫让黄志强起来，趴到了床上，然后给黄志强施针。

　　内力针灸之后便到了最重要的部分——服用神秘药丸。

　　凌枫从神秘药丸之上切下了四分之一。这个过程他做的非常小心，也非常珍惜，就连掉在桌上的一点点粉末也都小心翼翼地捡起来。

　　“凌医生，这不就是你给我的那种药吗？”看到凌枫拿来的药，黄志强有些疑惑地道。

　　“不一样，服下它吧。”凌枫说。

　　黄志强也没多问，接过凌枫递给他的药就服了下去。

　　服药的人不紧张，看着的人却很紧张。虽然这段时间凌枫就没有中断过对这颗神秘药丸的研究，也确定它没有毒性，但它毕竟是未知的，有着很大的变数。有变数就有风险，所以他的压力之大也是可想而知的。

　　可是，他又不能显露出来，不然黄志强也会紧张的。

　　“黄叔，有什么不好的感觉吗？”服药两分钟后，凌枫问道。

　　黄志强仔细感觉了一下，“没什么特别的感觉呀，就是有点——”

　　话还没说完，黄志强的头忽然下落，砸在了枕头上。他的双眼紧闭，没有睁开的迹象。

　　凌枫吃了一惊，跟着伸手去探黄志强的鼻孔，黄志强的呼吸还是绵长有力。他跟着又抓住了黄志强的手腕，给黄志强进行内力诊脉。很奇怪，黄志强的脉象也平稳有力。这些特征都不是一个昏厥之人所有的特征，这是怎么回事呢？

　　想不明白，但是黄志强却昏了，且还是这么突然。

　　然而，更奇怪更诡异的现象又接踵出现了。黄志强的体表上开始渗透出一种宛如油脂的物质，这种物质一见分就化开，在黄志强的体表上形成了一层薄薄的薄膜。片刻间，黄志强的周身上下，甚至是每一根头发上都覆盖了一层薄如蝉翼的薄膜！

　　“这……”凌枫震惊地看着好像是一只“茧子”的黄志强，他的思维也为之停顿了，无法去思考任何问题。

　　时间一分一秒地流走，没有声息。趴在床上的黄志强一动不动，站在床边的凌枫也一动不动，两人都像是石头雕像。

　　就这么过了半个小时，覆盖在黄志强体表的薄膜开始融化，之前分泌出来的物质又诡异地融入了他的身体。

　　“咳咳……”黄志强有了苏醒的迹象。

　　凌枫的手再次抓住了黄志强的手腕，给他进行内力诊脉。

　　这一次诊脉，凌枫震惊得就连心脏都差点停止跳动了。

　　黄志强的运动神经元已经没有之前的萎缩之病症了！

　　黄志强的渐冻人症被治愈了！

　　这一刹那间，凌枫的感受复杂到了极点。他治愈了黄志强的绝症，但他心中的喜悦却没有震惊来得更多更强烈。毕竟，这颗神秘药丸并不是他炼制的，他只是使用者。然而，正因为此，他想破解神秘药丸的秘密之心就愈发强烈了！

　　不难想象，几百年前，太监之身的郑和十有八九也是服用了这种神秘的药丸才得以繁衍后代！

　　“咦，我怎么睡着了？凌医生，还有治疗吗？”黄志强醒转了过来，他并不知道他身上发生了什么。

　　凌枫笑道：“没有了，以后也没有了，你的渐冻人症已经好了。”

　　“什么？”黄志强顿时石化当场，再也说不出一句话来了。


第0391章 这是在向我求婚吗

　　人从绝望之中获得希望，然后由从希望变成现实，那是怎样一种感受呢？黄志强此刻的心情，只有那些经历过的人才会体会到。

　　“这、这是真的吗？”黄志强愣了好半响才回过神来，激动得很。

　　凌枫笑了笑，“当然是真的，不信的话，你可以去医院检查一下，他们会告诉你结果的。”

　　“不不不，你的医术我信得过，你说治好了那就是治好了，只是……哈哈！”黄志强大笑了起来，“幸福来得太突然，我都不敢相信了。”

　　“爸，你怎么啦？”门外传来黄舒雅的声音。

　　“什么？！我要进来看看！”黄舒雅顿时也激动了。

　　“不不，你等一下！”黄志强慌忙说道：“我换上衣服你再进来！”

　　凌枫转身去收拾他的工具。他将剩下的神秘药丸细心地包裹起来，然后放进了他随身携带的小药盒里。毫无疑问，这颗药丸将困扰他很长一段时间。

　　黄志强很快就穿好了衣服，他给黄舒雅开了门。

　　黄舒雅围着黄志强转了两圈，又半信半疑地看着凌枫，似乎是在等凌枫给她一个答复。

　　凌枫笑道：“我确定你爸爸的病已经痊愈了。”

　　“我相信凌医生，而且我自己的感觉也好多了。”黄志强也说道。

　　黄舒雅忽然冲到凌枫跟前，一把抱住了他。

　　这是一个结结实实的熊抱。

　　这个拥抱把她心里想对凌枫说的话都说了出来。

　　她的身体很柔软很丰满，被她抱着很舒服，但当着黄志强的面凌枫却感到很尴尬。

　　过了好几分钟黄舒雅才将凌枫松开，她倒是神色自然，半点尴尬的感觉都没有。

　　“你们留下来吃饭吧，我让厨房准备一下，就当是给舒雅接风。”凌枫打破了尴尬的气氛。

　　“好啊，我好几年都没有喝酒了，今天我一定要和你喝几杯。”黄志强笑得很开心。

　　黄舒雅却瞪了他一眼，“爸，你不许喝酒。”

　　黄志强求助地看着凌枫。

　　凌枫笑道：“舒雅说得对，黄叔你刚好，身体的基础还不牢实，现阶段最好不要喝酒。这次就算了吧，我们以茶代酒，以后有机会我们再好好喝几杯。”

　　“好吧，我听你的。”黄志强说。

　　凌枫吩咐了厨房，然后又带着黄志强和黄舒雅父女俩到了他的书房喝茶聊天。聊得最多的自然是黄舒雅在国外的生活。

　　“我吧，其实已经在哈佛念了两个月的书了，这次回来还是请假回来的。”闲聊之中，黄舒雅说道。

　　凌枫被吓了一跳，惊讶地看着她，“你……已经考进哈佛大学了？”

　　哈佛大学是美国最著名的学府之一，凌枫这辈子做多也就做做华国两所名校的梦，却还从来没有做过去美国哈佛大学读书的梦。而黄舒雅却成功了，这真的是不可思议的事情。

　　黄舒雅笑着说道：“你羡慕也就罢了吧，干嘛这么害怕的样子呢？”

　　黄志强生气地看着黄舒雅，“臭丫头，怎么跟凌医生说话的呢？”

　　黄舒雅吐了一下舌头，“其实，我是因为我的特长而被破例录取的，真让我硬考，我是考不上的。”

　　原来是这个原因。

　　黄舒雅的特长就是黑客，当初元气汤能打入市场并取得成功她居功甚伟，如果不是她黑进那些门户网站播放元气汤的广告，然后被网民爆炒，元气汤不可能那么早就取得成功。

　　“原来是这样，恭喜你。”凌枫真的为她感到高兴。

　　黄舒雅说道：“凌枫哥，其实你要是去哈佛的话，我敢打包票，哈佛的校长也会录取你的。你的特长是医术，这点已经站在世界的顶端了，你治好了全世界都没办法医治的渐冻人症，就凭这个，他们就会求着你进他们的学校读书呢。”

　　这倒是实话，如果凌枫现在去京都大学或者哈佛什么的，大学方面是巴不得的，没准还送个名誉教授什么的称号呢。

　　不过，凌枫是没有兴趣去任何一家名校读书的。抛开他引以为傲的医术和功夫不谈，就凭他现在所掌握的知识而言，他完全不输漆雕仁山那样的老科学家，这样的水准，他还需要去大学读书吗？那只是浪费宝贵的时间而已。

　　现在的商人，社会的精英，都喜欢炫耀自己的学历，好像从名校出来的就高人一等一样，这样的荣誉感凌枫并不稀罕。

　　“胡说，凌医生现在还需要去读书吗？”黄志强也不赞同黄舒雅的说法，他说道：“凌医生你现在的成就已经超出很多人了，不过这还不够。我倒是有一个想法，不知道你想不想他呢？”

　　“黄叔你请说。”凌枫说。

　　黄志强又说道：“凌医生，你现在已经算是名利双收了，可在我看来，你的成就还不至于此。你现在只算是大好了基础，也是时候往前冲刺了。我的建议就是，你应该谋求神女药业上市了。一旦上市成功，你就能募集到巨量的资金，这些资金可以让你将神女药业的分厂遍地开花，成为一个真正的商业帝国！”

　　“上市？”这个凌枫还真没有考虑过。

　　“是的，这是一个公司做大的必须走的一条路。”黄志强说道：“你想想，你一个人的能力就算再大，也是有个限度的。神女药业也是如此，它确实很能赚钱，但也是有一个限度的。如果你用现在这种赚了钱之后再去开分公司的套路，那太慢了，你又有多少时间去等待呢？神女药业的发展机遇就在眼前，你忍心它白白溜走吗？”

　　凌枫陷入了沉思之中。

　　确实，按照现在这种模式，他要等到新基地成熟，资金回收并积累到一定程度之后才能进行下一次扩展。这是一个相当漫长的时间段，在积累和等待的过程之中神女药业的大好的发展机遇就错过了。而上市的话，一天就能募集到海量的资金！而他也有可能一夜成为亿万富翁！

　　“还有，你看现在的那些大公司，哪一家不是在广告和营销上做了大量的投入？你的成品确实很优秀，但却不是最著名的。你要用铺天盖地的广告来让每个人都知道你的产品，不仅是国内的市场，还有整个世界的市场！”黄志强越说越激动。

　　上市，让神女药业像一辆特快列车一样飞奔起来，这确实是一个充满诱惑的想法。

　　凌枫有些心动了，他说道：“嗯，我回头研究研究，这么大个事，我需要好生琢磨琢磨。”

　　黄志强笑道：“你需要什么帮助的话尽管开口，我全力支持你。”

　　“呵呵，那我就先谢过黄叔了。”凌枫客气地道。

　　“瞧你，你还跟我客气啊？我找就把你当成我的家人了，咱们一家人不说二家话。”黄志强瞧着黄舒雅，后者瞪了他一眼。

　　不知不觉就到了午饭的时间，三个人一桌吃饭，气氛很融洽。

　　饭后黄志强找了个借口去参观凌枫的庭院去了，凌枫和黄舒雅则在书房里继续喝茶聊天。没有黄志强在旁边，两个年轻人的话题也变了。

　　“这一年多的时间，你有想过我吗？”黄舒雅直盯盯地看着凌枫，她的性格还是这么果敢开朗，一个女孩子说出这样的话肯定又尴尬又害羞，但在她的身上却连半点尴尬的气息都没有。

　　“有啊，很多次。”凌枫说。

　　黄舒雅笑了，阳春白雪般的笑容，很明媚，很美好。

　　凌枫又说道：“在我吐口水的时候。”

　　黄舒雅抓起沙发上的靠枕就向凌枫砸了过去。

　　“谁让你往我手心里吐口水的呢？每次吐口水的时候自然就想起你了。”

　　“哼！有机会我还吐！”

　　“哈哈哈……”凌枫笑了起来。与黄舒雅在一起，那种青春的感觉会格外强烈。

　　“你还笑？”黄舒雅不满的瞪着凌枫，她有时候会想起他，只是她没有说出来。

　　凌枫不笑了，他走到了书桌前，提笔在一张纸上写了一个字。这个文字是他在汉娜墓室之中发现的神秘文字。写好之后他将桌上的纸递给了黄舒雅。

　　“你写的是什么？”黄舒雅显然不认识纸上的文字。

　　凌枫说道：“我也不知道，你能帮我查查这种文字是什么文字吗？嗯，关于这种文字的资料，越详细越好。你可以在哈佛大学的图书馆帮我查查，也可以用你的特长在网上帮我查查。好吗？”

　　“没问题，我查到了就告诉你。”黄舒雅将凌枫给她的纸收了起来。

　　“舒雅，你这次要待多久呢？”

　　“待不了多久，我就请了三天假，在飞机上就要耗掉一天的时间。现在房地产业不景气，爸爸的公司出了一点问题，我想帮助他解决一些，然后就回美国。”黄舒雅说，眼眸里有些不舍的神光。

　　“做正事要紧，我就不耽搁你的时间了。对了，我给你准备了一份礼物，希望你喜欢。”凌枫拉开办公桌的抽屉，从里面取出了一只纸袋子，然后递到了黄舒雅的手中。

　　黄舒雅也没问是什么，直接就打开纸袋子将里面的东西拿了出来。

　　纸袋子里面的物品是一只镶嵌着蓝宝石的金戒指，很大只，宝石的边沿还雕刻着匕首和骷髅等图案，颇有点暗黑的风格。

　　黄舒雅笑了，“你这是向我求婚吗？我才十八岁喂，大哥！”

　　凌枫，“……”

　　男人送女人戒指，确实是有求婚的意思在里面的。不过，凌枫是绝对没有这样的念头的。他当初将这只戒指选作送给黄舒雅的礼物的时候，他看中的是戒指的风格，觉得和她的性格比较搭配，却没想到会闹出这样的误会。

　　“我才不会答应你呢。”黄舒雅笑得很开心，“不过，戒指我收下了。”

　　凌枫无语地看着她。

　　黄舒雅忽然走了过来，静静地拥抱了他一下，然后才说道：“嗯，再见。”


第0392章 真是很般配的一对

　　送走了黄志强和黄舒雅，凌枫的心里有点儿失落的感觉。人生之中有黄舒雅这样的朋友，真的很不错。

　　凌枫希望她能查到神秘文字的来源，她是很适合做这种事的，首先她有一大把的时间，还能进入哈佛大学的图书馆，她还有超凡的黑客本领，而他却不具备这些条件。不过，虽然已经拜托黄舒雅去查了，但他这边也不会放弃，有机会的话他也是要亲自去查的。

　　黄志强的提议，凌枫也很认真地考虑了一下。

　　就在黄志强和黄舒雅走后的两天时间里，他做了好几件与之相关的事，咨询、研究和召开公司高层会议进行讨论。结果与他预想的一样，几乎所有人都赞成上市。

　　不过，神女药业要想上市，走正常的路线却是不可能的。原因很简单，华国的股市是审核制，一家公司要上市首先得满足一些条件，其中有一条就将神女药业挡在了门外，那就是要建立三年并盈利的公司。

　　就盈利这一条来说神女药业肯定是没有问题的，可神女药业才建立两年，无法满足三年这个条件，也就没法走正常的渠道上市了。

　　解决的办法就是借壳上市。所谓借壳上市就是去收购一家已经上市的小公司，借它的已经上市的“壳”来完成神女药业这个母公司的上市。这么一来，不仅能满足神女药业无法上市的条件，还能免去漫长的审核期。

　　这种事情已经不是黎浩所能搞定的了，凌枫准备将黎浩调回神女村，将安娜调到京都来。这种借壳上市的操作，只有安娜那种专业人才才能搞定。

　　凌枫将他的想法给黎浩一说，黎浩虽然舍不得离开京都，但他也知道这是非常重要的事情，应该以大局为重，所以也没扭捏，一口就答应了下来。丁玲也跟着他回神女村，准备在神女药业的职工医院生孩子。

　　黎浩乘飞机飞回去了，安娜却还需要完成工作交接才能来京都，所以要迟几天。

　　这几天的时间凌枫也没闲着，唐美玉打来了电话，让他去拍广告片。

　　生平第一次拍戏，凌枫不免有些紧张。为了更专注一些，他将手边的事情安排了下去才赶过去。

　　地点还是皇城紫心阁。

　　皇城紫心阁其实是很适合做广告背景的，因为它是仿古风格，环境优美，稍微注意一下就看不见现代元素。毕竟，要是以明朝为背景的广告故事里莫名其妙地出现一根电线杆子或者真皮沙发什么的就不好了。

　　还是那座古香古色的阁楼。

　　凌枫走进阁楼上的茶室时竟然看到了汉斯·威尔逊，这让他大感意外。茶室里还放着一些拍摄的设备，比如胶片摄像机，灯光和影响之内的。

　　没有导演，也没有化妆师，这和凌枫想象中的场面有很大的出入。

　　“凌医生你好。”一见凌枫走进来，汉斯·威尔逊跟着就迎了上来，面带笑容，很人情地与凌枫握手。

　　“汉斯先生你好。”别人礼貌，凌枫也总是很礼貌。

　　唐美玉说道：“你来了，我们就可以开始了。”

　　凌枫讶然地道：“没导演，也没化妆师，怎么开始啊？”

　　唐美玉笑道：“站在你面前的就是导演啊。”

　　汉斯·威尔逊就是导演？凌枫诧异地看着汉斯·威尔逊，说不出话来。在此之前，他就是做梦都没想到汉斯·威尔逊会是一个导演。

　　“汉斯·威尔逊学的是电影专业，在瑞典的时候拍过几部广告片和MTV，嗯，还有一部叫《瑞典野玫瑰》的文艺片，虽然不是很卖座，但片子却不错，我看过的。”唐美玉说。

　　汉斯·威尔逊也说道：“凌先生，我是这方面的专业人士，你可以放心。”

　　凌枫还真不放心，美人膏那么超凡的产品，怎么能让一个名不见经传的小导演来拍它的广告片呢？不过，当着唐美玉的面他又不好说出来。他心里暗暗地道：“算了，就算是看在美玉姐的面子上让他拍吧，拍不好，大不了我再找别人拍就是了。”

　　唐美玉似乎是看穿了凌枫的心思，她向凌枫招了招手，“你跟我来一下。”

　　凌枫跟着唐美玉来到了茶室里面的一个小小的休息室，里面放着两套服装。一套是唐美玉穿的才女装，一套是凌枫穿的江湖游医装，其实也就那么回事，看上去是古代穿的就行了。

　　“现在就要换衣服吗？”凌枫问道。

　　“等一下再换吧。”唐美玉说道：“汉斯·威尔逊确实是一个不出名的小导演，他的事业甚至没法继续了，不过我想请你给他一个机会。如果你觉得他不合适的话，我们可以找别人。”

　　凌枫笑着说道：“那就让他拍吧，横竖也就一个广告片，没那么讲究。”

　　“你怪我擅自做了这个决定吗？”

　　“美玉姐，你再这样说我可就不高兴了。”凌枫说。

　　唐美玉抿嘴笑了一下，“那就好，你去跟汉斯·威尔逊把合同签了吧，然后我们就可以开始了。”

　　凌枫点了点头，又回到了茶室。

　　“凌医生，真的很感谢你给我这个机会。”汉斯·威尔逊很感激地道。

　　“没事，我们一起把这个广告片拍好就行了，合同呢，我跟你把合同签了吧。”凌枫说道。

　　汉斯·威尔逊将一份早就准备好了的合同拿了出来，递给凌枫看。

　　他的合同其实很简单，连带所有的拍摄费用，凌枫只需要付给他三万欧元。这真的是一个很小的制作。

　　凌枫很爽快地签了合同。横竖也就三万欧元的事情，就当是给唐美玉一个面子好了。

　　“谢谢你，凌医生。”汉斯·威尔逊很高兴。

　　“没事，我去换衣服去了，然后我们就开始吧。”凌枫转身又去了休息室。一边走，他心里也暗暗地想道：“唐美玉跟他在一起，是因为职业的原因吗？一个写书，一个将书里的故事拍摄成电影搬到银幕上？”

　　凌枫回到休息室里的时候唐美玉已经换好了衣服，正在对着镜子插凌枫送给她的那只金钗。

　　“帮我插一下，我总觉得我插得不好，你上次给我插的就很好看。”唐美玉说。

　　凌枫站到了她的身后，将金钗插到了她的发梢间。

　　其实，凌枫也就是插得比较端正而已，谈不上有多好看，但唐美玉对着镜子看了看，脸上就露出了开心的笑容，“嗯，我就说你插的更好看嘛，没想到你还有这样的手艺。”

　　凌枫，“……”

　　“你也把衣服换上吧。”唐美玉说。

　　“就在这里换啊？”凌枫瞅了一下，这小小的休息室里就连一道屏风都没有，而唐美玉就坐在镜子前化妆，这叫他怎么换呢？

　　“你就凑合凑合吧，我不会偷看你的，白送我都不看。”唐美玉说。

　　凌枫，“……”

　　白送都不要，这得多便宜啊？

　　一代神医，神女药业的凌总就这么不值钱吗？

　　没有办法，凑合就凑合吧。凌枫将身上的西装脱了下来，换穿唐美玉为他准备的明朝服装。脱掉西服的他仅穿着一条小裤，身材就像是职业运动员般结实匀称。不过最显眼的却是作为男性的特征部位，它过于明显，充满了侵略性。

　　说是不偷看，但唐美玉的眼睛却直盯盯地盯着她面前的镜子，而镜子里面正好将凌枫换衣服的画面投映了下来，清晰得很。

　　凌枫很快就换好了衣服，还有假发和具有明朝特色的四方平定巾，这一装扮，他的身上还真有点古风古韵，像是从明朝过来的青年才俊一样。

　　凌枫倒没有注意这些细节，穿好衣服之后他也凑到镜子前照镜子。

　　“真帅。”凌枫看着镜子中的自己说道。

　　唐美玉噗嗤一声轻笑，“不要脸，哪有自己夸自己帅的？”

　　凌枫却一本正经地道：“真的帅嘛，你要尊重事实。”

　　“你的嘴巴越来越油了，怕是骗了不少女孩子吧？”

　　凌枫不知道该怎么说了。

　　这时汉斯·威尔逊出现在了休息室门口，看着凑在一块儿照镜子的凌枫和唐美玉，他愣了一下，跟着又笑着说道：“真的，你们看上去真是很般配的一对。”

　　唐美玉的小嘴闭上了，不言不语。

　　凌枫的感觉好尴尬，心里也暗暗地道：“这是怎么回事呢？美玉姐和汉斯·威尔逊不是恋人的关系吗？他怎么能这样说我和美玉姐呢？难道……在上海，她拒绝我的理由是编造出来的吗？”

　　“好了，我们开始吧。”唐美玉起身，逃避着凌枫的眼神。

　　“我们开始吧，群众演员已经准备好了。”汉斯·威尔逊说道。

　　“还有群众演员吗？”凌枫感到有些意外。

　　“是啊，一个老头，饰演美玉的父亲。”汉斯·威尔逊说。

　　凌枫这才想起来，美人膏的故事里面唐美玉这个大才女是有个父亲的，被父亲逼嫁之后才毁容离家出走，而那个时候，他这个江湖游医就有大显身手的机会了。

　　离开休息室，阁楼茶室里果然来了一个老头，花白头发，穿着员外衫，颇有点封建社会地主老爷的风范。

　　最先拍的场景是唐美玉与父亲的争执。

　　随后的拍摄倒是很顺利，汉斯·威尔逊也体现出了他的专业素质。凌枫的心里本来还有点担心，但随着拍摄的进行，他的担心就没有了。无论是唐美玉还是请来的群中演员，两人的表演能力都是可圈可点，演得有声有色的。

　　“自古儿女的婚事都是父母做主，由不得你胡闹！”老员外怒气冲冲地吼道。

　　“不！我就是要跟凌医生在一起！”唐美玉苦着嚷道。

　　“不行，李家的公子你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　“那我就毁了我这张脸！啊——”唐美玉手持剪刀，狠狠地在脸蛋上划了一道口子，腥红的鲜血顿时顺着她的脸颊流淌了下来。

　　“你给我滚！”老员外一声怒吼，指着门口的方向。

　　唐美玉跌跌撞撞地跑了出去。

　　凌枫看傻了。

　　“凌医生，你做一下准备，等下就该你了。”汉斯·威尔逊说。

　　凌枫，“……”

　　这是五百欧元的制作吧？


第0393章 大才女与江湖游医

　　刚才还说蛮不讲理的老爹，这个时候又摇身一变变成了小工，拿着一只莲蓬头往楼下浇水。

　　自来水哗哗地浇在翠竹上，枯黄的竹叶一片片落下。

　　竹林边一只大风扇呼呼地吹着风，地上的落叶又扑卷起来，在雨中飘来飘去。

　　就在这样的场景中，凌枫将唐美玉搂在怀里，两人深情地看着对方。这样的眼神倒不是装出来的，这个时刻，凌枫的心神好像回到了红霞沟，在冰天雪地的大雪山上，他和唐美玉挤在一只帐篷里，相互依偎着，用体温温暖着对方……

　　唐美玉也默默地看着凌枫，却不知道心里在想着什么。她也好像忘记了这是一场戏。

　　“说台词呀！你们在干什么呢？”汉斯·威尔逊着急地提醒道。

　　凌枫这才回过神来，哽咽地道：“美玉，你怎么啦？”

　　唐美玉的脸上流的不知道是雨水还是泪水，她的声音也沙沙的，“凌，我的容貌已经毁了，我没法和你在一起了，我们来世在做夫妻吧。”

　　“不，我有祖传的美人膏，祛除疤痕有显著疗效，另外他还有美白皮肤的功效，用它，你就能恢复你的美貌。”凌枫很洒脱地拿出了一瓶美人膏。

　　这边汉斯·威尔逊赶紧将尽头推近，放大美人膏上的神女药业的LOGO和文字。

　　凌枫挤出一点美人膏，温柔地给唐美玉涂抹在了脸蛋上。涂抹的时候，他飞快地扯掉了黏贴在她脸蛋上的道具伤疤，然后又在她的脸蛋上轻轻地揉呀揉呀。

　　唐美玉含情脉脉地注视着凌枫，安静地依偎在他的怀里，那模样儿小鸟般依人。

　　“OK！”汉斯·威尔逊很高兴地叫了停。

　　阁楼上，聘请来的老头也停止浇水了。

　　也不知道汉斯·威尔逊花了多少钱请他来的，但想必也不贵。

　　第三个场景是一间卧室。

　　洞房花烛，凌枫掀起了唐美玉的大红盖头，盖头下是一张又白又嫩的漂亮脸蛋，没有半点疤痕。

　　凌枫却又将那瓶带来拍戏的美人膏拿了出来。

　　“夫君，你拿这个干什么呢？我的脸上的疤痕已经没有了，皮肤也比以前白嫩多了。”唐美玉深情款款地说着台词。

　　凌枫笑了笑，“娘子，你有所不知，我这祖传的美人膏呀，它还有一个作用。”

　　“呃？什么作用？”

　　“它呀，它还能隆胸呢，均匀涂抹，轻轻按摩，一段时间之后，娘子的胸部就会变得更大，我们的孩子会更健康。”

　　唐美玉羞涩地扭开了头，“你坏死了。”

　　“娘子……”凌枫拿着一瓶美人膏将唐美玉压在了床上。

　　“OK！”汉斯·威尔逊高兴得很。

　　一天不到的时间，三万欧就快到手了，这事放谁身上都会很高兴的。

　　凌枫赶紧从唐美玉的身上爬了起来，刚才压着她的感觉非常舒服，而唐美玉也非常入戏，那眼神真的像是刚刚与他成亲的新娘子一样，羞羞答答，欲迎还拒。这些都是很刺激人的因素，他有点什么不应该的反应也是很正常的。

　　片刻后凌枫和唐美玉换回原来的衣服，来到了阁楼茶室。

　　那个颇有点员外气质的老头已经拿钱走人了，凌枫没有看到汉斯·威尔逊给钱的那一幕，但估计不会超过五百软妹币。

　　汉斯·威尔逊忙着收拾他的拍摄器材，看见凌枫和唐美玉出来的时候，他向凌枫招了招手，示意凌枫过去跟他说话。

　　“汉斯先生，你给我一个卡号吧，我给你转账。”凌枫以为他是要钱了。

　　汉斯·威尔逊摇了摇头，“我们到外面去说吧。”说着他放下了手中的一圈线材往门外走去。

　　他想说什么？凌枫心中好生奇怪，他回头看了一眼唐美玉。唐美玉静静地坐在窗户边，喝着茶，看着窗外的景色，不言也不语。他纳闷地走了出去。

　　汉斯·威尔逊站在走廊里，他看着凌枫，似乎在组织心中的语言。

　　凌枫走了过去，“汉斯先生，你想谈什么呢？”

　　“不是钱的问题。”汉斯·威尔逊说道：“我给你拍广告片，我要完成后期制作以后才会收你的钱。我要和你谈的是美玉。”

　　凌枫愣了一下，笑着说道：“汉斯先生，我想你是误会了。”

　　汉斯·威尔逊摇了摇头，“不，是你误会了。”他说道：“我来到这里这里之后发现美玉过得并不快乐，我知道是因为你的原因，还有我的原因，所以我要将真相告诉你。”

　　凌枫讶然地看着汉斯·威尔逊。

　　“美玉在国外留学的那段时间，我们确实交往过，但那已经结束了。你知道她的性格，她就像是你们华国历史上风华绝代的女诗人李金斗……”

　　“是李清照。”凌枫提醒道。

　　“好吧，那不重要，我只是想举个让你能听懂的例子。”汉斯·威尔逊有些尴尬，然后又接着说了下去，“我需要的是有性的恋爱，可她最多和我牵牵手，那让我很难受。我们交往了一段时间之后就分手了，不过我们还是很要好的朋友。”

　　果然是这样的，凌枫明白了过来，当初唐美玉拒绝他的时候，汉斯·威尔逊不过是一个借口。

　　“我知道，她很喜欢你，可你似乎不明白她的心，我不想让她过得不开心，所以我才要跟你谈这些。”汉斯·威尔逊说道：“你应该有点耐心，我想她总有一天会给你的。”

　　凌枫，“……”

　　“对了，这是我的卡号。”汉斯·威尔逊不再谈唐美玉的事情了，他给了凌枫一张纸条，“如果你想早点打给我的话，我也不介意。”

　　凌枫忽然觉得这个汉斯·威尔逊其实一点也不讨厌，反而有点可爱。他接过了汉斯·威尔逊的纸条，顺手揣进了衣兜里，笑着说道：“回头我就打给你。”

　　“凌医生，如果我拍得好，你愿意做我的制片人吗？给我的电影投资，你会获得丰厚的回报。”汉斯·威尔逊不忘推销自己。

　　这家伙还真是的……

　　凌枫还算客气，只是说道：“如果有机会的话，我会投资的，但你先得把我的广告片给我，我等着要呢。”

　　“后期制作是一个很复杂的过程，旁白、艺术渲染和字幕等等，这些都要花时间。不过你放心，一个星期后我就能给你。”

　　其实，也就短短两三分钟的广告片，一天不到的时间就拍完了，后期的制作却需要花一个星期的时间，可见后期制作的重要性。他这么说凌枫倒是放心了很多，要是他说明天就给你之类的，那三万欧几乎就丢河里了。

　　“进去和她谈谈吧，那些东西我可以迟些时候再收拾。”汉斯·威尔逊说。

　　“嗯。”凌枫淡淡地应了一声，转身进了茶室。

　　他和唐美玉之间的故事，不是三言两语就能说得清楚的。汉斯·威尔逊并不了解，而他也没有兴趣解释给汉斯·威尔逊听。不过谈谈也没什么，毕竟大家是非常要好的朋友。

　　凌枫坐到了唐美玉的对面，他不在的时候，唐美玉已经给他泡了一杯金骏眉。上次是绿茶，这次是红茶，这是不是一种心情上的变化呢？由清淡转为浓郁，满满一杯喜庆的色彩。

　　“美玉姐，我……”

　　“不要说话，喝茶吧。”唐美玉说，平平淡淡。

　　凌枫一肚子的话顿时被堵了回去。

　　于是喝茶，只是喝茶。

　　有时候，凌枫忍不住会将唐美玉拿去跟胡琳比较，他甚至会想，倘若她像胡琳那样温柔大方，知性体贴，温婉可人，那该多好啊。可是唐美玉就是唐美玉，她有着鲜明的个性，她是不会为了谁改变的。倘若她改变了，她就不是唐美玉了。

　　几十分钟的时间就这样过去了，凌枫居然适应了这种奇怪的相处的方式，谁都不说话，只是喝茶看风景，心里想着事情，感受着对方的存在。

　　叮铃铃、叮铃铃……

　　手机铃声骤然响起，茶室里的沉浸顿时被打破了。

　　“不好意思，我接个电话。”凌枫拿着手机准备起身去别处接听。

　　“你就在这里接吧，我又听不见手机里的声音。”唐美玉说。

　　凌枫又坐了下来，滑开了接听键。

　　打来电话的是胡琳，这是凌枫要到别处去接的原因。倘若是黎浩或者陈虎周军谁谁的，他才不会到别处去接呢。

　　“是凌枫吗？”手机里的声音。

　　“嗯，是我呀，琳子姐。”凌枫尴尬得要死。

　　“怎么不说话呢？”

　　“我刚喝了一口水……”

　　“别呛着了。”胡琳说，“是这样的，我听黎浩说你把安娜调到京都去了，我托她给你带了一条围巾过来。北方天气特别冷，你真好用上。”

　　“谢谢。”倘若不是唐美玉就在旁边直盯盯地看着他，他会有更多更丰富的语言，可被唐美玉这么一盯着，他的话就少得可怜了。

　　“你什么时候回来呀？”

　　“等这段时间忙过我就回来。”

　　“你在开会吧？”

　　“嗯，是的是的！”

　　“那不就跟你多说了，我挂啦。”胡琳挂了电话。

　　通话结束的声音传到耳朵里的时候凌枫顿时松了一口气，要是再聊下去，他真的要忍不住离开茶室到外面去接听电话了。

　　“我给你添点水。”唐美玉提着壶给凌枫添水。

　　“谢谢。”凌枫说。

　　“你对谁都这么客气吗？还是只对一些特别的人客气呢？”唐美玉静静地看着他。

　　这是作家惯有的逻辑吗？

　　凌枫看着茶杯里已经发白的金骏眉茶汤，怎么也喝不下去。

　　“喝呀，这壶里还有很多水呢。”

　　凌枫，“……”

　　可怜的江湖游医。


第0394章 狼群会议

　　安娜来了，还带来了胡琳亲手给凌枫织的围巾。

　　围巾是用黑色的羊毛线织的，简约时尚，凌枫围在脖子上很好看。

　　“凌总，你围围巾真好看，我觉得比勒夫还好看。”安娜赞叹地道。

　　“勒夫是谁？”凌枫隐约觉得这个名字有点耳熟，但想不起是谁。

　　“德国国家队主教练勒夫啊，据说他是世界上围围巾最好看的男人，不过我觉得你围围巾比他好看多了。”安娜笑着说。

　　凌枫却觉得是胡琳织得好。多好多体贴的女人啊，他恨不得立刻就飞回神女村，吃她做的菜，然后睡她的床……

　　可眼前的事情却由不得他这么率性，神女药业正处在非常关键的时期，他必须留下来主持大局。

　　“我们谈正事吧。”凌枫说道：“安娜，你知道我调你来京都的原因，说说你的看法吧，我想听听你的意见。”

　　安娜打开她的公事包，取出一份文件放到了凌枫的办公桌上，一边说道：“黎浩回来的时候已经给我说明了情况，从那个时候起我就开始做计划书。这是我的计划书，你看看。”

　　凌枫打开安娜的计划书看了起来。

　　安娜接着说道：“上市是每个公司做大必走的一步，所以神女药业计划上市是一件非常好的事情，我是赞同的。不过，根据华国的一些政策和法规，我们不具备上市的条件。我们只有通过借壳上市来实现神女药业上市的目的，简单地讲，目前我们需要做好两个准备。第一个就是物色一家合适的上市公司，第二个就是准备充足的现金，完成对目标上市公司的收购。”

　　简单明了，目标和钱。

　　安娜的计划书上也是这么阐述的，只是更详尽。

　　“依你看，我们需要准备多少钱呢？”凌枫问道。

　　“至少一亿的资金。”安娜说。

　　凌枫的眉头微微地皱了起来。

　　神女药业建立以来确实赚了不少钱，但也花了很多钱。尤其是这次京都建分厂，大批的基础建设和设备采买，还有员工的工资和福利，这些都花了不少的钱。突然间要他拿出一亿的资金，他还真的是拿不出来。

　　“需要一亿那么多吗？”凌枫说。

　　“是的，至少要这么多。”安娜说道：“凌总，就算我们去收购一家市值七八千万的小公司，也需要一亿以上的资金。我们这种情况是主动收购，目标公司的股东们肯定会坐地要价，我们需要付出高于市价的代价才能完成收购。”

　　“道理我明白，不过要一亿的资金这有难度啊。”

　　“资金的问题其实也不难解决。”

　　“呃？你有办法吗？”

　　“我已经查了公司的账目，目前公司上的流动资金有五千万。数目上确实差很多，不过我们的新产品美人膏即将上市销售，以元气汤的经历来看，它会取得更大的市场效应。那个时候，我们的订单肯定很多，我们可以要求对方支付全额的货款，这样一来的话，我们就能获得大量的资金。当然，如果数目达不到五千万，我们也可以在蜀都的银行贷款，凑齐吧不足的部分。”安娜说道。

　　凌枫笑了，“很好，这事我就交给你来操作了。”

　　“凌总，我这边去物色合适的上市公司，你这边也赶快将美人膏推向市场吧，我迫不及待地向看到市场对这种神奇的产品的强烈反应。”安娜的脸上也露出了笑容。

　　将安娜调到京都来是正确的，她一来，杂七杂八的事情一下子就有了条理，被她捋顺了，凌枫的信心也更足了，干劲也有了。

　　接下来两人兵分两路，各干各的事情……

　　一个星期后。

　　水晶宫私人会所。

　　古香古色的茶室里，傅伟业、司徒有义和木婉音围坐一只红木茶桌，品着一壶茶。

　　茶是顶级的冻顶乌龙，茶汤清洌，碳香扑鼻。茶是好茶，但人却没有好的心情。三个人的脸上没有半点喜气，茶室里的气氛也稍显沉重。

　　破坏三人心情的是一张请柬，不过这张请柬却不是送给三人之中的任何一个的，而是傅伟业的一个保镖从一个记者那里拿来的。

　　发请柬的人是凌枫，邀请那个记者去参加美人膏入市的发布会。

　　地点就在神女药业的一家新开的专卖店里。

　　时间是明天，早上十点。

　　“你们再看看这个吧。”木婉音打开了她的iPad Air，播放一个事先下载好的视频。

　　这个视频正是凌枫和唐美玉主演的广告片，大才女与江湖游医的故事。

　　广告仅有两分钟，但无论是故事的内容，还是阐述的主题都非常到位，甚至连画面也非常唯美，完美地将艺术与商业糅合在了一起，是一个非常成功的商业广告。

　　“……来自明朝的古老配方，结合现代工艺，打造一款只为女人而生的产品，它的神秘面纱，只等你来揭开。”随着一句古香古色的旁白，iPad Air屏幕上的画面静止了下来，那是凌枫与唐美玉深情的凝视。

　　茶室里再次安静了下来。

　　“吹牛，我不相信。”傅伟业说道，嘴角带着不屑的意味。

　　“哗众取宠，我也不相信。”司徒有义嘲笑道：“据我所知，就连国际上的几个顶级品牌都无法做到这样的程度，不仅能祛除疤痕，还能美白皮肤，甚至……隆胸，世上要是有这样的产品，那别的美容产品还能生存吗？”

　　傅伟业和司徒有义都不相信，他们有不相信的理由，很简单，那就是美人膏的功能实在是太强大了，强大到了让人不敢相信的程度。

　　“你们真的不相信？”木婉音说。

　　傅伟业摇了摇头，“真的不相信。”

　　司徒有义笑道：“婉音，你该不会是真相信了吧？如果凌枫真的有这种产品，为什么现在才拿出来？要知道，如果美人膏真的有那么神奇，他就算是睡在床上，每天赚的钱也会把他笑醒。”

　　木婉音叹了一口气，“你们不相信，但我相信，而且是百分之百相信。”

　　傅伟业和司徒有义的视线都聚集到了木婉音的身上。木婉音从不开玩笑，所以，很了解她的两个男人再也笑不出来了。他们几乎在同一时间里意识到了问题的严重性，心情也因此变得复杂了起来。

　　“凌枫是我的师弟，他有多大的本事我很清楚。他的药丸，到今天为止我连最简单的小病丸都无法炼制出来，更别说更复杂的大病丸和回生丸了。”木婉音的神色平静，可一想到凌枫，她的心里就恨得牙痒痒的——凌枫现在所拥有的一切，医术、功夫、名声和难以估量的前途，这些都应该是她的！

　　“可是……”傅伟业说道：“凌枫的医术确实很厉害，功夫也很厉害，可是这也不能说明美人膏就有那么神奇的功效吧？”

　　司徒有义皱起了眉头，“婉音，你还知道什么就说出来吧，你这样吊我和伟业的胃口，我们很着急啊。”

　　“以你们现在这种心态，无论我说什么你们都不会相信，不过有个人跟了解凌枫的新产品，我让她来给你们说吧。”木婉音说完轻轻拍了拍手掌。

　　一个女人应声从门口走了进来。

　　傅伟业和司徒有义的视线同时落在了款款走近的女人身上。

　　从门口走进来的女人是吉娜。白色的荷领衬衣，黑色的西装和高跟鞋，还有夹在腋下的文件袋，十足的职场女精英的范儿。

　　傅伟业和司徒有义不禁对视了一眼，两人似乎是在询问对方认不认识这个女人，不过无论是傅伟业还是司徒有义，他们都不认识吉娜。

　　“我给你们介绍一下吧，这位是吉娜小姐。”木婉音说道：“她是美国革兰素生物科技公司大华地区拓展部部长。”然后她又分别介绍了傅伟业和司徒有义两人，“这位是大华通信少董傅伟业先生，这位是华夏能源少董司徒有义先生。”

　　“很荣幸见到两位少董，这次来得很冒昧，希望没打搅到两位。”吉娜很有礼貌，刻意将自己放在了比傅伟业和司徒有义低一些的位置上。她知道怎么跟傅伟业和司徒有义这种人物打交道。

　　“你好。”司徒有义只是简简单单地打了个招呼。

　　傅伟业也只是点了点头，“嗯，你好。”

　　在傅伟业和司徒有义的眼里，一个跨国公司的拓展部部长，其实不算什么，他们没有必要隆重接待。

　　“吉娜小姐，请坐。”木婉音说道：“你来给说说凌枫的新产品吧。”

　　吉娜坐到了木婉音的身旁，利索地打开了她带来的文件袋，取出两份文件并分别放在了傅伟业和司徒有义的面前，“两位先看看我整理的文件吧。”

　　司徒有义和傅伟业有些疑惑地打开了面前的文件，看了起来。

　　等到两人看得差不多的时候，吉娜才出声说道：“两位少董看到的都是我从特殊渠道搞到手的试用记录，试用的人有学生、老师和一些都市白领，她们反馈的试用数据说明了一个问题，凌枫这次研究出来的美人膏是货真价实的东西，它真的那么神奇的功效。”

　　傅伟业和司徒有义顿时愣住了，之前他们不相信，但这些活生生的试用者和反馈的试用数据却是无法反驳的。

　　“另外，我得到一个可靠的消息，神女药业首席秘书汉娜已经从神女药业老基地来了京都，她目前正在物色一家上市公司，凌枫和她想借壳上市。”简妮又说道。

　　“什么？那小子——”傅伟业恨恨地道：“他也太着急了吧？”

　　“他想一飞冲天吗？”司徒有义有着同样的反应，羡慕嫉妒恨！

　　“如果让神女药业上市成功，股价一飞冲天，凌枫就会得到海量的发展资金，那个时候他会将神女药业做到一种恐怖的程度。我们要想再对付他，恐怕就没那么容易了。”木婉音说道：“所以，我们不能再等下去了。吉娜是我们的新盟友，我们的目标是一样的。”

　　吉娜很谦虚地笑了笑，“请两位少董多多关照。”


第0395章 就像是个傻瓜

　　神女药业的第一家专卖店有着一个很漂亮很惹眼的名字——美人工厂。

　　门前广告牌上还有一句话——我们不生产美丽，我们是美丽的搬运工。

　　五百平米的专卖店并不大，不过精美的装潢却让它显得很有档次，一点也不输于那些大品牌的专卖店。在这家专卖店里不仅弄了个购买到美人膏，还能体验专业美容师和按摩师的服务，方方面面都很周到，无可挑剔。

　　凌枫虽然只设计出了一种产品，但经过浓度和添加不同的成分，从神女药业走出来的并不是一种产品，而是一个系列的产品。比如“美人膏之冰肌玉骨”就是主打皮肤美白的，又比如“美人膏之有容乃大”就是主打隆胸的，另外还有补水的“美人膏之玉液琼浆”、祛疤的“美人膏之了无痕迹”等等，非常全面。

　　卖得最贵的当然是隆胸的，二千八百八十八元一瓶。其次是祛疤的，售价两千二百二十二元一瓶。便宜的，价格区间在三百至五百之间，满足工薪阶层的需求。总之，既有售价昂贵的高端产品，又有比较便宜的平民产品，神女药业的美人膏一入市便是咄咄逼人的席卷市场的态势！

　　其实，就最高售价的“美人膏之有容乃大”而言，二千八百八十八元的售价看似很贵，但比起动辄数万数十万的隆胸手术，平胸的女人花几千块钱就能得到增大的效果，无论是谁都是愿意的。

　　美人膏这个产品肯定是无可挑剔的，但要想大卖却还需要推广，需要提升它的知名度。知名度开张，顺带举行一次新品发布会，这无疑是最廉价且能收获很好效果的途径。所以，凌枫早在三天前就开始广发请柬，把能想到的人都请了。

　　新品发布会定在十点开始，但一大早就有好些人进店参观了。不过这些人大都是路过的行人，瞧一瞧就走了，没人掏钱购买。

　　店里的售货员挺着急的样子，但凌枫却不在意，任谁人来人去，他反正是不去招呼那些看看就走的客人的，他甚至也不管他聘请的售货员勤快不勤快，有没有招呼不周到什么的。

　　有句老话叫货卖识家，还有一句老话叫酒好不怕巷子深。美人膏这么好的产品，他才不愁卖不出去呢。

　　时间还早，凌枫站在门边打电话。

　　他先拨打了漆雕秀影的电话，随后又拨打了漆雕小蛮的电话，结果还是那样，姐妹俩的手机都处在关机的状态。他本来还想打一打漆雕仁山的电话的，可是想了一下还是放弃了。漆雕秀影和漆雕仁山在一起研究那个引擎项目，漆雕秀影的电话都打不通，那么漆雕仁山的也就显而易见了。

　　“哎，如果漆雕老爷子来做嘉宾，我这个新品发布会肯定会增色不少，可惜了。”凌枫有些失望，心里也有些困惑，这么久了，那个引擎项目也应该完成了吧？

　　他其实也知道他这个想法是一厢情愿的想法，先进的飞机引擎项目是华国的屈指可数的重大科研项目，别说是两三个月，就算是两三年甚至更长的时间都有可能。漆雕仁山和漆雕秀影负责这个项目，而这个项目对于华国来说都极其重要，所以有这样的封闭保护措施也是情理之中的事情。

　　“难道漆雕小蛮所谓的任务，其实又是保护她爷爷和她老姐？”放下手机的时候，凌枫喃喃地道：“多半是这样吧，在船峡岛就是这样一种情况，她负责保护漆雕仁山和漆雕秀影。这种任务落在漆雕仁山孙女的身上，也是很正常的。”

　　梳理得合情合理，但最终也只算是猜测，究竟是怎么一回事，却要等到漆雕秀影和漆雕秀影出现之后才会知晓。

　　一辆公交车在路边的站台前停下，一群女孩下了车。她们穿着校服，青春洋溢。

　　凌枫一眼就看到了走在最前面的张雪儿。难怪这群女孩的校服给他一种眼熟的感觉，原来她们是京都大学的学生，张雪儿的同学。

　　“凌枫哥！”张雪儿也看见了凌枫，蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　她时而天真烂漫，像是个没有成熟的小女孩，时而又很成熟，举手投足都有着诱人的风情。

　　凌枫只给张雪儿发了一张请柬，却没想到她带了一大群姐妹过来。不过这是好事，产品发布会这种事情当然是越热闹越好。而且，来的又是这么一群青春靓丽的女大学生，她们本身就是一道养眼的风景，能给产品发布会增色不少。

　　“雪儿，来啦，你带你的同学进去坐坐吧，今天我这边人手有点紧张，你帮我招呼一下你的同学们。”凌枫说。

　　“我是带人来帮忙的，坐什么呀，你有发传单和招呼来宾的活吗？交给我们就是了。”张雪儿笑着说。

　　一大群女大学生凑到凌枫跟前，纷纷跟凌枫打招呼。她们有些人认识凌枫，一点也不显生分。凌枫也随和得很，无论是谁跟他打招呼他都笑脸相对，没有一点架子。

　　“凌枫哥，我们这些姐妹都商量过了，以后都来你公司上班，你看行不行啊？”张雪儿咯咯笑道。

　　凌枫笑道：“当然行啊，毕业了，你们随时过来，对你们这些人才，我是虚位以待。”

　　京都大学是华国两所名校之一，就读京都大学的人都是千里挑一的人才，她们如果真想来，他是巴不得呢。

　　“姐妹们，叫凌总呀。”张雪儿在旁边起哄。

　　一大群花枝招展的女大学生还真就齐刷刷地给凌枫鞠躬，又齐刷刷地叫道：“凌总好。”

　　凌枫哭笑不得地道：“你们别闹了，要去帮忙的话就进店问店长吧，回头一人领一份美人膏。”

　　“谢谢凌总。”姑娘们又鞠躬致谢，一个个笑得很灿烂。

　　凌枫，“……”

　　张雪儿总算是把一帮姑奶奶们领走了。她们还真是来帮忙的，几个去街上散发传单，几个帮忙迎接宾客，还有几个在店里帮忙做点这样那样的小事。

　　临近十点的时候，各路记者和被邀请的宾客陆续来到，专卖店里也热闹了起来。

　　“凌医生，恭喜恭喜啊。”季白石大步走来，还带着一只古香古色的长木匣子。

　　凌枫赶紧迎了上去，伸出双手握住季白石的手以示尊敬，一边笑着说道：“季老，你人来就很给我面子了，怎么还带礼物啊？”

　　季白石笑道：“也算不上什么礼物，是我给你写的一幅字，礼轻，礼轻了点，呵呵。”

　　“哎哟，季老你可不要这样说，你要是这样说，我这个做晚辈的就无地自容了。季老你写的字，我一定要挂在我的办公室里。”凌枫其实是真的很尊敬季白石这样的老知识分子。

　　“你先忙着吧，我进去看看。”

　　“行，那就怠慢了。”

　　季白石进了专卖店，凌枫继续站在门口迎接来宾。

　　华夏五千年文明，是礼仪之邦，华人在一些场合里总是很客套很讲礼仪的，这是传统。

　　被邀请的记者和宾客陆续来到，凌枫却没看到一个政府官员。事实上，他是邀请了一些政府官员来参加的，但到十点的时候，一个都没来。

　　如果神女药业的新产品发布会是在巴田市或者蜀都市召开，不用凌枫发请柬去请，来参加的官员恐怕都会有好几十个。不过这里不是巴田市和蜀都市，这里是京都市，凌枫在这里只是一个外乡商人，这方土地上的官员不重视神女药业，不给面子也是很正常的。

　　不来就不来，地球一样转动，这次产品发布会也照开不误。

　　凌枫也邀请了黄志强和林美玲，前者公司有很重要的事情要处理，后者在片场，但两人都说要来，只是时间会迟一些。这两个重量级的嘉宾没现身，另一个重量级的嘉宾唐美玉却姗姗来到。

　　唐美玉一身休闲装扮，清新高雅。她一出现，顿时引来一些记者的注意，不少相机开始拍她。她从容面对，并不介意。

　　陪同唐美玉一起来的是汉斯·威尔逊，他的手里拿着一本相册。

　　看见汉斯·威尔逊手中的相册，凌枫的心里忍不住暗暗地道：“这家伙赚了三万欧，我今天新店开张，他居然送我一本相册吗？这未免也太抠门了吧。”

　　“凌总，恭喜恭喜。”汉斯·威尔逊还真将他带来的相册送到了凌枫的手中，“这是我送给你的礼物，你肯定会喜欢的。”

　　“谢谢。”凌枫打开看了一下，发现里面居然是他和唐美玉拍广告片时的一些照片，有雨中深情相拥的照片，有他为唐美玉祛疤的照片，还有他和唐美玉“成亲”洞房花烛的照。

　　还真别说，他很喜欢这份礼物。不过有一点却是必须要注意的，那就是必须将这本相册放在任何女人都不知道的地方。不然，任谁看了都会误会的。

　　“凌总，我觉得神女药业应该拍一部企业宣传片，在国外，很多公司都会拍自己的宣传片，向大众展示自己，让更多的人了解公司的文化和产品。”汉斯·威尔逊笑着说道。

　　这家伙还真是懂得推销自己。

　　“这事我回头跟你谈吧，你先进去坐坐吧，我就不招呼你了。”凌枫说。

　　汉斯·威尔逊点了点头，进了专卖店。

　　凌枫看着唐美玉。

　　唐美玉也看着凌枫。

　　四目对视，身边来来往往的人，还有远处来来往往的车仿佛都不存在。两人的世界，是个很安静的世界。

　　然后，唐美玉冲凌枫淡淡地笑了一下，擦肩走了过去。

　　没有一句话，只是一个淡淡的微笑，这就是唐美玉的独特的个性。

　　凌枫拿着相册，站在那里，就像是个傻瓜。


第0396章 波澜壮阔

　　记者、宾客和从街上过来凑热闹逛店的行人，五百平米的专卖店显得太小了，拥挤不堪，凌枫只得将发布会搬到了门前举行。神女药业的工作人员也给力，很快就搭建起了一个展示产品和讲话的台子。

　　凌枫站在台上，熟练地介绍了美人膏的一系列产品，然后将时间交给了受邀而来的各路记者。

　　这些记者也不客气，从各个角度发问。

　　凌枫从容应对，有问必答，不时还幽默地调侃几句，让临时会场的气氛更加轻松活跃。他所展露出来的庞杂的知识也让人啧啧称奇，无论是什么刁钻的问题，他总能找到正确的答案，让人信服。

　　看着台上侃侃而谈的凌枫，他的风趣幽默，他的大气从容，这些都让唐美玉感到高兴。她看着，她的心里也在暗暗地想着，“他已经成熟了，比起一年多前的他，那个时候……他才是一个步入社会不久的少年啊。他成长得这么快，与我拒绝他有关吗？可是，他又怎么知道我的良苦用心呢？哎……这个时候，我想这些干什么呢？”

　　记者们的提问还在继续。

　　“凌总，美人膏之有容乃大这个产品售价二千八百八十八元，这是不是太贵了？一个国产的化妆品卖这么贵，你的定价是不是太高了？消费者愿意买单吗？”一个记者提出了这样一个问题。

　　凌枫的脑海里稍微梳理了一下思路，随即说道：“你这个问题是仁者见仁智者见智的问题。国外的一些大品牌，几千块的售价比比皆是，并且效果不是那么明显。我们国内自己的品牌，最高端的产品为什么就不能定这样的价格呢？我们的产品的效果远远超出国外同类产品，定这样的价格不仅有成本的原因，其实也是对我们自己的一种肯定，我相信它是值得消费者买单的。”

　　非常自信的回答。

　　另一个女记者发问道：“凌总，你说你的产品有非常好的效果，甚至比国际上的大品牌还要好很多，你拿什么证明呢？毕竟，你的产品才刚刚上市销售，是什么效果，谁知道呢？”

　　“我们提供试用的服务，另外，我们也有一大批试用者的反馈，这些数据都真实有效。”凌枫说道：“神女药业的元气汤有口皆碑，它是目前国内卖得最好的功能饮料，我们神女药业做产品，做的是良心，我们不曾欺骗过任何一个消费者。元气汤非常优秀，美人膏会更优秀，我们在不断进步，谢谢。”

　　非常聪明的回答。

　　唐美玉鼓起了掌。她的掌声就像是一块石头扔进了平静的湖面，在她身边顿时响起了更加热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢。”凌枫笑着说。不过，他的笑容很快就从脸上消失了，因为他看到了一个他最不想看见的人，木婉音。

　　与木婉音一起来的还有傅伟业和司徒有义，三人很低调，车子停在较远的地方，步行过来，站在会场外围看着，不曾引起任何人的注意。凌枫看见三人的时候，三人已经在会场边沿站了好几分钟了。

　　木婉音、司徒有义和傅伟业每次出现的时候都会给凌枫带来一点麻烦，这也正是凌枫的心情一下变得糟糕起来的原因。他的心里有一种预感，这三个家伙肯定又带什么麻烦来了。

　　四目相对，木婉音冲凌枫笑了一下，她的笑容看上去还很甜美。

　　凌枫却怎么也笑不出来。不过比起以前，他对木婉音三人的畏惧与忌惮却是明显少了一些。这是他自身的实力增长很快的原因。倘若他的实力强大到足以与三人抗衡的程度，那么他就不会再有半点畏惧和忌惮了。

　　那一天似乎很遥远，却又不遥远。

　　命运，是一种很难说清楚的东西。

　　有一句老话说得很好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。他这才刚起步，谁又能预测他的未来呢？

　　“数据可以造假嘛，现在很多公司都这么干，谁又知道神女药业会不会这么干呢？”刚才发问的女记者又将凌枫的心思扯了回来，她的语气半点也不客气，给人一种咄咄逼人的感觉，“而你们的定价却又实实在在地摆在那里，我们怎么知道你们没有虚高标价，刻意欺骗消费者呢？”

　　你觉得贵，你可以不买，又没人拉着你买。

　　可是这样的话凌枫是无论如何也不能说的，他知道这个女记者多半是受了什么人的指使，故意来找茬的。顿了一下，他说道：“这位记者朋友，关于你这个问题我们其实早就有考虑过，我们考虑到消费者会有这种想法，所以我们有解决的办法。”

　　“说得好听，倘若我买了你们的产品，发现与你们说的效果不符，你们还退货吗？”女记者冷笑道。

　　“是啊，退货。”凌枫笑了笑，“我们还真会退货，而且是十倍返还购买金额。”

　　“说得比唱的还好听。”女记者不屑地道。

　　凌枫一点也不生气，“是这样的，我就拿我们售价最贵的美人膏之有容乃大来举个例。我们的销售的时候会测量顾客的胸围，顾客使用了我们的产品，倘若没有增大，我们是会退还十倍货款的。我们愿意与消费者签署这样的合同，记住，是合同，不是口头承诺。你要是买了我们的产品却没有达到我们描述的效果，那么恭喜你，你买得越多，我们就赔得越多。如果你是我们产品的消费者，你还担心什么呢？”

　　这番话一出，临时会场顿时一片议论。

　　市面上有哪家的美容产品敢在售前与消费者签订这样的合同？达不到效果十倍赔偿！

　　这说明了什么？底气！

　　神女药业有这样的底气，建立在优秀产品上的底气！

　　“你说合同，谁愿意跟你们签这种合同啊？还有，你们要是不提说，消费者不知情又怎么办？”女记者纯粹是找茬了。

　　凌枫说道：“你进我们的专卖店看看吧，我们的柜台上有专门的标示，嗯，墙上也有，只要你的视力没问题的话，你应该看得见。”

　　“你什么意思？你怎么这样说话？”女记者已经是理尽词穷了。

　　“那谁啊？你是诚心来捣乱的是吧？”有人大声说道。

　　“对呀，她是哪家媒体的，收钱了吧？”

　　“肯定是收钱了，她的问题纯粹是鸡蛋里挑骨头嘛。”

　　“走吧，不要丢我们记者的脸了！”有人不客气地道。

　　女记者被同行们一阵数落谩骂，一张脸红得跟猴子屁股似的，嘴巴也闭上了。

　　“记者朋友们，还有各位尊敬的来宾，你们进去参观参观吧，你们也可以试用我们的产品，另外我们还有丰富的试用套装赠送。”凌枫见好就收，也不多说了。

　　就在这时，一个中年忽然从台下冲到了台上，一把拉开了她的外套。一件红色的棉内衣下，是一片平坦的风景。她的胸部，一些男人都比她的大。

　　“你们别听他的，我就是美人膏的试用者，你们看见了吗？这就是他所描述的效果！”中年女人大声嚷道：“我的胸一点都没有增大！他们是骗子！神女药业是骗子！”

　　这是一个非常突然的情况。

　　记者们纷纷对敞开外套的女人拍照，台下也议论纷纷。

　　神女药业的两个工作人员慌忙上台，准备将闹事的女人拉下去，但凌枫制止了他们，让他们下去。

　　凌枫的视线落在了场边木婉音三人身上。

　　木婉音的脸上还是带着看上去很甜美的笑容。傅伟业和司徒有义的脸上却是一抹冷笑，带着点儿幸灾乐祸的意味。就三人的神色而言，眼前这事要是跟他们没有关系才怪呢。

　　不过，凌枫此刻虽然有些生气，但还没到让他自乱阵脚的地步。

　　“这位大姐，你确定你试用过我们的产品吗？”凌枫走到了中年女人的身边，语气也还算客气。他确认这个女人没有试用过美人膏，她只是诚心来捣乱的。

　　“当然，我试用过，你们的产品没有任何效果！”中年女人叫嚣地道。

　　刚才沉默的女记者又开始发难了，“你们看见了吗？这就是所谓的神女药业的诚信，你们这种骗人的公司，谁还敢相信你们的产品啊？”

　　“这位记者朋友你先等一等再说话吧，我先问问这位大姐。”凌枫说道。

　　女记者冷笑了一下，“好，我看你怎么撒谎。”

　　凌枫不以为意，转而向中年女人问道：“这位大姐，你确定你试用过我们的产品吗？”

　　“当然，你要几次啊？我再告诉你，我试用过，你们的产品就是骗人的，没有用！”中年女人粗声粗气地道。

　　“那么，请问，你是从什么渠道获得我们的美人膏的呢？”

　　“我……”中年女人顿时语塞。

　　凌枫又说道：“你说不出来？我替你说吧。你根本没有渠道获得我们的试用产品，我们的产品不是你想要就能得到的，在进入市场之前，我们只在京都大学发放过试用产品，试用者也都是学生和老师，你这个样子，这种素质，我横看竖看都不是从京都大学出来的人，你是来捣乱的。”

　　“你胡说！”中年女人涨红了脸。

　　“好吧，我让大家见一见我们产品真正的试用者吧！”凌枫拍了拍手掌，正在台下焦心的张雪儿顿时心领神会，带着一大群姐妹就上了台。

　　京都大学的姑娘们一上台，台上顿时多了一道养眼的风景线。姑娘们清一色的学院制服，清一色的饱满胸部，她们站成一排，高低起伏的胸部曲线顿时给人一种波澜壮阔的感觉。

　　对比一下，这才是像使用了美人膏之有容乃大的试用者啊！


第0397章 不要挑战我的底线

　　张雪儿凑到话筒前说道：“我负责神女药业的美人膏试用项目，所有的试用品都是我发放出去的，眼前这个女人，我根本就没见过她，更别说是给她试用品了。我和我的同学试用过，还有一些老师。至于我们试用的效果，不需要我来描述，你们用眼睛就能看见。”

　　也倒是的，京都大学的姑娘们的尺寸就摆在那里，有没有效果，那不是显而易见的吗？

　　张雪儿这边发言，京都大学的姑娘们就故意挺起胸部，毫无羞涩感，大大方方地将傲人的尺寸展现出来。

　　记者们一气狂拍。

　　这时季白石也走上了台，也凑到话筒前说道：“我是京都大学的校长季白石，神女药业产品试用的事情是经过我同意的，事实上我们也有同学参与到这种产品的研究之中，它真的是一种非常神奇，非常安全的产品。至于眼前的事情，我想各位心里应该很清楚，这是某些人心怀鬼胎，故意在给神女药业泼脏水啊。我希望在座的媒体人员秉持正义，报道事实而不是歪曲事实。”

　　就连京都大学的校长季白石都站出来说话了，冲上台来泼脏水的中年女人顿时被晾在了一边。她的话，她的身份，在德高望重的名校校长面前毫无重量可言。

　　记者们又对着季白石拍照，提问。季白石谦和地回答记者们的提问，他其实对试用的事情知道得不多，但他的智商和语言艺术却是很高的，不管是什么问题都能从容应对。

　　凌枫的心里对季白石充满了感激。

　　“他们、他们都是串通好了的！他们都是骗子，你们不要相信他们！”中年女人气急败坏地道。

　　凌枫走了过去，“你说你试用过美人膏，那好，你把剩下的拿出来看看，哪怕是包装上残留的一点也行！”

　　“我……”她根本就没有试用过，哪里拿得出什么剩下的美人膏呢？

　　“拿不出来？你是受人指使的吧？你再这样闹下去，我可就报警了，我们公司的损失也要你来赔！”凌枫的语气很严厉。

　　中年女人结结巴巴地嘟囔了一句什么，灰溜溜地从台上溜走了。

　　门外虽然有人闹事，但神女药业的美人工厂里面却是另外一番景象。就在京都大学的姑娘们上台展示了她们的傲人胸部，还有季白石随后的发言，那些观望的顾客就沉不住气了，为自己选购合适的美人膏产品。

　　美人工厂的销售人员真的与每一个顾客签订售后合同，并耐心解释了顾客的权益。

　　有这样的售后合同，谁还不放心呢？如果使用了美人膏而没有效果，平白无故地赚一笔，这又有什么不好的呢？

　　临时会场边沿，木婉音轻轻地叹了一口气，“凌枫这家伙，总能找到解决问题的办法。”

　　傅伟业看着司徒有义，“有义兄，你找的人也太次了一点吧，就这么闹一下，非但没有破坏美人膏的形象，反而帮助凌枫炒作了一把。”

　　司徒有义有些不高兴地道：“时间这么紧迫，我从哪里找那么合适的人？这不过是恶心凌枫一下，找点乐子而已。我可没想过就这样把凌枫和神女药业搞垮，如果是这样的话，他也太垃圾了一点吧，根本就没资格和我们斗。”

　　傅伟业笑了笑，“我也找了点人，找点乐子。”

　　“在哪呢？我怎么没看见，你找的人再不出场的话，人家的产品发布会可就散场了。”司徒有义说道。

　　“很快，再过几分钟吧，你就等着看好戏吧。”傅伟业成竹在胸的样子。

　　木婉音打断了两个男人的谈话，“真是的，明知道没有多大的作用，为什么还这么做呢？”

　　“我不是说了吗？找个乐子而已。”司徒有义说。

　　傅伟业笑了一下，“婉音，我们要是什么都不做的话，那岂不是太便宜那小子了？只要是让那小子不高兴的事情，我就开心。”

　　木婉音耸了一下肩，“懒得跟你们说了，随便你们吧。我倒要看看，我这个小师弟还有什么能耐。”

　　傅伟业看着木婉音，“婉音，你就没做点什么吗？我不相信。”

　　木婉音抬手指了一下美人工厂的门口，说道：“喏，她会做我想做的事情。”

　　傅伟业和司徒有义顺着木婉音的所指的方向看去，很快就看见了昨天见到的那个女人，吉娜。

　　站在台上的凌枫也看到了吉娜。

　　“恭喜呀，凌总。”吉娜笑着说道。

　　凌枫从台上走了下去，“你来干什么？我记得我根本就没有邀请你吧？”

　　“你是贵人多忘事，我没有收到你的请柬，我难道就不来了吗？我肯定是要来捧你的场的。”吉娜说。

　　“我不需要你捧场，你走吧。”凌枫说道：“我不想再见到你。”

　　吉娜却一点都不生气，脸上依旧带着明媚的笑容，“我不和你多说了，我是买东西的。你开着店，你总不能不卖我东西吧？如果是那样的话，你还开店干什么呢？”

　　这个女人的脸皮还真是厚到了极点。

　　“或者，你的产品真的有什么问题吗？”吉娜又说道。

　　凌枫冷漠地看着她，“我的容忍是有限度的，不要挑战我的底线，尤其是今天这种时候。”

　　“好了好了，我真不和你多说了，我就买点东西自己用，我不会找麻烦的。”吉娜进了店。

　　凌枫的心里暗暗地道：“木婉音、傅伟业和司徒有义三个家伙来，吉娜又在这个时候出现，她和那三个家伙是不是有过接触并串通好了呢？这个女人狡猾得很，我得防备着点，不能让她搞出点什么事来。”

　　这么一想，凌枫也往店里走去。

　　他前进进去，美人工厂的店长就急冲冲地跑到了他的面前，“凌总，一个女人要买下所有的商品，并且让我们签合同。她不然其他顾客买我们的产品，其他顾客的意见很大。”

　　凌枫的面色顿时一沉，果然是来捣乱的。

　　要买下所有美人膏的人自然是吉娜，她的身后有革兰素这样的跨国大公司支撑，这点钱根本就不算什么。虽然都是卖商品，但如果只卖给她一个人的话，那这次辛辛苦苦搞的发布会就失去意义了。

　　“凭什么不卖？为什么不卖？你们开店，我买东西，我怎么就不能一次全买？你们这是什么逻辑？既然不卖东西，那你们还开店干什么？”吉娜正对着一个店员凶巴巴地说着话。刚才她与凌枫说话的时候语气还算温柔，这个时候却像是变了一个人一样，充满了侵略性。

　　“凌总，怎么办？”店长愁眉苦脸地看着凌枫，等着他拿主意。

　　站在旁边的陈虎凑了上来，低声道：“老板，要不让我来处理吧。”

　　凌枫说道：“不用，我亲自来吧。”说着，他走了过去。

　　看到凌枫过来，店员如获大赦，赶紧走开去招呼别的客人去了。

　　吉娜的脸上又露出了明媚的笑容，“凌总，怎么回事呀？送上门的生意你们都不做？你看你都请的是什么人呀，太不会做生意了。”

　　凌枫也露出了一丝笑容，“嗯，回头我会说说她们的，你这样的贵客上门，她们怎么能这样怠慢呢？还是我亲自来招呼你吧，顺便谈谈……你上次说的事情。”

　　吉娜的眼眸里顿时闪过一抹激动的神光，她笑着说道：“好啊，你能想通实在是太好了。我们去你办公室谈谈吧。”

　　“跟我来吧。”凌枫走前带路。

　　两人穿过美人工厂主厅，进了一条窄小的走廊。

　　凌枫一边走一边说道：“这地方实在是太小了点，我在这里也没办公室，我们就借用一下店长的办公室吧，希望吉娜小姐不要介意。”

　　“不会不会，我可没那么娇气。”吉娜说，脸上始终保持着那让人喜欢的微笑。

　　走廊的尽头是一扇门，铝合金材质的，没有安装玻璃，看不到门后的情况。

　　凌枫在门前停下，退到一边，“不好意思，吉娜小姐，麻烦你开一下门，我接个电话。”

　　“嗯，好的。”吉娜上前开了门。

　　门后面是一条狭窄的小巷，地上扔满了垃圾。

　　吉娜顿时愣在了当场，她那原本带着笑意的脸色也阴沉了下来，“凌总，你什么意思——”

　　没等她把话说完，凌枫抬起一脚就踢在了她的屁股上，一脚就将她踢了出去。

　　凌枫这一脚力量并不大，但吉娜根本就没想到凌枫会这么干，一个不留神，身体顿时失去平衡扑到在了脏兮兮的地面上。

　　“我警告过你，我的容忍是有限度的，不要挑战我的底线。”说完，凌枫砰地关上了房门。

　　心中的一口恶气发泄出来，凌枫的心情顿时轻松了起来。

　　这么干确实有失风度，但如果一个人事事都去追求高雅，追求风度，那样活着就太累了。

　　而且，对一个已经旗帜鲜明地站在敌对立场的女人而言，他还跟她讲个毛线的风度啊！

　　“姓凌的，你给我等着！”门后传来吉娜的愤怒的声音。

　　凌枫不屑地笑了笑，转身离开。

　　刚返回大厅，年轻漂亮的店长就跑到了凌枫的跟前，“凌总，那个顾客……”

　　“没事了，我已经请她离开了。”凌枫笑道：“你就别管她了，去做你的事情吧。”

　　“好的，凌总。”女店长转身去做事去了。背对着凌枫的时候，她忍不住笑了，她其实是看见凌枫一脚将吉娜提出去的，她真的想不到斯文秀气的凌总会那么干。

　　门外忽然传来一阵喧哗的声音。

　　“有人闹事！”陈虎面色一沉，大步走了出去。

　　一波未平一波又起。

　　凌枫的眉头也皱了起来。


第0398章 强悍的战斗力

　　这次来捣乱的不是某个收了钱的记者，也不是某个自称是试用者的女人，而是一群城管。

　　“是谁让你们在街上随意搭台的？给我拆了！”一个身材发福的中年男人大声地嚷着，浑然没将一大群媒体记者和社会名流放在眼里。

　　这个中年男人显然是带队的队长。

　　城管队长一发话，一大群穿着制服的城管跟着就涌了上来，拆台的拆台，赶人的赶人。

　　一来就动手，就连解释的机会都不给一个，显然是早有准备早有预谋的了。

　　“你们干什么啊？你们怎么推人啊？”张雪儿的一个同学被一个城管推倒在了地上。

　　“推你又怎么样？再不走开，告你妨碍公务！”推人的城管理直气壮地道。

　　遭受粗暴对待的不仅是张雪儿和她的同学，还有那些记者和来宾也不例外。这群突然杀到的城管就像是一群饥不择食的恶狼冲进了一群绵羊里面，张牙舞爪，见谁都想咬一口，喝口血！

　　“妈的！”冲出门的陈虎气得青筋都冒了出来，抡起拳头就要上去揍人。

　　“你给我回来。”凌枫一个晃身，及时追上陈虎的脚步，一把将他拽住。

　　陈虎诧异地看着凌枫，“老板，他们都这样了，你就让我去教训他们一下吧！这帮兔崽子太欺负人了，我——”

　　“我也想打他们，不过有人正希望我们这么做。”凌枫的眼角瞟了一下站在远处的木婉音三人。

　　“谁？我连他一起打！”陈虎真的被气坏了。

　　“你冷静一点。”凌枫说道：“你听好了，等下你上去，只管挑衅那些城管来打你，你只管挨打，不要还手。你要挨得漂亮，但不要让那些城管真的伤到你。就这事，你能做到吗？”

　　“老板……”

　　“能做到吗？”

　　“能。”陈虎点了点头。拿人钱财与人消灾，这是一个做保镖的最基本的一个职责。凌枫让他做的事情，他肯定是要做的。他虽然不明白凌枫的用意，但他却知道凌枫肯定有要他这么做的原因——他非常信任凌枫，更敬佩凌枫的能力！

　　陈虎走了过去，一把抓住一个正在砸音响设备的城管的手，质问道：“你干什么？砸坏东西我要你赔！”

　　“你把手给我松开！”被抓住手的城管凶巴巴地道。

　　陈虎不但没松手，还使上暗劲狠狠地捏了一下城管的手腕。

　　那个城管顿时疼得裂开了嘴巴，他几乎没有经过大脑思考，挥手就一拳抽在了陈虎的脸上。

　　陈虎应拳倒地，捂着脸的他却在暗中骂人，“妈的，绣花枕头，就这点力气也敢当城管？”

　　凌枫要他挨打，并且要挨得漂亮，这个意思他是理解的，那就是脸上要见彩，可这个城管一拳头打在他的脸上就跟挠痒痒似的，别说是让他流血什么的了，就连痛都不见得有多痛。没有办法，倒地之后，他自己用牙齿咬破了嘴皮，一股鲜血顿时从他的嘴角流了出来。

　　凌枫跟着大叫一声，“打死人啦！”

　　整个乱糟糟的场面一下子安静了下来。

　　听到凌枫这么一喊，陈虎愣了一下，跟着就闭上了眼睛，心里却在暗暗地道：“老板也太……我还准备多挨几下的，那样不更逼真吗？”

　　打人的城管也懵了。

　　“城管打死人啦！”凌枫很愤恨地冲了上去，蹲在陈虎的旁边，伸手探了一下鼻孔，“没气了！快！快叫救护车！”

　　记者们顿时醒过了神来，拿起想起咔咔就是一气狂拍。

　　什么是媒体精神？这就是媒体精神，面对凶悍的城管，必然要拿出战地记者的勇气和身手，拼死为报社或者网站抓住第一手的热点新闻！

　　一队城管跑到一家公司的新品发布会上打死一个人，如果这都不算热点新闻的话，那么这些在场的记者都可以去夜市卖光碟了。

　　救护车还没来，凌枫却一模一样地对陈虎进行抢救了。他双手撑住陈虎的胸膛，一下又一下地压击着。

　　陈虎忍得好辛苦，他的心里也在暗暗地祈祷，“老板，千万不要给我人工呼吸啊……”

　　打人的城管忽然撒腿开跑。他接到的指示只是来砸场子，现在打死人了，谁还管他啊？不管三七二十一，先跑再说！

　　神女药业的工作人员上去拦人，却被别的城管挡了一下。打人的城管顺利逃脱。

　　记者们更活跃了，一部分记者冒着挨打的危险采访来砸场子的城管，一部分采访凌枫和神女药业的员工。

　　采访城管的记者一点也不顺利，城管不会回答他们的任何问题，反而要来抢他们的相机和录音笔。一方要拍要录，一方不让拍不让录，推推嚷嚷骂骂咧咧好不热闹。

　　凌枫这边倒是有问必答，非常配合，“你们看见了吗？现在我们这些干实业的有多艰难。神女药业是一个新兴的企业，它触动了有些人的利益，那些人就千方百计来搞破坏。先是派人来泼脏水，污蔑我们的产品，不成功跟着又买通城管来砸场子……哎，记者朋友们，希望你们为我们神女药业说句公道话啊。”

　　说得情真意切，凌枫的眼角渐渐湿润，然后开始流泪。

　　很多记者都捕捉到了这个珍贵的画面，凌枫伤心流泪的样子也就进入了记者们的相机，还有摄像机。

　　一辆救护车呼啸而来。

　　围观的人群纷纷散开，让出拯救生命的绿色通道。

　　木婉音、傅伟业和司徒有义也让开了。

　　看着急救人员将凌枫的保镖抬上担架，挂上氧气袋，大步流星地往救护车上赶，木婉音三人的感觉复杂到了极点。

　　来这里，木婉音三人都有着各自的目的。

　　木婉音想通过吉娜买下美人工厂所有的美人膏，不让凌枫痛痛快快地将新品发布会进行下去。傅伟业和司徒有义则是想找点乐子，想象着破坏这个新品发布会的同时也收获一点额外的乐趣。不过现在看来，三人的目的都没有达到，而且就眼前的情况来看，他们还帮助凌枫炒作了一把。

　　可以想象的是，明天的各大报纸，还有网络上的媒体会怎么报道这件事。仅仅是一个城管打死人这个标题，它都能吸引上千万的眼球！如果再持续讨论，炒作发酵，这个事件被关注的程度将超出人的想象！而这，简直比凌枫花几千万在华国电视台打广告还有效！

　　“那个家伙……”傅伟业的脸上是一副恨与苦笑相糅合的表情。

　　“我们好像是来帮忙的吧？”司徒有义的脸上也是一副苦笑不得的神情。

　　木婉音却还保持着淡淡的笑容，她的心态也还算平静，她说道：“这不更有意思了吗？我们三个联手都不能让他趴下。不过你们也不要太在意了，这不过是玩玩而已，阻止神女药业上市，这才是重要的事情。”

　　傅伟业笑了笑，“比起眼前的事情，那个更容易一些。”

　　司徒有义冷笑道：“上市？他以为只要他想上，就能上吗？借壳上市，哼，就让他先做一会儿梦吧。”

　　“我们走吧，看他演戏，我觉得恶心。”木婉音从凌枫的身上收回了视线。

　　就在这时，看热闹的人群忽然沸腾了起来。

　　“看！那不是林美玲吗？”

　　“是啊，真的是林美玲！”

　　“今天运气真不错，居然能在这里碰到我的偶像喂！”

　　“林美玲！林美玲！”

　　熙攘的人群和欢呼起哄的声音中，一身皮草装扮的林美玲款款走来。

　　黄志强也来了，与林美玲并肩而行。不过，地产商人的他无论如何也没有林美玲那样的知名度和人气，所以几乎没人认出他，更没有人呼喊他的名字。

　　黄志强和林美玲的保镖阿虎费力地排开上前索要签名的人群，最后还是在神女药业员工的帮助下才顺利地走到凌枫的身边。

　　看到林美玲和黄志强，凌枫的心里很高兴，但这个时候他可不敢笑啊，他垂头丧气，眼泪花花地看着两个重量级的来宾。

　　“凌，你怎么啦？”林美玲才来，不知道情况，看见凌枫流泪，她顿时紧张了起来，关切地道。

　　“哎……”凌枫一声长叹，有话不说。

　　美人工厂的店长很机灵，跟着给林美玲介绍情况。

　　“太可恨了！这些人眼里还有法律的存在吗？”林美玲气愤得很。凌枫的眼泪激起了她的母性，她上前将凌枫搂在怀里，抚摸他的后背，给他安慰。

　　咔咔咔……

　　镁光灯闪烁不停。

　　黄志强的司机走了过来，将一只精美的木匣子交到了黄志强的手中。

　　黄志强打开木匣子，从里面取出了一面用金丝编织而成的锦旗。锦旗上面有同样用金丝编织出来的文字——妙手忍心，医术无双，谢凌神医治愈我渐冻人症，给我第二次生命！

　　这面锦旗一亮出，整个场面顿时就沸腾了。

　　“我的天啊，就连渐冻人症都能治愈！”

　　“这是不是真的啊？如果是真的，那凌枫真的是神医啊！”

　　“应该不假吧，黄志强是地产大鳄，在商界也有着很高的声誉，如果这不是事实，他肯定不会这么做。”

　　“这样的神医居然也会受到这样的对待，哎，幕后黑手真的是缺德啊。”

　　“就连渐冻人症都能治愈，那么说明神女药业的美人膏肯定是非凡的产品了，这事都追踪报道啊，我们国家就是缺这样的好产品，却神女药业这样的好企业！”

　　“对，我给主编所说，明天头版！”

　　形形色色的人，各式各样的议论，绝大多数人都在同情凌枫和神女药业的不公平的遭遇，对那些来破坏的城管和幕后黑手者报以愤慨的情绪。

　　就在黄志强和林美玲这两个重量级的嘉宾登场之后，神女药业的新品发布会被掀上了高潮。

　　然而，凌枫却半点都高兴不起来。

　　“姐，松开了吧，我没事了……”一张脸被迫压在林美玲香肩上的凌枫低声说，神色尴尬到了极点。

　　“不要伤心，有我呢，有我呢。”林美玲依旧将他抱着，用手抚摸他的头。


第0399章 美酒与美人

　　一连串的闹剧铸就了一个热点新闻，网络上爆炒，街头巷尾也在议论。不管你愿意不愿意，神女药业的美人膏已经进入你的视线，勾起了你的好奇心。

　　医院里，陈虎愁眉苦脸地看着进门的凌枫，看到凌枫手里的花篮和水果的时候，他的眉头皱得更高了，“老板，你知道我是个什么情况，你怎么还买东西来看我啊？”

　　凌枫笑道：“医院外边有不少记者，演戏要演圈套嘛，你现在是重伤的病人，我当然要来看望一下你。来医院看望病人，我总不能空着手来吧？”

　　“哎……”陈虎叹了一口气，“老板，我什么时候能出院啊？”

　　凌枫说道：“一个星期，我已经给院方打过招呼了，你在这里住一个星期就可以出院了。”

　　所谓的打招呼，当然免不了要花一些钱了。不过比起从这次闹剧之中赚到的利益，这点小钱实在是算不了什么的。

　　“还要住一个星期啊？”

　　“你就辛苦辛苦嘛，回头我给你找一个妹子来陪陪你。对了，在神女药业，有你中意的女孩子吗？你说个名字，我安排她来。”凌枫笑着说道。

　　“没有……”陈虎的脸有些红。

　　凌枫看在眼里，笑道：“没有就算了。”

　　“有……”陈虎尴尬地道：“她叫秋桃，刚进厂不久，现在在车间上倒班。”

　　凌枫说道：“我给人事部打个招呼，让他们把人调过来。以后，让她去办公室当文员吧。表现得好，有能力的话，我会提升她的职位的。”

　　陈虎感激地道：“谢谢老板。”

　　“自己人，客气什么。我还有事，我先走了。你留在这里，不许擅自离岗，知道吗？”凌枫叮嘱道。

　　陈虎苦笑道：“好吧，老板，我一定坚守岗位。”

　　在医院里待了一会儿，凌枫径直去了一家酒店。

　　来到一个房间门前，他刚伸手敲了两下，房门就打开了。从里面伸出来的一只柔荑一把抓住了他的衣领，一下子就把他扯了进去。

　　林美玲就像是一条柔软的水蛇一样缠着凌枫，献上香吻的同时还不忘抬起一粉腿将房门关上。

　　“姐，你这是要做什么呀？”凌枫好不容易才移开嘴唇，大口喘气。

　　他是来送礼物的，却没想到林美玲先送了他一份如此香艳的礼物。

　　“想你了呀。”林美玲娇媚地道，她松开了凌枫，走向停放在客厅里的一辆餐车，“我给你倒杯酒吧。”

　　她是一个很有情调的女人，就算是这样的私密约会，她也会追求一种浪漫的气氛。事实上，在凌枫来之前，她已经在浴缸里泡了一个牛奶浴，把身上泡得香喷喷的。然后，她会和凌枫喝点酒，再然后……

　　凌枫这时才得到欣赏她的机会。

　　她的身上穿着一件白色的浴袍，宽松的浴袍难掩她美好的身段，尤其是一双绝世好腿，白嫩细腻，形状姣好。

　　她的腿，让凌枫充满了幻想。

　　林美玲将一杯红酒递到了凌枫的手中，而凌枫也恰到时候地将一只纸袋子递到了林美玲的手中。

　　“是什么？”林美玲好奇地道。

　　“送给你的礼物，打开看看吧。”凌枫说。本来昨天就应该给她的，可当时那么多人，一直没有机会。

　　林美玲打开了纸袋子，看到了装在里面的一条镶嵌着蓝色宝石的脚链。她迫不及待地拿了起来，一眼就喜欢上了，激动得很。她有一双被誉为全亚洲最漂亮的美腿，凌枫送她这样一条脚链，那真的是物尽其美，美上加美了。

　　“你……怎么想起送我这么贵重的礼物啊？”林美玲爱不释手地拿着凌枫送她的脚链，心中一片感动和幸福的蜜意。

　　“我送你礼物还要理由啊？”凌枫笑着说。

　　“嗯，不需要，咯咯……”林美玲一串娇笑，将脚链放到了凌枫的手中，“帮姐戴上。”

　　凌枫拿着脚链蹲在了林美玲的一双长腿下，却不等他给她戴上，她就将右脚提了起来，放在了他的大腿上。这样的姿势倒是很方便他这个戴脚链的人，但问题是，她的浴袍下什么都没有……

　　凌枫傻乎乎地愣住了。

　　“快戴上呀，我迫不及待地想看看它的效果。”林美玲催促道。

　　“哦。”凌枫呆呆地应了一声，手忙脚乱地将脚链戴在了她的脚踝上。

　　金灿灿的链条，蓝色的宝石，映衬着雪白如玉的肌肤，三种色调顿时构成了一幅绝美的画面。脚链因为她的绝世美腿而更显尊贵华美，而她的腿也因为脚链而艳光四射。

　　“真漂亮，这是我见过的最漂亮的脚链了，谢谢你。”林美玲激动地拥住凌枫，狠狠地亲了他一口。

　　“你喜欢就好。”见她这么开心，凌枫的心里也高兴。

　　“我们喝一杯吧。”林美玲很快就进入了某种节奏，她的脸上带着神秘的笑意。

　　凌枫重新将酒杯拿了起来，与她轻轻碰了一下，然后品尝诱人的美酒，欣赏诱人的美色。

　　男人追求权力与财富，从某种意义上讲就是为了美酒与美人。他虽然不赞成这种生活方式，但有时候他还是得面对这种生活方式，原因很简单——身在江湖身不由己啊！

　　“凌，你要姐怎么谢谢你呢？”两杯酒下肚，林美玲有了几分醉意，玉靥上酡红兮兮的，眼神儿也水汪汪的，分外迷人。

　　“你又来了，都说了不要这么客气啦，你怎么……”凌枫的话还没有说完，他就被他认的老姐推倒在了沙发上。他预料到了这种情况，可当林美玲压在他的身上的时候，他还是兴奋难抑，就像是一头被激怒了的蛮牛……

　　从酒店离开的时候，已经是好几个小时的午后了。

　　来的时候龙精虎猛，离开的时候两脚发软。这样的状态让凌枫苦笑连连，在林美玲那样的美人面前，一百多的深厚功力也无济于事，要知道她刚好是处在如狼似虎的年龄段啊。她这样的女人，除了他这样的男人，还真是难以征服呢。

　　凌枫开着车往神女药业驶去。

　　车载电台里播放着新闻节目。

　　“……根据本台记者跟踪报道，昨日被城管重伤的陈虎目前已经脱离生命危险，不过医院方面表示还需要在重症监护室观察一段时间。打人的城管目前在逃，警方表示正在调查抓捕之中。这次的事件让城管的执法方式再次被推到舆论浪潮之中，而神女药业这个新兴的公司也蒙受了很大的损失。这次的事件将神女药业的法人凌枫推到了公众的视线之中，根据事发当时的情况显示，地产大鳄黄志强声称凌枫治好了他的绝症渐冻人症。如果这是真的话，那真的是一个医学界的奇迹……事件将会怎么发展，我们将继续跟踪报道。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意。

　　昨天的事件，他几乎没有什么损失，但收获的却是新闻媒体的爆炒。不仅是他个人的声望，还有神女药业的声望都得到了提升。最最重要的是，现在正是推广美人膏的时期，这样的爆炒来得恰是时候。

　　“这样的事情，木婉音、傅伟业和司徒有义，还有吉娜是什么感受呢？想必，那四个家伙正在某个私人的地方商量着龌龊的事情吧。昨天的事情，那四个家伙大概只是想恶心我一把，却没想到反而帮了我一个大忙。不过，这肯定不是那四个家伙的真正手段，神女药业上市在即，他们会怎么做呢？”开车的时候，凌枫的心里其实也在琢磨着对手们的心思。

　　他不相信木婉音等人就这么一点能耐，所以虽然是赚到了很大的好处，但他的警惕性却是丝毫没有减少的，尤其是在神女药业准备上市的关键时期。

　　到了公司，凌枫停好了车，径直来到了安娜的办公室。

　　见凌枫进来，安娜跟着起身要给凌枫倒水。

　　“坐着吧，我不渴，我们谈谈上市的事情吧。”凌枫笑着说。

　　安娜将办公桌上的一份资料递到了凌枫的手中，“这几天我物色了两家公司，一家名叫‘俏人家’的餐饮服务公司，这家公司不仅在全国几个大型城市拥有连锁店，另外还加工生产一些快餐食品，比如方便面、拌饭酱什么的。目前这家公司处在亏损状态，昨日收盘价每股8.8元，市盈率28倍。”

　　凌枫接过了她的话头，“市盈率28倍，这已经接近30倍的临界点了，这家公司多半会被打回ST板块，最后面临退市。我们如果收购这家公司的话，风险太大了。就算成功收购，最终也会成为我们的负担。你说另一家吧，那是一家什么公司？”

　　市盈率是股票风险收益的指标，越小越好。ST板块的股票是被贴上了有退市风险的股票，也就是公司无法盈利的话，最终会被勒令退市的。这些股市的知识，凌枫是很了解的。

　　安娜说道：“好吧，我其实也是这么认为的。我再说说第二家吧。这家公司名叫银河科技，主要生产光伏产品，比如太阳能面板什么的。目前欧美对华国的光伏产品进行反倾销调查和打压，这个行业的前景不容乐观。而这家公司又是刚刚成立不久，贷款的压力很大。这段时期对他们来说很困难，但对我们来说却是一个机会。”

　　“就这家吧，光伏产业是新兴的能源产业，目前虽然有些困难，但未来的前景却是很好的，所以也不至于成为神女药业的负担。”凌枫说道：“有了目标，我们就可以开始相关的操作了。你说说你的想法吧。”


第0400章 怒火中烧

　　安娜说道：“要完成全面的收购，我们先要持有百分之三十五的银河科技的股份，然后向对方的董事会提出全面收购。这个阶段，我们可以秘密进行。通过股市建仓，以及从一些大股东手中购买股份两种渠道。不过，但我们提出全面收购的时候，证监会就必须知道并予以公布。这个阶段，会有些复杂。而且，要完成收购的话，需要资金两亿元。”

　　“需要两亿？”凌枫吃了一惊。

　　“是的，两亿。”安娜说道。

　　“就目前的财物状况，我们筹集一亿的资金应该没问题，可是两亿……”凌枫皱起了眉头。一亿和两亿，不是一加一等于二的问题，要筹集到这样一笔资金是很困难的。

　　安娜笑了笑，“凌总，我们公司的账上有五千万，还差一亿五千万，你能搞定的。”

　　凌枫苦笑道：“你说得轻松，那是一亿五千万，不是一万五好不好？”

　　“你还不知道吧？昨天新品发布会之后到今天这个时候为止，你知道我们已经收到多少美人膏的订单吗？”

　　凌枫心中一动，“多少？”

　　“神女村基地收到了五百万订单，京都基地收到了九百万的订单。”安娜说道：“这些订单大多来自美容院和高档化妆品专卖店，看来昨天的新闻，还有凌总你的名气起了很大的作用。”

　　一天之内收到了一千四百万的订单，这对于神女药业这样的小公司来说已经是非常了不起的事情了。可对于眼前的事情来说，却还是远远不够。一千四百万的货款，对于一亿五千万的缺口来说，那是杯水车薪。更重要的是，订单下了，神女药业就得加班加点地生产，就需要买原料，还有别的杂七杂八的开支，这些花销是免不了的，所以这笔货款，真正能动用的只有一半，也就几百万而已。

　　“生意这么好当然是好事，可是资金的缺口还是这么大，看来我得去贷款了。实在不行的话，我把悬壶居也卖了吧。”凌枫说。

　　安娜却摇了摇头，“这可不行。如果被别有用心的人知道你卖房子去收购公司，这对你和神女药业的声誉都有影响，最好不要这么做。我估计这段时间还会有订单和货款，可以解决一部分，不足的部分，贷款吧。”

　　“你估计要贷多少呢？”

　　“最少一亿两千万。”安娜说道。

　　凌枫的眉头又皱了起来，“原计划是回巴田市贷款的，但这么大一笔资金，看来得分成两部分来进行了。在京都找一家银行贷六千万，然后再回巴田市贷六千万。”

　　安娜说道：“好，我们还是分头行动，凌总你负责解决资金的问题。我这边组建收购团队，动用我们现有的资金进入股市建仓入货，同时接触银河科技的大股东，说服他们将手中的股票卖给我们。”

　　“好，就这么办。我现在就去找银行谈谈。”凌枫在工作上也是一个急性子，一下子就想把工作完成。

　　回到神女药业，凌枫连他自己的办公室都没进，从安娜的办公室出来之后跟着又驾车去了一家商业银行。

　　神女药业第一次贷款找的是巴田市的农业银行，那次是聂天齐从中帮忙，不然他一个毛头小子肯定是贷不了款的。这次要贷的款项数额巨大，所以在路上他仔细想了一下，如果都从农业银行去贷的话，一亿两千万的款项没准会批不下来。神女药业在巴田市有固定资产，可以抵押给农业银行。神女药业在京都的固定资产则可以抵押给商业银行。所以，从两家银行进行贷款操作的话，成功的机会会更大一些。

　　凌枫选的是商业银行一家比较大的支行，进了大厅，他找到前台简单地说明了一下情况。

　　前台的大堂经理一听凌枫是来咨询大额贷款的，忍不住多看了他两眼，眼神之中也带着点儿质疑和嘲讽。可是，她很快就看到了凌枫手中拿的是路虎的车钥匙，然后也瞧见了停在大门门外的路虎揽胜，她的态度跟着就转变了。

　　“先生，我带你去行长办公室吧，这种事情你要和我们行长谈。”大堂经理面带笑容，然后做了一个请的姿势，跟着又走前带路。

　　有些女人就是这么现实，这么势利，倘若凌枫手里拿的是奇瑞或者比亚迪的车钥匙来找她询问大额贷款的事情，她连搭理都不想搭理呢。所以，做生意的人，就算背着一屁股的债，也要开好车戴好表，无论如何都要把场面撑起来。

　　凌枫倒没有发现这个大堂经理的神色变化，他一边琢磨着见到支行行长应该怎么开口，一边跟着大堂经理上楼。

　　支行行长的办公室门开着，不过出于礼貌，凌枫还是站在门口等大堂经理进去说一下，他才进去。

　　带路的大堂经理简单给支行行长简单地耳语了几句，然后就离开了。

　　“请进。”支行行长说道。

　　凌枫走了进去。他看到了支行行长领口上的工作牌，那上面写着他的职位和名字，夏常德。一眼窥见，凌枫面带笑容地道：“夏行长好，打扰了。”

　　“请坐，请坐，我们坐下谈。”夏常德也很客气。

　　凌枫坐到了沙发上，开门见山地道：“是这样的，夏行长，我想找你谈谈贷款的事。”

　　“好啊，你先说说，你想贷多少呢？”夏常德打量着凌枫。

　　“六千万。”凌枫说。

　　“多少？”夏常德顿时露出了很惊讶的神情。刚才大堂经理跟他说的时候，他还以为凌枫要拿车子做抵押，贷几十万或者一百万什么的，却没想到眼前这个年轻小子居然开口贷款六千万！

　　“是的，六千万。”

　　“你贵姓？什么职业呢？贷款做什么呢？”夏常德一口气提出了三个问题。这些都是例行公事的提问。

　　凌枫简单地介绍了一下自己，然后又就简单地说明了一下贷款的用途。这是必须的，去银行贷款，资金的用途肯定是要给银行说明清楚的，而银行方面也会根据资金的用途做一个风险评估，所以这个步骤是能否贷到款的关键。

　　夏常德很有耐心地听凌枫说完，他的脸上也露出了笑容，“原来你就是神女药业的凌枫啊，你怎么不早说呢？我觉得吧，你用神女药业在京都的固定资产做抵押，从我们商业银行贷款六千万，这事能成。”

　　凌枫心中也很高兴，他笑着说道：“夏行长，我是一个很好打交道的人，你帮了我这个忙，我是不会忘记你的。”

　　这是给夏常德的一个暗示，如果贷款成功，他是要给夏常德好处的。

　　夏常德脸上的笑容更盛了，“这几天你们神女药业可火啦，传统媒体在炒，网络上也再炒，你们的元气汤本来就卖得很火，这下恐怕要火上加火了。像你们这样的优质企业，发展前景又这么好，我们商业银行肯定是要大力支持的。”

　　神女药业这样的优质企业来贷款，银行其实是巴心不得的，因为不愁神女药业还不了，而且还多一笔稳定的收益。一旦与神女药业建立长期合作的关系，对银行来说也就多了一个优质客户。所以，这是好上加好的事情，那又为什么不放贷呢？

　　“那我就谢谢夏行长了，实在是太感谢了。”凌枫心中真的是好生感激，上前伸出双手与夏常德握手。

　　夏常德也不托大，也是双手握着凌枫的手。

　　“凌总，等下我安排人协助你办理相关的手续，另外我这边也向上面通报一下。你们神女药业肯定是信得过的好企业，但这么大一笔款项，按照规定，我们是要向总行报告的。”夏常德说道。

　　“没问题，应该的，应该的。”凌枫客气地道。

　　夏常德打了一个内线电话，一个很年轻的女工作人员就来到了他的办公室里。

　　“你带凌总去贵宾厅办理一下相关的手续。”夏常德说。

　　“好的行长，凌总，这边请。”女工作人员的脸上带着职业笑容，语气温柔得很。

　　却就在凌枫跟着女工作人员往外走的时候，办公桌上的电话忽然响了。

　　夏常德拿起了电话，“喂……”

　　凌枫跟着女工作人员走到了门口。

　　夏常德忽然捂着话筒说道：“你们等一等。”

　　带路的女工作人员倒回了办公室，凌枫也从门口再次回到了夏常德的办公室里。

　　“嗯，好的，我知道了……”夏常德不知道在跟谁通电话，神色颇为紧张，语气也谦卑得很。

　　凌枫也没在意，静静地等着夏常德打电话。

　　两分钟后，夏常德放下了电话，脸上再也没有笑容了，他说道：“很抱歉，凌总，贷款的事……”顿了一下，他才说道：“我们不能贷给你。”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　“实在不好意思，凌总，你走吧。”夏常德前后的态度简直判若两人。

　　“这是怎么回事呢？”凌枫问道。

　　“这个……实在不好意思，现在资金紧张，我行暂不发放千万以上的贷款。”夏常德有些闪烁地道。

　　这显然是忽悠人的借口，真正的原因肯定是夏常德刚刚接到的那个电话。

　　“夏行长，是什么人给你打电话来让你这样说的吧？”凌枫试探地道。

　　夏常德的脸色变了变，跟着说道：“凌总，实在不好意思，你走吧。我其实也是拿工资的人，你体谅一下。”

　　凌枫本来还想追问两句的，但听了这话他就没问了。夏常德虽然没有说明真正的原因，但他的猜测却是八九不离十的。还有就是，夏常德还真是一个拿工资的人，上面有人发话，他不敢不执行。所以再追问夏常德这样的人物其实是没有必要的。

　　“那几个家伙，终于出手了。”离开商业银行的时候，凌枫的心里暗暗地道，心里也仿佛揣着一块烧红的木炭，怒火中烧！


第0401章 这就是幸福

　　能让一个支行长突然改变主意，谁有能力打这样的招呼，谁又会打这样的招呼？其实，无需什么调查，凌枫就是用脚趾头都能想到，这事与木婉音、司徒有义和傅伟业有关系。

　　凌枫随后又去了另外几家银行，结果是一样的，银行不给他贷款。而且，后面这几家银行根本不跟他多谈，一问他的名字，然后就请他离开。

　　几家银行一跑下来，凌枫的肺都快气炸了。

　　“一些人有权势就可以这样做吗？我贷款又不是为了我自己，神女药业做大做强，走出国门，对国家没有意义吗？对老百姓没有意义吗？可恶！”他所面对的这种情况，想想还真是让人气愤，让人寒心。

　　恰在他最气愤的时候，一个电话打来了。

　　打来电话的是吉娜。

　　凌枫接了她的电话，“怎么，还想我给你一脚吗？”

　　“凌医生，你做出那种没有风度的事情，我不怪你。我相信你这是一时冲动，我打电话来，仍然希望我们好生谈谈。”吉娜的声音。

　　凌枫冷笑道：“谈什么？我们没什么好谈的，你以后也不要打给我打电话了。”

　　“我们当然有谈的。我知道神女药业有上市的计划，而你也正在跑贷款的事情吧？没有用的，有人已经打过招呼了，无论是哪一家银行都不会贷款给你的。没有钱，你拿什么去收购一家上市公司？”

　　“你还真是会挑谈话的时候。”

　　“不要这样好不好？我是带着诚意来和你谈的。”吉娜说道：“如果你和我们合作，革兰素生物科技会给予你两亿美金，而且，无论你是想在华国上市，还是在美国上市，都没有任何问题。”

　　“滚！”这就是凌枫的答复。

　　不等吉娜再说一句，他就挂断了电话。

　　刚刚挂了吉娜的电话，他又收到了一条来自木婉音的短信：京都大酒店，303房，我等你。

　　凌枫给了木婉音一条一个字的回复：滚。

　　无论是吉娜还是木婉音，她们的目的都是一样的。先打压，将他逼入绝境，然后再假惺惺地来帮助他，期望能从他的身上获取她们想要的东西。这两个女人聪明绝顶，毒如蛇蝎，但却又天真得很。

　　“我就算不上市，你们也别想从我这里得到什么！”凌枫的心里恨恨地道。

　　回到悬壶居时已经天黑。

　　凌枫连晚饭都没有心情吃，径直来到安娜的门前敲开了她的房门。

　　“凌总，你……”安娜瞧见了面色阴沉的凌枫，很快就意识到了什么，试探地道：“贷款的事情遇到什么麻烦了吗？”

　　“有人给银行打过招呼，我跑了几家银行都不贷。”凌枫说道：“看来我得回一趟巴田市了。”

　　安娜皱起了眉头，“银行的系统是通的，如果对方给银行的高层打过招呼，你回巴田市也没有用啊。”

　　“不，我找一下聂天齐，或者华芳，毕竟神女药业是那里的企业，他们不会不管这事的。我去找他们谈谈，再想想办法。”凌枫说。

　　安娜想了一下，“嗯，这样或许可行，地方财政是独立的，如果巴田市或者蜀都市政府有钱，他们完全可以借贷给神女药业。”

　　“你那边是什么情况？”

　　“正在筹建工作组。”安娜说道：“现在看来，只好先放一放了。”

　　“不，进行下去。”

　　“进行下去？”

　　“是的，资金的事情你不用操心，就算砸锅卖铁我也给你凑够一亿两千万。”凌枫的神色很坚定，“他们以为给银行打招呼不给我贷款，就能阻止神女药业上市的步伐吗？如果他们这样想，那就大错特错了。”

　　“好吧，我这边会按照计划进行的，用现有的资金建仓买入银河科技的股票，同时与大股东接触。”顿了一下，安娜又皱眉说道：“对方的能量这么大，如果他们也给那些大股东打招呼，甚至直接买走那些大股东手中的股票，我们无法持有百分之三十五的股票，我们就无法提出全面收购啊。这点，我们必须要考虑进去。”

　　这时凌枫的嘴角居然浮出了一丝冷笑，他凑头到安娜的耳边，低声耳语了一句。

　　安娜愣了一下，随即说道：“凌总，你真的是一个非常聪明的商人。好吧，我没有顾虑了，我会按照你说的做。”

　　“那好，我让黎倩给我定一张机票，我们还是分头行动。”

　　“不进去坐坐吗？”安娜邀请凌枫进她的房间坐坐。

　　凌枫摇了摇头，“还是不了，我想尽快赶回去。你早点休息吧，我给黎倩打一个电话。”说完他转身离开了。

　　安娜欲言又止，看着凌枫走远，她也回到了房中，关上了房门。

　　凌枫一边走一边与黎倩通电话，“黎姐，你在哪呢？”

　　“帮我定一张飞蜀都的机票，越快越好，我赶着回去。”凌枫说。

　　“我手疼，开不了机。”

　　凌枫，“……”

　　“你过来给我看看吧，好疼，哎哟……疼得厉害。”黎倩的声音很痛苦。

　　凌枫骤然紧张了起来，“怎么回事啊？你别着急，你在哪？我马上过来给你看看。”

　　“我在我家里呀。”

　　“你等着我，我去开车，我很快就过来了。”凌枫大步向车库走去。

　　“你开什么车啊？我都看见你的车了。”黎倩说。

　　“你在……我家啊？”凌枫这才反应过来。

　　“什么你家我家的呀？当初你不是说好了吗，任我选一个房间，那个房间就是我的了，你不会是忘记了吧？”

　　凌枫，“……”

　　黎倩的语速飞快，“你不喜欢我住这里吗？那好，我去睡马路吧。你给我的那套房子还在装修，这段时间我就去睡马路，如果遇到歹徒色狼什么的，算我活该。”

　　“别，你都在说什么呀？我过来了，浪费话费！”凌枫好气又好笑，直接挂了电话。

　　黎倩果然在她的房间里，穿着睡袍，脸上贴着一张美容膏的面膜，看上去就像是一个妖艳的女鬼一样。

　　她前世是狐狸精，这世是绝色女鬼，其实都算是正常的形态。

　　“你不是受伤了吗？怎么还能贴面膜啊？”凌枫郁闷地看着她，他倒是为她紧张了一把，但看见她的时候却好端端的，屁事没有。

　　“你看，这里。”黎倩伸过她的左手，递到了凌枫的面前。

　　她的小手手上果然是受伤了，大概是被裁纸刀什么的划破了一点皮，连血都没有流一点。

　　“给我医。”黎倩撒娇地道。

　　凌枫的脑门上顿时冒出好大几颗黑色的汗珠来。

　　“不要板着脸啦，机票已经给你定好了。就一个电话的事情，我是你的首席秘书呀，这点事情还能难住我吗？”就在凌枫往这边走的时候，她其实已经为凌枫定好了机票。

　　“什么时间的飞机？”

　　“明天九点。”黎倩笑道：“你有一大把的时间给我治伤。”

　　“你真要我给你治伤？”凌枫直盯盯地看着她。隐藏在浴袍下的娇躯很是惹火。

　　“当然，人家疼死了。”黎倩楚楚可怜的样子，我见犹怜。

　　“好吧，这是你自己找的。”凌枫猛一把抱起她，一脚踢上房门，大步向床边走去。

　　“你要干什么？不要、不要！”

　　“那我回去睡觉去了。”凌枫说。

　　黎倩却又一把圈住了他的脖颈，“你坏死了，人家说不要的意思就是要呀。”

　　凌枫将她压在了身下……

　　他将白天受到的闷气和心中的压力全都发泄在了黎倩的身上，而黎倩也承载了他的一切，用她的温柔抚慰着他心中的伤痕。

　　第二天一早，黎倩驱车将凌枫送到了机场。

　　“小心一些，天气冷了，不要着凉了。”黎倩千叮咛万叮嘱，依依不舍的样子。

　　凌枫笑道：“好了好了，我又不是小孩子，我知道怎么照顾自己的。”

　　“哎哟，算我多嘴了。”黎倩酸溜溜地道：“你回神女村哪里还需要我关心你啊，胡琳老师就知道怎么关心你，她肯定是不会让你冻着饿着的。”

　　凌枫，“……”

　　性格再OPEN的女人，吃起醋来也不含糊。

　　好不容易才捱到登机的时间，凌枫拖着行李箱溜走了。黎倩眼巴巴地看着他，直到看不见他的背影了才离开。

　　下了飞机，周军早就等在接机口了。

　　“老板，你回来了。我的车在外面，走吧。”周军的话向来不多，一句说完，他便从凌枫的手中接过行李箱，转身往大门外走。

　　“最近你过得怎么样？”凌枫找了一个话题跟他聊了起来。

　　“还行，老样子。”周军说。

　　“招募的人训练得怎么样了？”

　　“很好，一个个的状态比在部队的时候还要好。”一说起保镖团队，周军的话匣子顿时打开了，“老板，你这次回来一定要见见他们，我让他们给你露一手。嘿嘿，保证你满意。”

　　凌枫笑了笑，他觉得他总算是找到周军说话的G点了。上了周军的福特猛禽，周军开着车往巴田市走，凌枫也和他有一句没一句地聊谈了起来。除了神女药业专属的保镖团队，他也问了一些神女村的情况，而问得最多的自然还是胡琳的……

　　几个月没见，一想起回来那恬美的笑容，还有她的曼妙身姿，一身的如水般温柔的手段，他的心就好像生出了一双翅膀，飞到她的家里去了。

　　一个男人在外面漂泊，与天斗，与地斗，与人斗，一身疲累的时候有个落脚的窝，有个美丽温柔的女人在等待，那种感觉真的是很舒服的。

　　“琳子姐现在在干什么呢？在茉莉小学教书？还是在家里等着我回去呢？好想现在就见到她，将她搂在怀里呀。”凌枫的嘴角露出了笑容。

　　其实，这就是幸福。


第0402章 偷心的贼

　　夕阳缓缓地沉入地平线，冬日的黄昏很短暂，眼见就要天黑了。冷飕飕的北风吹拂着村口的树梢，树丫上仅剩的几片落叶随风落下，它们飘呀飘，有的落在路面上，有些落在路边的枯黄的草丛里，飞得更远的则掉落在了田埂上。落叶，并不是都会归根的。

　　胡琳就站在那棵光秃秃的树下，翘首张望着，焦急地等待着某个人的出现。

　　“都这时候了，怎么还不回来呢？”胡琳喃喃自语，眼都快望花了。

　　手机铃声忽然响了。

　　胡琳掏出手机看了一下号码，脸上顿时露出了甜美的笑容，但接电话的时候语气却老大不高兴的样子，“你在哪呀？我都等你一个小时了。”

　　“我在聂市长家里，今晚不回来了，明天回来。”凌枫的声音。

　　胡琳好生失望，嘟着小嘴，那模样儿好像受了委屈的小女孩一样。

　　“我和聂市长谈事情，不和你多说了，我明天回来。”

　　“嗯，少喝点。”胡琳叮嘱道。

　　“我知道，再见。”凌枫挂了电话。

　　胡琳丢了魂似的往回走，一边走一边嘀咕，“真是的，我辛辛苦苦炒了好几样菜，他却跑到聂市长家里去吃饭了。不过，男人呀，就这样，事业永远是排在第一位的。他呀，比起两年前成熟多了，我应该感到高兴才对。”

　　她真的是很好很好的女人。

　　冬日的黄昏确实很短暂，眨眼天色就黑了下来。道路一侧，茉莉小学沉浸在夜色的宁静之中，教学楼前的旗杆上一面国旗在迎风飘扬。她的房子在夜幕下也显得异常安静，没有半点声音，也没有半点灯光。不知道为什么，看见自己的房子黑漆漆的一片，她忽然感到孤单，感到清冷。这个时候，要是那个疼爱自己的男人在那座房子里，那该多好啊。

　　她不是一个怕黑的女人，但孤单的时候，她讨厌黑暗。

　　回到家里，胡琳疲惫地躺在了沙发上。她炒了好几个菜，还准备了红酒，可她现在连半点吃饭的心思都没有。

　　视线移到饭厅，心思恍惚的她忽然从沙发上站了起来，大步就走了过去。

　　餐桌上的菜和酒都不见了。

　　“奇怪，我明明放在桌上的呀，怎么会不见了呢？”胡琳怎么想也想不明白。

　　啪嗒！

　　一个响声忽然从她的寝室里传出来。

　　胡琳骤然紧张了起来，“难道有小偷？”

　　沙沙……

　　又是一串细微的声音。

　　第一个声音还只是怀疑，第二个声音出现的时候就不单单是怀疑了。胡琳想到了报警，可转眼又想到乡镇的警察早就下班了，就算接到报警电话赶来，恐怕也是一耳光小时之后的事情了。那个时候，小偷早就溜走了。这么一想，她暂时放弃了报警的念头。她蹑手蹑脚地走进厨房，抓起放在橱柜上的菜刀，然后又蹑手蹑脚地向寝室走去。

　　寝室的门虚掩着，屋里没有灯光，难以看清楚里面的情况。

　　胡琳深吸了一口气，猛一把推开了房门，然后按下了门旁的开关。灯亮的一刹那，她手中的菜刀也高高地举了起来。

　　房间里空荡荡的，没有小偷。不过，它确实被小偷光顾过。衣橱的门打开着，里面挂着的衣服被动过，乱糟糟的。床头柜也是打开着的，里面的小衣小裤也被动过。她最喜欢的一条小裤被扔在了床上，黑色网眼的，她自在凌枫的面前穿过一次，后来就被她当做对付凌枫的武器一样珍藏了起来。今晚，她其实是准备再穿的，所以才会偷偷地放在床头柜里，却没想到被小偷翻了出来！

　　“你再不出来，我可就报警了！”胡琳又怒又害怕，壮起胆子叫道：“我给你一次机会，滚出我的家！”

　　却就在这时，一个男人忽然悄无声息地从后面靠近了她，一把夺下了她的菜刀，还将她紧紧搂在怀里。他的动作好下流，不仅是抱着，还磨蹭她的丰隆的后面！

　　不仅是劫财，这个小偷还要劫色！

　　“救命啊——”胡琳的胆子一下子就崩溃了，尖叫中抬起穿着高跟鞋的右脚，狠狠地踩在了那个男人的脚背上。

　　“啊——”身后的男人一声痛呼，手也松开了。

　　胡琳快速转身，一脚就踢在了那男人的裤裆上。

　　“你……”倒霉的小偷捂着要害部位往地上蹲下去。

　　胡琳这才看清楚他的脸，而她的神情也好像是看见了五条腿的小猫一样，愣了好半响才冒出一点声音来，“凌枫……怎么是你啊？”

　　“我想给你一个惊喜嘛。”凌枫神情痛苦。

　　胡琳好气又好笑，“这确实很惊喜啊，你都快把我吓死了。”

　　“哎哟……”凌枫呻吟了起来。明知道做错了事，那就只有用这种办法来转移胡琳的注意力了。

　　这招果然很管用，一听凌枫呻吟叫痛，胡琳哪里还顾得上去生气呢，她赶紧蹲了下来，紧张兮兮地道看着凌枫，“怎么，疼得很厉害吗？”

　　“当然啦，也不知道以后还能不能用。”

　　“啐，你在说什么呀？不要脸。”胡琳的俏脸一下子就红了。

　　凌枫愁眉苦脸地道：“当然啦，我还指望着它生儿子呢，要是坏掉了，那还怎么生孩子啊？要不，你给我生一个赔我。”

　　“生就生。”这句话一出口，胡琳忽然发觉上当，羞恼地捶了凌枫一粉拳，笑骂道：“谁给你生儿子呀？我才不给你生呢。”

　　“哎哟，哎哟……”凌枫露出了他狡猾的一面，管用的招，他肯定不会只用一次。

　　“真的很疼啊？要不……”胡琳鼓起了勇气，有些结巴地道：“我给你揉揉？”

　　“好啊好啊。”

　　胡琳，“……”

　　虽然很尴尬，虽然很害羞，虽然还很气恼，可毕竟是她一脚踢过去的，所以胡琳犹豫了一下下之后，还是伸过了手去。

　　久别胜新婚，两人将心中的思念和激情都糅合在了一起，我中有你，你中有我，再也分不开了。

　　许久许久之后，两人才安静下来，心满意足地蜷缩在温暖的被窝中，相互依偎着，感受着对方的一切。

　　“对了，你还没吃饭吧？我炒了好几样菜给你接风了。”胡琳忽然想起了她的菜。

　　凌枫笑着说道：“我都吃饱了。”

　　“你在哪吃的呢？”

　　“在你这里呀，你是老师呀，你应该知道秀色可餐这句成语吧？我吃你就吃饱了。”凌枫笑得很开心，也坏坏的。

　　“你呀，越来越坏了，不吃就不吃，反正我也不饿。”

　　“你也吃饱了吗？”

　　胡琳羞得将脸颊埋进了被窝里。

　　凌枫不逗惹她了，他拉过放在床头柜上的西服外套，从衣兜里掏出了一只纸袋子。他将纸袋子塞进了被窝，“琳子姐，这是我给你的传家宝。”

　　“传家宝？”胡琳激动地从被窝里探出了头来，着急地打开纸袋子。

　　纸袋子里面装着一串华美的宝石项链，蓝色的宝石，红色的宝石，还有紫色的宝石，珠光宝气，富贵华丽。这条项链，是凌枫从安娜的宝藏之中带回来的最漂亮的一条项链。其实，在安娜的墓室之中，第一眼看见它的时候，凌枫就想着要送给胡琳了。

　　胡琳是他生命之中很重要的女人，当然要送最漂亮的项链给她。

　　“你骗我，你以前穷得连住的地方都没有，哪有这么珍贵的传家宝呀？是你买的吧。”胡琳可不是容易哄骗的女人。不过，她的心里是非常高兴的，哪个女人不喜欢自己心爱的男人送自己珍贵的首饰呢？

　　“它是我在马达加斯加一座古墓之中得到的，不是买的。”凌枫也没多解释，他温柔地说道：“来，我给你戴上。这串项链和你很般配，我的琳子姐戴上它肯定是全世界最美丽的女人。”

　　炫目且珍贵的礼物，还有暖心窝的甜言蜜语，胡琳哪里吃得消这样的攻势，她的心被彻底软化了，柔软得很。她的身体也被彻底软化了，仿佛被抽掉了全身的骨头。她嘤咛了一声，然后闭上了眼睛，等着凌枫给她戴上全世界最漂亮的项链。其实，在她的心里，哪怕凌枫送给她一串普通的石头项链，她也会觉得它是世界上最漂亮的项链。

　　凌枫将宝石项链戴在了她的脖颈上。雪白娇嫩的脖颈，璀璨的宝石，还有精美的金链，这些元素糅合在一起顿时构成了一幅让人心动的美丽画面。人美，宝石美，相得益彰，完美搭配。

　　“我要去照照镜子。”胡琳迫不及待地想看到宝石项链在身上的效果。

　　“明天早上再去看嘛，你现在去照镜子会被冻感冒的。”凌枫说。

　　“你是神医呀，感冒了你给我治好就行了，不行，我等不及要去看看，你暖着被窝就行，我很快就回来。”胡琳溜下了床，连睡袍都顾不得穿了，着急地走到了窗前的梳妆台前。

　　她对着镜子照来照去，脸上露出了幸福的笑容。她脖子的项链是她这辈子戴过的最美丽的项链。

　　她宝石项链，凌枫却在看她，脸上也露出了幸福的笑容。他眼中的女人是他这辈子看过的最漂亮的女人。

　　“不要站在那里了，快过来，你要着凉了。”凌枫催促道。

　　胡琳这才依依不舍地离开梳妆台，小跑着过来，钻进被窝。她的身体确实很凉，凌枫赶紧给她暖着。

　　“你真好。”胡琳将脸颊埋在他的胸膛上，脸上带着恬美的笑容。

　　有爱情滋润的女人最美丽。

　　“琳子姐，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密呢？”

　　“嗯，那是我上高三的时候吧，有一次你给我补课，就在你家里，我故意把钢笔掉在地上……”

　　“呀？原来你那个时候就这么坏了呀？”

　　“我现在就坏给你看！”

　　“哎呀——”


第0403章 劝她找个对象

　　一觉睡到大天亮。凌枫醒来的时候没看见胡琳，却在床头柜上看到了她留下的纸条：我去上课去了，早饭我已经做好了，如果凉了的话你自己热一热，不要吃凉的食物。

　　“真是温柔细心的女人啊，要是天天在她的床上睡懒觉，醒来又有早餐可以吃，那该多幸福啊。”凌枫心里惬意地幻想着，幸福感满满的。

　　吃了早饭，凌枫离开了胡琳的家。

　　周军一早就等在门口口了，还有他的福特猛禽。他人彪悍，车也彪悍。

　　“琳子姐有人保护吗？”凌枫希望周军在学校里，而不是在这里。

　　周军破天荒地露出了一丝笑容，“放心吧老板，胡老师是什么身份我和弟兄们都很清楚，平时我有事的时候，往往有两个弟兄保护她。一个学校外围，一个学校里面，安全得很。”

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“这就好，载我到厂里去看看吧，很久没去了。”

　　“上车吧，老板。”周军为凌枫打开了车门。

　　凌枫上了车，周军开着车子往神女药业母公司驶去。

　　车子的速度并不快，山林的景色和神女村进入了凌枫的视线。山林青黄相间，这是冬天的色彩，他已经看了不知多少次。神女村却变化巨大，以前的乱七八糟的小瓦房和草房都不出见了，取而代之的是一幢幢漂亮的小洋楼，明亮的落地窗户，雪白的墙砖，看上去就很有档次感。而且规划得很好，不是这里一幢那里一幢，而是沿路修建，非常整齐。

　　凌枫有些感叹地道：“才几个月没回来，这里的变化真大啊。”

　　周军说道：“这都是老板你的功劳啊，神女村的人都在神女药业挣钱，你给得也多，村民们现在都有钱了，生活条件当然就更好了。村民们的新居，其实是余晴美撑头搞的，规划也是她规划的。”

　　凌枫点了点头，笑道：“她是一个好村长，神女村有她这样的村长也是一种福气。”

　　余晴美是一个好村长，好女人，但她的命运却不好，嫁给了周建那样的男人。还有何月娥，她也是很好的女人，更是一个很好的母亲，可是她的命运也不好，童子结发的男人一早就去世了，剩下她一个人挑起生活的重担。

　　凌枫想起了这两个女人，心中也有些挂牵起来，很想立刻就见到她们。他也为余晴美和何月娥准备了一份礼物，他要亲手送给她们。

　　车子开到了神女药业，凌枫下了车。

　　守门的是余晴美的老爹余大贵，看到凌枫，他呆了一下，然后就被踩着了脚似的叫了起来，“哎哟，枫，真的是你呀！你可回来了，我都好几个月没看见了你了！”

　　“余大叔，我也好久没看见你了，最近过得怎么样啊？”凌枫笑着说道。

　　“不咋样。”余大贵说道：“现在日子好过了，可你余姐不听话啊，她和周建离了婚，我催她再找一个，她死活不同意。我都一把年纪了，想抱孙子啊，可她连机会都不给一个，真是气死我了。对了，枫，你余姐最听你的话，你帮我劝劝她吧。一个女人，哪能不嫁人呢？她现在还年轻，还好找，要是上了三十，那就不好找了嘛。”

　　“好的，我帮你劝劝她，不过我可不敢保证她听我的呀。”凌枫说。

　　“她肯定会听你的。”余大贵笑着说。

　　又和余大贵聊了几句，凌枫往车间走去。

　　其实，余晴美不找对象不嫁人的原因他是很清楚的，只是他自己不愿意承认而已。余晴美喜欢他，但他又没有可能与她在一起。以前，余晴美明里暗里让他去她家里过夜，他都没有去。可即便是如此，余晴美也一厢情愿地过着单身的生活，哪怕他很久连个电话都没有，她也等候着。

　　余晴美是这样，何月娥又何尝不是这样呢？他救了她的命，他给了她新的生活，改变了她和董翠翠的人生，她也一直想报恩，用一个女人的最原始的方式，可直到现在，他也没有要了她。当初还在神女村的时候，最多也只是被她亲过，被她抱过而已。

　　正是因为这样的原因，凌枫的心里其实觉得有些亏欠她们，所以很多时候他本来是想打电话与她们聊聊的，但又因为不想背负太多的感情债，往往犹豫之后就放弃了。

　　凌枫走进车间，神女药业的员工一个个喜笑颜开，亲热地打着招呼。凌枫也不摆老总的架子，哪怕是一个装卸工，只要人家对他微笑，他也会对人家微笑，人家跟他打招呼，他也会跟人家打招呼。

　　神女药业的厂区已经扩建到了以前的数倍规模，不仅有几条元气汤的生产线，还有新产品美人膏的生产线。每一条生产线都开足马力生产着，工人们也都很忙碌。

　　凌枫在几个车间逛了一圈，没有发现一个偷懒的。精诚团结，拼搏奋进。这就是神女药业的企业文化，神女人的精神。有这样的员工，神女药业又何愁不壮大呢？不过，他这个老板也是顶好的，赚的钱，相当一部分都分给员工了，神女药业的工资已经成了整个西南地区最高的了。有想头，有赚头，员工们又怎么会偷懒呢？

　　在车间里转了一圈没有瞧见余晴美，凌枫的心里有些奇怪，“这会儿正是上班的时间，余姐去哪了呢？员工都没偷懒，该不会她带头偷懒吧，如果是这的话，打她屁股。”

　　这个念头冒出来的时候，凌枫自己都被吓了一跳，尴尬得很。一边，他可以与余晴美和何月娥保持着距离，但有时候却又忍不住想与她们开点成人间的玩笑，口花花舌花花甚至占点便宜什么的。

　　男人的心，其实也是海底的针，而且是回形针。

　　车间上找不到人，凌枫往办公楼走去。

　　听到消息的黎浩一早就站在办公楼下等着了，凌枫人还没有过去，他的声音就过来了，“师父，我昨天就知道你回来了。”

　　“那你也不来接我？甚至连一个电话都没有？”凌枫不满地道。

　　黎浩笑道：“我哪敢打电话啊，万一破坏了师父你老人家的好事，我拿什么来赔偿你老人家啊？”

　　作为凌枫最亲近的人，也是心腹，更是唯一的弟子，凌枫与哪些女人有猫腻，黎浩是一清二楚的。包括他老姐黎倩。不过这也是他做人最成功的地方，他从来不在黎倩的面前揭穿凌枫的老底。在这种问题上，他选择站在了男人的阵营中，而不是姐弟的阵营中，这是难能可贵的。

　　凌枫干笑了一下，转移了话题，“余姐呢？”

　　“我就知道你老人家要问这个问题，所以我提前下楼等着你，免得你上楼去找余姐，耽搁你老人家的宝贵的时间。”黎浩的嘴巴特溜。

　　“在哪啊？”凌枫白了他一眼。

　　“她突然肚子疼，去职工医院了。”黎浩说出了答案。

　　“严重吗？”凌枫有点着急了。

　　黎浩说道：“我觉得不是很严重，你去看看吧，这里其实也没什么需要你老人家处理的。”

　　神女药业的母公司的运作早就上了正轨，有黎浩在这里还真没他这个老总什么事。

　　“有事给我打电话，我去看看。”凌枫交代了一句，又向职工医院走去。

　　神女药业的职工医院在职工的家属区旁边，是一幢四层的楼房，虽然不大，但完全能满足神女药业的职工，还有附近村民的看病治病的需求。

　　进了大厅，凌枫才郁闷地发现，他居然不熟悉自己的医院，不知道该去什么地方找人。他的视线落在了大厅角落里的导医身上，那是一个很年轻的小女生，看样子好像是刚刚从卫校毕业来参加工作的。

　　“先生，你找谁啊？”年轻的导医居然不认识神女药业的老总。

　　“何月娥在哪呢？”凌枫问。找到何月娥，那就等于找到余晴美了。

　　“你找我们院长干什么？我们院长不坐诊的，你有病就去门诊吧，我们这里免挂号费的，药费也是十里八乡最便宜的。对了，先生，你是什么病呢？我们这里科室齐全，内科外科耳鼻喉科还有泌尿科，你把你的病简单地说一下，我带你去看医生。”年轻的导医噼里啪啦地说了一通。

　　凌枫郁闷得要死，他这个大老总来自己的医院找人，自己的员工不但不认识他不说，还认为他有病。他这么健康的人，像是有病的人吗？

　　“你怎么不说话呢？”她说了那么多，凌枫却不吭声，小女生有些不高兴了。

　　凌枫干咳了一声，“嗯，凌枫你知道了吗？”

　　“我说你这人是怎么回事呀？凌总是谁想见就能见的吗？我们院长都不是说见就见的，你还想见我们凌总啊？我们凌总是神医，但不是什么病人都看的。你要是不看病，我就不跟你多说了。”小女生的态度其实还算端正，只是性子有点急。

　　凌枫笑了笑，“我就是凌枫，麻烦你帮我叫一下何月娥好吗？”

　　“啊？”小女生顿时愣在了当场，半响才回过神来，“你就是凌、凌总啊？”

　　凌枫点了点头。

　　“凌总，对不起……我马上就去叫何院长！”小女生撒腿就开跑，很着急的样子。

　　凌枫自言自语地道：“何姐也真是的，好歹也在大厅里挂一张我的画像吧，很帅气的那种，这样的话也就没有刚才这种误会了吧？”

　　一串脚步声传来。

　　凌枫转身看去，有着傲人雄伟的俏寡妇急冲冲地跑了过来。

　　何月娥很激动，难抑抑制心中的激烈情感，看见凌枫的那一刹那，她甚至想扑到他的怀里，可是身边还跟着一个小女生，她顿时将这种激烈的情感压制了下去。

　　“你……我……”心中的千言万语从嘴里吐出来的时候，就成了这么简简单单的两个字，但何月娥的眼神里面却燃烧着两团火焰。

　　“何姐。”凌枫笑着走了过去。


第0404章 她们是好姐妹

　　“小玉，你去做你的事情吧。”何月娥说。

　　“好的，院长，再见凌总。”被称作小玉的导医很有礼貌，离开的时候还瞟了凌枫两眼。在她的眼里，具有传奇色彩的凌总长得这么好看，她肯定是要多看两眼的。

　　“再见，小玉。”凌枫也很有礼貌。

　　“凌总，请跟我来。”何月娥一本正经地道，一边向电梯走去。

　　凌枫跟着她进了电梯。

　　电梯门刚刚一关上，何月娥就猛一把将凌枫抱住，激动地道：“枫，想死姐了。”

　　她的身体好柔软，她的心也好柔软，凌枫被她抱得很舒服，可也很尴尬，另外还有一点小小的紧张。也倒是的，这里可是医院的电梯，要是二楼或者三楼有人按停电梯，一眼看见他和何月娥搂搂抱抱，那还不成为神女村的热点新闻啊？

　　不过他并没有因为紧张而推开何月娥，他任由她抱着，释放着她心中的情感。他知道何月娥对他的心思，面对这样一份情义，如果连抱一下都不让，那他就太绝情了。

　　这其实也是凌枫性格之中的一个缺陷，他不擅于拒绝人，别人对他好，他就会对别人更好，以至于身上背负着太多的感情债，无法去偿还。

　　怎么去还啊？他只有一个人，那么多喜欢他的女人，他总不能把自己掰开，一人分一块吧？

　　“这段时间，你过得怎么样？”凌枫轻轻地问道。

　　“还好吧。”何月娥的语气有点儿伤感，“其实，我倒是觉得以前和你在村部行医的时候最开心，现在有钱了，反而没以前快乐了。”

　　凌枫知道她的意思，他其实也很怀念那段日子，尤其是给何月娥治病，给她泡药汤澡的日子。

　　“人总是要向前看的嘛，翠翠呢？她的学习怎么样？”

　　“学习她不错的，胡琳妹子经常辅导她。”何月娥将脸蛋贴在凌枫的肩头上，紧张得很。她其实也很怕被人看见，可她终究是舍不得松开。

　　叮咚，电梯到了四楼。

　　电梯门打开之前的一刹那何月娥飞快地松开了凌枫，整理了一下凌乱的衣服。

　　“你是来看晴美的吧？”何月娥走出了电梯，“我带你去。”

　　“她怎么样了？”凌枫跟在她后面，视线落在了她的异常丰满的后面上，有些不应该的遐想。男人就这样，有时候能管住身体，却管不住思想，有时候能管住思想，却又不能管住身体。

　　何月娥笑着说道：“她呀，医院里有很多好医生她不找，偏偏来找我，还说我得了你的真传，非要我给她治病。嗯，她大概是吃坏肚子了，没什么大问题。刚才我给她吃了一颗小病丸，呵呵，她这会儿应该好了吧。”

　　余晴美在何月娥的办公室里，凌枫进去的时候，她正躺在沙发上，用手机玩着时下非常流行的一款手游——打飞机。

　　听到脚步声，余晴美也没抬头，一边操作她的飞机一边说道：“何姐，谁找你啊？”

　　何月娥正要说话，凌枫却示意她不要出声。他走了过去，伸手拍了一下余晴美的肩头。

　　“别闹，我已经打到第五关了。”余晴美说。

　　“上班时间打飞机，我可要扣你工资了啊。”凌枫说。

　　听到凌枫的声音，余晴美愣了一下，手机也从手中滑落掉在了沙发上。她抬头看着凌枫，忽然扑到了他的身上，将他紧紧抱住。她的反应和何月娥一样，压抑在心中的情感忽然有了释放的地方，怎么也控制不住自己的情感。就算是何月娥在旁边，她也不管了。

　　比起刚才在电梯里的感受，凌枫此刻更尴尬了，因为何月娥就在旁边，余晴美怎么能这样抱着他呢？可是，许久没见，他又是在不忍心推开她。他用眼角的余光瞟了一眼何月娥，却意外地发现何月娥居然还面带笑容，一点都不尴尬的样子。

　　好半响余晴美才松开凌枫，脸红红地道：“枫，姐肚子疼，你给我看看病。”

　　何月娥已经给了她一颗小病丸了，就吃坏肚子这种小毛病，一颗小病丸足以解决问题了，她怎么还要让他给她看病呢？凌枫知道这点，不过却没戳穿她的这点儿小心思，他坐到了她的旁边，伸手给她把脉，一本正经地道：“嗯，这位病人，你哪里不舒服呢？”

　　“肚子，肚子疼。”余晴美撩起了她的毛衣，露出了一片雪白的小腹，还有工装裤里面的一点小裤的松紧带也露了出来，白色的，非常柔软的布料。

　　凌枫没想到她会这么干，愣住了。

　　“你倒是给我揉揉嘛，疼得厉害，哎哟，哎哟……”余晴美装得很像。

　　凌枫苦笑了一下，硬着头皮伸过了手去。一把柔软细腻的感觉，仿佛是甜美的奶酪。

　　何月娥终于有些尴尬了，她转身去给凌枫倒水，避开了那暧昧的一幕。

　　“好些没有？”凌枫不敢继续下去。

　　“嗯，好多了，果然是神医呀，一出手，手到病除。”余晴美咯咯笑道。

　　凌枫，“……”

　　“这段时间电话也不打一个回来，很忙吧？”余晴美眼热热地看着凌枫，她这样的眼神，在她的眼里凌枫仿佛是一份美味的食物。

　　“嗯，建新厂，研究新产品，现在又在忙上市的事情，却是很忙。”凌枫说。

　　“忙归忙，但也要注意身子。”余晴美关切地道。

　　“就是，我们还等着看你抱大胖小子呢，你要是累坏了身子，那怎么行啊。”何月娥也插了一句嘴。

　　在两个成熟到了极致的女人面前，凌枫永远处在被调侃的位置上。他尴尬地笑了笑，忽然想起了此行的目的，跟着从衣兜里掏出了两只纸袋子，一只递给了余晴美，一只递给了何月娥。

　　“这是我上次去马达加斯加意外得到的收获，你们看看，很漂亮的。”凌枫笑着说道。

　　何月娥和余晴美打开了各自的纸袋子，看见纸袋子里面的东西时，两个女人一下子就愣住了，惊呆了。

　　何月娥的礼物是一条玛瑙项链，琥珀色的玛瑙和黄金构成了一种奢华的暗色调，非常漂亮。

　　余晴美的礼物是一只红宝石手链，款式古朴却很大气，也很漂亮。

　　两个女人长这么大却从来没有收过这么贵重的首饰，心里当然激动得很。不仅是因为首饰本身的珍贵，更重要的是收到首饰的意义。一个男人送一个女人首饰，那是什么含义，这对于她们这样的成熟的女人来说，肯定有着她们自己的理解。

　　“枫，你真好。”余晴美忽然凑过来，大胆地在凌枫的脸蛋上亲了一口。

　　凌枫仿佛被电击了一下，僵在了当场。却没料到，就在他发愣的时候，何月娥也凑了过来，用湿润的嘴唇在他的脸蛋上香了一下。

　　这是什么情况啊？

　　如果刚才被余晴美偷亲一下是触电，那么同时被何月娥偷亲一下之后，他的感觉就是雷电交加了。是啊，这是什么情况啊？

　　何月娥和余晴美以前都亲过他，可那都是在非常隐秘的情况下，也都是在单独相处的时候，可现在，她们居然无视第三者的存在，这么大胆露骨地亲他的脸！

　　凌枫这边在胡思乱想，何月娥和余晴美却忙着戴上凌枫送给她们的项链和手链。

　　“好漂亮，何姐，你戴上项链整个人都显得高贵大方，有贵族姨太太的范儿！”

　　“你的也很漂亮呀，你戴上手链，也有贵族姨太太的范儿。”

　　两个女人相互恭维，赞美。

　　凌枫笑道：“什么贵族姨太太啊？瞎比喻，贵妇人还好听点。”

　　两个女人不好意思地笑了一下，忽然同时凑过来，一个香他的左脸，一个香他的右脸。

　　她们并没有经过商量，甚至连一个眼神上的交流都没有，然后就那么做了，自然而然。她们的感觉很自然，凌枫这边却是电闪雷鸣，镇定不了了。假装什么都没发生的话，无疑是最好的处理方式，可面对这种情况，哪个男人还能装得下去呢？

　　“你们……”凌枫有些结巴地道：“干什么啊？”

　　何月娥的脸蛋红了，余晴美的脸蛋也红了，她们是女人，这种情况下女人总是很害羞的。

　　“嗯，哪个，西方的礼节。”余晴美急中生智。

　　何月娥也支支吾吾地道：“那个，那个，是安娜教我们的，你知道的，我们是非常好的姐妹。”

　　这是一个漂亮的解释，合情又合理，凌枫无话可说了。

　　其实，慢慢的，他倒是理解她们了。很久没见，一下子见到，难免就有些忘形了。在加上她们平时感情很好，形同姐妹，情难自禁的情况下就没那么多顾忌了，所以才会出现同时亲吻他脸颊的事情发生。

　　最难消受美人恩，面对她们的山里女人特有的简单质朴却很真挚的情义，他欠债的感觉是越来越厚重了。这样的债务，他真的没法还上。

　　“中午都来我家吃饭吧。”被两个成熟的女人眼热热地看着，凌枫竟有点儿紧张。

　　“我来做菜。”余晴美笑着说。

　　“我帮忙，今晚就放厨子的假。”何月娥现在还是悬壶庄园的管家，管理着整个悬壶庄园的所有的事物。

　　“就这么说定了，我去一趟洗手间。”办公室里的气氛很尴尬，凌枫逃似的离开了何月娥的办公室。

　　余晴美失落地叹了一口气，嘟囔地道：“哎，还是这么胆小啊，和以前一样。”

　　何月娥什么都没说，只是笑了笑。她的心神仿佛回到了过去，在她的快要垮掉的茅草房里，凌枫温柔地给她泡药汤澡。她忍不住想，要是时光回到从前，那该多好啊。

　　洗手间里，凌枫照着镜子，他看着左右两边脸蛋上的口红印，好半响都没动弹一下。

　　两个女色狼！


第0405章 猜猜我是谁

　　一觉醒来，凌枫望着头顶的天花板懒懒的不想动弹。被窝里还残留着胡琳的淡淡的体香，也还有她的温度。回想昨夜的温柔缠绵，荒诞疯狂，幸福的感觉就填满了他的心窝。这样的日子，要是天天都能过上，那该多好啊？

　　温柔乡里能销魂，男人要是天天过这样的日子，身体承受不承受得住是一个问题，重要的是男人的雄心壮志就会被消磨掉。男人啊，始终是要以事业为重的。

　　在被窝里磨蹭了一会儿，凌枫从被窝里爬了起来。穿上衣服，他又在床头柜上发现了回来留下的纸条：亲爱的，早餐在桌上，要是冷的话自己热一下，不要吃冷的食物，我去上课了。

　　简简单单一句话却蕴含着一份沉甸甸的情义和关怀。一张便签也因为这句话变成了让恩喜爱的东西，凌枫亲吻了它一下，然后将它放回了床头柜上。

　　吃了早饭，凌枫接到了安娜的电话。

　　“凌总，我这边已经进入收购模式。你定的五千万目标，我们已经完成了三分之一。”安娜说道。

　　凌枫感到有些意外，“这么快？”

　　安娜说道：“目前光伏产业正被欧美打压，他们的贸易保护政策帮了我们的忙，目前持股的人都很悲观，抛售的愿望很强烈。我们的人做波段做得很仔细，通常都是在低点买入的。昨日开盘价是12.5元，我们的购入成本是12元。”

　　凌枫笑了，“很好，这么说我们节省了不少。”

　　“是的，昨日的收盘价是12.05元，我们的资金很安全。”

　　“我估计那边也会有动作了吧，今天是一个很关键的时期，注意一点。”

　　“凌总你放心吧，我会按照你的计划来的，对了，你们有一句话是怎么说的来着？”

　　“兵来将挡水来土掩，你想说道是这句话吗？”

　　“哦，对，呵呵，我想说的就是这句话。他们用卑鄙的手段阻止神女药业上市，那我们就走着瞧吧。”安娜笑着说道。

　　凌枫说道：“我这边也要开始了，让我们按照之前的计划一步步来吧，但愿我们会有一个好运气。”

　　“会的，上帝总是给善良的人礼物，给恶人予惩罚。好了，快开市了，我去做事了。再见，凌总。”

　　“再见，安娜。”凌枫挂了电话。他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　这是一场斗智斗勇的游戏，敌强我弱，但要笑到最后的人才是胜利者！

　　离开胡琳的家，周军开着车将凌枫送到了巴田市市政府。

　　凌枫见到的不是聂天齐，而是聂天齐的秘书文婷婷。

　　凌枫走进她的办公室的时候，她正埋头撰写着什么，很专注的样子，根本就没有注意到有人走进了她的办公室。

　　凌枫静悄悄地靠近她，将手中的一只纸袋子轻轻地放在了她的面前。

　　文婷婷这才发现有人站在身边，但不等她抬头去看身边的人是谁，凌枫就灵活地闪到了她的身后，让她看不见他。

　　“谁啊？”文婷婷有些生气地道：“这是上班时间！”

　　“你猜猜我是谁。”凌枫故意改变说话的方式，让自己的声音变得陌生。

　　“再胡闹我叫保安了！”文婷婷更生气了。她没有男朋友，可身后说话的男人明显是一个男人，而就声音的特征而言似乎还很年轻。她可不想和一个陌生的男人开任何玩笑。

　　“你猜猜嘛。”凌枫强忍着笑，一边抓着她的办公椅，不然她转动椅子回过头来看他。

　　文婷婷忽然安静了下来，她似乎想到了谁，嘴角也露出了一丝笑意，“是猪。”

　　凌枫好尴尬，“再猜。”

　　“是小狗。”

　　凌枫，“……”

　　“好了，凌枫，我知道是你，你这家伙，一回来就开我玩笑，平时连电话都不打一个。”文婷婷佯装生气的样子。

　　凌枫绕到了文婷婷的跟前，笑着说道：“这不，我知道错了，所以带了礼物来赔罪嘛。”

　　“京都名小吃，煎饼果子？”文婷婷猜测道。

　　凌枫无语地看着她，他是那种不远千里给一个女人带煎饼果子当礼物的男人吗？

　　文婷婷打开了纸袋子。纸袋子之中放着一对精美的耳环，金质的耳环上镶嵌着工匠精心打磨的红绿蓝三种颜色的宝石，显得特别艳丽华贵。抛开宝石的不菲的价值，仅仅是打造出这对耳环的工艺，它就注定不是凡品。

　　“这……”女人看见珍贵的首饰通常都会有这样的反应，文婷婷也不例外，她惊喜得连话都说不出来了。

　　“喜欢吗？”看她的反应凌枫就知道她喜欢，他的心里也很高兴。文婷婷在他创业的时候帮过他不少忙，他其实早就想送她一份礼物了。

　　“当然喜欢呀，可是……”文婷婷皱起了眉头，“我是公务员啊，我不能收你这么贵重的礼物的。”

　　“我又不是贿赂你，为什么不能收啊？”凌枫笑道：“你还怕我举报你吗？”

　　文婷婷瞧了一眼门口，确定没人的时候忽然一把将那对耳环收了起来，也不放抽屉，直接就揣进西装的口袋里去了。

　　“怎么像贼一样啊？”凌枫忍不住想笑啊。

　　文婷婷的俏脸微红，“生平第一次手里，还是这么贵重的礼物，人家肯定有点紧张嘛。要是我因为这个被开除了，你可得收下我。”

　　“神女药业的大门随时为你敞开着呢。”

　　文婷婷直盯盯地看着凌枫，“说吧，无事献殷勤，非奸即盗，你送我这么漂亮的耳环，你想干什么呢？我可告诉你，我不是那种随随便便的女孩子，如果你对我有什么非分的想法的话，你文姐我劝你尽早死了那份心。”

　　凌枫，“……”

　　文婷婷却没放过凌枫的意思，继续调侃他，“说呀，男人送女人首饰通常都是有特殊含义的，你是不是对我有什么非分的想法呢？”

　　“我哪敢啊，就是觉得好看，跟你很配，所以就送你了。”

　　文婷婷忽然站了起来，差点就和凌枫碰在一起了，她的嘴角也带着一丝挑逗的笑意，“你呀，生意越做越大，名声也越来越大，但胆子却还是那么小，一点都没变。你这么傻，胡琳知道吗？”

　　凌枫的脑门顿时汗涔涔的了。

　　女人的世界和关系网真的是超级复杂的东西。

　　她怎么知道他和胡琳的关系的呢？这是一个谜。而且，她还用这个秘密来惹他，她想干什么呢？

　　正被文婷婷调侃得心生退意的时候，聂天齐出现在了门口。

　　“凌枫！哎哟，你小子，如果不是看见你的保镖和你的车在院子里，我都不知道是你来了，你来了不来见我就跑到这里来了，你心里还有我这个老哥吗？”一见面，聂天齐就数落起了凌枫来，虽然是不满的语气，但他的脸上却洋溢着亲切的笑容。

　　凌枫拥抱了聂天齐一下，笑着说道：“聂大哥，我当然是来找你的，不过路过文姐的办公室，我总得进来打个招呼嘛。”

　　“在京都还好吧？”

　　“还好，公司已经上了正轨，我这次回来，是特意找聂大哥帮忙的。”凌枫直奔主题。

　　聂天齐笑了笑，“我就知道你小子是无事不登三宝殿，你这次回来，肯定是想上市了吧？”

　　“聂大哥，我心里想什么你都知道，不服不行啊。”凌枫拣好听的说。

　　“你小子就不要拍我的马屁了，其实啊，我早就联系你谈谈这事了。毕竟，神女药业是我们巴田市的支柱产业，神女药业做大做强了，巴田市的老百姓得实惠，我脸上也有光嘛。所以，你就是不来找我，我都要来找你。”

　　凌枫笑了，“这么说我来得正是时候啊，那我就说说我的计划吧。”

　　聂天齐点了点头，“嗯，你说。”

　　文婷婷打断了两个男人的交谈，“哎哟，你们两个难道要站着谈这么重要的事情吗？就算不去会议室，好歹也坐着谈嘛。你们坐，我去给你们泡茶。”

　　聂天齐和凌枫相视一笑，走到沙发前坐下了。

　　文婷婷很快就泡来了两杯飘雪，然后拿着笔和本子坐在了两个男人的旁边，一边听，一边记。

　　聂天齐的眉头也就在凌枫的讲述之中慢慢地皱了起来。

　　文婷婷的反应也差不多，写着写着她就气呼呼地将手中的笔搁下了，“那些人未免也太过分了吧？他们怎么能这样做呢？”

　　“小文。”聂天齐打断了文婷婷的话。

　　文婷婷的嘴巴倒是闭上了，但还是很生气的样子。

　　凌枫说道：“情况就是这个样子的，我在京都没法贷到款，所以我才回到老家来试试。聂大哥，你能打几个电话帮我问问吗？老家的银行，或许会考虑给神女药业贷款，尤其是农业银行，毕竟我们之前有很好的借贷信用。”

　　“好的，我这就打电话问问。”聂天齐说打就打，他拿着手机走到了床边，第一个电话就打给了农业银行巴田市支行行长。

　　“凌枫，你也不要焦心，这里是巴田市，是你的家乡，这里不是京都，那些人就算手段通天，难不成还能让西部的银行听他们的指挥吗？”文婷婷安慰凌枫道。

　　“谢谢，无论是什么结果，我都挺感激你们的。”凌枫说。他其实早就预料到了聂天齐打电话的结果，只是不愿意说出来而已。

　　文婷婷伸过一只脚来，轻轻地踢了凌枫一下，还白了凌枫一眼，“跟我客气什么呢？你送我礼物，我有跟你客气吗？”

　　凌枫歪了一下嘴，示意聂天齐就在旁边。

　　文婷婷忽然意识到了什么，赶紧闭上了嘴巴。

　　聂天齐显然没有留意到两个年轻人的小动作，随着通话的进行，他的脸色也越来越阴沉了……


第0406章 负面也是一个面

　　“可恶！”最后一个电话打完，聂天齐气得差点摔手机了，“合理合法的贷款，他们居然不给贷！神女药业这样的优秀企业，居然会受到这样的刁难！”

　　这样的结果凌枫一点也不意外，因为银行的系统都是通的。不过，虽然是早就预料到了这种结果，但木婉音、傅伟业和司徒有义那边的能量之大，还是超出了他的想象。

　　“这怎么办呀？银行不给贷款，神女药业怎么进行借壳上市呢？”文婷婷很着急地道。

　　聂天齐一屁股坐到了沙发上，抓起茶杯，咕噜咕噜就把一杯飘雪喝了个干净。他平时喝茶肯定不是这个样子的，他是将杯里的水想象成了银行里的那些人，用这种方式来发泄一下心中的怒火而已。

　　“凌枫，你倒是说句话呀，你还有什么办法吗？”文婷婷还是很着急。

　　略微沉默了一下，凌枫才说道：“既然是这种情况，聂大哥，巴田市的财政上还有钱吗？银行不给贷，我找你们政府借，利息我照给。”

　　“财政上借？”聂天齐看着凌枫，“要多少？”

　　“一亿两千万。”凌枫说。

　　“这……”聂天齐的脸上露出了为难的神色，他的视线落在文婷婷的身上，“小文，你查一下，财政上还有多少钱。”

　　文婷婷说道：“不用查，昨天我整理了一下财务上的报表，巴田市政府财政上只有两千万，而且还需要支付低保费用，还有几个绿化项目的工程款，所以……几乎没钱。”

　　有两千万，但那笔钱都是要给出去的，就是这么一个情况。

　　聂天齐垂着头，不想让凌枫看到他的尴尬和失望的神情。

　　文婷婷叹了一口气，“就算暂时挪用，但只有两千万的话也远远不够啊。凌枫，你还有什么办法呢？”

　　“我想想。”凌枫说。

　　办公室里沉默了下来，聂天齐和凌枫两个男人都在想法子，文婷婷也皱着眉头，不时看一下聂天齐，不时又看一下凌枫，她期待着两个男人忽然灵光闪现，给出一个让人眼前一亮的解决办法。可是，她自己都不太相信会出现那样的情况。

　　就这样过了一会儿，聂天齐忽然抬起了头来，有些兴奋地道：“我想到了一个办法！”

　　凌枫和文婷婷的视线不约而同地聚集到了聂天齐的身上。

　　聂天齐兴奋地道：“银行不给贷款，市政府的财政上又没有足够的钱，但我们巴田市还有很多企业，还有很多老百姓嘛，我们应该集合大家的力量，让我们家乡的企业走出去，走得更远！”

　　“聂市长，你的意思是……集资？”凌枫明白了聂天齐的意思。

　　聂天齐点了点头，“嗯，集合巴田市各界的力量，我们有能力凑齐一亿两千万，让神女药业借壳上市！”

　　文婷婷有些担忧地道：“聂市长，集资确实是解决问题的途径，可是集资从法律的角度来讲是违法的呀，你是市长，你怎么能这样做呢？”

　　“是啊，这不行。”凌枫也说道，断然拒绝。

　　“如果能让神女药业获得更大的成功，我赌上我的前程也没什么。”聂天齐笑了笑。他有他的眼界，他看得很开。

　　文婷婷看着凌枫，这样的事情她不好再插嘴了。继续劝聂天齐放弃，她担心耽误了凌枫的大事，可同时她又担心聂天齐会因此惹上大麻烦，他的仕途也就完蛋了。总之，这个时间里她的心情矛盾极了。

　　凌枫还是摇了摇头，“不，不，这不行。上市对于神女药业来说确实很重要，但是也不算非要在今年上市，如果问题太多的话，我也可以等到明年，等条件和时机完全成熟以后再上。我可不想因为上市的问题让聂大哥你惹上麻烦。”

　　聂天齐瞪了凌枫一眼，“你这小子，你来这里找我，那就说明你也没什么办法可想了。上市对于神女药业来说可不是小事，一个发展机遇摆在面前，你要是错过了，将来你会追悔莫及。再说了，我明白这事的风险所在，合理规避一下应该没事。就这么说定了，我们试试，先试试再说，实在不行的话，我们再另外想办法。”

　　凌枫叹了一口气，苦笑道：“聂大哥，我知道很难说服你，不过……”

　　聂天齐打断了凌枫的话，“哎呀，你小子怎么还这么固执呢？我说试试，又不是正式运作。这样吧，我先联系一下我们巴田市境内的企业，先看看那些企业家的态度，如果能凑齐一亿两千万，我们就不动员老百姓集资了，如果凑不够，我们再考虑走这一步。”

　　“文姐，你劝劝聂大哥吧。”凌枫看着文婷婷，求助地道。

　　文婷婷耸了一下肩，“你们俩呀，都是牛一样的脾气，决定的事情就不愿意更改，我劝也没有用。试试吧，没准能行了。”

　　“幸好刚才没摔手机，我打几个电话。”聂天齐笑着说道。

　　凌枫无可奈何地点了点头，“好吧，那就试试吧。”

　　却就在这时，一个男人和一个女人出现在文婷婷的办公室门口。男的扛着摄像机，女的拿着话筒。这两人有点眼熟，凌枫稍微一回想就想了起来，这两人是巴田市电视台的人。

　　正准备打电话的聂天齐放下了手机，诧异地看着站在门口的两个记者，“韩芸，你们来这里干什么？”

　　韩芸，是女记者的名字。

　　“聂市长，我们来采访。”韩芸的视线忽然落在了凌枫的身上，有点激动地道：“呀，凌总你真的在这里啊，正好，你能接受我们的采访吗？”

　　凌枫正头疼呢，却突然跑来记者采访，拒绝吧，有点伤家乡记者的心，不拒绝吧，他又实在没什么心情接受采访。

　　正为难间，聂天齐说道：“凌总是来很重要的事情的，这样吧，你们约个时间，凌总方便的时候再接受你们的采访，行不行？”

　　聂天齐的话说得很委婉，但就一个意思，请这两个不请自来的记者走人。

　　韩芸却没离开，她说道：“聂市长，凌总，是这样的，我们接到消息说神女药业的产品出现重大质量问题，即将被调查组调查，所以我们才赶来采访的。”

　　凌枫的神色顿时变了，“你说什么？重大的质量问题？你听谁说的？我怎么不知道呢？”

　　“是一个匿名电话，我之前还打电话给我在蜀都电视台的朋友询问了一下，他们说他们也接到了这样一个电话，正调查这个新闻的真实性，也准备采访呢。我们更近一些，所以就提前赶来了。”韩芸这样说道。

　　凌枫跟着打了两个电话，一个打给了安娜，一个打给了黎浩，但无论是神女药业的母公司，还是京都的分公司都没有出现这个女记者所说的重大的质量问题。没有投诉，没有调查，这明显是一个被人刻意散播的谣言！

　　商场上不乏这样的恶性竞争案例，一些优秀的企业和产品也倒在了恶意的谣言之中。不过，在那些案例里，散播谣言的人和幕后指使所受到的惩罚却轻之又轻。他们这是在犯罪，但他们犯罪的成本几乎可以忽略不计。

　　现在，这种事情落到了神女药业的身上，凌枫甚至不用去想也知道是谁是幕后主使。

　　“可恶！这绝对是恶意中伤！造谣污蔑！”聂天齐怒道：“是谁？是谁做的？”

　　“我不知道啊。”韩芸有些紧张地道。

　　“这里不需要你们采访，你们走吧，你们电视台也不许报道这样的消息，一个字都不行！”聂天齐真的怒了。

　　“我……再见，聂市长，再见凌总。”韩芸本来还想解释一下，但被聂天齐瞪了一眼，慌忙告辞。

　　别的电视台和新闻媒体聂天齐管不了，但巴田市电视台他却还是有权利管一管的。

　　文婷婷起身走到了她的办公桌前，打开网页，用百度引擎搜索了一下，果然，一大串有关“神女药业出现重大质量问题”的内容。

　　“可恶！网络上已经流传开了！”文婷婷气愤地道。

　　聂天齐着急地道：“凌枫，你快想想办法啊，要不开一个新闻发布会吧，澄清一下。”

　　文婷婷也说道：“这是个可行的办法，凌枫，你得赶紧应对啊。”

　　神女药业是聂天齐和文婷婷看着成长起来的企业，两人也都在神女药业身上倾注了很多精力和情感，现在它被人污蔑，两人的感受比自己被人恶语中伤还难受。

　　然而，比起聂天齐和文婷婷两人的愤怒和焦急，凌枫这个神女药业的主人却异常地平静，从他的脸上看不到半点生气的意味，他的语气也平平淡淡，不温不火，“聂大哥，文姐，不要着急。”

　　“哎，都这个时候了，你……”聂天齐气得跺脚，“你也太沉得住气了吧？”

　　“是啊，你没事吧？”文婷婷也用一种奇怪的眼神看着凌枫。

　　凌枫却笑了起来，“现在好了，谣言满天飞，集资的事情肯定行不通了。我们这边一动作，就给散布谣言的人更多的题材——你看，神女药业都在集资了，肯定是要垮掉了。嗯，散布谣言的人肯定会利用这个题材的，幕后主使也巴不得我们这样做。”

　　“你还笑得出来啊？”文婷婷郁闷死了，“真是皇帝不急太监急！”

　　聂天齐也无语地看着凌枫，“你呀，集资的事情泡汤了，你就这么高兴吗？真是的！”

　　“谣言始终是谣言。”凌枫笑道：“就让他们的谣言先飞一会儿吧，炒得越厉害，神女药业不就越红吗？我们产品的知名度就越高嘛。”

　　“你……”文婷婷也气得跺脚了。

　　“那是负面的好不好！”聂天齐都对着凌枫吼了。

　　“负面……也是一个面不是？”凌枫说。

　　聂天齐和文婷婷齐刷刷地瞪着他，半天都没说出一句话来。


第0407章 耳环幺幺哒

　　“你真不留下来吃一顿饭再走吗？”聂天齐看着提出要走的凌枫，心中又是担忧又是生气。他觉得凌枫还不成熟，手段还不硬，这个时候正该是召开新闻发布会澄清谣言的时候啊，可他什么都不做。

　　“下次吧。”凌枫说道：“我去一趟蜀都找华芳市长。”

　　“你找华芳市长借钱？”聂天齐一下子就猜到了凌枫的动机。

　　凌枫笑道：“是的，巴田市财政很困难，但蜀都是省会城市，一两亿随随便便就能拿出来。我找她碰碰运气，能行最好，不行也没有关系。”

　　“好吧，那我就不留你吃饭了。小文，替我送送凌枫吧。”聂天齐说。

　　“好的，聂市长。”文婷婷送凌枫出门。

　　聂天齐又说道：“凌枫，你真的不澄清一下吗？”

　　“聂大哥，你就信我一次吧，没事，真没事。如果这样都能把神女药业击垮，那我还做什么企业呢？神女药业的生命力要是真有这么脆弱的话，垮掉也不可惜。”凌枫说。

　　聂天齐苦笑着摇了摇头，“哎，我说服不了你，去吧去吧。”

　　文婷婷送凌枫离开，进了楼梯间之后她停下了脚步，从衣兜里掏出了凌枫送给她的耳环，“凌枫，帮我戴上。”

　　凌枫回头看着她，有些讶然地道：“在这里？”

　　文婷婷催促道：“没事，这里很少人走动的，你就帮我戴上吧，我迫不及待地想看看上身的效果。”

　　戴耳环这种事情，她其实自己就可以搞定的，而且肯定也比从来没有戴过耳环的凌枫熟悉，但不知道为什么她就是要凌枫帮她戴。

　　这不过是小小的请求，凌枫也不好拒绝，他从文婷婷的手里接过了那一对宝石耳环，然后帮她戴耳环。

　　文婷婷的小耳朵白皙娇嫩，还有点透明的感觉，非常娇气，非常漂亮。

　　凌枫瞧见了耳垂上的孔洞，他小心翼翼地将耳环的金针插了进去。

　　“哎呀，疼、疼。”文婷婷的小嘴里飘出一串荡人心魄的声音。

　　她不叫疼还好，她一叫疼凌枫就更紧张了，再插的时候更是笨手笨脚的了。一根小小的金针，他横竖不能穿透她的耳垂。

　　“疼疼，你轻点插呀，慢点插。”文婷婷叫得更含蓄暧昧了，她的表情也奇怪得很，仿佛极痛苦，又仿佛极舒畅，总之，这个时候的她让人摸不着头脑。

　　凌枫的额头上已经是汗涔涔的了，是插还是不插呢，是轻轻插还是一下子插进去呢？

　　“你倒是插呀，你怎么不动呢？”

　　凌枫，“……”

　　“算了，你下去，我自己来插。”

　　这些话要是被某个过路的人听到了，还以为他和聂天齐的女秘书在楼梯间里偷情呢！还好，她自己插，他就解脱了。他将那对宝石耳环交还到了她的手中，退了两步。还真是的，他下去了，她在上面自己插……

　　文婷婷很快就戴好了耳环，她拿手机自拍了一张，然后笑得特别甜美，“真漂亮。”

　　凌枫促狭地道：“是啊，这也是我见过的最漂亮的耳环了。”

　　文婷婷愣了一下，跟着啐了一口，“你作死呀，我难道就不漂亮吗？”

　　凌枫笑道：“你也漂亮。”

　　文婷婷又露出了笑容，“这还差不多，这二话要是给别的女人戴，肯定没我戴漂亮，我妈就说我的耳朵特别漂亮。”

　　她的耳朵却是很漂亮，刚才给她戴耳环的时候凌枫就发现了，那个时候，他都忍不住想摸一下她的耳朵。

　　“所以我就送给你了嘛。”凌枫说道：“文姐，你回去吧，不要送了，我自己下去就行了。”

　　“不，我还是送你下……呀……”说话的时候文婷婷的步子迈大了一点，没踩实楼梯，再加上被水磨石地砖滑了一下，她整个人顿时失去平衡往楼梯下摔去。

　　“小心！”凌枫赶紧横切过来，张开双臂一把将她抱住。

　　文婷婷前倾的身子并没有停顿下来，她的脸顿时贴在了凌枫的脸蛋上，更巧合的是，她的樱唇也贴在了凌枫的唇上。这一瞬间，两人都仿佛触了电一样，你看着我，我看这你，竟没人动弹一下。两人的嘴唇也就静静地贴在一起，柔柔软软，细嫩湿润。两人的身子也紧紧地贴在一起，饱满与结实碰撞，坚硬与柔软碰撞。

　　最终还是凌枫反应了过来，他移开了嘴唇，尴尬地道：“文姐，你小心点嘛，摔着了怎么办？”

　　“你个小坏蛋，心里在想什么呢？”文婷婷说的却不是小心不小心的事儿，她的脸红红的，声音也低低的，“那么明显的反应，在楼梯间里待一会儿再出去吧，要是被人看见了，那多尴尬啊。”

　　凌枫低头看了一眼某个地方，一张俊脸也红扑扑的了。

　　“我……回去了，我在这里会影响你的，小坏蛋，哼！”文婷婷终究是女人，一害羞她就不敢待下去了，转身就溜了。

　　凌枫郁闷地往楼下走，他故意放慢了速度，还好，下楼的时候一切都恢复了正常。

　　“老板，回去吗？”周军在凌枫上车之后问道。

　　“不，去一趟蜀都市市政府，我找华芳市长有点事。”凌枫说。

　　周军没话了，开着车子往蜀都市走。

　　车子上高速的时候，凌枫掏出手机给柳洁打电话。许久没有联系了，不知道她过得怎么样呢？

　　他是一个念旧的人，不会因为一段时间没有联系就把人家给忘了。事实上，他的心里一直都记着柳洁帮过他的忙，还有一些点点滴滴的小事情。怎么说呢，柳洁其实和黎倩一样，与他是那种既是朋友又超乎朋友的关系。这个时候，他就莫名其妙地回忆起了她第一次来神女村的时候，掉进猎人陷阱的往事来……

　　在猎人的陷阱里，他救她上来的时候，她的裤子怎么就掉了呢？

　　这个问题，他到现在都没想明白，但柳洁当时穿的丁字裤他却是记得非常清楚的。

　　“关机？她在搞什么呢？”凌枫心里奇怪地想着。

　　一个小时之后，周军将车子开到了蜀都市市政府。

　　“你在这里等我。”凌枫交代了一句，一个人向办公楼走去。

　　快要走出停车场的时候，凌枫的视线落在了一辆车上。那辆车是一辆很常见的红旗轿车，但车子的牌照却是京都的牌子。

　　车子的驾驶室里坐着一个司机，正看着手机，一点也没有注意到凌枫在看他。

　　“京都的车子，还有司机，会是谁呢？”凌枫的心里暗暗地琢磨着，也没停留，继续向办公楼走去。

　　这个地方凌枫太熟悉了，当初他就是在这里干掉田伟和巴山的。

　　凌枫很快就上了楼，来到了华芳的办公室门前。他刚刚走到门口，还没有走进去，里面一个中年男人却正好从沙发上起身。

　　“嗯，华芳市长，那就这样说定了，晚上一起吃顿饭吧。”中年男人与华芳握手。

　　“好的，不过得由我来做东啊，这里是蜀都市，怎么也不能让你来请客吧。”华芳的脸上带着笑容。

　　“好，晚上见。”中年男人往外走。这个时候他才看见刚好走到门口的凌枫，他微微地愣了一下，随即露出了一丝隐晦的笑意。

　　凌枫站到了门边，让开了路。

　　中年男子走来，意味深长地看了凌枫一眼，然后擦身走过。

　　这个中年男子嘴角的笑意，还有他的眼神都让凌枫嗅到了一丝不寻常的意味，他的心中也升起了一丝不好的预感。

　　“凌枫？”华芳看见了凌枫，很惊讶的样子。

　　凌枫走了进去，笑着说道：“华市长，很久没见了，你一点都没变，好像还年轻了一些。”

　　华芳也笑了，“你一会儿说我没变，一会儿又说我变年轻了，究竟是变了还是没变呢？”

　　“不请我坐坐吗？”

　　“瞧你说的，你在我这里就当是自己家里好了，你坐着，我给你泡杯茶。”华芳招呼凌枫坐下，然后去给凌枫泡茶。

　　这种事情本来是该她的秘书来做的，但来的是凌枫，她的救命恩人，她是心甘情愿为凌枫泡茶的。

　　“刚才那位是谁呢？”凌枫试探地道：“我觉得有点眼熟。”

　　事实上他是第一次见到，半点都不眼熟。

　　“他是……”华芳的言语有些不自然了，“京都来的巡视员，你知道的，做我们这种职业少不了这种应酬。”

　　看得出来，她有隐衷，不方便回答。如果很方便的话，她肯定已经说出对方的姓名和来意了，可她不仅没有回答，而且吞吞吐吐的。

　　凌枫也不问了，随口说道：“华市长，最近还好吧？”

　　“不要市长前市长后的了，叫我华姐嘛，我这个年龄当你的姐，天经地义呢。”华芳将一杯铁观音放到了凌枫面前的茶几上，然后坐在了他的对面。

　　“华姐，我今天来是……”

　　“这就对了嘛。”华芳打断了凌枫的话，“华姐知道你的来意。”

　　凌枫微微地愣了一下，“你是怎么知道的呢？”

　　“这个你别管，你也体谅一下华姐，能说的，不消你问，我也会告诉你，但有些情况下，我说了不该说的话，会很麻烦的。”华芳说道。

　　祸从口出，这句话在官场上尤为灵验，很多被削掉的官员就是因为说了不应该说的话。华芳虽然是蜀都市的市长，在蜀都市是一把手，可在整个官场上她不过是一个小卒，能管她能削她的人实在是太多了。

　　“我理解。”凌枫淡淡地道：“还是我来说吧。华姐，我来之前有人已经给你打过招呼了，是吗？”

　　短暂的沉默之后，华芳点了点头。


第0408章 组团看笑话

　　先是截断他从银行贷款的渠道，然后散布谣言截断他走民间集资的途径，现在就连华芳这里都打招呼了，对方阻挠神女药业上市的决心有多么坚决，手段有多么卑劣，这已经是摆在明面上的事情了。

　　其实，除了银行贷款和民间融资，凌枫还有一条路可以走，那就是找黄志强借钱。可是，目前房地产业不景气，很多大公司的资金都断链了，黄志强的处境也很困难。人家已经帮了他很多了，他也不好意思再去找黄志强借钱了。

　　这些都是凌枫的难处，眼前的事情也确实很过分，但他的脸上却看不到半点气愤的意味，相反的他还是那么平静，华芳点头承认的时候，他的嘴角甚至还浮出了一丝笑意，“华姐，我明白了。看来我来得不是时候啊，那就这样吧，我走了。改天你有空的时候我请你喝茶，我们好生叙叙旧。”

　　改天？他说的只是客套话而已。这个地方，他是不会再来了。

　　“凌枫，你……”华芳的神色很尴尬。凌枫是她的救命恩人，在最需要她帮忙的时候找到她，但她却忌惮那些更有权势的人而选择回避，她的心里难免愧疚，并不好受。

　　凌枫笑着说道：“华姐，不用这样，我明白你的难处，我一点也不失望，真的。我是这样想的，就算你冒着丢官的风险帮助我，我需要的钱也未必能打到我的账户上。这个世界是讲实力的世界，有些时候我们必须得面对现实，虽然它很丑恶，很残酷。”

　　“你理解华姐的难处就好，哎，这事帮不上你的忙，我心里挺难受的。你也别走了，中午我们一起吃吧，我们喝一杯，好好聊聊，没准我们能商量出一个办法来呢。”华芳说道。

　　凌枫瞧了一下腕表，确实已经到了吃午饭的时间了。他从巴田市赶到蜀都市连饭都顾不得吃，却还是没把事情办成。他倒是想离开，去找柳洁，不过这个时候离开，很有点给华芳脸色看的嫌疑。也倒是的，人家帮不上你的忙，请你吃饭你都不吃了，这也太小家子气了吧？这么一想，他的心中也有了决定，“好吧，我们就好好喝一杯，不过由我来请客。”

　　“哎呀，我请你请不都是一样的，你等我一下，我换件衣服就走，下午我也不上班了，我们好好聊聊。”华芳折身进了休息室。

　　凌枫在沙发上坐了几分钟，不见华芳出来，闲得无聊的时候他又给柳洁打了一个电话，结果还是关机。

　　这时华芳从休息室里走了出来。刚才一身中规中矩的西服套装，这个时候换上了一身很时尚的裙装，星空灰的面料，柔软贴体，勾勒出丰满的身材。脖子上系着一条黑色的围巾，倍添时尚的气息。这么一打扮，她不像是三十几岁的女人，仿佛一下子年轻了十岁。

　　不得不承认，无论是长相、身材还是皮肤，她与二十几岁的女人都没有任何区别，养眼得很。

　　“凌枫，你有没有发现我的皮肤比以前更好了？”华芳一点也不在意凌枫用欣赏性质的眼神瞧着她。

　　“嗯，确实好了一些，在用什么化妆品呢？”凌枫随口问道。他想不出除了神女药业的美人膏，市面上还有什么产品有这么好的美白效果。

　　“还有这里，是不是变大了一些呢？”华芳没有回答凌枫的问题，而是微微挺起了胸部。

　　凌枫的视线有些尴尬地落在了她的上身上，这一看，还真是的，比起以前似乎正的是大了那么一点点，也更坚挺了一些。这下他就更奇怪，难道市面上真有与美人膏一样出色的产品？

　　“你呀，你自己的产品你都不知道，我用的是你们神女药业的美人膏。”华芳咯咯笑了起来，“你在京都的时候，有一次我去你们神女药业参观，一个叫余晴美的车间主任送了一些试用品。我用了之后发现效果好，一直在用。”

　　凌枫没有想到会是这种情况，他忍不住笑了，心情转好。美人膏有如此之好的效果，大卖甚至风靡全球只是时间的问题。任何谣言都不能阻止神女药业前进的脚步。

　　两人边走边聊离开了办公楼。周军见凌枫和华芳一起过来，赶紧替两人打开了车门。两人上车之后，他启动了车子，慢慢地向大门口驶去。

　　“找一家好一点的中餐厅。”凌枫对周军说道。

　　周军只是点了点头，没有说话。他的视线移到了后视镜上，那辆挂着京都牌照的红旗轿车跟了上来。

　　“老板。”周军说道。

　　“我知道，开你的车吧。”凌枫其实也看见了那辆跟上来的红旗轿车。

　　华芳却还在说着神女药业的美人膏，从她的神色和语气来看，她非常喜欢神女药业的美容膏系列。

　　“对了，华姐，你知道有人在造神女药业的谣吗？”凌枫试探地道：“我也是今天才知道的，巴田市电视台的记者准备采访我，她的消息是蜀都电视台的一个同行告诉她的。巴田市的情况我了解，但我不了解蜀都市的情况。”

　　“这个……我知道。”华芳的神色有些尴尬，“聂天齐是怎么做的？”

　　“嗯，他不允许巴田市电视台报告。”凌枫看着华芳，观察着她的脸色。

　　“我……马上给蜀都电视台的台长打电话问问情况。”华芳跟着就拿手机打电话。

　　“谢谢华姐。”凌枫笑着说。

　　如果华芳连这个忙都不帮，那他也就没有必要和她做朋友了。借钱的事情她有压力，但一个地方电视台却是她的管辖范围，一个电话就能解决的问题，她不帮忙的话，还有必要再做朋友吗？

　　华芳和蜀都电视台的台长在电话里交谈了几句，确实是这种情况，她也当着凌枫的面下了指示，不能报道神女药业的任何负面新闻。

　　周军将车子开到了蜀都著名的宽窄巷子，三人下了车，徒步进了巷子。

　　蜀都人的闲适，蜀都人的时尚都在巷子里，也算半个蜀都人的凌枫却还是第一次来到这个地方。

　　“我知道有一家不错，我带你们去。”华芳是这里的常客了，熟悉这里的一切。

　　“好啊。”凌枫说。

　　华芳带着凌枫和周军进了一座四合院，看似民居，但却是一个很有特色的中餐厅。

　　餐厅的老板认识华芳，亲自来打招呼，推荐菜品。厨房里的厨子马达全开，很快就炮制出了几样可口的特色菜品。餐厅的老板还送了一瓶他自己珍藏的桂花酒，热情得很。

　　“让你的保镖一起吃吧。”华芳见周军站在门外，觉得有些不合适，小声地对凌枫说道。

　　“周军，过来一起吃吧。”凌枫说。

　　“嗯，老板。”周军也不多话，走过来入座。不过即便是坐下，他的视线也随时观察着周围的情况，一刻也不得闲。

　　华芳给凌枫倒了一杯酒，然后又去给周军倒酒。

　　周军却就被拿在了手里，“谢谢，工作时间，不喝酒。”

　　华芳有些尴尬，但也没有坚持。

　　堂堂蜀都市的市长给一个保镖倒酒，对方居然不接，这确实是让人很尴尬的事情。

　　“不管他，他待会儿还要开车呢。”凌枫端起了酒杯，“华姐，我敬你一杯。”

　　华芳也端起酒杯与凌枫碰了一下，然后一边喝酒，一边跟凌枫闲聊了起来。她避开了借钱的事情，也闭口不谈是谁给她打了招呼，凌枫也不问她，只是喝酒闲聊。

　　就在两人谈性甚浓的时候，之前在华芳办公室里谈事的中年男子走了进来。

　　华芳瞧见了他，脸色顿时变了变，“傅……”

　　中年男子打断了华芳的话，“华市长，真巧，在这里也能碰到你。”

　　华芳的嘴角勉强挤出了一丝笑容，“嗯，是挺巧的，一起坐吧。”

　　“不了，我也是来陪人吃饭的。”中年男子笑着说道。

　　这时门口又走进来两个人。

　　看清楚这两人的面孔，凌枫连吃饭的心情都没有了。

　　从门口走进来的是傅伟业和周哲。两个公子哥面带笑容，气度不凡。周哲虽然没法和傅伟业相提并论，但以他的家底，在蜀都这个地方当一个地头蛇是绝对没问题的。

　　很快，第四个人也走了进来。这个人凌枫也认识，李沧海。

　　来的都是对头，而这肯定不是巧合。刚才，中年男子的车就一直尾随着周军的车，他和华芳进了这家中餐厅不久，傅伟业、周哲还有李沧海就来，这显然是有预谋的。凌枫的初步判断是这几个家伙是来给华芳施压的，顺便看他的笑话。

　　“哟，这不是神女药业的凌总，神女村的凌神医吗？”周哲打破了怪味的沉默，笑着说道：“很久不见了，最近过得还称心如意吧？”

　　凌枫只是看着他，连和他说一句话的兴趣都欠奉。傅伟业在他的眼里还算是一个人物，周哲，一边凉快去吧！

　　周哲脸上的笑容顿时僵住了，他是特意来看凌枫的笑话的，但他忽然发现，他在凌枫的眼里就是一个笑话。曾经被他欺负的乡下小子，现在已经不把他放在眼里了！

　　华芳已经坐不住了，她站了起来。她想说点什么，可思维很混乱，一时之间竟不知道说点什么好。而且，餐厅里的浓浓的火药味让她很紧张。

　　“华芳市长，你好好。”李沧海跟华芳打了一个招呼。

　　华芳有些机械地道：“李董，你好啊，一起坐吧。”

　　“不了不了，隔座陪吧，晚上我们聚一聚。”李沧海说。

　　“嗯，行。”华芳说。

　　李沧海和傅伟业都没跟凌枫打招呼，跟华芳说了两句就入座了。在两人的眼里，凌枫也成了周哲那种角色，他们并不放在眼里！

　　周哲的嘴角浮出一丝幸灾乐祸的笑意。这叫什么呢？现世报！


第0409章 冷嘲热讽

　　四人之后又是一大群保镖，西装革履，表情严肃，一个个都是保镖范儿十足。凌枫这边就周军一个保镖，气势一下子就弱了。然而，却就是这样的占据了绝对优势的情况，一大群人却没人敢招惹凌枫。原因很简单，凌枫的功夫让他们有所忌惮。

　　倘若凌枫没有一身高强的功夫，傅伟业、李沧海抑或则是周哲恐怕早就指示他们的保镖过来胖揍凌枫一顿了。

　　华芳坐了下来，神色尴尬，她也没有心情喝酒了。她看着凌枫，心里有话却说不出来。

　　凌枫笑道：“华姐，我们继续喝酒吧，这家的老板送的酒，我们要是不喝完，却不是辜负了人家的一片心意。”

　　“凌枫，我……”华芳欲言又止。她知道李沧海等人出现在这里的原因，这让她日坐针毡。她哪里还有心情喝酒啊，她恨不得立刻就离开这里。

　　“华姐，你要是不舒服的话，我送你回去吧。”凌枫说。

　　华芳正要说话，旁边的傅伟业忽然很大声地说起了话来，“银河科技涨了三个百分点？买，全仓购入，有多少买多少，拉涨停都没有关系。”

　　凌枫的视线移到了正在通电话的傅伟业的身上。傅伟业之所以用很大的声音说话，无疑是想让他听见。神女药业借壳上市的目标就是收购银河科技，安娜那边也开始建仓收购银河科技的股票，就在早晨的时候安娜都还和他通过电话，报告了收购的情况。现在傅伟业却当着凌枫的脸声称全仓购入，有多少买多少，拉涨停都无所谓，这不是诚心和他抬杠恶心他吗？

　　傅伟业通电话的时候，周哲和李沧海也都看着凌枫，两人的脸上都带着幸灾乐祸的蔑视的笑意。

　　傅伟业结束通话，呵呵笑道：“哎，银河科技这只烂股票居然也有这样的运气，下午一开市就涨了三个百分点。收市之前我想让它涨停，李董，周哲老弟，你们有没有兴趣一起赚点小钱？娱乐娱乐。”

　　周哲谄媚地道：“傅大少看中的股票哪有不涨停的，你给我介绍股票，摆明了就算想让我赚一笔嘛。好，我马上给我的股票经理打电话，全仓购入。”

　　李沧海也笑了笑，“这样的话，我也凑凑热闹吧，赶在收市之前将银河科技的股票拉涨停。”

　　“我要的可不是一个涨停板，我要的是持续的涨停板。今天收市之前拉个涨停，明天一开市我要它一字涨停，谁都别想买哪怕一票。”傅伟业的视线也落在了凌枫的身上，他看似在与李沧海闲聊，但其实是针对凌枫才说的这番话的。

　　“哎，我听说有人想收购银河科技，借壳上市，这下好了，原本两亿就能搞定的事情，几天之后恐怕得三亿了吧？哈哈哈……有些人呐，我看不上企业家，而是梦想家。一个小小的山里企业也想借壳上市，这不是做白日梦吗？”周哲笑得很开心。

　　李沧海一本正经地道：“人有梦想是好事嘛，没事做做梦，过把上市老总的瘾其实也没设么嘛，我年轻的时候就做过这样的白日梦，十年后我就实现了这个梦想。”

　　“李董，道理是这个道理，但不是有梦想就能成功吧？有些人，注定是不得善终的。不信的话，我们走着瞧吧。”傅伟业这句话也明显是针对凌枫的。

　　三个家伙你已经我一句，含沙射影，调侃讥讽，完全没把旁边的凌枫放在眼里。他们来就是为了干这事的，现在看来他们做得相当出色。

　　凌枫很安静地坐在那里，脸上没有半点生气的神色。面对这样的冷嘲热讽，他也没有任何过激的反应。

　　“凌枫，要不我们走吧。”华芳实在是坐不住了。这里越来越浓的火药味让她更紧张了。

　　这时凌枫的手机忽然响了。

　　“不好意思，我接个电话。”凌枫说。

　　打来电话的是安娜。

　　其实在手机铃声响起的时候，凌枫就猜到了是安娜打来的电话。她负责收购银河科技的股票，现在傅伟业、周哲和李沧海都在建仓购入银河科技的股票，股票的价格肯定会快速疯涨，而她，显然是来告诉他这个情况的。

　　果然，安娜的第一句话就说道：“凌总，股价诡异提升，我怀疑有人介入了……”

　　凌枫打断了她的话，声音平淡温和，“我知道了。”

　　“你也在看股市？”

　　“没有，介入这只股票的人就在我旁边，我也是刚刚知道的。”凌枫说。

　　“他们还真是无耻。”安娜气愤地道：“他们这是在向你示威吗？”

　　凌枫笑了笑，“算是吧。有些人就是喜欢做这种无聊的事情，总以为自己是赢家，随时都能赢得一切。”顿了一下他又说道：“这事你就别管了，说正事吧。”

　　“好吧，我打电话来也是想听听你的意见。”安娜说道：“我估计收市的时候就会涨停，目前我们的收益是百分之五。我们还剩下半仓，现在购入的话，成本会摊高，风险也会提升。更重要的是，我们目前的资金已经没有办法收购银河科技百分之三十五的股份。”

　　“你还记得我跟你说过的话吗？”

　　“当然记得。”

　　凌枫压低了声音，“那就继续吧，把剩下的资金全部购买银河科技的股票。”

　　“嗯，我们还有时间，能完成这个目标。”

　　“另外，等下我说什么，你听着就是了，不用说话。”凌枫的声音更低了。

　　安娜愣了一下才说道：“嗯，我明白了。”

　　这时凌枫的声音突然大了起来，“你在大厅？那里乱糟糟的怎么听电话啊？再大声一点？你是怎么做事的？我跟你说了，资金的事情你不用操心，我已经给黄志强说了，两三个亿的事情小事一桩，他准备拿五个亿来帮我们。所以，你不要管股票的价格有多高，继续给我买！好了，就这样！”

　　旁边，傅伟业、周哲和李沧海都直盯盯地看着凌枫，面色也都不怎么好看了。

　　结束通话，凌枫随手将手机放在了桌上，大声地道：“现在的人真是的，这么一点小事，我事先已经制定好了计划，他们还是要来问我。要是事事都要我操心，要我亲力亲为，我还请他们干什么？”

　　华芳很尴尬，不知道该说什么。

　　凌枫其实也没指望华芳站到他这边为他帮腔一句什么的，他又说道：“有些人想用钱砸我，想用钱阻止神女药业上市的脚步，我倒是要看看，他爸爸能给他多少钱。”

　　这家伙是针对傅伟业说的，如果不是他那个大华通信的老总老爹，他能有今天这样的地位？没准，他会在某个物业公司守大门！

　　凌枫是靠自己的实力，白手起家，一手创造了他今天的财富和地位，这一点无论是周哲还是傅伟业都是没法比的。李沧海虽然也算是白手起家，但他走的是黑道，赚的都是昧良心的钱，也是没法跟凌枫比的。

　　所以，换个角度来看，傅伟业、周哲和李沧海，他们其实根本就没有资格讥讽凌枫什么！

　　凌枫的一句话让傅伟业和周哲的脸色变得难看起来了。

　　“呵呵。”傅伟业心中恼恨凌枫，但面上却还是笑得出来，他讥讽地道：“现在房地产业很不景气，黄志强自身都难保了，他还能给谁借五亿呢？这人呐，都有说大话的习惯，可说大话也要打一下草稿吧？不经大脑，随随便便就说出来，不是惹人笑话吗？”

　　周哲结果了傅伟业的话头，他说道：“确实是这种情况，黄志强在蜀都的两个楼盘都停建了。工地上的工人还有材料商都在催他给钱，他都焦头烂额了，他还能拿出五个亿？”

　　“是冥币吗？”李沧海忽然冒出了一句。

　　“哈哈哈哈……”隔桌的四个男人大笑了起来。

　　双方都不指名道姓，各自说着风凉话。傅伟业这边恶心了凌枫一把，凌枫这边也挖苦了他和周哲，不过总体来看，傅伟业这边却还是要占据上风的。不过这种上风，有意义吗？

　　凌枫笑了笑，“黄志强能不能拿五个亿出来，我们走着瞧吧。你们收购银河科技的股票，有本事就全买下。我倒要看看，你们怎么阻止神女药业上市。”

　　冷嘲热讽已经转成了明刀明枪了。

　　“也就两三个亿的小盘股，一次全买了又怎么样？你想借壳上市，我实话告诉你吧，趁早死了这条心。无论你选哪家上市公司，你都没法实现你的目标，不信我们就走着瞧吧。”傅伟业针锋相对地道。

　　“你堵得了一时，堵不了一世。神女药业每天都在壮大，到了明年，它就有资格上市，那个时候，你又怎么来堵呢？”凌枫以退为进。

　　“哈哈哈……”李沧海笑了，“凌医生啊，你始终是个医生啊，商场上很多规矩你还不懂。”

　　“什么规矩呢？”凌枫说道：“我倒是想听你说说。”

　　“有些话我不好说透，但我肯定，神女药业一辈子都别想上市。你也最多当个乡镇企业家玩玩，过过瘾而已，你想做大，你先得学会做人。”李沧海说道。

　　“还是我来说吧。”傅伟业冷笑道：“凌枫，我老实告诉你吧，就算你能等到明年，满足神女药业三年盈利的上市条件，你也过不了证监会审核的那一关。你以为，你的神女药业将来能上市吗？李董说的话很适合你，你要想做大，你先得学会做人。”

　　“是吗？那我们走着瞧吧。”凌枫站了起来，“不如我们打个赌吧。”

　　“赌什么？”

　　“就赌神女药业能不能上市，最迟明年七八月份，神女药业就会上市。”凌枫说道：“我要是没做到，我给你们想要的一切，我这辈子也不靠近漆雕秀影和漆雕小蛮。如果我做到了，你就从我裤裆下钻过去，怎么样？”

　　“哼！大言不惭，好，我答应你！”傅伟业冷笑道。

　　凌枫说道：“周军，我们走吧。”

　　周军起身离开。

　　华芳也赶紧起身离开，她总算是解脱了。


第0410章 枪炮与美人

　　所有的借钱的路子都被堵死，而计算是砸锅卖铁凑够了借壳上市的资金，人家也有手腕能让证监会的人不通过审核。这样的情况，想想都让人沮丧，让人气愤，让人绝望。

　　而就在这种情况下，凌枫居然还敢跟傅伟业这样的人物约定那样的赌局！

　　“凌枫，要不……你和他们和好吧。”华芳语气深重地道：“这些人手段通天，要钱有钱，要人有人，你没法和他们斗。”

　　“是吗？”凌枫只是笑了笑。

　　华芳叹了一口气，“好吧，我知道我没法说服你。不过，你把我的话记在心里，多想想吧。佛争一炷香，人活一张皮。这话是没错，可是如果为了争一口义气将自己陷入困境，那是不明智的。你现在还年轻，等你到了我这个年龄，你就有体会了。”

　　她的人生经历比凌枫丰富，性格也早就在官场之中打磨出来了，圆滑得很。而凌枫却还是一个二十的青年，正是血气方刚的时候。所以，同样的事情，她选择的是妥协，而凌枫选择的却是斗争。而无论是哪一种方式，都谈不上对错。

　　“我会记住的，谢了，华姐。”凌枫是不会妥协的，但面对华芳的善意，他还是要道个谢的。

　　“送我去政府大楼吧，我还是回去上班好了。发生这样的事情，我也没心思做别的。”华芳说。

　　“周军，送华姐去市政府大楼吧。”凌枫说。

　　周军开着车到了市政府大楼，华芳下来车，和凌枫道别，然后去上班去了。

　　“老板，现在去什么地方？”周军问道。

　　凌枫说道：“刚才在那家中餐厅，你听到李沧海和周哲都说了什么吗？”

　　周军愣了一下，“他们说了很多啊，他们说的话不中听，老板你别往心里去，就当那些人是放屁好了。”

　　“我不是这个意思。”

　　“老板，你是想让我教训他们吗？只要你一句话，我会让他们后悔的。”周军的心里其实憋着一股子火气。不过他知道凌枫做事的风格，轻易不会使用暴力。

　　“我也不是这个意思。”凌枫的心里想着事情。

　　周军闭上了嘴巴，这样的话，他就猜不到凌枫的心思了。

　　想了一下之后凌枫又才说道：“周哲、李沧海和傅伟业在那家中餐厅里都给自己的股票经理打了电话，随后股价就疯涨起来。李沧海和傅伟业的股票经理不好动，但周哲的却没什么问题。我要你去查查周哲的股票经理的底细，你查到他住在哪里之后，你就告诉我。”

　　周军一头雾水的样子，“老板，查股票经理干什么？他们都是听命行事。”

　　凌枫笑了，“你呀，所以你不会做生意。周哲的实力远不如李沧海和傅伟业，李沧海和傅伟业可以把这事当做娱乐来处理，但周哲不行，他家也是搞房地产的，现在房地产业不景气，他拿出资金来炒作银河科技的股票，他肯定会非常认真来对待的。所以，他肯定会给他的股票经理下达更多的指示来确保他的利益。而他，他和傅伟业还有李沧海在一起，肯定知道这两人在股票上的操作。我这么说，你明白我的意思了吗？”

　　周军也笑了，颇为憨厚的样子，“嘿嘿，老板……我明白了一点点。”

　　凌枫有些无语地看着他，“好吧，我再给你解释得更简单一点。炒股，尤其是银河科技这种小盘古，庄家完全能操作股价，想它升它就升，想它降它就降。我们的资金远不如傅伟业他们的，所以他们是庄家，我们是小户。知道他们的心思，他们的波段操作，我们就能低买高抛，赚取差价。”

　　“这下我明白了。”周军说道：“我在这就去查查周哲的股票经理，我给他装窃听器。”

　　“嗯，先把我送到柳洁家吧。”凌枫说。

　　半个多小时后，周军开着车子来到了黎倩和柳洁所在的警察家属区。凌枫下了车，在小区门口买了一点水果，然后进了小区，来到了柳洁家的门前，伸手敲门。

　　其实在来时的路上，凌枫又拨打了特别侦查科蒋兴汉的电话问了一下柳洁的情况，他才得知柳洁在休假。休假的时候关掉手机，这倒也符合柳洁的性格。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　“谁啊？”屋里传来柳洁的声音。

　　凌枫没吭声，将一大袋子橙子提起来挡住了脸庞。

　　柳洁打开了门，看到一个男人站在门口，却又看不到他的脸。她微微愣了一下，试探地道：“你谁啊？”

　　“你猜一下。”凌枫说。

　　他虽然用橙子遮住了脸，但声音却是没法改变的，柳洁一下子就听出了他的声音，她激动地道：“你是——”话没说完，她忽然伸手，抵在了凌枫的小腹上。

　　凌枫低头一看，脸色顿时变了。柳洁抵在他小腹上的可不是指头，而是真枪。乌黑冰冷的枪口正缓缓地顺着他的小腹下移，最后停留在了一个对于男人来说非常重要的部位上。

　　“你……”凌枫没法再玩扮演陌生人的游戏了。他手中的橙子也放了下去，惊讶地看着柳洁。

　　“哎呀，凌枫，原来是你呀！”嘴里虽然说着这样的话，但她手里的枪却还是抵在凌枫的那个地方。

　　同样是枪，枪对着枪。

　　“你干什么啊？快把那玩意收起来，万一走火了怎么办？”凌枫紧张地道。他知道柳洁肯定是不会开枪的，但枪支走火不走火，却不是柳洁所能控制的了。不走火倒没什么，玩一要是走火了，他的人生该有多黑暗呢？

　　柳洁笑了笑，动了动手中的枪，“你怕啦？你老实交代，你对黎倩开了多少枪，我就放过你，不然——哼！”

　　凌枫，“……”

　　黎倩和柳洁是这个世界上最奇葩的闺蜜，两个女人从小斗到大，你抢我的男朋友，我抢你的男朋友，抢了就甩掉，还美其名曰我是在试探对方是不是真心的。这种情况一直到凌枫的出现才得以扭转，可也好不到哪里去。

　　现在这种情况，凌枫就是用脚趾头去想也猜到了是黎倩炫耀她和他之间的关系，甚至还给柳洁吹一点黄色的牛皮什么的，饱受刺激的柳洁现在拿枪指着他也就算是正常反应了。

　　“不说是吧？”柳洁左手一动，咔一声就拉开了保险。

　　凌枫苦笑地道：“别闹了，你这是干什么呢？你看，我不是买水果来看你了吗？另外我还带了神秘的礼物，你乖乖地把枪放下，我就拿给你看。”

　　“我才不稀罕什么礼物呢。”柳洁并没有放过凌枫的意思，她气呼呼地道：“这么久也不给我打一个电话，黎倩那贱人倒是隔三差五地给我打电话，说在神女药业上班有多么舒服，说你有多疼她，你们还……XO了！”

　　“你说的洋酒XO吗？我们倒是喝过几回，不过我不喜欢那种酒，还没我们这边的二锅头好喝呢。”凌枫装傻地道。

　　“你是来惹我生气的吗？很好，你做到了。”柳洁气恼地将枪使劲往前一顶。

　　凌枫的嘴巴顿时张成了“O”字型。

　　“还气不气我？”

　　“我不敢了啦……”凌枫生怕她做出点过激的事情来，“我的姑奶奶喂，你先把枪收起来好不好？”

　　柳洁忽然将枪移到她的头上，对着脑袋就扣动了扳机。

　　“不要——”那一瞬间，凌枫的心脏都快从口里跳出来了。

　　咔！机括撞击的声音，但只是一个声音而已，根本就没有子弹射出来。

　　“笨蛋，要是有子弹，我还敢拿着它对着你吗？”柳洁咯咯笑道：“刚才我在擦枪呢，正好你这坏家伙来了，所以就拿来吓吓你，谁让你和黎倩那贱人那个呢。”

　　凌枫的脑门已经汗涔涔的了。果然是这样的原因，黎倩经常打电话刺激柳洁，柳洁生气，连电话都不给他打了。而今天，他是自己送上门来让柳洁发泄的。

　　“要不，你也来神女药业上班吧。”凌枫笑着说。

　　“你想得美，黎倩做了你的秘书，我又来做你的秘书，你这个老板好左拥右抱是吗？”

　　凌枫，“……”

　　“我还是喜欢做我的警察。”柳洁笑道：“黎倩那家伙不过是一个文职，她的工作没法和我的相比，我的工作很刺激，我喜欢刺激的东西。”

　　黎倩和柳洁是性格不一样的女人，黎倩妩媚风骚，是个狐狸精，柳洁干练果敢，是个女汉子。黎倩能放弃她的工作到神女药业去上班，柳洁却更喜欢拿着枪抓捕罪犯的警察工作，所以她的性格决定了一切，她是不会像黎倩那样也到神女药业去工作的。

　　说话间凌枫进了屋，他将一大袋橙子放在了茶几上，然后又打量了一下屋里，结果没有发现柳洁她老爸在家。

　　“出去打牌去了。”柳洁说道：“不用看了，我一个人在家。不过，你要是又什么坏想法的话，我劝你死了那份心，我可是有枪的女人。”

　　“我也是有枪的男人。”被她调戏够了，凌枫也口花花起来了。

　　柳洁啐了一口，脸蛋微红，“你说你带了神秘的礼物，在哪呢？不会就是这些橙子吧？”

　　凌枫将早就准备在衣兜里的纸袋子拿了出来，放到了柳洁的手中。

　　柳洁没有着急着打开纸袋子，而是拿在手里晃动了一下，掂量它的重量，随后她说道：“首饰？”

　　凌枫微微愣了一下，果然不愧是特别侦查科的干将，只是轻轻晃荡一下纸袋子就猜到了里面的东西。同样的事情，黎倩、胡琳、张雪儿等人就猜不到是什么东西，她们的第一眼的反应大都是零食什么的。

　　大多数女人都是天生的吃货，这话真是很有道理的。


第0411章 老警察VS小警察

　　炫耀了一把精准的判断能力，柳洁却还是敌不过女人的天性，迫不及待地打开纸袋子将里面的首饰拿了出来。

　　那是一条翡翠和琥珀石混搭的项链，各色的翡翠石和琥珀石混搭在一起，红绿蓝黄白紫，各种颜色相互映衬，自然光照落上面，又产生迷人的散光现象，漂亮得很。

　　刚才凌枫的嘴巴张成“O”字型，这个时候柳洁的小嘴也张成了“O”字型，合不上了。

　　她有这样的反应倒在凌枫的意料之中，这么漂亮一串宝石项链，无论是哪个女人第一眼看见都会忍不住怦然心动。

　　“喜欢吗？”凌枫笑盈盈地看着她。

　　“嘤……嘤嘤……”柳洁忽然哭了起来，香肩一抽一抽的，眼泪也顺着眼角往下流。

　　凌枫本以为她是假哭，可看到货真价实的眼泪顺着她的脸颊往下淌的时候，他才发现人家是真的哭了。他最害怕女人在他的面前哭泣，更何况这还是因为他送了一串宝石项链的缘故。

　　“你、你怎么啦？”凌枫六神无主地道：“不要哭好不好？告诉我，这是怎么回事呢？你要是不喜欢的话，我……送你别的礼物。”

　　“嘤嘤……”柳洁不管，哭得稀里哗啦的。

　　凌枫没辙了，他轻轻拍着她的肩头，指望这个温柔的动作能让她好受一些。却没想到，他刚刚拍了两下，柳洁忽然顺势就钻到了他的怀中，趴在他的肩头上哭了起来。他的手没法再拍她的肩膀了，但却又有了更多的选项。他犹豫了一下，伸手摸了摸她的秀发，然后又轻轻摸了摸她的小蛮腰。这些动作都很温柔，一个男人安慰女人，这些温柔的动作非常必要。

　　“要不，我给你买一辆车吧，你平时都开着你们特别调查科的警车，现在不许公车私用，你出行很不方便。我说真的，要不我们去选一辆车，你出行也就方便了。”凌枫说。

　　“我要车，我也要项链，嘤嘤。”柳洁说。

　　凌枫，“……”

　　他发现他做男人其实挺失败的。首先，柳洁还算不上是他的情妇什么的，就算送礼物，一件价值不菲的珠宝首饰就足够了。现在这种情况是，柳洁明明是感动得哭，他却以为人家不喜欢，改口送车。这下好了，人家不但要珠宝首饰，还要车……

　　如果他真的学那些大老板大老总养情妇，照他这样养，早晚也有破产的那么一天。

　　“那个……我觉得还是送橙子还一点，新鲜得很。”凌枫硬着头皮纠正他自己犯下的错误。现在神女药业资金这么紧张，他哪里还有钱给柳洁买车啊。

　　“你对黎倩就是更好一些，她说你送了她一套房子。”柳洁说。

　　凌枫，“……”

　　“她还拍了装修的照片，她说浴室要大，洗浴设备要从法国进口，以后和你洗鸳鸯浴。”柳洁又说。

　　“那房子其实是黄志强……”

　　“黎倩那小贱人还说你准备给她买车。”

　　“好吧，黄志强送了我几套房子，你要是去京都的话，我也给你一套，好不好？”凌枫被她缠得没辙了。他心里也开始骂黎倩那个狐狸精了，什么事不好炫耀，偏偏要在死党兼损友兼死对头的柳洁面前炫耀这些呢？

　　柳洁忽然张嘴在凌枫的肩头上狠狠地咬了一口。

　　刺痛的感觉传来，凌枫下意识地想将她推开，可他最终没有这么做。他不知道柳洁为什么这么做，女人的心思是世界上最复杂的事物，猜不着他就干脆不去猜了。

　　足足咬了凌枫十几秒中柳洁才松口，她还特意撩开凌枫的衣领检查那个被她咬出来的牙印。凌枫的肩头靠近脖子的地方留下了一个深深的牙印，皮肤也有浸血的现象。

　　“黎倩气我，我就咬你，谁让你对她好而不对我好呢？当初在神女村给你做管家的时候，人家都暗示得那么明显了，你还是无动于衷，你是个木头人。”柳洁说。

　　“我对你也很好的吧，这不，我专程送礼物来给你道歉呢。”凌枫松开了她，她这样又抱又咬的，就算他真的是木头人也会冒出一块木头疙瘩来。男人的身体，往往是经不住女人来考验的。

　　“项链我就留着，车子和房子呢……就先留着吧。”柳洁笑道：“我听黎倩说你在忙公司上市的事情，这次回来是筹集资金的，你现在这么穷，我怎么还能要你给我买车买房子呢？你人来了，我就高兴了，更何况你还送了我这么漂亮的项链。”

　　凌枫总算是松了一口气。

　　“不过，我怎么觉得你送我的这一条项链，没有黎倩的那一条好看呢？”柳洁拿着那串宝石项链，翻来覆去地看着。

　　“那是你的心病好不好！”凌枫火了。这个女人，不给她一点颜色，她就敢上房揭瓦了！

　　“嘻嘻，我开玩笑的嘛。”柳洁又牛皮糖一样黏贴过来，轻轻地抚摸着凌枫的胸膛，明面上是安慰的动作，但却包含着引诱和挑逗的意味。她的果敢和爽直，一般的女人是不敢比的。

　　凌枫被她腻着缠着，心情紧张，身体更加紧张，“柳姐，不这样好不好？我口渴了，给我倒杯水吧。”

　　“口渴了吗？”柳洁很认真的样子。

　　凌枫也很认真的样子，“是啊，渴得很。”

　　柳洁忽然踮起脚来，狠狠地吻住了凌枫的嘴唇。她的舌头也撬开了他的嘴唇，水蛇一钻进了他的嘴里。他口渴了，想喝水了，但她给他喝的却是她的口水！

　　这样的水怎么喝也不解渴，反而是越喝越渴。而且，他不想喝也得喝，喝也得喝，柳洁就像是一只章鱼一样缠着他，不给他丝毫挣脱的机会。她的舌头不老实，手也不老实，整个身体都不老实。

　　是个女汉子有九个都是坏女人，不知道这个统计数据准确不准确呢？

　　混乱的纠缠，凌枫的思维也混乱了起来，他的身体也混乱了起来，思维指挥不了身体，身体又被控制，渐渐的，他整个人都迷乱了，也不怎么的就被柳洁带到了她的寝室里，衣服撒落一地，人也融合在了一起……

　　许久许久，激情才从两人的身体之中消退下去。没有衣服的人儿拥在一起，躲在温暖的被窝里，那种滑溜溜软绵绵懒洋洋的感觉舒服得让人不想动弹。他和她还真就没有动弹一下，保持着非常亲密的姿势，感受着对方的美好的一切。

　　“柳姐，我……”凌枫打破了暧昧的沉默，他觉得他应该说点什么，可是话到嘴边脑子里却又是一片空白，什么都说不出来。

　　“我知道你想说什么，不过不要说出来，我不想听。我这辈子，今天过得最快活，不要破坏它，好不好？”柳洁枕着他的胸膛，呢喃地道。

　　凌枫这样的男人，他身边肯定有不少的女人，她知道的就有黎倩一个，还有胡琳谁谁的。她和他做了这种事情，她这么聪明的女人，又有着侦探的直觉，她能猜出凌枫想说什么话，这并不奇怪。

　　“我是自愿的，以后你来我这里，我还自愿。”她又呢喃地说了一句。

　　凌枫的心里满满都是感动，一感动他就冲动，一冲动他就又忍不住翻身将柳洁压在了他的身下……

　　咔哒，寝室外传来开门的声音，然后又是关门的声音和脚步声。

　　“闺女，饭煮好没有？今天手气不错，赢了一百五十块呢，我买了板鸭，今晚我们爷俩好好喝一杯。”柳洁的老爸柳顺川的声音。

　　寝室里，两个不要脸的人儿乍然惊醒，慌慌张张地跳下床，拣着地上的衣物穿。

　　“那个是我的小裤，你穿错了！”凌枫急得一塌糊涂。

　　“不好意思……你手里拿的是我的小衣，你又不穿，你拿着干什么啊？”柳洁也慌乱得很。

　　两人相互指责，却又心照不宣地压低声音，就像是两个已经被围堵了贼一样，一边想着如何逃出去，一边又琢磨着让对方背黑锅。

　　柳顺川的声音出现在了门口，“闺女，你在和说话呢？”

　　“我没和谁说话啊，你幻听了吧你？”柳洁慌张地道。

　　“奇怪，我明明听见你好像在和谁说话……”柳顺川敲了一下门，“我说大白天的你把门关着干什么？你在里面做什么呢？”

　　“别进来，我、我换衣服！”柳洁惊慌地道。

　　屋里，凌枫已经被吓出了一身冷汗了。他焦急地在屋子里转着圈，想着对策。他还在真想着了，一把拉开床边的窗帘，准备跳窗出去。可窗帘拉开的一刹那他就懵了，装着防盗栏呢。

　　警察的家里装什么防盗栏啊？真是的！

　　“你换好了没有？快点！”柳顺川催促道：“我等着吃饭呢，肚子饿了！”

　　“好了好了，马上。”柳洁也是一脑门的汗珠了。

　　“我进来啦！”柳顺川提高了嗓门。

　　“糟糕……他肯定是怀疑我了。”柳洁小声地道。

　　凌枫，“……”

　　老警察对少警察，都有着很强的侦察与反侦查的能力，现在这种情况已经很明显了，种种不寻常的迹象已经让柳顺川这只老狐狸产生了怀疑。

　　“快躲到床下去！”柳洁也不等凌枫答应，猛地将他的头压下，然后使劲推他的屁股，帮助他钻到床底下去。

　　凌枫刚一钻进去藏好，柳顺川就推开了房门。一进门，两只眼睛就滴溜溜地转动着，看了床上又看窗帘后面，就连门后的那一点空间都没有放过。

　　“爸，你干什么呢？”柳洁佯作生气的样子。

　　“没什么，我看看有没有老鼠。”柳顺川一边说话，忽然拉开了柳洁的衣橱。

　　“我屋里没有老鼠，出去出去了，我给你做饭好不好？”柳洁使劲地把柳顺川往外推。


第0412章 吃干抹净

　　柳顺川身手不凡，两只脚一个漂亮的回旋，轻轻巧巧地绕开了柳洁，来到了床边。不等柳洁拦他，他猛地伸手掀开了被子。

　　被窝里什么都没有，但看上去却是乱糟糟的。有些斑点，有些奇怪的弯曲的短头发，还有温度和香味，汗水的味道，总之，这个被窝要多乱有多乱。

　　“爸！你干什么啊？”柳洁生气了：“你要是再这样我就不理你了！”

　　床下，凌枫紧张得要死。他虽然看不见柳顺川的脸，但却可以看到柳顺川的脚，就在他的面前。现在柳顺川都搜到床上去了，没准下一秒钟柳顺川就猫腰趴在地上检查床下了——他会被老警察抓住的。

　　“闺女啊，你换衣服是在被窝里换的吗？”柳顺川显然不吃柳洁那一套。柳洁小时候撒娇生气，柳顺川肯定还会去哄着，可她现在都二十几的人了，他才不会去哄呢。

　　“是啊，被窝里暖和嘛。”柳洁说。

　　“可是被窝里有男人的味道啊，谁呢？”

　　“你胡说些什么啊？我真不的不理你了！”

　　“你不会是藏了个男人床下吧？”柳顺川冷笑道：“我干刑侦工作一辈子了，你这点花招还能瞒得过我？你交男朋友我不反对，可是这种方式我坚决反对。你把人给我叫出来，我要看看他是什么人。”

　　凌枫的身上已经是冷汗淋淋的，他好后悔刚才听柳洁的钻到床底下藏着。其实这种事情，他是成年人，柳洁也是成年人，一个愿打，一个愿挨，柳顺川又怎么干涉得了呢？可是他藏到床底下，性质就不一样了。他这个性质摆明了是偷人家的女儿，吃过一抹嘴就走了的性质。哪个养女儿的父亲乐意看见有个男人藏在他的女儿的床下呢？

　　“算了，我爬出去，给他道个歉，我和他又认识，我还治好了他的肾病，他总不至于当面跟我翻脸吧？算了，只有这样了，哎，好尴尬啊……”凌枫心里后悔得很，不仅后悔听了柳洁的馊主意爬到床下藏着，也后悔自己之前没把持住，上了柳洁的床。

　　却就在心里各种后悔，准备爬出去的时候，凌枫又听到了柳洁咳嗽了一声，然后又说了一句话，“爸，你是想我嫁人想疯了吧？要是我床底下有个男人，我还不立刻叫出来给你看看啊，省得你天天在我耳边唠叨相亲的事情。”

　　“真没有？”柳顺川的声音。

　　“不想跟你多少了，你要是怀疑有，你就自己去看。”柳洁说道。

　　凌枫的心里好生奇怪，这是怎么回事呢？柳顺川一猫腰就能看见床下的情况，他怎么一直不行动呢？正常的情况下，要是凌枫处在柳顺川那个位置上，他恐怕早就趴下来看了，哪里会跟柳洁说那么多废话。

　　果然，柳顺川跟着就说道：“你明知道我腰杆有毛病，弯不下腰，你这是为难爸爸。”

　　“哪有你这样当爸爸的，好了好了，我不跟你多说了，从今天起，不许喝酒了。”柳洁说着往外走。

　　凌枫却看见柳顺川的脚没动，他的心里还是紧张得很，这老狐狸还想干什么啊？

　　“看就看，哪有你这样当女儿的，男朋友带回家不给爸爸看，反而藏床下……哎哟……”柳顺川一句话还没有说完，双手就撑在床沿叫起痛来。

　　“真是的，你小心点啊，我扶你出去吧。”柳洁又倒转了回来。

　　“真没有藏着男朋友？”

　　“没有，没有，我要是找了男朋友，我还不立刻带给你看啊，真是的。”

　　“哎，你看人家隔壁小兰，人家都当妈了，你到现在都还单身，你什么时候给我一个抱外孙的机会啊？”

　　“你在这样我不理你了。”

　　“好，好，我不说了……”

　　爷俩走出了房间，柳洁顺手就把房门关上了。

　　总算是渡过了一道难关，凌枫长长地松了一口气，苦笑不得地道：“这样的事情，这辈子也只有这一次吧？”

　　不过回想刚才的美妙经历，那份销魂蚀骨的感觉，他却又觉得是值得的。

　　窗户安装着防盗窗，此路不通。柳顺川就在饭厅等柳洁给他做饭吃，从客厅离开也是不行的，此路还是不通。一句话，凌枫被困在这里了。凌枫也不敢爬出去，万一柳顺川那只老狐狸突然杀个回马枪，那不是被他逮个正着吗？

　　一个大男人躲在一个女人的床下，度秒如年。

　　“一只羊，两只羊，三只羊，四只羊，五只羊，六只羊……”凌枫望着头顶的床板数起了羊来。他的无聊，只有那些有过相同经历的男银才能体会。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　手机铃声忽然响了。

　　突然而来的手机铃声把凌枫的魂都差点吓掉了，他赶紧将手机掏出来，也不管是谁谁打的，立刻滑开接听键接电话。手机铃声消失的那一刹那，他的感觉就像是越狱的囚犯终于爬过了围墙一样。

　　“喂，你好，请问是哪位？”凌枫的声音轻微得很。

　　“老板，你没事吧？”周军的声音。

　　“周军……我没事，怎么这么问呢？”

　　“你说话的声音，还有，你那边好安静。”周军说。

　　不愧是职业保镖，老板这边有什么情况，他仅仅在一句话的时间里就了解到了。

　　“那个，我在……卫生间里。”凌枫这样解释道，跟着又转移了话题，“你打电话来，是查到了什么吗？”

　　“嗯，是的。”周军说道：“周哲的股票经理名叫肖斌，是西木证劵的一个金牌经理，很厉害的，在股市这个圈子里也比较有名。我还查到一个意外的情况，李沧海持有西木证劵百分之二十的股份，李沧海炒作银河银河科技的股票也是由西南证劵来进行的。”

　　这个情况让凌枫感到有些意外，他的心里稍微琢磨了一下，随即说道：“对了，你再查查傅伟业有没有同西木证劵联系过，如果有的话，那么傅伟业炒银河科技的股票也有可能是通过西木证劵来进行的。”

　　“嗯，好的，我立刻就去查。”周军说道。

　　“等等，你查到这些很不错，不过，你还是得查一下那个经理的地址。”凌枫叮嘱道。

　　周军说道：“已经查到了，那个叫肖斌的股票经理住在景祥小区12栋八单元五楼12号。”顿了一下，他又说道：“嗯，我已经在他的家里装了窃听器。”

　　凌枫笑了，“很好，继续做事吧。”

　　“老板，我可不是一个人在行动，我从神女村调了两个兄弟来，目前罗大海在监视肖斌，权文武在监视李沧海。有事的话，你可以直接联系他们两个。”

　　“我会的。”凌枫说，然后挂断了电话。

　　罗大海和权文武与陈虎和张兵两个保镖是一起加入神女药业保镖团队的，陈虎和张兵在京都，罗大海和权文武则留在了神女村。他们和陈虎、张兵一样，都是非常出色的退伍特种兵，格斗、侦察等方面的能力很强。

　　“有罗大海和权文武监视肖斌和李沧海，我就放心多了。等着吧，我会演一出好戏给你们看的！”凌枫的眼眸组织闪过一抹犀利的神光。

　　接电话的时候很高兴，但一结束凌枫就又郁闷起来了。他的手下在外面做大事，他却还困在柳洁的床下，这叫什么事呢？

　　实在无聊的时候，凌枫开始修练起内力来。他不数羊了，那简直是在浪费生命。

　　神女药业越来越强大，但凌枫的内力却几乎还是原地踏步，没有明显的长进。疏于修练是一个原因，还有一个原因就是这种玄妙的能量得来不易，玄机子当年传授了他一百四十多年的内力，也就现在这种程度，他才开始修练两年，提升能有多明显呢？

　　难得修练，一修练起来就进入了浑然忘我的状态，他甚至感觉不到时间的存在了。他也忘记了目前的尴尬处境，无所谓了。

　　不知道过了多久，房门被轻轻地打开了。

　　听到开门的声音和蹑手蹑脚走路的声音，凌枫才乍然清醒，结束了极其专注的修练状态。然后，他就看到了柳洁趴在床边看着他。

　　“辛苦你了。”柳洁好尴尬的样子。

　　凌枫苦笑道：“没事没事，你爸呢？”

　　“出门打麻将去了，几个退休的老头，麻将成了他们的第二生命。”柳洁笑着说道：“你快出来吧。”

　　蜀都人爱打麻将，这在整个华国都是闻名的。柳顺川这样的老头，夜战也是常态，正常得很。

　　凌枫从床下爬了出来，柳洁帮她拍打身上的灰尘。柳洁的床下其实很干净，木地板擦得一尘不染，可柳洁还是拍打了好几下，部位也很全面，明显有吃豆腐的嫌疑。

　　“我到现在都还没想通，我为什么要躲起来呢？”凌枫郁闷地道：“而且还是床下。”

　　柳洁白了凌枫一眼，“那种情况下，我爸一定看得出我们做了什么，呵呵，要是他让你娶我，你娶不娶啊？”

　　你都把人家的女儿睡了，老头子肯定要让他娶走了事，可他要是了柳洁，那黎倩还不跟他闹翻天啊？最最无解的是，胡琳又怎么办呢？还有……

　　这种事情，别说是真娶，就是想一想凌枫都觉得脑袋快裂开了，头疼得很。

　　“娶不了，是吧？”柳洁打了凌枫一拳头，“那你就得躲床下，你占了我这么大的便宜，躲一下床底下有什么？”

　　凌枫尴尬地笑了笑，很憨厚很老实的样子。

　　这种情况下装萌装懵，其实是大智慧的体现。

　　“我给你留了饭呢，吃了饭再走吧。”

　　“嗯，我确实有很重要的事情要在今晚处理，不然我就留下来和你睡了。”凌枫笑着说。

　　“我才不要呢，我爸会听见的。”她的脸红红的，不知道心里想起了什么事情。

　　“你小声点不就行了吗？”

　　“你要死啦，还不都是你，那么厉害……”柳洁又一拳头打在凌枫的胸膛上。

　　凌枫抓着她的手一拉，顿时将她拉进了怀里。

　　随后，粉拳如雨，唇枪舌剑……


第0413章 一再提起的神秘计划

　　“师傅，去景祥小区。”路灯下，凌枫叫停了一辆出租车。

　　出租车司机直盯盯地看着凌枫，眼神很奇怪。

　　凌枫愣了一下，“我们认识吗？”

　　“不是。”出租车司机说道：“哥们，你脸上有口红印。如果是老婆或者女朋友留下的，留着也无所谓。如果是老婆或者女朋友之外的女人留的，那就是陷阱，你得小心了。”

　　凌枫，“……”

　　多好的出租车司机啊，他说的话也充满了哲学的道理。是啊，柳洁不可能没看见他脸上的口红印，可她为什么就不告诉他呢？

　　“谢谢，呵呵。”凌枫尴尬地笑了笑，一边用面巾纸擦脸，一边拉开车门上车。

　　出租车司机也就这么一句话，然后开着车子就到了景祥小区。其实也不远，距离柳洁的家也就几条街而已。

　　凌枫付了钱，然后下了车。

　　老远就看见景祥小区旁边的一棵树下停着一辆面包车，车窗里黑漆漆的。凌枫走了过去。他刚刚走到车子旁边的时候，车门自己就打开了。

　　罗大海从车厢里探出了头来，“老板，上车吧。”

　　凌枫上了车，随口问道：“有什么情况？”

　　罗大海又将车门拉上了，“刚刚他打了一个电话，叫了一个女人。”

　　“叫了一个女人？”凌枫有些意外。

　　罗大海笑了一下，“老板你是正经人，现在像你这样的好男人可不多了。你可能还不知道吧，现在一个电话就能要到那种服务。”

　　罗大海和周军是截然不同的人，周军沉默少言，性格内向，而罗大海却恰恰相反，性格很开朗，而且很会说话。凌枫其实是知道这种事情的，不过他这句话还是说得凌枫很舒坦。不过，如果他知道他的老板，他口中的好男人刚刚才从一个女警司的床下爬出来，他还会不会说出这样的话呢？

　　“还有别的情况吗？”

　　“半个小时前他和周哲通了一个电话。”罗大海说道：“周哲询问他股票的事情，他说已经全仓买入五百万股。”

　　五百万股，以银河科技目前12.5的股价来看，周哲这次投入的资金是六千多万。他一个人的资金就超过了神女药业的资金，更别说还有李沧海和傅伟业这两个实力更强的盟友了。

　　“肖斌告诉周哲，银河科技收市前半个小时涨停，周哲因此赚了四百万。”罗大海继续说道：“周哲很高兴，许诺给肖斌好处，最后周哲让肖斌等他的内幕消息。”

　　凌枫点了点头，心里暗暗地道想到：“周哲的内幕消息肯定是来自李沧海和傅伟业的消息，这次的事情他不过是凑凑热闹，顺便赚点好处而已。我们真正的对头是李沧海和傅伟业，没准还有木婉音和司徒有义。”想到这里，他的嘴角露出了一丝冷笑，“他们不仅想封死神女药业上市的途径，还想趁机赚一笔。就让他们先做一会儿美梦吧，想赚钱，还得问一下我愿意不愿意。”

　　“权文武那边有什么消息吗？”凌枫问道。

　　“暂时还没有，大约十分钟前他才和我联系过。”罗大海说道。

　　“继续监视肖斌吧，我打个电话。”凌枫说，然后下了车。

　　凌枫拨通了安娜的电话。

　　“安娜，你那边怎么样了？”凌枫开门见山地道。

　　“凌总，我正想给你打电话呢。”安娜说道：“银河科技的股票下午收盘的时候涨停，我们在下午开盘的时候全仓介入。目前盈利百分之九，也就是四百多万。”

　　凌枫笑了，“不错啊，一天就赚这么多钱。”

　　“凌总，我却高兴不起来。”安娜说道：“华国的股市实行的是涨跌停T+1制度，我们今天买的股票没法卖出去，要等到明天才能卖出去。我们的资金远不如对方，如果明天一开市他们就挂天量卖单，恐怕我们还来不及卖出去的时候股票就已经跌停了。那个时候，我们不但没有赚钱，还会亏本。如果继续下去，我们会困死在银河科技这只股票里。”

　　特殊的股市制度，再加上资金远不如人对手，在股市的战斗中凌枫这边确实是非常弱势的一方。账面上看似赚了不少的钱，接近百分之十，可是一夜之间就会被套牢，三五天之后甚至有可能血本无归！

　　几千万对于李沧海和傅伟业那种级别的人来说，那真是毛毛雨，算不得什么的，但凌枫却亏不起这份钱。

　　然而，安娜的冷静分析却没有让凌枫感到紧张，他笑了笑，说道：“你告诉我这些，但你却全仓介入了，而且，就连昨天买的那部分也没有卖出去，这说明你是有你的判断的，不是吗？说吧，告诉我你的想法，我等着呢，电话费可是很贵的。”

　　一个刚刚赚了几百万的老总却在说几毛钱的电话费的事情，这真的是让人无语的事情。

　　“你呀，你其实已经知道我的想法了吧？不过，你既然愿意浪费电话费，我也愿意说给你听。”安娜说道：“其实吧，我是这样看的。对方才拉了一个涨停板，他们的成本比我们高，他们赚的钱根本满足不了他们的胃口，而且还是在围堵我们上市的情况下，所以我估计，他们至少还要拉一个涨停板，或者是两个，总之，如果他们的利润达到百分之三十，我们就比较危险了。现阶段，他们要是打压股价让其跌停的话，他们还需要考虑我们有资金收购更多更低廉的股票，而这才是他们最不愿意看见的。”

　　分析很到位，很精辟，凌枫其实也是这么想的。

　　赚几百万甚至几千万对于李沧海和傅伟业来说只是小事，围堵神女药业上市的渠道才是大事。他们不是那种为了一点蝇头小利就不顾大局的人。

　　“呵呵。”凌枫笑道：“我就知道你是这样想的，不然，在下午开盘之后你就会卖掉昨天买入的银河科技的股票，你没有这样做，那就说明你其实是有把握的。”

　　“哎，这其实是打心理战啊，华国的股市不是真正意义上的投资市场，它更像是一个赌场。我可不喜欢做一个赌徒的感觉，这事完了之后，我可不想再做同样的事情了。”安娜这样说道。说是这样说，但可以肯定的一点就是，倘若凌枫以后再让她做同样的事情，她肯定还是要去做的。

　　她和凌枫之间虽然上级与下级的关系，但什么话都可以说，两人之间也时常开玩笑，并不拘束。

　　“你还记得我之前给你说的计划吗？”凌枫说，他已经不止一次提起他的计划了。

　　这个计划是在返回神女村之前制定的，对神女药业来说尤其重要，所以他才一而再再而三地提起它。

　　“记得，你放心吧，那么重要的事情我怎么会忘记呢。”

　　“所以，这次就是我们的机会。”凌枫说道：“明天，股价肯定会有一个下行的波段，在那个波段之前，我会给你电话，你把我们手里的股票在最高点的时候全部卖掉。”

　　“然后，等他们抛售的时候，我们再买回来。”安娜接了凌枫的话头，笑着说道。

　　罗大海忽然从车厢里探出了头来，“老板。”他比了一个戴耳机的手势。

　　“好了，我这边有点情况，就这样吧，明天等我的消息。”凌枫说完挂了电话，大步走向了面包车。

　　罗大海叫他上车，是因为安装在肖斌家里的窃听器有了新的情况。

　　凌枫从罗大海的手里接过了监听耳机，里面传来了男人喘息的声音，还有女人呻吟的声音，实况转播，战况激烈。

　　凌枫诧异地看着罗大海，嘴里没说话，但他的眼神却无疑在说——你丫的把我叫来就是听这个的吗？

　　罗大海有些尴尬地道：“不是的，老板，你仔细听吧，肖斌还在跟周总通话，他同时在做两件事请，肖斌开的是座机免提。”

　　果然，凌枫正感到无语的时候，监听耳机里面就传来了周哲的声音，“肖斌，李董和傅大少说要做一个波段，试探一下凌枫的资金底细，你想怎么弄？”

　　“嗯嗯……嗯，简单啊，哲少，你放心吧，我是靠这个吃饭的，万无一失啊。”

　　“废话，我知道你有实力，我只是想了解一下你想怎么做，然后……你懂的。”周哲没有说透。

　　他的想法凌枫其实也懂，如果是拉升，他想知道具体拉升到什么价位，然后抛掉他手中的股票，赚取最大的利益。如果是打压股价，他也要知道打压的价位，在那之前做出补仓或者减仓的决定，确保资金的安全。

　　这就是华国股市的现状，基金和大户掌握着万千股民的命脉，想什么时候喝血，就什么时候喝血，痛宰散户没商量。

　　“嗯嗯……哲少，我和你的关系铁得没话说，别人我肯定是不会透露的，你这边没问题。呵呵，是这样的，如果是这种情况，我通常会在开盘的时候拉升一点点，吸引散户追涨，然后在二十分钟左右开始打压。如果神女药业那边有资金，在打压的时候，他们就可能大量买入，反之，他们就没钱了。”肖斌气喘喘地说道。他很累，也很忙。

　　“具体拉升多少？打压多少？”

　　“这个要看当时的卖单和买单来定，这样吧，我现在没法告诉你具体的波段，不过我在操作之前，我肯定会给你发一条短信，那个时候你再做决定是减仓还是加仓好不好？”

　　“那好，就这样吧，你小子，如果这事做好了，我让我们公司的售楼小姐陪你玩玩，要多少个，你随意，哈哈。”周哲笑得很猥琐。

　　“谢谢哲少，我……嗯哼！”

　　一个长长的鼻音之后，万簌俱静。


第0414章 勤奋的小鸡公

　　天渐渐亮了，冬日的清晨灰蒙蒙的，北风刺骨。这样的天气，窝在被窝里睡懒觉无疑是一件很幸福的事情。不过大多数人却没有这样的好命，为了赶上上班的时间，很多人的早餐都是在路上吃的。

　　身边的女人还在酣睡，肖斌却从床上爬了起来，洗漱和着装。今天很重要，他得做好一切准备。

　　肖斌出生在一个普通的农民家庭，家里很穷。他从小就懂得要想成功，就必须比别人更勤奋的道理。所以，他读书的时候非常勤奋，上班的时候也非常勤奋，起得比鸡早，睡得比狗晚。他有今天拥有的一切全都是他用一双手打拼出来的。

　　作为西木证劵的金牌股票经理，他深深懂得一个道理，那就是宁亏股民不亏自己，让股民先穷下去，然后带领自己富起来。他最擅长的一件事就是建老鼠仓，在用股民的钱冲锋陷阵之前先在低位建仓，又在获利之后率先逃离，将股民留在高高的山岗上。

　　于是，他富了，穿金戴银，买车买房玩女人，过上了幸福的好日子。

　　这一次也不例外，在得知将由他来操作银河科技这只股票的时候，他就在低位建好了老鼠仓。现在，才仅仅一波行情上百万就到手了。再有几波行情，他就算不想发财，老天都不同意。

　　这样的机会，一辈子也遇不到几次，他要牢牢地抓在手里，无论如何都不会错过。

　　系好领带，喷好香水，肖斌对着镜子照了照，然后很满意地笑了笑，“好样的，帅小伙。”

　　他长相普通，但有些谎言天天说，慢慢的就连他自己都信以为真了。

　　回到寝室，肖斌推了推睡在床上的女人，然后将八百块钱放在了床头柜上。

　　过夜八百块，多一分他都不会给。

　　女人其实早就醒了，等的也就是他付钱的这一刻。女人从床上爬了起来，一点也不避讳肖斌的色眯眯的眼神，当着他的面，光着身子将散落在地上的内衣床上，然后又将外套穿上，拿钱走人。

　　整个过程，男人和女人都没有说一句话。这是纯粹的买卖关系，完全符合WTOOMC世贸组织的所有准则。

　　肖斌将昨晚的战场整理了一下，然后将用过的床单扯了下来，装进了垃圾袋。他是一个很爱干净，很讲究的人。他虽然爱玩援交女郎，但他不会天天睡在一张被援交女郎睡过的床上。

　　就在他提着垃圾袋准备出门的时候，他瞧见了一串掉在床边的脚链。红色的绳子，精致的银质小铃铛，别有一番俏皮的味道。他的脑海里顿时浮现出了昨晚这串铃铛叮当响的美妙场景，“好创意啊，美腿摇晃，铃铛发出清脆悦耳的声音，再加上一点婉转的靡靡之音……下次一定要指定对方携带这样的道具。”

　　咚咚咚，门外传来敲门声。

　　肖斌微微地愣了一下，然后拿着铃铛走向了门口，“来了来了。”他心里暗暗地道：“不就是一串铃铛吗，这也要倒转回来拿。我就说没看见，留作纪念品。”

　　肖斌打开了房门。

　　门口站着的不是刚才离开的女人，而是一个很年轻的男人。男人的脸上还带着很好看的笑容，给人一种很阳光的感觉。

　　“找谁呢？”肖斌对帅气的男人从来都没有什么好感。

　　“找你。”年轻的男人说。

　　“找我？我们认识吗？”肖斌努力地回想着眼前这个男人的身份，可是他怎么也想不起来在哪里见过。

　　“认识，你是肖斌吧？”男人说。

　　“我是，找我什么事？快说，我赶着上班。”肖斌并么有什么耐心。

　　“查水表。”年轻的男人说。

　　“你……”肖斌张嘴就要骂人，可一句骂人的话还没有说完，他的眼神就变得涣散了起来，再也没有刚才的神光了。与他的情况完全相反，他面前的年轻男人的双眼却越来越明亮了，散发着妖异的神光。

　　《黄帝外经》上的催眠术，凌枫现在使用起来已经是得心应手了。

　　“进屋去吧，我们谈谈。”凌枫说。

　　“是，我们谈谈。”肖斌木然地回答道，转身进屋。

　　凌枫进门，反手将房门关上了。

　　肖斌木然地走到饮水机前给凌枫倒水，然后很恭敬地请凌枫喝水。这是一个本能的动作，凌枫在他的潜意识里下达了催眠指令，从那一刻起，凌枫就变成了他的主人，他的最亲密的朋友，最亲的亲人，最崇拜的明星，最尊敬的上司……总之，在这种状态下凌枫说什么他都愿意相信，愿意去做且不会有半点怀疑。同样在这种被催眠的状态下，他对凌枫的尊敬简直可以媲美狗对主人的尊敬和忠心，而这些是不需要凌枫来下达指令的。

　　凌枫的视线落在了肖斌放在茶几上的电脑包上，他跟着就将电脑包打开。

　　电脑包里装着一台苹果的MacBook笔记本电脑。

　　凌枫将MacBook拿了出来，放在茶几上，揭起显示屏。MacBook被唤醒，现出了密码框。

　　“密码是多少？”

　　“526188Z”肖斌说出了密码。

　　凌枫输入了这个密码，进入了视窗界面。桌面上安装的软件很少，有最新版的Office办公软件，迅雷下载什么的，还有一款专业付费版的炒股软件等等。

　　凌枫打开了炒股软件，然后让肖斌说出登陆的账号与密码，随后他就看到了肖斌所建的老鼠仓。肖斌的老鼠仓里有银河科技的八十万股股票，目前正处在盈利百分之十三的状态，效益可观。

　　以银河科技昨日的收盘价12.5计算，仅仅是肖斌这个股票经理的账户之中就有一千万的资产。这还真是应了那句老话，人不可貌相，海水不可斗量。他账户上的这些钱，得从多少炒股的大爷大妈的身上窃取过来呢？那个数目肯定很惊人，他这个股票经理也确实是一只地地道道的硕鼠。

　　“李沧海、傅伟业和周哲也有账户交你托管吧？”凌枫随口问道。

　　“是的。”肖斌说道：“周哲的账户是ZZ8701……”

　　“直接告诉我他们分别投入了多少就行了。”凌枫打断了肖斌的话，说话的时候他退出了肖斌的炒股软件，进入了肖斌的文档之中。

　　肖斌说道：“这次炒作银河科技的股票，李沧海投入一亿资金，傅伟业筹集了两亿一千万，周哲投入六千万，我在得到消息的时候筹集了九百万资金，总共是三亿八千万资金。”

　　凌枫随口问道：“傅伟业的资金是怎么筹集的？”

　　“我不知道。”肖斌说。

　　其实不问，就这笔资金的数目来看，木婉音和司徒有义也肯定有资金在里面。至于每个人是多少份额，这倒不好猜测了。就资金而言，傅伟业和司徒有义都不是问题，木婉音可能要弱一些，但木婉音的人脉更好一些，在官场上的资本也要雄厚一些。所以这次三人的合作有不同的分工也是很正常的。

　　傅伟业账户之中的两亿一千万谁占的比例更大一些，谁又出得少一些，凌枫并不关心这个问题。他的视线落在了一个刚刚打开的文件夹上，那里面放着好些记事文档。他随手点开了一个记事文档。

　　记事文档里面记录的是针对某只股票的具体操作指标，比如在某个价位抛出多少，又在某个低价位置上埋伏减仓等等，非常详尽。

　　接连打开的几个记事文档都是类似的内容，针对某只股票的具体操作。肖斌也确实是这方面的人才，他轻易就能在某只股票上做出他想要的技术图形，比如大阳线，大阴线，两阴夹一阳什么的。比如他想要散户进来让他获利走人，他就会做利多的图形吸引散户进来。反之，他想打压某只股票，低点收货，他就会做利空的图形，吓唬那些散户将手中的股票低价卖出，同时还会散布谣言，抹黑这家上市公司。

　　一句话，他赚的都是昧良心的钱，但不可否认的是他是个人才。

　　凌枫打开了最后一个记事文档，编辑的时间是昨晚，内容是针对银河科技的股票操作指标和几个需要注意的事项。不过，没有看到具体的拉升价位和打压的价位，肖斌还没有来得及完成它。

　　凌枫随后打开了倒数第二个记事文档，他发现里面也是针对银河科技这只股票的操作指标和备忘事项，但这个记事文档里面有具体拉升的价位，有在某个价位买入多少等等数据指标，是完成的。

　　凌枫心中一动，将笔记本推到了肖斌的面前，“完成它，而且，你会按照上面的指标和备忘事项来操作。”

　　“是的，我会完成它，并且按照它来操作。”肖斌不会违背凌枫的任何意愿，他接着昨日没有编写完成的部分编写了下去。

　　凌枫看着他编写，在他编写到拉升价位的时候，凌枫用宛如魔音一般的声音说道：“拉升到13.28元，打压到12.2元，然后再将之拉升到12.7元。”

　　肖斌将凌枫说的数字编写到了记事文档上。

　　凌枫的脸上露出了温和的笑容，他的声音还是给人一种不真实的宛如梦幻一般的感觉，“我会离开，门关上的那一刹那，你会清醒过来。你不会记住刚才所发生的一切，你只是玩女人太累了，有些不在状态，稍微走了一下神而已。然后你会去上班，严格按照你自己编写的指标操作银河科技的股票。”

　　“是的，我会这样做。”肖斌呢喃地道。

　　凌枫起身向门口走去，开门，离开。

　　门关上的一刹那，肖斌清醒了过来。他使劲摇了摇头，但脑子里却是一片空白，什么都想不起来。

　　他看着面前的MacBook，愣了半响才道：“一定是昨晚玩女人太累了，走神了，还好，刚才把该做的事情都做完了……哎哟，我该上班去了！”

　　肖斌充满将MacBook塞进电脑包，急冲冲地出了门。


第0415章 赌徒

　　肖斌开着他的卡宴驶出了景祥小区，转进车道，一脚油门，卡宴瞬间加速，眨眼就去远了。

　　路边一辆老旧的面包车也从停车位上启动，远远地跟了上去。开车的是神女药业保镖团队的保镖罗大海，他客串商业间谍的角色非常成功。

　　景祥小区侧对面的一家小吃店里，凌枫收回了视线，嘴角浮出了一丝笑意。

　　“兄弟，你的肥肠米粉来了。”小吃店的老板端来了一碗热气腾腾的肥肠米粉。

　　“老板，再给我加点葱花嘛。”凌枫笑着说。

　　“好叻，没问题，小妹——8号桌加点葱花！搞快得！”老板的地方口音特别浓。

　　“来了来了！”一个胖妹端来了一小碗切好的葱花，然后用满是包子馅和面粉的手给凌枫抓了一撮葱花，潇洒地洒进了凌枫的碗里。

　　凌枫也不讲究，说了声谢谢，然后用筷子吃了起来。

　　也倒是的，这种小吃店是大众消费的地方，来这里吃早餐的人也都是普通老百姓，可没那些上层社会的人娇贵。一天到晚操心柴米油盐，房子孩子，哪里还有闲心操心一个小吃店的小妹没有洗手就给自己抓葱花这种芝麻绿豆的事情呢？

　　“哥，还要不要点啥子？”胖妹笑盈盈地看着凌枫。

　　“不了，谢谢，就这碗我就吃饱了。”凌枫说。

　　胖妹嘿嘿笑了笑，拍了拍手，走了。

　　现在，不仅是男人去搭女人的讪，女人也会去搭男人的讪。爱美之心男女有之，凌枫这样的帅锅，小胖妹瞧着养眼，搭个讪是很正常的。

　　小胖妹离开之后凌枫将手机掏了出来，一边吃一边编写一则短信。

　　短信的内容是肖斌编写的记事文档，凌枫记得上面的全部内容。他原封不动地将它编写在了短信上，就连一个标点符号都没有错漏。

　　短信编写完毕，发送出去的时候，一碗肥肠米粉也到了肚子里，凌枫用纸巾擦了擦嘴，付了钱离开了小吃店。

　　过来收捡碗筷的小胖妹眼巴巴地瞧着凌枫走远才端着碗筷进了厨房。

　　这个世界由许许多多的梦想编织而成，小胖妹似乎也在编织着一个小小的梦想，比如穿着婚纱拍个靓照什么的，或者，不穿婚纱，拍个果照也行。

　　街上人来车往，灰蒙蒙的天空，林立的高楼，还有匆匆而过的陌生的人，这一切都让人感到压抑。这样的环境让凌枫心里沉甸甸的，无法放松下来。他虽然已经做了应该做的一切，可即便是如此，一些不确定的因素也有可能导致他的计划失败，而他，不想输。

　　叮铃铃，叮铃铃，手机的铃声响了。

　　打来电话的是刚刚接到短信的安娜。

　　“凌总，我已经收到了你发给我的短信。”安娜的第一句话就直奔主题，“可是，短信上的内容是真的吗？”

　　凌枫淡淡地笑了一下，“当然是真的，这种事情，如果没有十足的把握，我会发给你吗？”

　　“这个我知道，可是……”安娜说道：“就短信上的内容而言，别说是我拿到，就算是一个炒股的大爷大妈也能跟着赚钱，恕我多嘴，那个，你是怎么得到的呢？”

　　“我自然有我的渠道，不过还是等我回来告诉你吧，电话里说不方便。”

　　“好吧，我会按照你发给我的短信来操作，如果不出意外的话，我们今天的盈利会达到百分之十。”

　　凌枫略微心算了一下，笑着说道：“这么说，你会在13.26或者13.27主动卖出，然后在12.22或者12.21建仓等待，是吗？”

　　“是的，看来你对炒股也很在行嘛。”安娜笑道：“主动卖出和主动买入会让我们损失千分之四或者千分之二的利润，但更加安全。我们不能赚尽每一分钱，安全也是我们需要注重的方面。”

　　股市上，主动卖出是指低于及时股价的价位卖出，是交易系统优先处理的单子，反之也是一样的道理，是交易系统优先处理的。而以及时股价卖出，单子就会排队，等轮到你的单子时，股价早就变了。

　　股市上，大多数人总是想追求最大的利润和最小的损失，结果往往错过最佳的买进和卖出时间，结果被留在了高岗上吹风。

　　“嗯，结束的时候给我发一条短信吧，具体的操作你来负责，我就不过问了。”凌枫说。

　　“好吧，等我的好消息。”安娜那边挂了电话。

　　凌枫站在街边等了一会儿，一辆出租车停在了他的面前。他上了车，说道：“美国总领事馆。”

　　“哥们要去美国旅游吗？”出租车司机随口说了一句。

　　凌枫笑道：“我去美国洗盘子。”

　　“哥们你开玩笑了，就你这面相，这气质，去美国也肯定是当厨子或者焊工吧。你是蓝翔出来的？我说得对不对？”

　　凌枫，“……”

　　他开了司机一个玩笑，司机也开了他一个玩笑，而且，司机明显认真得多。

　　凌枫掏出手机，进入应用平台，下载了一款炒股软件。随便注册了一个账号之后便进入界面，然后找到了银河科技的股票，等着开市的那一刻到来。

　　华国的股市上午开盘时间比较特殊，9点15分到9点25分是集合竞价的时间，股民可以买进卖出的时间是9点30分到11点30分，下午则是1点至3点。上午加下午短短的四个小时时间，凌枫的计划是成功，还是失败，将有一个结果浮现出来。

　　炒股软件上的时间显示是9点15分，集合竞价的时间刚刚开始。

　　银河股价的开盘价闪动了一下，浮现出了一组数字：12.6元，比昨日的收盘价高出一角钱。

　　凌枫的面色顿时沉了下去，这个数字，不是他给肖斌的开盘价，他给肖斌的开盘价是12.65元，高处昨日收盘价1角多钱。之所以制定这么一个开盘价，那是为了给傅伟业、李沧海和周哲还有肖斌这个老鼠股票经理造成更大的损失——股价高开，昨日获利的散户就会溜走一部分，而要继续抬高股价，那么肖斌这个金牌经理兼操盘手就得动用更多的资金进货！

　　对手的成本越高，对手就陷得越深，神女药业这边却会走得更从容随意。

　　华国的股市就是这么残酷，有人赚了钱，那么必然就有人输得一败涂地。

　　“糟糕，难道是催眠指令失去作用了？不可能啊，我的催眠术到现在都没有失手过。这次对小宝的催眠，强度也完全比不上当初我催眠田伟和巴山的那一次。高强度的成功了，低强度的反而失败了，这不科学啊，这是怎么回事呢？”凌枫的心里苦苦思索着，心情也忐忑不安。

　　好几次，他想给安娜发短信，告诉她那条短信有可能是假的，让她见机行事，可是每每就要这样做的时候，他又放弃了，还想再看看情况再说。

　　每个人都有赌博的天性，凌枫也不例外，而这一次他就是在赌，而且是他有生以来最大的一次豪赌！

　　“哥们，你也炒股啊。”出租车司机看了一眼副驾驶座上的凌枫，跟着又兴奋地道：“哎哟，真巧得很，你也买了银河科技的股票啊，这两天涨得欢畅，我靠这只股票赚了五千多了。”

　　这几天银河科技的股价上浮百分之十左右，五千的利润，这个出租车司机的本金大概在五万多一点的样子。这倒和他的身份相吻合，一个出租车司机肯定是没有多少积蓄拿来炒股的。

　　凌枫正绝大压力山大，出租车司机来搭讪正好分散他的主意力，他随口说道：“师傅，我给你提供一个内幕，你可不可以免我的车费呢？”

　　出租车司机用异样的眼神瞧了凌枫一眼，“哥们，你别开玩笑，你能有什么内幕？”

　　凌枫笑道：“这样吧，我说银河科技的开盘价将是12.65，如果真是这个价，你免我车钱，我就告诉你银河科技最高的价位，你赶在那个价位之前抛出去的话，你会赚一大笔。”

　　出租车司机又斜眼看了一眼凌枫手中的软件界面，看了初定的开盘价，随后笑道：“我说它还会降几分，不过真是你说的那个价，我绝对不收你车钱。”

　　“好，一言为定。”凌枫笑了笑说道，然后将手机放在了仪表盘上，方便两人一起观看。

　　炒股软件的界面上，银河科技的开盘价还是12.6元，没有变动的迹象。这个价位一直保持到了9点23分。

　　“哈哈，我们都错了，12.6元这个价位将是今天的开盘价。”出租车司机很开心的样子。这个价位，他又赚了一笔，而且他觉得他没有被眼前这个即将去美国当焊工的小伙子忽悠到，他对他的智商产生了优越感。

　　凌枫的脸色越来越沉重了，如果这个数字不变动的话，那么肖斌那边肯定就出了什么状况了。

　　系统时间忽然跳跃到了9点24分。

　　炒股软件上的界面忽然跳动了一下，银河科技的开盘价变成了12.65元。

　　虽然只是五分钱的变动，但这却意味着催眠术的成功与否。这个数字的变化让凌枫总算是松了一口气。

　　“这……”司机用诧异的眼神看着凌枫，“哥们，你真有内幕啊？今天的最高价是多少？你告诉我，我不收你车钱，我……我再给你买一包软中华，你看行不行？”

　　凌枫笑了，“到了我在告诉你。”

　　6分钟后股市开盘，银河科技的股价飞速上窜。出租车开到美国驻蜀都总领事馆的时候已经拉升到了12.89元。

　　“哥们，你就告诉我吧，求求你了。”出租车司机用乞求的眼神看着凌枫。

　　“13.25或者13.26，你最好在13.24抛出。”说完，凌枫打开车门，没付钱，直接向美国总领事馆走去。

　　他要去做一件很重要的事情。

　　“谢了啊，哥们，我在这里等你，如果你说的是真的，我给你买烟。”出租车司机大声说道。

　　凌枫回过身来，竖指在唇，“嘘。”

　　出租车司机心领神会地笑了。


第0416章 自有一手

　　凌枫从美国驻蜀都总领事馆出来的时候已经是中午时分。让他感到意外的是，那个出租车司机还在路边的一个停车位上等他。一见他出来，跟着就下车，手里拿着一条软中华香烟向他招手。

　　凌枫这才掏出手机看了一眼炒股软件的情况。

　　这个时间故事已经休市，现价是12.2元，当日最高级是13.28元。

　　这一组数字和凌枫给肖斌的催眠指令是一样的，完全吻合。

　　凌枫笑了，他打开了手机的短信信箱，果然看到了安娜发给他的短信。

　　短信是在股市午间休市前的十分钟发给他的，那个时候他正在美国总领事馆里面谈事情。

　　短信的内容并不复杂：凌总，你的消息完全正确。凭借你的消息，我们的操盘手完成了神级波段，13.27卖出全部股票，又在股价下跌到12.22的时候以12.21的价格主动全仓买入。结果，股价只在12.2元的时候停留了十秒钟，然后就飞速拉升到了12.7元。高抛低买，我们的利润已经已经达到了每股1.46元！你比巴菲特还要厉害，我为你感到骄傲！

　　凌枫笑了，“真是的，她居然把我比喻成股神巴菲特，人家那是真本事，我这个是旁门左道，我哪里比得上巴菲特呢？”

　　不过，就今天这种波段，这样的赢利水平，恐怕就是巴菲特亲自来炒也不见得能炒出来。

　　“哥们，不用看了，涨了，涨了！”出租车司机兴奋地摇晃着手里的软中华香烟，“看到没有，我说话算数，说一包，我给你买一条！”

　　这算是得了便宜卖乖吗？

　　凌枫给他的内幕消息让他赚了将近八千块，他花几百块买条烟在这里等他，恐怕不是为了酬谢他，而是为了结识他从而获得更多的内幕吧。人就是这么贪心，欲壑难平。

　　凌枫走了过去，却没拿出租车司机手中的烟，也没有上他的车，只是说道：“师傅，见好就收吧，不要沉迷炒股，这和赌博没什么区别。烟你自己留着抽吧，我不过是蒙对了一次而已，你不要当真。以后，我也没有这样的内幕给你。就这样吧，再见。”

　　“哥们……”出租车司机想将烟硬塞进凌枫的手里，可犹豫了一下最终还是放弃了。这可是好几百一条的软中华啊，他自己都舍不得抽这么好的烟。有好处他可以送人，没好处，他才不愿意白白送人呢，哪怕凌枫让他赚了好几千块。

　　出租车司机开着车走了，一辆福特猛禽却慢慢驶来，停在了凌枫的身边。

　　周军替凌枫打开了车门，“刚才看见那个司机在等你，我就没过来。”

　　凌枫上了车，说道：“谨慎一点好。对了，有什么新的情况？”

　　周军一边开车一边说道：“罗大海那边有了新的消息。他说肖斌被西木证劵的老总叫去问话，被狠狠地骂了一顿。不过肖斌那家伙也确实是个人才，辩称时间太短，获利的散户急于抛售离开，他也是没有办法左右数量庞大的散户。他还说，只要给他两三天的时间，他就会找回损失，完成最初制定的赢利目标。”

　　“把责任推到散户头上，这个理由还真是让人无话可说，嗯，我知道了。”凌枫又问道：“对了，权文武那边呢？”

　　罗大海监视雪白，权文武监视李沧海，周军负责监视傅伟业，他们几个各有目标。所有的情报都会汇集到周军的手中，然后又由周军报告给凌枫。就目前的情况来看，神女药业的保镖团队运转良好，综合实力也非常强大。

　　“权文武那边在半个小时前给我汇报了他那边的情况。”周军说道：“李沧海和傅伟业在一个茶楼见了面，两人对肖斌的表现很不满意。两人都损失了一些钱，不过他们并不是很在意。傅伟业说如果明天肖斌的表现还是这么糟糕的话，他就要更换股票经理。李沧海则表态说他会在西木证劵的董事会上施压，让他们按照他的意思来做。”

　　“嗯，我知道了。你继续监视傅伟业吧，我回神女村一趟。明天凌晨五点的时候你来接我。”凌枫说道。

　　虽然有些奇怪凌枫的决定，但周军却不是一个多嘴的人，他点了点头，“嗯，那我4点30分的时候在胡琳老师门口等你。”

　　凌枫，“……”

　　人家又没有说要在胡琳的家里过夜，他怎么就知道把车开到胡琳的家门口等他呢？

　　两人随便在街边一家小餐馆吃了午饭，然后回到了神女村。周军驾着车返回蜀都市，凌枫则去了茉莉小学。

　　胡琳的办公室里没人，凌枫问了一个老师，然后来到了一间教室边。透过明净的玻璃窗，一眼便看到了站在讲台上的胡琳。

　　胡琳正在给学生们朗诵一首李白的诗，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　学生们也跟着朗诵，朗朗读书声在教室里回荡。凌枫的心神仿佛回到了学生时代，那个时候回来也是这般站在讲台上，严肃而又生动地给他们讲述课文。而那个时代的他，即便是在课堂上，面对胡琳的时候，也忍不住会去幻想一些很青春的事情，比如和胡琳亲个小嘴，抱下小蛮腰什么的，然后再……

　　胡琳也看见凌枫了，她的嘴角浮出了甜美的笑容，不过跟着又娇蛮地瞪了凌枫一眼，暗示凌枫应该离开。

　　凌枫用口型说道：“晚上我给你做好吃的。”

　　胡琳忍不住又笑了，但跟着又瞪了他第二眼。

　　凌枫耸了耸肩，笑着离开了。

　　还没走到神女药业，黎浩就打来了电话，“师父，你在哪啊？快回来，厂里出了点事情，我处理不过来了。”

　　“出了什么事了？”凌枫着急地道。

　　“来了好多记者，他们问的问题让我气愤得很，我都想揍人了！”黎浩气呼呼地道。

　　“不要乱来，我马上就回来了。”凌枫挂了电话，脚步了脚步。

　　确实来了好多记者，余大贵堵着前门不让那些记者进去，记者们的长枪短炮对着站在自动门后的黎浩拍照发问。一长串新闻采访车停在厂门前的路上，因为数量太多，再加上乱停乱放，从厂区里出来的货车都没法开出去了。总之，一眼看到的场面乱糟糟的。

　　“怎么会突然来这么多记者呢？”凌枫心中有些奇怪，不过很快他就想到了眼前这些记者肯定是与之前的关于神女药业的质量谣言有关。

　　他这边刚刚在股市上战胜了对手，小赚了一笔，对方马上就使出这一招，反击的时间和速度都快得很。

　　黎浩最先发现往这边走来的凌枫，他激动地向凌枫招手。

　　“那不是神女药业的凌总吗？”有个记者也发现了凌枫，他一句话，一大群记者跟着就围了上来。

　　凌枫还没机会走到厂门口，他的左右前后就都是人了。

　　“凌总，听说神女药业的新产品美人膏出现了非常严重的质量问题，这是真的吗？”

　　“凌总，神女药业的质量事件持续发酵，但到目前为止神女药业都没有一个正式的回应，这是心虚的体现吗？”

　　“据说已经有几个消费者组成了索赔的团队，他们聘请了律师，正准备向法院提交诉状，凌总你对此有什么看法呢？”

　　“凌总，我发现还有很多货车在运走神女药业的产品元气汤和美人膏，请问，这些客户是否知道你们的产品正在经历严重的质量调查呢？你们有向你们的客户说明这些情况吗？”

　　“凌总，请你回答一下……”

　　一个个记者七嘴八舌地发问，没有一个记者是友善的，他们的问题也都带着很强的针对性，甚至是攻击性。不能看出，这些记者之中肯定有木婉音和傅伟业等人找来的枪手。所以，虽然大部分记者都来自中立阵营，是真正来采访的，但受到少数无良同行的影响，他们的观点也会出现倾斜，所以也就造成了这种让人不愉快的场面。

　　无论是哪个公司的老板，在面对这样一群记者，还有他们的近乎攻击的问题时，他的感受肯定糟糕透了。不过凌枫却显得很镇静，面色如常，一点也不生气的样子。

　　等到身边的记者问够了，拍够了，凌枫才说道：“你们这样围着我，七嘴八舌地问我问题，我回答谁呢？这样吧，我请大家跟着我走一走，看一看，我顺便接受你们的采访，你们看行不行？”

　　记者们本来就没有组织者，完全是一盘散沙的状态。凌枫这么一提议，记者们也七嘴八舌地讨论了起来。

　　不等他们讨论出一个结果，凌枫就对余大贵说道：“余叔，把门打开，我带记者朋友们参观一下。”

　　“好的，我马上开门。”余大贵大步走进门卫室，打开了电动门。

　　凌枫又说道：“黎浩，你去把余姐找来，等下我还带着这些记者朋友们参观一下我们神女村，嗯，还有茉莉小学。”

　　“好的，我马上就去。”黎浩跟着就往车间走去。一边走，他一边给胡琳打电话，通知她准备一下。

　　凌枫并没有让他通知胡琳，但这些事情不要凌枫交代，他自己都知道该怎么做。

　　“大家请吧，我们一边走一边谈。”凌枫笑着说道，走前带路。

　　一大群记者跟着凌枫进了神女药业的厂门，顺着宽阔的柏油路面向最近的一个车间走去。

　　带记者参观神女药业的生产厂区，神女村和茉莉小学，这些其实都和最近被恶炒的质量事件没有关系。但是，对方打出了这一手卑劣而歹毒的好牌，他就得面对，他也有他自己的应对策略。

　　兵来将挡水来土掩，他也有他的一手。


第0417章 牙尖嘴利

　　一大群人快要走到车间的时候余晴美才从车间里走出来，一身工装，戴着黄色的安全帽，面容姣好，身材惹火，十足一个蓝领丽人的范儿。不过这个蓝领丽人的脸上却没有好脸色，她黑着一张脸，无论是哪个记者都不受她的待见。

　　黎浩已经告诉了她是什么事情，知道这些记者是来干什么的，还能指望她有好脸色吗？

　　凌枫知道她的心里有些排斥，担心她出口骂人什么的，赶紧走了过去，“余姐，陪我走走，顺便向这些记者朋友介绍一下我们的生产工艺和流程。”这是面子话，所给所有人听的，说完他又压低了声音，“你板着脸的样子不好看，不漂亮。”

　　余晴美白了他一眼，低声说道：“漂亮也没人要。”

　　凌枫这就不知道该说什么了。

　　不过余晴美的脸上却露出了笑容，一扫刚才脸上的阴霾，热情地跟记者们打招呼，“记者朋友们你们好，我自我介绍一下，我是神女药业神女基地的生产厂长，接下来我会向你们介绍我们的一些生产工艺和流程，你们有什么问题的话可以问我。”

　　凌枫的话她从来都是要听的，有时候看似拒绝或者唱反调，其实也是打情骂俏。

　　凌枫和余晴美带着一大群记者走进了车间里。

　　神女药业的生产车间干净整洁，卫生方面完全可以用一尘不染来形容。神女药业的工人们井然有序地劳作着，并没有因为老总带着一大群记者来就加快节奏挣表现什么的，该干嘛就干嘛，严格执行生产标准和产品工艺。

　　这个车间是生产元气汤的车间，并列的两条生产线上一罐罐元气汤从生产线上走出去，进入成品仓库，那场面很是壮观。

　　不少记者拍了照，低声地议论着什么。

　　不过，不少所有记者都欣赏神女药业所展现出来的健康积极的一面。一个记者很快就发难了，“凌总，神女药业，这个名字应该是生产药品的吧，可是神女药业到目前位置还没有生产一种真正的药物，消费者们知道这点吗？你能解释一下吗？”

　　他的言外之意是——神女药业就连名字都存在欺骗消费者的嫌疑！

　　余晴美一听这话，脸色顿时不好看了，她是个火爆脾气，随时都有可能发作。

　　凌枫用手背轻轻碰了一下她的手，然后笑了笑，说道：“这位记者朋友，神女药业虽然没有生产真正的药物，但我们的产品都是建立在中医的基础上的。我们的元气汤，我们的美人膏，无论是哪一样产品都有着很多纯重要的成分，是非常安全的保健产品。事实上，就拿我们的元气汤这个产品而言，它有着非常显著的抗疲劳，增强体质的效果。目前我们还在为军方提供这种产品，它的作用就不用我在多说了吧？我的意思是，就连很多准药物也无法达到元气汤的效果，是否是准药物，有那么重要吗？”

　　“你说得好听，可是目前元气汤和美人膏都出现了很严重的质量问题，你们的产品前期卖得很好，可毕竟时间太短，没有底蕴，出现质量问题也是预料之中的事情，不是吗？”这个记者有着一张很厉害的嘴巴。

　　凌枫还是不起气，“好吧，这位记者朋友，你一再提说我们神女药业的产品有很样子的质量问题，我就来和你谈谈这个质量问题吧。”

　　“这正是我们此行的目的，媒体有知情权，消费者更有权利知道真相。”那个记者说。

　　凌枫淡淡地笑了笑，“据我所知，我们到目前还没有接到任何一宗质量投诉，也没有接到任何一家法院的应诉文书，你说的质量问题到目前为止不过是网络上的一些传言，没有真凭实据。”

　　那个记者的脸色微微变了变，言辞也有些闪烁，“我们是记者，根据新闻线索进行采访报道。我们是来挖掘真相的，不是给你提供证据和解释的。俗话说得好，无风不起浪，如果神女药业的产品真的没问题，那为什么会炒得这么厉害呢？”

　　“是啊，我们是来采访来挖掘真相的，你们不要遮掩了。”

　　“就是，就是，那么多媒体都在说这个事情，怎么可能是假的呢？”

　　好几个记者都在帮腔，场面闹哄哄的。

　　余晴美愁眉苦脸地看着凌枫，面对这些问题，她自己都觉得好头疼，她担心凌枫应付不过来。如果交给她处理的话，她早就动手赶人了，省得听这些记者啰嗦，受他们的气！

　　“我们有遮掩吗？没有吧，我都带你们进我们的生产车间了，让你们亲眼看看我们的生产环境和生产工艺流程，如果真有什么问题，我会这样做吗？”凌枫说道：“如果真的有什么质量问题，也应该是质检部门过来检查吧，可到目前为止也没有质检部门的人来检查啊。”

　　“那些因为你们的产品的质量问题而蒙受损失的消费者团队已经聘请了律师，准备和你们打官司了，这件事你们又怎么处理？”

　　凌枫说道：“我不知道有这样的消费者团队，如果他们真的因为我们的产品有质量问题而蒙受了损失，我们愿意赔偿，也愿意接受相应的惩罚。可是，你一再提说这个团队，你有采访过他们吗？你知道他们的名字和使用了我们的什么产品吗？”

　　“这个……”

　　“没有是吧？这个团队存在不存在还是一个值得思考的问题。”凌枫说道：“当着你们这么多记者朋友的面，我就打开天窗说亮话吧。有人想给我们神女药业泼脏水，污蔑我们，可是我们怕了吗？你们看见了，我们照样在生产，我们的产品照样供不应求。这说明了什么问题？我们的消费者相信我们的产品，不然他们还会购买吗？我看，你说的那个所谓的消费者团队，怕也是受了什么人的指示吧？我把话放在这里，如果他们继续污蔑诽谤，他们会收到我们的律师信的，我们会和他们在法庭上见。嗯，这句话对某些别有用心的记者也是一样的。”

　　这是温和的威胁，别再惹我，不然我要你好看！

　　几个发难的记者暂时闭上了嘴巴。

　　一再恶意中伤，给神女药业泼脏水，有作用吗？或许有一些作用，但神女药业根本不吃一套，人家现在还在开足马力生产，货车也大车小车地将神女药业的产品运往各地销售。问题就摆在那里，就连消费者都不买账，造谣的人还有必要再造谣吗？

　　一个产品的性能一旦得到大众的认可，一些负面新闻根本就无法撼动它的根基。比如苹果手机，那么多人在黑它，买它的人不照样在新品上市的时候排队够买吗？

　　同样的道理，如果你经常使用元气汤，它让你的体质远超从前，让你精力充沛，你也从来没有什么不良的反应，你会放弃它，选择什么凉茶可乐之类的饮料吗？

　　还有美人膏，你使用它，你很快就得到了让人眼前一亮的效果，皮肤更白了也水嫩了，胸围也大了，你会因为网络上的一些谣言而放弃它，选择别的美容产品吗？

　　消费者又不是傻瓜。

　　“我们继续参观吧，然后我带你们去我们神女村看看，我向你们保重，你们一定会喜欢它的。”凌枫笑着说，然后继续带着一大群记者去参观神女药业的生产美人膏的车间。

　　参观完了生产美人膏的车间，凌枫和余晴美又带着记者们去神女村参观。

　　路上，余晴美小声地道：“枫，带他们参观我们的厂子也就够了，为什么还带他们去参观我们的村子呢？我看着这些牙尖嘴利的记者就来气。”

　　“不是所有的记者都被收买了，来和我们作对，我们还指望他们帮我们说好话呢。我带他们去神女村还有茉莉小学，就是要让他们看看我们神女药业的另一面。我们尽可能展示我们好的积极的一面，有良知的记者肯定会替我们说句公道话的。”凌枫小声地对她说道。

　　余晴美这才明白凌枫的动机，她抿嘴笑了一下，“你呀，你现在的心思好缜密，嘴巴也操练出来了，可是，怎么不见你用这么厉害的嘴巴来哄哄你余姐我呢？”

　　凌枫，“……”

　　身后跟着一群东拍西拍的记者，他是在不好和她在某些方面多说点什么。

　　神女村家家户户都是小洋楼，雅致却不失大气，与城里的那些高档别墅几乎没什么区别。村子里绿化也搞得非常好，即便是在冬季也随处可见枝繁叶茂的观赏植物和在冬季开放的花卉植物，再加上神女峰一映衬，整个村子就像是童话里的仙境一样，漂亮得让人不想离开。

　　“记者朋友们，你们还不知道吧，我是这个村子的村长。”余晴美进入了村长模式，大大方方地介绍神女村的情况，“以前神女村很穷，房屋还有很大一部分是草房，人均年收入仅有几百块，但是现在，因为神女药业，我们的人均收入已经提升到了三万块，也就是说，如果是一个三口之家的话，这个家庭的年收入将接近十万块。”

　　“哇，这么高的年收入啊？这可比很多城里的家庭的收入还高了。”一个记者感叹地道。

　　“是啊，还住这么好的房子，我都想来这里当村民了。”一个记者打趣地道。

　　“我要说一下，你们看到的这些房子，其实都是神女药业赞助修建的。”余晴美笑着说道：“还有，等下你们会看到神女药业捐建的茉莉小学，那些给神女药业泼脏水的人真的应该去听听那些孩子们的看法。”

　　她知道了凌枫的意图，当然要配合一下，这事就漂漂亮亮地成了。


第0418章 好吃的美味

　　另一边，早就接到黎浩通知的胡琳也做好了准备。凌枫和余晴美带着一大群记者来到茉莉小学的时候，她已经安排好了一切。她特意调整了两个班级的体育课，让孩子们从教室里走出来在操场上进行体育活动。如果孩子们都在教室里读书，那么就没法展现出孩子们的天真活泼的一面了，再说了，既然是要给凌枫扎场子，总得有人欢迎一下他吧？制造一点大受欢迎，很受爱戴的气氛吧？

　　还真是这样的，凌枫一来，在操场上自由活动的孩子们就一窝蜂地跑了过来，一个个小脸上带着笑容，嘴巴也甜得很。

　　“凌叔叔，凌叔叔，可想死我们了！”一个二年级的小盆友用稚嫩的声音说道。

　　这个小盆友凌枫太熟悉了，因为她就是何月娥的闺女，董翠翠童鞋。

　　以前，无论是什么场合，董翠翠都是直接喊爸爸的，上了两年学懂事了，改叫凌叔叔了。

　　不止是董翠翠，还有好多神女村和附近村子的孩子都认识凌枫，他们对凌枫也都亲热得很，一点也不因为凌枫是神女药业的老总而畏惧他。

　　“凌叔叔，你什么时候给我们买电脑啊，听说城里的小学都有电脑室打CS呢。”

　　“是啊，凌叔叔，你给我们买很多很多电脑吧。”

　　“不要电脑，要旋转木马！”

　　“不要旋转木马，要图书！”

　　孩子们争论了起来，试图说服对方的样子可爱又天真。

　　凌枫瞧了一眼站在孩子们后面的胡琳，心中一片温暖的感觉，他知道这是她安排的。他和她之间，有着一种很奇妙的默契感，那或许就是传说中的心有灵犀一点通吧。不过现在可不是和她温存的时候，他还得应付这群记者。

　　凌枫伸手摸摸了董翠翠的小脑袋，笑着说道：“好啦好啦，凌叔叔答应你们，待会儿我就给你们胡校长拨款，让她给你们买电脑和图书，还有体育用具好不好？”

　　“好啊好啊！谢谢凌叔叔！”孩子们一片欢呼，开心得很。

　　“不过凌叔叔是有要求的，电脑买回来不是给你们耍游戏的，是给你们学习的，知道吗？”凌枫一本正经地道。

　　“知道！”孩子们就像是在课堂上回答老师的提问一样，回答得非常整齐。

　　这一幕，很多记者都拍了下来。

　　“孩子们，都散去吧，不要妨碍叔叔阿姨们做事。”胡琳登场了。

　　孩子们跟着就跑开了，在操场上自由活动，跳绳、跳房子、打篮球等等，没人再过来缠着凌枫。胡琳在茉莉小学是有着绝对的权威的，她一严肃起来，每个孩子都怕她。

　　“凌总，你提前打一个好招呼嘛，来了这么多记者朋友，我们学校连个准备都没有，真是怠慢了记者朋友们。”胡琳的脸上带着笑容，说的话也很好听。她明里看似在责备凌枫，但瞧凌枫时的眼神却是水汪汪的，哪里有半点责备的意思啊，分明就是夫唱妇随，两口子合起来演戏。

　　凌枫苦笑道：“我也不知道会有这么多记者朋友来啊，胡校长，你带记者朋友们参观一下我们的茉莉小学吧。”

　　“好的好的，记者朋友们，请跟我来吧。”胡琳热情地招呼记者们跟着她参观茉莉小学，她一边走一边介绍茉莉小学，“我们茉莉小学吧，其实是神女药业全资捐建的慈善小学，如果有孩子失去了双亲，或者没有钱上学，我们都是免费的，另外还承担孩子的抚养费用……”

　　一大群记者跟着胡琳参观茉莉小学，听着胡琳的介绍，心中渐渐也就有了是非的观念。

　　“看来真的是谣言啊，神女药业开足马力生产供应各地经销商，那些经销商都不在乎什么质量事故，一些媒体怎么就那么上心呢？”有记者说。

　　“是啊，神女药业赚了钱给村民们修别墅，普普通通的三口之家都有将近十万的年收入，还有眼前的茉莉小学，完全看得出来神女药业是一个有良心的民族企业啊，这样的好企业，我们怎么能在没有证据的情况下胡乱猜测和负面报道呢？”有记者说。

　　“凌枫是个有良心的企业家啊，赚了钱不是自己买豪车，也不奢侈消费，而是惠及村民和孩子，将赚到的钱回馈社会，这样的企业家怎么会赚那种没良心的钱呢？这事啊，我看真的是有人恶意中伤，不想神女药业做大。”有记者说。

　　“可不是，凌枫可是著名的神医啊，连黄志强的渐冻人症都能治好，他研究出来的产品还能差吗？我看啊，神女药业做大，神女药业的产品必然能走向世界并风靡世界，我们也将有一个了不起的世界品牌。眼前这事，十有八九有境外品牌在操纵，那些境外企业可没少做这种事情，以前好些我们熟悉的民族品牌被收购之后很快就销声匿迹了。”

　　“回去，我得写一篇关于神女药业的专题报告。”

　　“我也会写一篇充满正能量的文章……”

　　记者们有自己的看法，自己的想法。

　　人的想法其实并不难左右，凌枫很巧妙地利用了人的主观意识。很简单的道理，比起那些满天飞的谣言，这些记者肯定更愿意相信他们亲眼看到的一切，而这一切又恰恰是真实的。

　　大部分的记者都改变了看法，有了正确的判断，但少数几个记者却阴沉着一张脸，闷闷不乐地走在后面，低声交谈着什么。

　　凌枫故意放慢了脚步去听他们在交谈什么，可他很快就被发现了，那几个别有用心的记者也闭上了嘴巴，假惺惺地拍照。

　　凌枫可没指望所有的记者都为神女药业说好话，有大多数记者为神女药业说句好话，甚至是说句公道话也就够了。这样会出现一个情况，那就是一边继续造谣中伤，一边却为神女药业说好话，这么一来就形成了争论，一争论就会引起更多的人关注和参与，神女药业的知名度也就无形提升了许多。这样，神女药业其实是因祸得福了。

　　记者们参观了茉莉小学，然后又采访了凌枫，最后才三三两两地离开。

　　这一忙活，半天的时间就过去了，孩子们也放学了。

　　凌枫在操场上等着胡琳，等了半个小时都没见胡琳下来，他有些着急地上了办公楼，来到了胡琳的办公室。进了胡琳的办公室他才发现胡琳在批改作业，因为办公室里没装空调，她的一双柔荑冻得红红的。

　　凌枫有些心疼地走了过去，温柔地道：“怎么不装一台空调啊？这么冷的天气，瞧你的手冻得红红的，会生冻疮的。”

　　胡琳抬头看了凌枫一眼，又埋头批改起作业来，一边呢喃地道：“没事，不会生冻疮的。空调的事情就不考虑了吧，我是校长，我装了空调，别的老师还坐大办公室呢，他们也没有空调啊，还有孩子们，孩子们也冷啊，他们就更应该装空调了。”

　　凌枫说道：“那就都装上吧。”

　　胡琳摇了摇头，“你赚钱也不容易，我听说神女药业最近资金很紧张，这节骨眼上怎么还能大手花钱呢？我这里你就别操心了，我能省的地方都给你省着。”

　　多好的管家婆啊，能省的都给他省着，就连空调都舍不得装，换做是别的女人，早就开口要房要车要首饰要大额信用卡了。

　　不过她越是替凌枫考虑凌枫就越是心疼，“回家吧，我给你做好吃的，作业带回家去改吧。”

　　胡琳却抬头白了他一眼，“回家了我还能改作业吗？你那么坏，我才不干呢。这些作业明天第一节课要发下去的，我得改完它们，要不你先回去吧。”

　　“我等着你吧。”凌枫说。

　　“快回去，你留在这里会影响我，再说了，你不是说要给我做好吃的吗，这会儿你正好回去做呀，我改了作业回来就正好可以吃了。”胡琳说。

　　“那我给你暖暖手再回去。”凌枫抓住她的一双小手，放在怀里轻轻地搓揉着，舒活她的筋骨和血脉。

　　“你看，我都没法改作业了，快回去吧，晚上……”胡琳俏目含羞地道：“我也给你做好吃的，好不好？”

　　凌枫的心中顿时一下荡漾，“嗯，我马上就回去做饭。”

　　说走，他就走了。

　　胡琳无语地笑了笑，继续批改作业。

　　对付男人，这一招是最管用的。

　　凌枫出了茉莉小学就给黎浩打了一个电话，“黎浩，明天找人来给学校装空调，每间办公室，每间教室都要装上。”

　　“好的师父，我马上联系巴田市的国美电器，一个电话他们明天肯定就派人来安装了。”黎浩答应得很干脆。

　　“嗯，那就这样。”凌枫说。

　　“师父，你老人家现在在哪呢？”

　　“在……嗯，怎么回事，手机没声音了？这什么破手机？喂？喂？”凌枫对着手机喂了几声，非常麻利地挂了电话。

　　悬壶庄园里，黎浩直盯盯地看着手中的手机，仿佛是凝视着凌枫的那一张狡猾的脸，好半响他才冒出一句话来，“直说是在胡琳的家里不就完了吗？真是的，这样的谎言连我儿子都骗不到！”

　　这样的话凌枫显然是听不见的，他的心里满满都是胡琳的笑容，还有她的“好吃的”。进了屋他就直奔厨房，开始炮制属于两人的浪漫晚餐……

　　“我回来了！”半个多小时后，胡琳满心欢喜地进了屋，一股油烟迎面扑来，夹带着的还有一股刺鼻的焦臭味道。她用手扇了扇风才看见屋子里的情况，她看到了一脸焦黑色的凌枫，还有他手中端着的一锅漆黑的冬瓜排骨汤。

　　汤肯定是没有了，排骨和冬瓜也是焦黑的。

　　“烧糊了。”凌枫愁眉苦脸地道：“我是不是很没用啊？”

　　胡琳噗嗤一声笑了起来，“这就是你给我做的好吃的吗？你呀，还真是没用呢。”

　　“你敢笑我，我肚子饿了，我吃了你。”凌枫被刺激到了，放下铁锅，一把抱住胡琳，脏兮兮的嘴唇在胡琳的脸蛋上亲了又亲，一张白皙娇嫩的脸蛋顿时被他糟蹋了。

　　胡琳开始还抗拒了一下下，但很快她就迷失了，也不管凌枫脏不脏了，与他吻着，滚落到了沙发上，然后……

　　男人和女人都找到了舌尖上的美味。


第0419章 故技重施

　　周军果然是来接人了，非常准时，他说四点半来，四点三十分的时候他的人和车就已经在胡琳的家门口了。

　　凌枫听到了车子引擎的声音便知道是周军来接他了。

　　胡琳还在他的臂弯里酣睡，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，幸福而满足。

　　凌枫轻轻地将手抽了出来，去没等他离开被窝，胡琳嘟囔了一声，一条美腿就抬起来压在了他的身上。

　　“睡觉都这么调皮，一点都不像老师啊。”凌枫心里笑着说道，伸手进被窝，轻轻揽住那条光滑细腻的粉腿，轻轻地往下放去。

　　美腿放下去了，胡琳的脑袋忽然钻到了他的腋下，手也揽住了他的胸膛，继续酣睡。

　　凌枫彻底无语了。他很确定胡琳现在还是处在昏睡的状态中的，但即便是这样的昏睡状态，她居然也能向章鱼一样粘着他，这份睡觉的功力，未免也太强大了吧？

　　折腾了起码十分钟凌枫才得以从胡琳的粉腿大阵之中脱身出来。他穿上衣服，正准备给胡琳留一张字条的时候回来却醒转了过来。

　　“你要去洗手间么？嗯，我也要去，抱我……”胡琳迷迷糊糊地道，还展开了双臂，要抱抱的样子。

　　如此娇憨慵懒，甜美如美味的蛋糕，凌枫顿时生出了一种想要将她压在身下大吃一顿的冲动来。不过时间却不允许他这样做，他抱了她一下，在她的额头上亲了一口，“我要走了。”

　　胡琳揉了揉眼睛，这才彻底清醒过来，讶然地道：“你……要走了？”

　　凌枫说道：“有点急事要去处理一下，周军都在外面等我了。”

　　“那你去吧，小心一点。”刚才她很粘人，但这个时候她是不粘人的。

　　凌枫又吻了一下她的唇才离开。

　　“半夜三更做什么事呢？”胡琳心里猜测着，不过她很快又不去想这个问题了，“哎，男人的事情，我才懒得去管呢。”

　　路边，周军替凌枫打开了车门，又在凌枫上车之后发动车子离开。

　　“你那边有什么新的消息吗？”凌枫问道。

　　周军说道：“李沧海派了保镖跟着肖斌，说是保护，但监视的成分居多。傅伟业那边也有新的情况，晚上有几个记者找了他，之后，木婉音和一个叫夏香的女人也去了他下榻的酒店，三人在房间里谈了很久。”

　　“知道他们在谈什么吗？”

　　周军摇了摇头，“这个没办法，傅伟业和木婉音都不是普通人，我们能在肖斌那种小人物的家里装窃听器，但没法在傅伟业的身边安装同样的设备，他身边有很多专业的保镖，安保措施非常严密，贸然对他采取行动的话，我们就有暴露的风险。”

　　装肯定是能装的，但同样就有被发现的风险。

　　“嗯，我知道了，直接去肖斌的家吧。”凌枫说。

　　周军轰了一脚油门，福特猛禽就像一只野兽一样向蜀都市的方向奔驰而去。

　　凌枫去肖斌的家里干什么呢？周军的心里肯定有猜想，但不该他过问的事情他是从来都不会过问的。凌枫让他去肖斌的家，他照做就行了。

　　窗外的天空一片漆黑，整个世界都在黑暗之中沉睡，等待黎明的曙光。凌枫的心思却不安静，他静静地思考着，“木婉音来了蜀都，还带来了夏香，那个女人是木家的得力干将，掌握着催眠术，很是难缠。木婉音想干什么呢？再次催眠我吗？哼，夏香的催眠术对普通人肯定很有把握，但在我的面前其实是个渣，她最好不要那样做，不然我会让她付出应有的代价！”

　　一个小时候，周军的福特猛禽停在了一条路边的停车位上，随后他熄灭了车灯。

　　这个位置距离肖斌居住的景祥小区还有差不多两百米的距离，不过已经能清晰地看到小区之中的情况了。

　　一个穿着羽绒服戴着风帽的男人从阴暗处走了过来，来到车边，伸手敲了敲车窗。

　　周军解开了车锁，男人爬上了车。

　　这个男人是罗大海，他一上车就说道：“凌总，李沧海派了四个保镖，两个在小区门口，两个在肖斌的家里。我不敢太靠近，怕被他们发现，不过通过安装在肖斌家里的窃听器还是可以了解到他们的情况的。”

　　李沧海派了保镖跟着肖斌，这个情况凌枫刚才就听周军说了，不过他没想到对方居然如此严密，不仅封堵了家门，就连小区门口都没放过。

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，心里暗暗地道：“难道李沧海和傅伟业已经怀疑有人对肖斌做了什么手脚？所以才这样严密监视肖斌？不可能，如果李沧海和傅伟业怀疑有人对肖斌走了什么手脚的话，他们肯定不会给肖斌一个机会。李沧海派保镖严密监视肖斌，肯定是不相信肖斌这种股票经理的人品，担心他又建了老鼠仓算计他，抑或则是给某个亲戚朋友递送消息什么的。”

　　“老板，要不我去把小区门口的两个搞定？”罗大海说。

　　周军也说道：“我可以搞定屋里的两个。”

　　凌枫这才收起猜测的思绪，他说道：“不行，我的目的是去看肖斌的炒股备忘录，这样的事情被发现了，我就算是看了那份备忘录又有什么作用呢？你们留在这里等我，我一个去，搞定了之后我们就离开。”

　　这是他第一次告诉周军和罗大海自己的目的，但这显然不是全部。他不仅要看到肖斌保存在电脑里面的专用于炒股的记事文档，还要修改里面的内容，最最重要的是还要将之以精神指令的方式植入肖斌的脑海里，让它在特定的时间段里激活，按照他的指示来做事！

　　周军和罗大海对视了一眼，两人的眼神之中都有担忧的意味，但凌枫的实力他们也是知道的，所以都没说什么了。

　　凌枫下来车，顺着人行道往景祥小区走去。他选择的路线都是远离路灯的路线，路边有银行的ATM机，他也远远绕开，避免被ATM机的监控器派到有关他的任何画面。

　　做事就要谨小慎微，就要滴水不漏。

　　老远就能看见停在景祥小区大门一侧的一辆别克商务车，没有车灯，也无法看见车里的情况。这个时间段是人最困倦的时间段，车里的两个保镖很有可能在睡觉，但凌枫却不敢冒险从大门进去。倘若车里的两个保镖没有睡觉，看见了他，哪怕只是一点点怀疑，这对他的计划而言都是一个很大的风险。

　　在小区围墙边仔细观察了一下，凌枫从一个监控盲区翻墙进入了小区。他翻墙也就一秒两秒的时间，甚至连手都不用，根本就不会留下什么痕迹，更不会被人发现。

　　已经是第二次来这里了，景祥小区的环境凌枫早就摸熟了。他很快就来到了12栋，然后从排水管道往上爬。他的身上敏捷，就像是一只壁虎。五楼的高度也就二十米的左右，比起他在马达加斯加的海岛峡谷攀爬过的悬崖简直就是小儿科，一点难度都没有，也不存在着什么风险。

　　凌枫很快爬到了五楼，来到了肖斌家的窗外。

　　窗户拉着窗帘，看不到屋里的情况。一扇窗户有一道十公分左右的用于通风的缝隙，就连撬开窗户这种费力的事情都免去了。

　　凌枫轻轻地拉开窗户，悄无声息地贴着窗帘来到了肖斌家的客厅之中。

　　从窗帘后面探头看了一眼，凌枫很快就看到了两个倒在沙发上睡觉的保镖。他们在梦中，根本就没有察觉到客厅里已经多了一个人。

　　凌枫取出一根银针，蹑手蹑脚地走了过去。靠近一个保镖的之后，他用银针扎入了那个保镖的昏睡穴，一下内力震荡，那个保镖什么情况都不知道就昏厥了过去。他的同伴也遭受了同样的命运，在睡梦中被扎针，从熟睡的状态进入昏厥的状态。

　　这是很有必要的，虽然两个保镖都睡着了，但凌枫却必须避免他们被吵醒的风险。

　　搞定了两个保镖之后凌枫又来到了肖斌的寝室之中。

　　今晚肖斌的身边没有女人，昨日的失败显然让他失去了玩女人的兴趣，再说了他也必须给李沧海、傅伟业和周哲展现出一种积极的姿态。

　　肖斌的MacBook静静地躺在床头柜上，就像是一个穿金戴银的美少女，等着凌枫去打开她。

　　凌枫打开了肖斌的MacBook，查看里面的记事文档。与昨日的情况一样，他的电脑里保存着专用于炒股的备忘信息，开盘价、拉升的高度，打压的价位等等，非常详尽。

　　凌枫轻轻松松地更改了上面几个关键的数字，然后看着熟睡中的肖斌。

　　“李董……给个机会吧，我一定会做好的，不就是一个乡镇企业吗，如果连一个乡镇企业都搞不定，我还用在这个圈子混吗？”肖斌的嘴里嘟嘟喃喃地冒出一句梦话。

　　日有所思夜有所梦，肖斌这刻肯定在做着他与李沧海在一起谈大事的梦。

　　凌枫笑了笑，伸手拍了拍肖斌的脸颊，“喂，醒醒，醒醒。”

　　肖斌猛地惊醒，乍然看见一个陌生的男人在他的床边坐着，他顿时被吓懵了。不过他的反应也非常快，一秒钟之后他忽然张嘴叫人。

　　凌枫一把就掐住了他的脖子，将他的声音堵在了喉咙里。这之后，凌枫的双眼变得明亮了起来，充满了妖异的神光……

　　片刻后凌枫离开了肖斌的寝室，来到了客厅之中，他又用银针扎了两个保镖的昏睡穴，这一次却不是让两个保镖陷入更深层次的昏厥状态，而是用内力疏通被他封堵的经络血脉。这样做的目的是让两个保镖能在他离开之后自然苏醒过来。

　　一切，都是那么的完美，天衣无缝。


第0420章 老女人也有春天

　　“枫，我不是跟你说过了吗？你怎么还让人来装空调啊？”电话里胡琳的声音带着点责备的意味，“而且，还拉了一大卡车空调来，你打算连学校的卫生间都装上吗？”

　　正在吃米粉的凌枫笑着说道：“哎呀，这事我真不知道啊，或许是黎浩那小子做的主，你去问他吧。”

　　“没你的指示，他会做这事吗？”胡琳可不是那么好忽悠的。

　　“来了就让人家安装吧，总不可能让人家再拿回去吧？”

　　“哎，真拿你没办法。那好吧，我就让他们安装。嗯，你在干什么？”

　　“我在吃肥肠粉，味道不错，要不要我给你带一份回来？”

　　“我想吃你做的肥肠。”

　　“没问题，晚上我就做肥肠给你吃。”

　　胡琳那边愣了一下，忽然冒出一句，“你个坏蛋，我不理你了。”

　　凌枫这边也愣了一下，有些摸不着头脑地道：“我说错什么了吗？”

　　“谁要吃你的肥肠呀，我才不吃呢。”

　　凌枫，“……”

　　男人和女人之间，总有一些让人莫名其妙的误会。

　　“我不跟你多说了，我要去上课去了。”胡琳的声音里带着尴尬和羞涩的意味。

　　凌枫笑了，压低了声音，“那晚上还吃不吃我给你做的肥肠呀？”

　　胡琳那边沉默了一下，用低若蚊呓的声音说道：“讨厌，大清早的就这么坏……晚上你回来再说。”

　　她送来一个亲吻的声音，然后挂了电话。

　　凌枫意犹未尽地笑了。就这么一句话，温柔到了骨头里，妩媚到了骨头里，她的万种风情仿佛乘风飞来，将他带到她的身边，与她缠绵。

　　吃完了肥肠米粉，凌枫离开了小吃店。

　　“老板，去哪？”周军问。

　　“回去吧，暂时就这样。”凌枫说。

　　刚刚上车，周军还没发动车子，凌枫就接到了华芳打来的电话。

　　“凌枫，你在哪呢？”华芳的声音。

　　“我在蜀都，刚在酒店吃完早餐，华姐，你有事吗？”凌枫问道。

　　华芳说道：“嗯，确实有点事要跟你谈谈，你方便的话就来一趟青云阁吧，我们见面再谈，电话里说事不方便。”

　　“青云阁？”凌枫从没有去过，这还是他第一次听说。

　　“很有名的，你开导航很容易找到，要不叫出租车也行。”华芳说。

　　“好吧，我等下就过来。”

　　“好的，我等你，再见。”华芳挂了电话。

　　凌枫看着周军，“你知道青云阁在什么地方吗？”

　　周军点了点头，“那是一个很有名的茶楼，去那里喝茶的人都是当地的名流，一般人是消费不起的。”

　　“送我去青云阁吧。”凌枫说，心里也在琢磨着华芳找他谈什么事情。

　　其实，凌枫并不是很愿意去青云阁与华芳见面。玩政治的女人少有重感情的，往往把自己的仕途和利益看得比什么都重。之前发生的事情就是一个例子，迫于木婉音二话傅伟业方面的压力，她就不愿意给凌枫借钱，帮助神女药业渡过难关。而当初，凌枫却是冒着生命危险将她从巴山的手中救下来的。

　　凌枫并不是那种施恩图报的人，但这样的事情想想还是让人感到有些心冷不是吗？

　　然而，心里虽然有些不甘愿，但对方毕竟是西部最大城市的市长，他这个做企业的人是不能得罪的。

　　青云阁其实也不远，二十多分钟后周军就把车开到了那里。

　　“老板，要我跟你一起进去吗？”将车子停下之后周军问道。

　　凌枫说道：“不用，你在这里等我吧，我进去和她谈谈，如果没有什么紧要的事情我不会待很久的。”

　　“好吧，我就在这里等你。”周军留在了车里并没有下车。

　　凌枫下了车进了青云阁。这个时间段刚刚才过上班时间，就算是闲散舒适惯了的蜀都人也没有几个人会在这个时间段来喝茶。所以，青云阁里面冷冷清清的，除了正在打扫卫生的服务员外根本就看不见来喝茶的茶客。

　　“先生，你好，请坐，想喝什么茶？”一个服务员很有礼貌地向凌枫询问。

　　凌枫说道：“我来找人，嗯，她叫……”

　　“凌枫，我在这里，过来吧。”华芳从楼梯间里走了出来，一身黑色的职业装扮中规中矩，领导范儿十足。

　　询问凌枫的服务员跟着就退到了一边。

　　“给他泡一杯乌龙茶。”华芳给服务员打招呼。

　　“好的，请稍等。”服务员很客气地道。

　　凌枫走了过去。喝什么茶他其实无所谓，他心里还是抱着那个想法，加入华芳没什么紧要的事情的话，他就告辞离开。他心里甚至连离开的借口都想好了——茉莉小学装空调。

　　“我刚才看见你过来的，我还没下楼你就进来了。”华芳说道。她似乎是在给凌枫解释她为什么没有在大厅里接他的原因。

　　“华姐，你跟我客气什么啊？”凌枫笑着说道：“别说是这座茶楼，就算你约我在荒山山顶上喝茶，我也要爬上去啊。”

　　华芳伸手拍了凌枫一下，咯咯笑道：“嘴巴真甜，不过华姐爱听，走吧走吧，我们上去谈。”

　　凌枫跟着华芳来到了一个雅间之中。凌枫坐了下来，打量了一下环境。雅间的门口挂着竹帘，上面还画着水墨画。桌椅也是古香古色的木制的高档货，雕工精湛，漆色醇厚。放在桌上的茶具也是地地道道的紫砂壶和紫砂杯，讲究得很。一扇雕花木格窗半开着，可以看到蜀都河河畔的景色，环境很优雅。唯一美中不足的是空间比较小，仅有不到十个平凡的样子。

　　“这里环境不错吧？”华芳随口说道，启开了两人的谈话。

　　“还行，不过比我老家可差远了，你有空到我那里坐坐吧，那里的环境才真的好。”凌枫也随口说话，等着华芳提起她要谈的事情。

　　“这两天在蜀都忙什么呢？”

　　“也没忙什么，就是见见几个重要的客户，顺便向他们推销我们的新产品美人膏而已。”凌枫说。

　　“美人膏那么出色的产品，肯定会在市场上热卖的，我就是一个忠实的顾客，我现在每天都用你们神女药业的美人膏，要是哪天没用，一天都不自在呢。”

　　“美人膏这个产品自然没问题，不过要想热卖，甚至走出国门，我们还需要付出更多的努力才行啊，比如在国家电视台投放广告，还有网络媒体以及实体广告等等，样样都要钱，可我们神女药业目前最缺的就是钱。”凌枫将话题引到了钱的事情上，他可没闲情跟华芳在这里喝闲茶。

　　凌枫说道钱的时候华芳的脸色微微有些尴尬，她笑着说道：“那事吧，华姐我心里挺过意不去的，我真的……”

　　凌枫打断了她的话，“华姐，瞧你说的，事情都过去了，而且我也不是那种不明事理的人，你有压力我知道，真的，我知道，那事就让它过去吧，我们谁都不要再提了。”顿了一下，他又说道：“对了，华姐，你要和我谈什么事情呢？”

　　“是这样的，我有个朋友说你昨天去了美国总领事馆，是真的吗？”华芳的视线落在了凌枫的脸上，观察着凌枫的神色变化。

　　在来之前凌枫猜想了很多种可能，却没有一种是关于他去美国总领事馆的事情。他去美国总领事馆确实是因为很重要的事情，但具体是什么事情，他却不会告诉华芳。

　　“嗯，是的，也就办个旅游签证而已。”凌枫说道：“我从来没有去过美国，很想去看看。”

　　华芳的眼眸之中闪过一抹异样的神光，面上却不动声色地道：“就这么点小事你给我打个招呼，我让我的秘书就帮你办理了，哪里还需要你亲自去啊。你看，你把化姐当外人了不是？办好没有？我让秘书帮你办理。”

　　“已经办好了，谢谢。”凌枫说。

　　“真的是去办理旅游签证？”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，“华姐，你约我来就是为了谈这事吗？”

　　“呵呵，当然不是，我不过是关心一下你，随便过问一下而已。你还年轻，有着美好的前途，千万不要犯什么错误啊。”华芳语气深重地道：“有很多像你这样的杰出青年就是因为在政治思想上犯了错误，结果就毁了，华姐可不希望看到你走上犯错的道路啊。”

　　她这是在试探。

　　凌枫的心里确定这一点，华芳的心机让他很不舒服，不过他现在的城府也不是一般地深，找就不是两年前那个单纯的山村少年了。他略微沉默了一下，面带笑容地道：“华姐，你该不是听到什么人的挑唆，认为我做了间谍什么的吧？你看我这个样子，像间谍吗？对了，你说有人看见我去了美国总领事馆，是谁呢？方便告诉我吗？”

　　他也在试探。

　　“呵呵，凌枫啊，能告诉你的话我早就告诉你了，人家也就是随便提说了一下而已，是善意，你就别为难华姐了。对了，所说股票吧，我听说这几天你在股市上可赚了一大笔，你真是让华姐刮目相看啊，不仅医术通天，做生意也精炼老到，现在炒起股来也有独到的一面……你就不给华姐分享分享？”华芳笑盈盈地看着凌枫，等待着凌枫的答案。

　　凌枫只是静静地看着她，不言也不语。

　　华芳尴尬地笑了一下，“还真要保密啊？你就给你华姐说说嘛。”她在桌下轻轻地踢了凌枫一下。

　　只要是女人，就都有对付男人的手段，华芳这个成熟到了极致的女人自然很擅长此道。

　　然而，凌枫却不吃这一套。

　　他的鼻子嗅了嗅，神色也很奇怪。

　　“怎么了？”华芳不解地道。

　　凌枫忽然说道：“出来吧，你要躲在隔壁多久呢？你不觉得你像一只老鼠吗？”

　　华芳脸上的笑容顿时僵住了。


第0421章 飞流直下二毛八

　　隔壁传来走路和开门的声音，然后脚步声延续到了凌枫和华芳所在的雅间门口。竹帘被撩了起来，一张娟秀的脸蛋从竹帘后面显露了出来，带着笑容，带着俏皮，看着很养眼。

　　然而，凌枫看见这张漂亮的脸蛋气就不打一处来。这张脸蛋的主人就像是一个阴魂一样缠着他，走到哪里都能遇见她——木婉音。

　　“咦？真是巧啊，没想到在这里都能遇见师弟，嗯，还有华芳姐……”木婉音自说自话，神态轻松淡定，一点都没有被凌枫“逮到”的感觉，“我能和你们一起坐吗？”

　　“哎呀，真是巧，木小姐可是贵客啊，请坐请坐。”华芳的脸上也堆着笑，很亲切地道。

　　两个女人在演戏，演得一出群众演员级别的蹩脚的戏。

　　华芳请他过来谈事情，木婉音一早就等在隔壁了，这也算是巧合的话，那未免巧得太离谱了吧？

　　凌枫的心里揣着一面明镜，什么都看在眼里，装在心里。他的视线从木婉音的身上移到了华芳的身上，还是静静地看着她。在走进这家茶楼之前，他对她还是有一些好感的，也并不介意她没能在资金上帮扶神女药业一把，可是现在，就在木婉音走进这个雅间的一刹那，他对她的好感就荡然无存了。

　　这样的女人，为了巴结权贵，为了获得更好的晋升机会，就连她的救命恩人都能出卖，都能算计，他对她还有什么好感呢？

　　木婉音大大方方地坐到了凌枫的身边，“师弟，我们还真是心有灵犀一点通啊，我很奇怪，你能告诉我吗，你根本没看见我，你怎么知道我就在隔壁呢？”

　　华芳也很奇怪。

　　凌枫淡淡地道：“我也很奇怪啊，你也好意思称你是医生？”

　　“你什么意思呢？这有关系吗？”木婉音并不生气，她似乎已经习惯了凌枫对她的这种态度。

　　“你有洁癖，你连自己的洁癖治不好，你说你还好意思称自己是医生吗？”凌枫说道：“你的身上总有一股消毒液的味道，它就像是你的名片，只要我闻到这种消毒液的味道，我就知道你藏在什么地方。”

　　木婉音将一只柔荑递到了避开间，轻轻地嗅了一下，然后笑了，“还真是这样的呀，看来下次埋伏的时候我得在身上洒点香水了。”

　　“你们聊吧，我还有点事，就先告辞了。”凌枫起身往外走。

　　“等等，你要是走了的话，你会后悔的。”木婉音说道。

　　凌枫冷笑了一声，“我要是不走，我才会后悔呢。”

　　木婉音将她的手机掏了出来，放在了茶桌上，“现在是9点30分，你要是从这里走出去，银河科技的股价就会在五分钟内跌停，你想逃都逃不掉。”说完，她唤醒了手机，屏幕上显示的是一款炒股软件，那软件的界面上正是银河科技的股票。

　　凌枫看了一眼。

　　银河科技的开盘价是12.6元，比昨日收盘低开1角钱，即时股价是12.56元，是一个标准的低开低走的阴跌盘。

　　这种盘如果没有大量的买单支撑股价，市场很快就会陷入悲观情绪之中，大量的散户就会争先恐后地抛售手中的股票。那个时候，只要庄家挂上天量卖单，跌停也就是快速而必然的事情了。

　　照这种情况来看，木婉音绝对不是危言耸听。

　　凌枫也掏出了手机。

　　木婉音笑了笑，“不要着急打电话，你这边一打电话，我就让股价马上跌停，你想逃出去，得问过我同意不同意。”

　　凌枫将手机放到了桌上，“木婉音，你究竟想怎么样？”

　　木婉音的视线移动了华芳的身上。

　　“呃……我想起来了，我还有点事，你们慢慢聊，我先走一步。”华芳起身就走。她的任务就是将凌枫约出来，现在凌枫已经来了，她的任务也就完成了，已经没有必要再留下来了。

　　木婉音自己请凌枫，凌枫肯定是不会来的，所以她才会让华芳帮她请。

　　华芳离开，凌枫连看都不再看她一眼。

　　“你知道我想要什么。”木婉音说道。

　　凌枫说道：“我知道你想要什么，但你知道我的答案，我劝你省省力气吧。”

　　木婉音指了一下桌上的手机说道：“医书和戒指给我，我不但让你从股市获利离开，还帮助你上市。比起你将得到的，你付出的不过是对你已经没有作用的东西，这样的买卖你还有什么理由不答应呢？”

　　就《黄帝外经》而言，凌枫现在确实已经没用了，那上面的内容他早就学会了，所以给木婉音其实也没什么。不过阴阳戒却有着非常重要的作用，它关系着汉娜和不老族的秘密，关系着那颗逆天的药丸的秘密，他肯定是不会拱手让人的。

　　更重要的是，眼前这个女人不止一次对他下黑手，阴谋手段用到了极致，是他彻头彻尾的敌人，他怎么可能向她妥协，满足她的欲望呢？

　　就这两条，就算是用枪低着他的脑袋，凌枫也是不会答应的。

　　“围堵神女药业上市的渠道，在股市上挖陷阱对付我，然后用这些我本该得到的东西换取你想要的东西……”凌枫怒极反笑，“呵呵，木婉音，你上辈子是强盗出身吧？哦，不不，你这辈子就算一个彻头彻尾的强盗，你已经不止一次想从我这里抢东西了。”

　　“你是我的师弟，所以你骂我，我也不生气。”木婉音笑了笑，还真是一点都不生气的。

　　“哼！”隔壁雅间忽然传来一个男人的冷哼的声音。

　　隔壁还有人，木婉音是不会一个人单独面对凌枫的。

　　凌枫察觉到木婉音的存在，那是因为她身上的特殊的消毒液的味道，别人他就没法察觉到了。不过，这一个冷哼的声音倒是提醒了他，就算对方不现身，他也知道是谁了——司徒有义。

　　司徒有义深爱着眼前这个毒蛇一般的女人，他这边骂木婉音是强盗，隔壁的司徒有义肯定不会高兴。以木婉音男友身份自居的他肯定要扮演一个护花使者的角色。

　　果然，一个冷哼的声音之后司徒有义的声音就传了过来，“婉音，何必跟他多说呢？你给他机会，他不但不感激，反而这样对你。你已经仁至义尽了，对这种贱骨头，你还是按照我们之前计划的步骤来做吧。”

　　傅伟业的声音也从隔壁雅间传了过来，“有义兄，不要生气嘛，和这种人生气，值得吗？”

　　不屑的语气，还有调侃式的嘲讽，在傅伟业和司徒有义的眼里，凌枫还是那种低他们一等的山村小子，他们根本就看不起凌枫。

　　也倒是的，他们是传统的贵族，而凌枫不过是一个赚了点钱的小医生而已，怎么能跟他们相比呢？

　　“哎，我也没办法了，谁让你这么顽固呢？”木婉音假惺惺地叹了一口气，然后拨打了一个电话，对电话另一头的人说道：“开始吧。”

　　打完电话，她又手机放到了茶桌上并恢复了那一款炒股软件的界面。

　　银河科技的股价忽然降到了12.5元。并且下落的趋势很强劲，就在凌枫瞧见即时股价的时候，它又下落了2分，变成了12.48元。

　　这时傅伟业和司徒有义撩开帘子走了进来，两个男人的身后还跟着一个女人，夏香。

　　傅伟业和司徒有义坐到了木婉音的两侧，夏香则站到在了木婉音的身后，直直地看着凌枫。

　　凌枫避开了她的目光。她的催眠术虽然是低级的催眠术，但对他还是有一些威胁的。

　　就这一转眼的功夫，股价又下跌了2分钱，变成了12.46元。

　　“看见了吗？”傅伟业用讥讽的语气说道：“凌枫，昨天因为市场的原因你小赚了一笔，但今天我要让你把赚的都吐出来，而且，我还要让你血本无归。今天之后，每次开盘都会跌停。”

　　司徒有义笑了笑，配合着傅伟业说道：“据我所知神女药业总共也就五千万的流动资金，一旦资金断链，又无法从银行贷款，原料、人工却又要花一大笔的钱，怎么才能渡过这样的危机呢？”

　　傅伟业和司徒有义的话并不是危言耸听。银河科技的股票是由西木证劵来炒作的，卷商不是只有在股票上涨的时候才赚钱的，更多的时候卷商是通过做空，也就是炒股票期指来赚钱的。也就是说，股票跌了，他们也是赚钱的。

　　凌枫却仿佛没有听到针对他的冷嘲热讽，他安静地看了看腕表，又看了看自己手机上的炒股软件的界面。

　　即时股价是12.42，较之刚才又跌了4分。

　　傅伟业冷笑道：“没用的，这个行情，你手中那么多股票，就是抛也抛不掉。”

　　司徒有义笑了笑，“是啊，除了我们买，谁会买呢？”

　　“不对，有义兄，有个人倒是想买，借壳上市嘛，持有的股票越多越好，可是他没钱啊，怎么办呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“嗯。”凌枫清理了一下喉咙，然后慢吞吞地道：“两位，你们笑够了吗？”

　　“除了认输，你还能做什么呢？”傅伟业冷冷地看着凌枫。

　　“我没想做什么，你们喜欢表演，我也乐意看着，就是这么回事。待会儿我会从这里离开，我什么都不会失去，你们也什么都不会得到。”凌枫又看了看手上的腕表。

　　凌枫的举动引起了木婉音的注意，她试探地道：“你是在等人还是在等什么？”

　　凌枫一本正经地道：“我在等你们笑不出来的那一刻。”

　　傅伟业和司徒有义对视了一眼，然后又不约而同地露出了笑容。

　　就在这时，即时股价从12.42元变成了12.43元。


第0422章 峰回路转再涨停

　　虽然只是一分钱的提升，微不足道，但就是这一分钱却说明了一种情况，那就是银河科技的股票并不是一跌到底的趋势。

　　这一分钱的提升也引起了傅伟业的注意，不过他并没有放在心上，“凌枫，你该不会是以为涨了一分钱，整只股票都会逆流而上吗？别天真了，那不过是某些不知死活的散户以为股价见底了，冲进来收货的，他们和你的下场是一样的。”

　　木婉音说道：“师弟，不要固执了，我从来没想过要伤害你，我只是想得到原本应该属于我的东西而已。你给我，我们从此化敌为友。有我们这样的朋友，无论你是经商还是从政，你都会得到很大的好处。”

　　“婉音，你就是把心掏给他，人家也不领情啊。”司徒有义说道：“凌枫，我实话跟你说了吧，婉音要的东西你拿出来，另外我和伟业兄出五个亿收购你的神女药业。拿着这笔钱，你可以做一辈子亿万富翁，也可以去别的地方投资。你看怎么样？”

　　凌枫说道：“如果我不呢？”

　　“那我们就玩死你。”司徒有义冷笑地道：“别以为我们就这点手段，我们只是考虑神女药业会成为我们的产业，所以才留了一些分寸，如果想搞死你，那也是非常容易的事情，不行你试试？”

　　收买媒体泼脏水，给银行打招呼堵截神女药业融资的渠道，给地方政府的某些领导施加压力，给神女药业找麻烦，甚至动用手中的权利直接打压……确实，傅伟业、司徒有义和木婉音这样的人物，他们手中可以利用的好牌实在是太多太多了，要玩死神女药业，那真的不是很复杂的事情。

　　“你这么一说，我心里正的有些犹豫了……咦，股价又涨了三分。”凌枫忽然笑了起来，“看来你们说的话也不能全信啊，你们说它会跌停，但它现在不停地涨，你们连银河科技这么一只小盘股都掌控不了，你们还能掌控些什么呢？”

　　木婉音、司徒有义和傅伟业还有夏香的脸色变得难看了起来。他们将凌枫约到这里来，以上位者的姿态侮辱调侃凌枫，展开心理攻势，逼迫凌枫就范，但他们用来威胁凌枫的股价却违背了他们的意愿，他们让跌，它反而一个劲地往上涨。

　　银河科技的股价确实涨得很快，凌枫的嘴巴刚刚闭上，它又涨了8分。

　　傅伟业坐不住了，掏出电话拨打电话。

　　不用看他拨了什么号码，凌枫也知道多半给肖斌打电话，抑或则是西木证劵的老总。

　　没人接傅伟业的电话，但就在他打电话的这点时间里，银河科技的股价忽然拉起了一条直线，眨眼间就到了13.5元的高度！

　　木婉音忽然意识到了什么，她直直地看着凌枫，“你做了什么？”

　　凌枫摇了摇头，“我在和你们喝茶聊天啊，我还能做什么呢？”

　　“不，你肯定做了什么！”木婉音的情绪有些激动，“不然这股价不会是这样的！”

　　凌枫笑了笑，“难道股市上所有上涨的股票都是因为我做了什么吗？或许，这是老天看不过意了，特意帮我一把而已。”

　　“妈的，那家伙居然不接我电话！”傅伟业忽然将手机摔在了地上，他的情绪失控了。

　　银河科技的股价忽然拉升到了13.86元，一字涨停。

　　“哈哈哈……”凌枫大声地笑了起来。

　　刚才是傅伟业、司徒有义在笑，现在该他笑了。

　　凌枫的笑声在狭小的雅间里回荡，特别具有讽刺的意味。在他对面的四个人用冷漠而充满恨意的眼神看着他，那态势，简直恨不得扑上去吃他的肉，喝他的血。

　　仇恨也是需要培养的，这和爱情一样，男女从一见钟情到上床造人，情感是不断升华的。傅伟业和司徒有义就是这样，他们和凌枫之前并无恩怨，但因为女人而成了凌枫的对手。随着一轮又一轮的对抗升级，现在就算是没有女人的因素，他们心中的恨意也足以将凌枫毁灭！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　凌枫的手机铃声响了。

　　打来电话的是安娜，凌枫的首席秘书。

　　“喂？嗯，我是，说吧。”凌枫的心情很舒畅。他还故意按了免提键，让雅间里的所有人都能听到安娜的声音。

　　“凌总，我把股票都卖了，最高的价位，13.86元。截止这一次，我们在银河科技这只股票上总共赚取了两千一百万元。恭喜你呀，你可得给我送礼物。”安娜笑着说道。

　　“呵呵，你帮我赚了这么多钱，我肯定是要送一份大礼给你的，就这样吧，我回来再和你谈，这会儿我不方便。”凌枫说。

　　“好的，拜拜。”安娜那边挂了电话。

　　如果说凌枫刚才的肆无忌惮的笑声是一盆火，那么安娜的话就是一瓢油，火上浇油，她和凌枫的一唱一和将木婉音这边四人的怒火彻底点燃了起来。

　　“你们要怎么做呢？”凌枫放下电话，嘴角带着淡淡的笑意，“我现在已经获利离开了，神女药业的资金不但没有被套牢，还赚了一笔，神女药业距离上市的目标又近了一步，你们说是不是呢？”

　　傅伟业冷冷地道：“姓凌的，你不要得意，一两千万在我的眼里还不算什么，你以为神女药业的上市启动资金多了两千万你就能上市了吗？我还是那句话，就算神女药业的所有条件都符合上市的条件，你也没办法通过审核！”

　　凌枫并不在意的样子，“你们傅家在华国确实很大的能量，但你以为整个华国都是你们傅家的天下了吗？你想做什么你可以做什么吗？我倒是要奉劝你，平时别做太多恶事，也不要做太多违法乱纪的事情，不然到了被清算的那一天，你哭都哭不出来。”

　　“你什么意思？你把嘴巴放干净点！”傅伟业的情绪越来越失去控制了。

　　凌枫无所谓地笑了笑，“你凶也没有用，神女药业必然会上市，不信我们走着瞧吧，是男人的话，希望你能兑现你的承诺——从我的裤裆下钻过去！”

　　凌枫起身站了起来，他准备离开了。

　　“等等！”木婉音忽然叫住了凌枫。

　　凌枫看着她，“你还想说什么？”

　　木婉音说道：“我明白你去美国总领事馆的原因了，你在华国没法上市，你想去美国上市，是不是？”

　　傅伟业和司徒有义的视线同时落在了凌枫的脸上，两人也都很惊讶的样子。毫无疑问，他们根本就没有想到这个层面上，而心思更加缜密的木婉音却想到了。

　　不得不说，木婉音确实是一个非常狡猾非常聪明非常难缠的对手——她猜对了，让神女药业去美国上市，这确实就是凌枫的计划。在此之前知道这个计划的也就安娜、黎浩和黎倩加上他四个人而已，在神女药业的内部都算是机密，可现在知情者翻倍了，还得加上木婉音这边的四个人。

　　凌枫的心中暗自头疼，但面上却还是一副满不在乎的样子，“你们知道了又怎么样呢？你们有权有人，在这里我斗不过你们，神女药业没法上市，好吧，我去美国上市，你们还能让美国的政府机构和官员都听你们的吗？如果你们真有这份能量……嗯，好吧，我就带着神女药业去火星上市，这下你们称心如意了吗？”

　　火星的股市是个什么情况，地球人恐怕都不知道。

　　不过神女药业去美国上市确实是一个最好的选择，那是一个成熟的投资市场，在华国，股市已经沦为另一种性质的赌场，投资的意义已经丧失殆尽，所以就算成功上市，也不会募集太多的资金。选择更好的，放弃不好的，这是一种理智的体现，所以那又为什么不去美国上市呢？

　　雅间里忽然就显然了一种压抑而沉闷的气氛之中，还有隐藏于暗处的火药味，它越来越浓厚，似乎只要一点小小的火星就会爆炸。

　　“就这样吧，你们玩你们的，我做我的事情，神女药业会在美国上市，你们有本事就让美国也跪在你们几个太子和公主的脚下吧。再见。”凌枫转身离开。

　　“姓凌的，你别笑得太早了。”傅伟业说道：“据我所知，去美国上市也是要经过有关部门审批同意的，你做的不过是一个痴心妄想的梦。你想让神女药业在美国上市，我告诉你，除非你把神女药业搬出这个国家！”

　　凌枫回转过身来，“傅伟业，我也告诉你，多行不义必自毙，你就这样下去，早晚有被清算的一天。”顿了一下，他又说道：“至于你说的就算神女药业去美国上市也无法通过审批，我告诉你，到目前为止神女药业也是我个人的合法财产，它不是股份制企业，我可以操作的空间超乎你想象的大。不要以为你有权有人，你就可以只手遮天，我告诉你，神女药业上市上定了，这一次你挡不了！”

　　凌枫走了，木婉音这边四人却还待在雅间里，许久都没人说出一句话来。

　　从楼梯间走出来的时候凌枫看到了等在大厅里的周军，还有不知道是傅伟业还是司徒有义的几个保镖。周军显然是发现情况不对，所以才从停车场转移到大厅里来的。不过就情况来看，他和那几个保镖倒还相安无事，没有发生过激的行为。

　　“老板。”周军迎了上来，“是回神女村吗？”

　　凌枫凑到他的耳边低语了一句。

　　周军点了点头，“好的，我这就去拿车。”


第0423章 无法分开

　　美国驻蜀都总领事馆。

　　鲍威尔总领事的秘书为凌枫倒了一杯咖啡，凌枫说了声谢谢，他的视线再次落在了总领事官鲍威尔的身上。

　　“凌先生，很冒昧地把你请来，是因为我想请你帮个忙。”鲍威尔的脸上带着诚挚的笑容。他是一个五十出头的老人，身材微胖，这样的笑容让他显得和蔼，友善。

　　凌枫微笑地道：“鲍威尔先生，我很荣幸能帮你做点什么，你不客气，你想让我帮你做什么呢？”

　　“是这样的，我有一个朋友，他患病了，我知道凌先生在华国是个非常出名的神医，所以我冒昧地请求你给我的那位朋友看看病。”鲍威尔说道。

　　“你那位朋友是华国人还是美国人？他患的是什么病呢？”凌枫问道。

　　“这个……”鲍威尔的脸上露出了为难的神色，犹豫了一下他才说道：“我那个朋友的身份很特殊，我暂时不能透露他的身份，但我还是请求你去美国给他看看病。真的，需要什么条件你尽管开口，我们一定会尽量满足你的。”

　　一个病人请医生出诊，却连身份都不方便透露，这是什么病人呢？

　　凌枫的心里充满了猜测和好奇心。鲍威尔不告诉他病人的身份，也不告诉他那个病人患的是什么病，但他却还是根据鲍威尔的话语之中猜到了一些——病人是一个美国人，身份特殊，病情也很严重。病情严重这一点是很容易猜到的，美国是全世界科技最发达的国家，医疗技术也是如此，如果是一般的病情，对方还会托鲍威尔请一个东方的中医吗？

　　这个鲍威尔还真是会求人，昨天凌枫才托他帮忙让签证的快点办下来，让他的美国之行早点动身，今天鲍威尔就打电话约他见面并提出了这件事。

　　凌枫其实并没有隐瞒他的真实目的，在申请签证的时候他就做了说明，是去美国走上市的流程。鲍威尔也一口答应会将办理签证的日期缩短，并未凌枫提供相关的帮助。毕竟神女药业是一个潜力巨大的优秀企业，一个健康的股市是不会拒绝这样的企业上市的。

　　事情就是这样的。在离开青云阁的时候凌枫本来是想让周军将他送到柳洁家的，他想跟柳洁聚一聚，然后回神女村待两天之后就返回京都。不过，周军还没将车子开到柳洁家，鲍威尔就打电话给他了，约他来总领事馆见面。

　　将凌枫没有吭声，鲍威尔的神色微微有点紧张起来了，“凌先生，你反正要去美国，难道就不能顺便给我的朋友看看病吗？你们华国有一句老话说得很好，多一个朋友就多一条路。”

　　“让我给你的那个朋友看病没问题，不过，我的签证都还没有办下来……”凌枫很为难的样子。

　　“这是很小很小的事情啊，我们有特殊的渠道，你现在上飞机都没有问题。”鲍威尔很着急，恨不得立刻就把凌枫送上飞机的样子。

　　“可是，我是去处理神女药业上市的事情，如果给你的朋友看病需要大量的时间……”凌枫用眼角的余光看着鲍威尔。

　　“我就知道你会提出这点。”鲍威尔笑了笑，“神女药业上市的事情我们虽然不能代替你去处理，但我们可以为你提供必要的帮助。这点你就放心吧。”

　　“什么样的帮助呢？”

　　“想必你已经非常仔细地研究了美国股市的政策了吧？”鲍威尔说道：“我想先听听你的想法。”

　　凌枫略微整理了一下思路，然后说道：“华国公司去美国上市有三个途径，直接上市，杰克上市和场外交易系统，直接上市的话审核期限很长，目前我们神女药业也不具备直接上市的资格，所以我没有考虑过直接上市。场外交易系统，也就是你们说的粉单市场和中介交易系统，这个途径会被中介吃掉一部分利润，而且场外交易系统也是一个低级的市场，无法提升神女药业的知名度，也难以取得满意的融资效果。还有，这种方式上市的话，就算以后成功转板到高级市场，投资者也会带有色眼睛看待神女药业……所以，我考虑的还是借壳上市，物色一家已经在美国股市上市的小企业，方向收购，用这种方式直接进入高级市场。”

　　说白了，美国的股市就像是淘宝这个交易平台，有规模很小的个体店，有规模比较大的皇冠店，往上还有天猫这个经过官方认证的交易平台。去淘宝买东西的网友，通常都会选择规模更大，质量更可靠的天猫。神女药业这么一批矫健的黑马，难道要去追低级的粉单市场打拼？不需要，凌枫有着他的野心！

　　“好吧，你已经有了很清楚的目标，我也知道从哪个方面来帮助你。这样吧，你准备一下相关的材料和资金，我这边帮你物色一个专业的团队，并且提供一切你所需要的帮助。”鲍威尔看着凌枫，“那么凌先生，你什么时候能动身呢？我这边好做安排。”

　　凌枫想了一下，“一个星期吧，要准备的东西很多，我需要时间。”

　　鲍威尔皱起了眉头，“这么长的时间啊，其实一些准备你可以让你的下属去做嘛，我希望你尽快动身，这是因为我那个的原因，他的病情不能再延误了。”

　　美国之行凌枫缓个十天半月也没问题，但那个身份神秘的病人却等不了那么长的时间。病来如山倒，没准那个时间段里就死翘翘了。

　　“好吧，既然是这样，那就三天吧，我得做一些安排。”凌枫的心里其实是有打算的，七天的时间，也是故意给鲍威尔制造一些压力而已。有压力，鲍威尔才有动力，才会把神女药业上市的事情放在心上。

　　世界上最会说谎，最会忽悠人的就是政治家，华芳就是一个活鲜鲜的例子，凌枫是看透了政治家的嘴脸，所以和鲍威尔这样的政治家打交代，他肯定是要多留几个心眼的。

　　“好吧，我们三天后见。”鲍威尔起身送客。

　　凌枫也站了起来，与鲍威尔握手道别，“再见，鲍威尔先生。”

　　鲍威尔笑道：“凌先生，比起你的神奇医术，还有你经商的天赋，我个人最感到不可思议的却是你的英语水平，呵呵，你说得一口地道的英语，还有点加州口音呢，我就是加州人，所以倍感亲切。”

　　凌枫颇尴尬地笑了笑，“谢谢。”

　　其实就英语水平而言，凌枫只是听得懂，说得出，要说有多么好，他是有自知之明的。鲍威尔这样说不过是和他拉近乎，增进彼此的好感而已。

　　与鲍威尔客套了几句，凌枫离开了美国驻蜀都总领事馆。

　　周军打开了车门，“老板，是去柳洁家吗？”

　　他还记得之前的目的地，真是挺难得的。凌枫点了点头，“嗯，把我送到那里之后你去把罗大海他们召集起来然后返回神女村，这里的行动已经结束了。”

　　“好的，那你小心一点。”周军只说了这么一句话，然后驾着车往柳洁家驶去。

　　这次在股市上确实赚了一大笔，但那是因为木婉音和傅伟业等人想堵截神女药业借壳上市的途径的原因，有空子给凌枫钻，所以才会赚钱。如果是正正经经地去炒股，不犯法不违纪，凌枫多半也会亏得找不到北。

　　催眠肖斌，操控股市，这其实也是一种违法的行为，在迫不得已的情况下使用这种非常的手段可以理解，如果靠这种方式来赚钱，那真的是不可取的。凌枫也不需要这样的不干净的钱。

　　到了柳洁所在的小区，周军开着他的福特猛禽离开了。凌枫在小区的一个水果店里买了一些水果，然后提着水果敲开了柳洁家的门。

　　他很快就要离开了，昨天才跟人家女警司睡了，如果连个招呼都不打就离开，那真的说不过去。

　　开门的是柳洁，她系着一条围裙，手里还拿着炒菜的铲子。

　　“我以为……是我爸呢。”柳洁笑着说，很惊喜的样子。

　　“伯父又去打牌了啊？”凌枫猜道。

　　“退休了，你又治好了他的老毛病，他现在精神得很，不打牌干什么？”

　　凌枫笑了笑，“看来我赶上午饭了，运气真不错。”

　　“你来就来嘛，干嘛还买水果？”柳洁娇媚地白了凌枫一眼，然后将凌枫拉进了门。

　　凌枫有些尴尬地道：“我想伯父有可能在家嘛，空着手来你家蹭饭，那多不好意思啊。”

　　柳洁从他的手里接过那大袋子水果让在了茶几上，然后伸手掐了他一把，“你呀，你把他的女儿睡了，你就好意思吗？”

　　凌枫，“……”

　　柳洁忽然钻到了凌枫的怀里，献上了火辣的湿吻。她的嘴唇还是那么柔软娇嫩，仿佛携带着奇妙的电离子，被她的嘴唇触碰到的地方就会产生触电一般的酥麻感。

　　干柴烈火一相逢就有些失控了。

　　两人紧紧地搂着，吻着，唇舌交锋的时候一双手也在对方的身体上寻找着什么东西，找来找去也找不着……

　　防盗门忽然打开，提着一只板鸭的柳顺川乍然看到自己的女儿和一个男人搂抱在一起亲嘴，而那个男人的一只手还伸进了他女儿的衣服里，那一瞬间他整个人都仿佛被闪电劈中，碳化了。忽然，他举起手中的板鸭，一个箭步冲上去，照着那男人的后脑勺就拍了下去！

　　本来，无论是柳洁还是凌枫，两人都不是反应迟钝的人，门开的一瞬间两人就知道有人进来了，两人也及时作出了反应，可糟糕的是，凌枫的手被柳洁的小衣卡住了，柳洁的手被凌枫的皮带给卡在了……

　　想分开，但是分不开啊。

　　砰！柳顺川一板鸭拍在了凌枫的脑袋上。

　　凌枫的手也终于从柳洁的衣服里面取出来了，而柳洁的手也终于从他的腰带下面抽出来了。两人的脸都红得跟猴子屁股似的，愣在那里，尴尬得要死。

　　“凌……凌医生？”柳顺川这才发现是凌枫，他惊愣了一下，跟着就回过了神来，“哎哟，稀客啊！我什么都没看见……我请你吃板鸭！”

　　凌枫，“……”


第0424章 印第安女孩子

　　三天的时间，凌枫处理完了所有需要处理的事情。

　　三天后，纽约肯尼迪国际机场。

　　接机口站着很多人，很多人都举着牌子，场面乱糟糟的。凌枫拖着行李箱往出口走去，一边在人群之中搜寻着什么。他很快就在接机的人群之中发现了一块牌子，那上面写着一个汉字“凌”。

　　不得不说，那是凌枫见过的写得最丑的“凌”字。

　　举着牌子接人的是一个黑人。他起码有一米九的身高，身材魁伟，光头，戴着墨镜，一身的黑帮气息。他给凌枫的第一印象就像是在森林里横行无忌的金刚。在来美国之前鲍威尔说他的朋友会派人来接机，凌枫想象的是一个漂亮的金发美女，但现实与想象的悬殊如此巨大，对方派来的这么一个大块头。

　　凌枫驻足看他的时候，那个黑人也发现了凌枫，他试探地指了指手中的牌子。凌枫点了点头。他跟着放下了牌子，大步走了过来。

　　“请问你是凌枫凌先生吗？”走到凌枫身边的时候他又问道，做最后的确认。

　　凌枫点了点头，“是的，我就是。”

　　黑人向凌枫伸出了手，“你好，我叫顿巴巴，请跟我来吧。”

　　凌枫跟着顿巴巴走出了接机大厅。

　　一辆林肯商务车沿着路边滑来，停在了凌枫和顿巴巴的面前。让凌枫感到意外的是，接机的是一个彪形大汉，开车的却是一个面容姣好，身材惹火的金发美女。

　　金发美女也打量了凌枫一眼，凌枫的年轻似乎让她感到很意外，以至于她的眼神也显得有些特别。不过，她没有说话，打量了一眼之后便移开了视线。

　　顿巴巴打开了车门，“凌先生，请上车吧。”

　　凌枫上了车，顿巴巴打开后备箱将凌枫的行李箱放进了后备箱。顿巴巴上车之后金发美女启动车子，顺着道路向前开去。

　　顿巴巴不说话，金发美女也不说话，车子里的气氛显得有些沉闷。

　　车子行驶了几公里之后凌枫有些沉不住气了，他打破了车里的沉默，“顿巴巴先生，我们这是要到什么地方去呢？”

　　“你很快就会知道了。”顿巴巴的话不多。

　　他的性格和周军有些相似，凌枫有这样的感觉，他猜测顿巴巴的身份也多半是保镖什么的，因为他说话做事都有职业保镖的影子。

　　这样的解释显然不能让凌枫满意，他微微皱起了眉头，“这样不好吧，鲍威尔先生请我给他的朋友看病，到目前为止我连病人是什么情况都不知道，这也罢了，现在我连去什么地方都不能知道吗？如果这就是你们的诚意，我无法接受。”

　　这是客气话，不客气的说法就是——惹毛了我就不去了！

　　顿巴巴的嘴皮动了一下，似乎是想解释什么，但话到嘴边却没能说出来。

　　这时开车的金发美女出声说道：“凌先生，你就放心吧，保密是一种安全措施，但我向你保证你的安全绝对没有问题，这一次你也绝对不会白来。”顿了一下，她的嘴角露出了一丝笑容，“对了，我介绍一下我自己，我叫艾丽丝。凌先生你在美国的这段时间里，我和顿巴巴会负责你的安全问题。”

　　虽然还是没搞清楚要去什么地方给什么人看病，但艾丽丝这么一解释，凌枫的感觉却是好了一下，他也礼貌性地道：“很高兴认识你，艾丽丝小姐。”

　　“凌先生，你以前去过加州呆过很长一段时间吗？”艾丽丝忽然问道。

　　“没有啊，为什么这么说呢？”凌枫奇怪地道。

　　艾丽丝笑道：“你不知道吗？你的英语带着浓厚的加州口音。”

　　凌枫，“……”

　　难道当初在来生丸的超凡药力之下，他学习英语所看的那些英语书籍，都特么是加州作者写的？

　　“凌先生，我听鲍威尔领事说了很多关于你的事情，你是一个很了不起的人。第一眼看见你的是时候，我还真是吃了一惊呢，我真的没想到名动华国的神医居然这么年轻。”艾丽丝比顿巴巴健谈，她总能找到与凌枫聊天的话题。

　　她真的只是从鲍威尔的口中知道一点关于他的事情吗？凌枫并不相信这样的说法，对方肯定有过一番针对他的调查，对他肯定也非常的了解，不然也不会将他请到美国来了。

　　“神医谈不上，也有我治不好的病，不过这次我尽力而为吧。”凌枫说了句客套话。

　　艾丽丝一边开车，一边与凌枫闲聊。她果然很了解凌枫的底细，知道很多发生在凌枫身上的事情，但每每凌枫问她关于病人的情况的时候，她就会岔开话题，非常聪明地避开。就这样，车子开到了曼哈顿区，全美富人聚集的地方。

　　这个自由女神守卫的小岛是全世界摩天大厦聚集的地方，也是全美的经济、文化、贸易和会展中心。全球五百强企业中绝大部分的总部都设在这里——包括一直都在打凌枫主意的革兰素生物科技公司。

　　可以肯定的是，凌枫的这次美国之行革兰素生物科技公司肯定是知道的。

　　车子开到中城，然后驶进了一座大厦的地下停车场。下来车，凌枫跟着艾丽丝和顿巴巴又上了电梯，乘坐电梯到了大厦的五十层。这是这座名叫“金皇冠”大厦的顶层。

　　一出电梯门就看到楼梯口站着两个印第安裔保镖，体型也一个比一个强壮。

　　走廊尽头也有两个，那两个保镖守着一道紧闭的房门。

　　凌枫斜眼看了一下电梯间旁边的楼梯间，果然，楼梯间同样有两个印第安的保镖守卫着。

　　来时在电梯里凌枫就看到了安装在电梯里面的监控摄像头，现在他又在走廊里和楼梯口看到了好几只监控摄像头。这个地方的安保措施严密得有些夸张。另外让凌枫感到困惑的是，来接他的两个保镖一个是非洲裔，一个是白人女孩，但在这里，最重要的地方却全部是印第安人。

　　“奇怪，难道让我治疗的是一个印第安人？”凌枫的心里暗暗地道。

　　生活在美国的印第安人是一个很独立的群体，他们有着自己的土地，自己的部落政府和法律。而凌枫对印第安人的了解也只是从一些书籍和看过的电影之中了解到的，现实中，这还是他第一次接触印第安人。

　　凌枫跟着艾丽丝和顿巴巴来到了走廊尽头的房门前，两个守在门口的印第安人保镖挡住了三人的去路。其中一个叽里呱啦地说了一句什么，凌枫却听不懂。当初在两颗来生丸的超凡药力之下他学会了好几门外语，但印第安语显然是冷门之中的冷门，对他来说简直就是天书。

　　凌枫求助地看着艾丽丝，他需要一个翻译。

　　“他说要搜身。”艾丽丝皱起了眉头，“凌先生，这个要求很过分，但是……你知道的，他们是印第安人，他们有他们的规矩，所以我们最好还是配合一下。”

　　来给病人看病却还要搜查医生的身，凌枫的心里顿时不痛快了，再加上路上艾丽丝和顿巴巴怎么也不肯说出病人的身份，他的心里就更加不舒服了。

　　“真是好笑，我大老远从华国过来给病人看病，不知道病人是谁患了什么病也就罢了，你们居然还要搜我的身？既然信不过我，那我还看什么病呢？就这样吧，再见。”凌枫转身就走。

　　你爱摆谱就让你摆个够，老子不奉陪了！

　　“等等，凌先生。”艾丽丝有些慌了，慌忙上前挡住凌枫的去路。

　　顿巴巴气愤地冲要搜查凌枫身上的印第安保镖说了句什么，那个印第安保镖耸了耸肩，又嘟囔了一句什么，但看他的反应，他明显不在意。

　　就在这时紧闭的房门被打开了，一个印第安女孩从门里走了出来。

　　这个印第安女孩二十出头的年龄，身材颀长，身形丰满却不失匀称，是那种很健康的体型。她的眼睛很大，湛蓝的色泽，给人一种星辰一般的美妙感觉。她的脸庞和五官搭配很协调，白皙的皮肤也显得光滑细腻，即便是素颜也给人一种很养眼的感觉。其实不难看出，她的印第安人白种女人所生的混血儿。

　　这个印第安女孩一出来，顿巴巴跟着就跟她交涉了一句。

　　印第安女孩挥手就是一巴掌抽在了保镖的脸上，然后又用印第安语骂了一句什么。

　　那个印第安保镖捂着脸，不敢开一句腔。

　　印第安少女大步走了过来，脸上带着尴尬的神色，她用英语说道：“凌医生，不好意思，我们的人没有礼貌，我已经惩罚他了，希望能得到你的原谅。”

　　“没事，不用道歉。”凌枫并不是那种得理不饶人的人，对方怠慢他却也受到了一耳光的惩罚，他的心里也就没什么疙瘩了。

　　“凌医生，请跟我来吧，我带你去将我爸爸。”印第安少女很热情地拉住了凌枫的手。

　　她的手很柔软，被她抓住手掌的时候凌枫微微僵了一下，他想摆脱，可是又不确定这是不是印第安人欢迎客人的礼节，要是触犯了对方什么禁忌那可就不好了。所以虽然感觉有些尴尬，但他最终还是放任这个印第安少女拉着他的手进了房间。

　　凌枫一进门，门口的两个印第安保镖又把门给关上了，艾丽丝和顿巴巴并没有进屋。

　　凌枫感到很奇怪，“他们……”

　　印第安女孩笑了一下，打断了凌枫的话，“艾丽丝和顿巴巴吗？他们是FBI的探员，我不是很喜欢他们。如果没有我的允许，他们是不能进来的。”

　　FBI就是美国联邦调查局，隶属于美国司法部，权利比地方警察大得多。这点凌枫倒是很清楚的。不过，这个印第安女孩的说法却让他更困惑了，联邦调查局的两个探员将他从机场接到这里，却连门都进不了，这究竟是怎么回事呢？


第0425章 印第安酋长

　　凌枫终于见到了他的病人，一个躺在床上一动不动的印第安男人。看上去他的年龄应该在五十左右，脸上画着红色的油彩，皮肤却没有半点血色。他的双眼紧闭着，没有睁开的迹象。

　　在床的周围摆着好些医疗设备和器械，氧气瓶和呼吸机，心电监控仪，输液的吊架和针具等等。其实，也只有这些正在运作的医疗器械才能证明他还活着。

　　屋子里有两个印第安保镖，一个站在床头，一个站在窗户边上。与外面的印第安保镖不同的是他们的手里都拿着枪。站在床边的拿着一支手枪，站在窗户边的拿着一支散弹枪。两个保镖都用警惕的眼神盯着凌枫，眼神都显得很凶悍。他们似乎是在用眼神警告凌枫，不要轻举妄动！

　　直到现在为止，印第安女孩都没有自我介绍，更没有说出她父亲的身份，甚至，屋子里的两个保镖也都还保持着持枪警戒的状态。凌枫的心里很清楚，对方还是不相信他。要想让这个印第安女孩相信他，他就必须拿出让她信服的东西来——比如他的医术。

　　既然都从华国那么远的地方来到这里了，倘若因为对方的戒备而放弃的话，那么这段时间所做的努力就白费了。更何况，就对方的排场而言，躺在病床上的印第安男人的身份显然不低，治好了他，或许真能在神女药业上市的事情上获得帮助。

　　略微想了一下，凌枫很快就做出了决定，他说道：“我能给他看看吗？”

　　“可以，你是医生，当然可以。”印第安少女说道，眼神之中充满了期盼。

　　凌枫走到了床边，伸手给躺在床上的印第安男人把脉。

　　印第安少女用好奇的眼神看着凌枫，而屋子里的两个印第安保镖也都将视线聚集到了凌枫的身上。三个印第安人显然不明白凌枫在做什么，他们对华国的医术陌生得很。

　　其实，倘若这里的医生能治好躺在床上的印第安男人的病，他们又怎么会托鲍威尔在华国找凌枫过来呢？他们也是没有办法，把死马当成活马来医了。说白了，凌枫就是他们的一个希望，但究竟相信多少，这点却连他们自己都不知道。

　　凌枫对屋子里的三个印第安人的反应并不在意，他的整个心思都在探查病人的病情上。他使用的手段还是他最擅长的内力诊脉，这种手段就如同是在病人的身体之中生出了一双眼睛，能看到身体内部的情况。

　　随着内力探脉的进行，凌枫的眉头也慢慢地皱了起来。

　　好几分钟后凌枫才松开病人的手腕，他的心中已经有了一个大致的了解。

　　“怎么样？凌医生。”印第安少女迫切地想知道凌枫的看法。

　　凌枫说道：“你父亲是出了车祸了吗？他的颈椎损伤得很厉害，完全是一个植物人。他现在的情况非常危险，如果离开呼吸机，他随时会死去。”

　　这就是凌枫给出的诊断。

　　印第安少女和两个保镖顿时露出了惊讶的神情。病人是个什么情况，三个印第安人都是知道的，但凌枫不知道。这就是让三个印第安人感到不可思议的地方，因为凌枫只是用手摸了一下病人的手腕，什么都没做，却给出了与先进的检查设备检查出的一样的结果！

　　不过，这才只是一个开头。

　　给出诊断之后凌枫将他的右手伸到了病人的后颈下，用五指轻轻地扣住病人的脊椎和颈部肌肉，然后往病人的颈部注入了一股内力。

　　非常诡异，凌枫的内力一进入病人的身体，病人的眼皮跟着就动了一下！

　　病人虽然没有睁开眼睛，只是动了一下眼皮，但这却说明了外在的刺激他还是能接受到的，也就是说他的颈椎虽然受损严重，却还不至于到了完全损坏的程度。

　　“有一定的治愈希望。”凌枫的心里已经有了底，他慢慢地将手抽了回来。

　　这一幕自然也落在了印第安少女的眼里，她心中的激动难以抑制。如果说凌枫刚才只是摸了一下她爸爸的手就给出精准的诊断，这还不算什么的话，那么刚才他摸了一下她爸爸的颈部就让她爸爸的眼皮动了一下，有睁开的迹象，这一手便彻底征服她了！

　　“凌医生，你能治好我爸爸吗？”印第安少女很快就从惊讶之中回过了神来，激动地道。

　　凌枫想了一下才说道：“我暂时还不能给你答复，我需要研究一下才能告诉你答案。”

　　“你一定行的，我知道你一定行的。在华国，在你的家乡神女村，你曾经治好过一个全身瘫痪的病人，不是吗？刚才你让我爸爸眨了一下眼睛，这点就连美国最好的医生也做不到。”印第安少女直直地看着凌枫。

　　她说的全身瘫痪的病人是张雪儿的母亲吕娇容。

　　吕娇容当初出车祸瘫痪，病因是中枢神经受损，这点凌枫记得很清楚。同样是植物人，但吕娇容的情况却要比眼前这个印第安男人轻得多。很简单的一个例子就是，吕娇容至少不需要呼吸机来维持生命，而这个印第安男人离开呼吸机就会死。

　　严重确实是要严重得多，但凌枫也并不是没有把握治好他，至少目前这种情况他并不着急着表态，他得留一手。

　　“呃，看来你对我很了解嘛。”凌枫淡淡地道：“你在美国，却知道上万公里以外的华国小山村的事情，是谁告诉你的呢？”

　　印第安少女这才发现自己有些说漏嘴了，可是说出去的话又收不回来，她显得有些尴尬和着急，“那个……是鲍威尔叔叔打听到的，我是听鲍威尔叔叔告诉我的。如果不是鲍威尔叔叔，我也不知道凌医生你的存在啊，我们根本就不会有今天的这次见面。”

　　“你还知道我一些什么事情呢？”凌枫试探地道。

　　“我还知道一些，你治好了华国地产商黄志强的绝症渐冻人症，还有很多很多病例……在你来之前，我觉得你的故事一定有很多不真实的成分，可刚才你给出准确的诊断治好，我相信那些故事都是真的。”印第安少女很真诚地道：“凌医生，无论如何，请你给我爸爸治病吧。”

　　凌枫点了点头，“我会制定治疗方案，如果方案可行的话，我一定会给你爸爸治疗的，如果方案不可行的话……我也没办法不是？”

　　印第安少女忽然想起了什么似的，跟着说道：“对了，凌医生，你这次来美国还有一个目的，是为了神女药业在美国上市是吗？”

　　凌枫等她说出这句话等很久了，不过他面上却不动声色地道：“是啊，这事停麻烦的，有很多审核的程序，还要聘请专业的团队……不过你放心，我会把你父亲的病放在首位的。”

　　印第安少女跟着就说道：“凌医生，这事不用你操心，你把它交给我吧，我有人熟悉这方面的程序，我帮你做这件事，你帮我给我爸爸治病吧。”

　　“那好吧，我会以最快的速度制定出治疗方案来。”凌枫说道。

　　印第安少女的脸上顿时露出了笑容，“我叫拉米儿，我父亲叫科曼奇特洛，我们来自康涅狄格州，我们的部落名叫巨熊部落。我父亲是巨熊部落的酋长，他不是因为车祸而受伤，是直升飞机被人击落了。很抱歉，我早该告诉你这些。希望你不要介意，另外，我很荣幸认识你。”

　　刚才拉米儿并不这么相信凌枫的医术，所以连名字都不想告诉凌枫，但是凌枫露了一手之后，她的态度就彻底转变了。

　　凌枫与拉米儿握了一下手，嘴上与拉米儿客套，但心里却在反复琢磨着她刚才说过的一句话——科曼奇特洛不是出车祸才伤成这样的，而是乘坐的直升飞机被击落了才伤成这样的。

　　“一个印第安酋长怎么会在乘坐直升机的时候被击落呢？”凌枫的心里奇怪得很，不过他没有问。知道人家的大致底细就足够了，这样的事情还是知道得越少越好。

　　“凌医生，你刚来，我送你回房间休息一下吧。”拉米儿说道。

　　“好的，谢谢。”凌枫很客气地道。

　　坐了十多个小时的飞机，然后又马不停蹄地赶到这里，他确实需要休息一下。治疗科曼奇特洛也需要一个清醒的头脑和充沛的精力，而这些都是需要休息才能得到的。

　　拉米儿将凌枫带到了隔壁的一个房间。房间很宽敞，设施也很齐备，拉开窗帘就能看到曼哈顿区著名的中央公园，采光和景致都相当不错。

　　“这个房间是一早就为你准备的，希望你能喜欢。”拉米儿将凌枫带进房间的时候说道。

　　“我很喜欢这个房间，谢谢。”凌枫说。

　　“那我就不打扰你休息了，你有什么需要可以告诉我，也可以告诉我们的人。”拉米儿留下这句话就离开了，出门的时候还带上了房门。

　　拉米儿离开之后房间里显得特别安静，凌枫站在窗前欣赏了一下中央公园的景色，然后用手机给黄舒雅发了一条短信：我来了美国，在纽约，等我把手边的事情忙完我就来找你。

　　凌枫没有在短信之中告诉黄舒雅他的地址，他不想让黄舒雅搀和进这件事里来。

　　这次来美国，除了神女药业上市的事情，他还有着另外一个目的，那就是调查神秘文字的来源。这事他拜托黄舒雅在帮他调查，不知道她现在有没有发现什么线索呢？

　　凌枫等了几分钟也没见黄舒雅回短信，他也不等了，去了浴室洗了一个澡，然后躺在床上休息。虽然是闭着眼睛休息，但他的脑子里面却在琢磨科曼奇特洛的病情，酝酿他的治疗方案。


第0426章 处处被动

　　凌枫刚有点睡意的时候黄舒雅就打来了电话，距离凌枫给她发短信大约半个小时之后。

　　“你在纽约？那太好了，你在什么地方？我马上过来找你。”黄舒雅显得很兴奋。

　　“现在还不行，我手里还有一个病人，他的情况很糟糕，我得处理好才脱得开身。”凌枫说。

　　“又不是让你来见我，是我过来找你，别废话，给我一个地址。”黄舒雅还是那么霸道。黄志强的渐冻人症被凌枫治愈之后，她肩头上的接手家族企业的压力就减小了，但公主脾气却是变大了。

　　凌枫苦笑道：“能告诉你我早就告诉你了，实话跟你说……”顿了一下他才小声地道：“病人的身份比较特殊，好多保镖，都带着枪呢，我不想你接触这些人，听话，等我忙过了就来找你。”

　　“你是我什么人呀？你是我叔叔吗？你让我听话我就听话吗？”

　　“我哪有那么老啊，我怎么就成了你叔叔了？”凌枫好像被针扎了脚背，差点就从床上跳起来说话了。

　　二十岁的小伙，能当一个十八岁少女的叔叔吗？

　　装萌也不是这么装的吧？

　　黄舒雅咯咯笑了几声，“那你是我男朋友吗？”

　　凌枫，“……”

　　“那么，你一不是我叔叔，二不是我男朋友，你说的话我为什么要听呢？给我一个听你话的理由。”

　　凌枫，“喂？喂？太巧了吧？手机没电了……喂？喂，你还能听见我的声音吗……”

　　话音落下，凌枫果断关机。

　　可以想见的是，就在他关掉手机之后黄舒雅正对着她的手机龇牙咧嘴的样子，可是他已经不去考虑那些了。

　　他其实也挺想见见黄舒雅的，不过眼前的情况实在不能让她过来——科曼奇特洛受伤的原因一直是他心中的一个阴影。

　　咚咚咚，门口传来敲门的声音。

　　“请稍等。”凌枫床上爬了起来，穿上了衣服，然后走过去开门。

　　站在门口的是顿巴巴和艾丽丝。

　　凌枫有些意外地看着两个联邦调查局的探员，“两位找我有什么事吗？”

　　“我们能进去谈谈吗？”艾丽丝说道。

　　凌枫让开了路，“请进吧。”

　　虽然不知道两个联邦调查局的探员找他谈什么事情，他也不想和艾丽丝和顿巴巴过多接触，但没有合适的理由就拒绝人家的话并不明智。

　　艾丽丝进了门。顿巴巴最后一个进门，他反手关上了房门，然后抱着膀子站在了门口，魁伟的体型几乎等同门板的面积，再加上他那张黝黑的毫无表情的面孔，顿时给人一种很大的压力。

　　“这么快连门都关上了，他们想和我谈什么呢？”凌枫心里暗暗地猜测着，不过他面上的神色却是很自然的。

　　进了门，艾丽丝掏出一只盒状的扫描设备，慢慢地围着屋子走了一圈。

　　这样的设备，神女药业的保镖团队也有好几个，是扫描窃听器和监控摄像头的。有了这种扫描设备，无论是隐藏得多么巧妙的窃听器和针孔摄像头都无所遁形。

　　艾丽丝检查房间的过程持续了大约五分钟，整个过程凌枫只是看着她，没有问任何问题，一额没有制止她。

　　倘若是在华国，他肯定要艾丽丝给他解释一下，但这里是美国，革兰素生物科技公司的大本营就在这里，他必须得低调、谨慎，处处小心。

　　检查完房间，艾丽丝收起了她的设备，然后坐在了沙发上，面带笑容地看着凌枫，“凌先生，很抱歉，我这么做只是确保一下我们的谈话不会被人偷听到而已。”

　　凌枫故意皱起了眉头，“我只是一个医生，我可不想招惹什么麻烦……有什么人会窃听我这么一个医生的谈话呢？”

　　他的表情和他的问题配合得很好，看上去还真像是一个胆小怕事的小医生。

　　艾丽丝脸上的笑容更浓了，“凌先生，你的身份和经历我们是有过一番调查的，你这样的人物要是没人窃听你的谈话，那才是很奇怪的事情呢。”

　　凌枫沉默地看着艾丽丝。

　　美国和华国是竞争中的两个大国，难以和平相处，所以彼此都有不少间谍和特工在对方的境内活动，收集各种情报。联邦调查局想要获得一个华国医生的情报，那实在是太小儿科了。这种情况下凌枫无法知道她的情报来源，也不知道她的动机，所以还是少说话为妙。

　　“凌先生，你知道病人的身份吗？”艾丽丝又问道。

　　凌枫说道：“知道，科曼奇特洛，他是康涅狄格州的一个部落酋长。”

　　“那你知道他是怎么受伤的吗？”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，“艾丽丝小姐，我好像不是你的犯人吧？如果你找我就是为了审问我，那么我觉得我们之间的谈话应该结束了。”

　　“对不起，我难以克制我的一些职业习惯，我忘了告诉你了，我和顿巴巴都是联邦调查局的探员，我们奉命保护科曼奇特洛和你的安全，另外科曼奇特洛的案子一是由我们来负责调查，所以我想多了解一些情况。”艾丽丝明里是道歉，不过脸上却没有半点歉然的神情。

　　“我来美国是给病人治病的，我不想招惹任何麻烦。”凌枫说，这就是他的立场。

　　“凌先生，你想知道科曼奇特洛酋长为什么会受伤吗？”

　　凌枫摇了摇头，“你还不明白我的意思吗？我只是来看病的，我不想招惹任何麻烦。”科曼奇特洛为什么会被刺杀，他确实很好奇这点，可站在他的立场上，他真的没有必要去了解背后的真相。

　　艾丽丝和站在门口的顿巴巴对视了一眼，两人似乎用眼神交流了什么。

　　短暂的沉默之后艾丽丝又才说道：“好吧，既然你不想知道，那我就直说了吧。凌先生，鉴于我们要确保你和科曼奇特洛酋长的安全，所以我希望你最好不要和外界联系。就算你要和某人联系，也请使用我们为你提供的卫星电话，这种电话能避免你和别人的通话不被窃听。”

　　顿巴巴走了过来，从衣兜里取出了一部样式颇为怪异的手机递给了凌枫。

　　凌枫拿着卫星电话，忽然明白了什么，他说道：“你们监听我的电话？”

　　艾丽丝和顿巴巴没有承认，却也没有否认。

　　“你们这样做也太过分了吧？”凌枫真生气了。

　　“给你造成的不便，我们只能说抱歉，但请你理解我们的立场，我们这样做也是出于保护你的目的。”艾丽丝说。

　　“还有什么事吗？”凌枫不想再看见这两个联邦调查局的探员了。

　　“没事了，凌先生你继续休息吧。”艾丽丝起身往门口走去。

　　顿巴巴最后一个离开房间，与进来时的情况一样，出门的时候他顺手关上了房门。

　　凌枫坐到了沙发上，陷入了沉思之中。

　　他不想招惹麻烦，可麻烦却总是主动来来找他。他不想知道科曼奇特洛受伤的原因，可是现在他的人身自由却因此被限制了，他不想了解真相的立场也开始动摇了。原因很简单，如果有什么人或者组织威胁到他的生命安全，他却连对方的半点底细都不清楚，这不是太被动了吗？

　　就在刚才，在艾丽丝和顿巴巴离开房间的时候，有过那么一刹那他想问一问科曼奇特洛受伤的原因，可话到嘴边他又放弃了。就算是问，艾丽丝也未必会给他说真话。如果艾丽丝别有用心地将他引导到错误的方向，那情况就更复杂了。

　　静静地坐了好一会儿，凌枫用顿巴巴给他的卫星电话拨打了安娜的手机。

　　“安娜，我这边已经安顿下来了，你那么进行得怎么样了？”凌枫问道。

　　“上市团队已经组建得差不多了，为此我还特意从猎头公司高价挖了一个专业的人才，随后你就会见到他，他叫陈道敏。”

　　“陈道敏？”凌枫觉得这个名字有些耳熟。

　　“呵呵，他可不是你们华国的那个电影明星啊，那个是陈道明，我们这个是陈道敏，明和敏是不同的。”安娜笑着说道。

　　凌枫也笑了，他没想到安娜会给他这个华人普及汉语知识。

　　“目前已经筹集了多少资金了？”凌枫问道。

　　“之前我们有五千万，股市上赚了两千一百万，再加上我们最近一段时间受到的货款，我们手里有现金八千万。”

　　“距离我们的预算还差两千万……”凌枫皱起了眉头，“要不，把悬壶居卖了吧，现在房地产市场虽然不景气，但那样的房子还是能卖到一千万的。”

　　“钱你就不要操心了，我这边已经想到了办法。”

　　“呃，什么办法呢？”

　　“是这样的，上次你回神女村的时候不是有人造谣吗？很多记者都去神女药业挖我们的黑料，结果你带着他们去参观了神女药业生产基地，还有神女村和茉莉小学，你不知道吧，现在很多媒体将你形容成最有良心的民营企业家，嗯，还有传奇神医这样的美誉，而我们的产品美人膏也跟着沾了光，就连更多正规医院都跑来下订单，生意火得很。”

　　“你的意思是说……”

　　“是呀，生意这么好，我们得改变规矩了，先给钱，而且是全额货款，然后我们才派订单。”安娜说。

　　凌枫长长地松了一口气，嘴角也露出了会心的笑容。

　　“所以啊，钱已经不是大问题了，我估计我们的团队开赴美国的时候，我这边能为你筹集到一亿以上的资金。目前最紧要的事情在你那边，我们需要有专业的团队帮助我们运作，为我们寻找合适的壳公司，以及与美国的相关机构接触，进入审批流程。”

　　“好的，我们的团队过来之前先给我一封电邮，我这边也好提前做好安排。”凌枫说。

　　“嗯，好的。对了，一个人在那边，万事小心。”安娜叮嘱道。

　　凌枫的心里暖暖的，“嗯，我会的，你也多保重身体。”

　　又闲聊了几句，两人才结束通话。


第0427章 让人感到意外的真相

　　使用联邦调查局给提供的卫星电话，凌萧用脚趾头去想都能猜到艾丽丝和顿巴巴会监听他的电话。不过，使用普通电话同样会被人监听，而且因为技术门槛太低的原因，监听的人恐怕还不止联邦调查局的探员，所以他干脆使用顿巴巴给他的卫星电话——他们要监听，就让他们监听个够吧！

　　结束与安娜的通话之后凌枫出了门，来到了科曼奇特洛酋长的房间门口。这一次站在门口的两个印第安保镖没有为难他，还主动给他开了门。

　　屋子里同样有两个持枪的保镖，面无表情地看着凌枫。

　　拉米儿坐在床边，看着一个护士为科曼奇特洛酋长更换氧气瓶。凌枫进来的时候她跟着就站了起来，脸上也露出了颇为亲切的笑容，“凌医生，你休息好了吗？”

　　凌枫点了点头，“睡了一觉，倒时差的感觉已经没有了。”

　　“你要为我爸爸治疗了吗？”拉米儿的眼神里充满了期待。

　　“嗯，是的，你爸爸的情况很不稳定，我得想进行一些辅助治疗。”凌枫走到了床边。

　　“这么说你已经有了治疗的方案了吗？”拉米儿激动地道。

　　凌枫笑着指了一下他的脑袋，“我的治疗方案都在我的脑袋里，你先看就看吧，我不介意。”

　　拉米儿愣了一下，随即也笑了起来，“凌医生，你真幽默。”

　　凌枫的治疗方案其实很简单，想用大病丸和内力针灸增强科曼奇特洛酋长的体质，让他能承受更激进的治疗手段。这个激进的手段，是一个外科手术。如果科曼奇特洛的身体情况允许，能承受外壳手术，他就会对他的颈椎动手术。

　　当然，他这个医生的手术不会是传统意义上的手术，他的手术自然要包括内力和特殊药物这两个重要的部分。

　　凌枫取出他随身携带的金属盒子，然后又从里面取出了一颗大病丸，还有他的银针。

　　“针灸，我知道！”拉米儿看到了凌枫的银针，难掩激动地道：“我知道，华国的针灸医术有着好几千年的历史，非常神奇，是这样吗？”

　　“嗯，是有好几千年的历史了。”凌枫说着话，然后轻轻捏开了科曼奇特洛的下颚，将大病丸放进了科曼奇特洛的嘴巴里。

　　科曼奇特洛处在植物人的状态，没法吃东西，凌枫给他喂的大病丸也不例外。不过，凌枫的大病丸是非常纯净的提炼物，几乎没有杂质的存在，入口即化，所以虽然科曼奇特洛没法将它吞进肚子里，但它还是很快就会融化，被科曼奇特洛的身体所吸收。

　　拉米儿很好奇凌枫给她的爸爸吃了什么药，不过她没有问，昨天她还不太相信凌枫的医术，但自从凌枫让她的爸爸眨了一下眼睛之后，她将所有的希望都寄托在了凌枫的身上，现在的情况就是她生怕凌枫误会她不相信他了。

　　凌枫也懒得给拉米儿解释她的药丸。他在科曼奇特洛的颈部穴位上扎了十几根银针，然后一一拈动那些银针，每一次拈动都会向科曼奇特洛的颈部注入一丝内力，震荡科曼奇特洛的穴位，促进科曼奇特洛的血液循环，加快身体吸收大病丸的药力的速度。

　　凌枫的内力针灸很快就产生了作用，科曼奇特洛那张原本苍白得吓人的脸庞上居然浮现出了几丝血色。科曼奇特洛之前看上去就像是一具躺在床上的尸体，而这几丝血色让他看上去像个活人了。

　　“这……我的上帝，这太神奇了。”拉米儿激动得很。

　　凌枫抬头看了她一眼。

　　“呃，对不起，对不起。”拉米儿尴尬地道歉，然后闭上了嘴巴。

　　针灸结束，凌枫又将科曼奇特洛身上的被子解开，用双掌按摩他的身体。科曼奇特洛的身体体温偏低，四肢也给人一种僵硬的感觉。不过随着凌枫的内力按摩的进行，他的体表温度明显上升，四肢也变得和软多了。

　　这一忙活，十多分钟的时间又过去了。

　　结束内力按摩的时候凌枫出了一身汗，看上去也有了一点倦意。

　　“好了，今天暂时就到这里。”凌枫说道：“明天同一时间我再来给你爸爸治疗。”

　　拉米儿不解地道：“凌医生，我爸爸的情况明显好多了，这说明你的治疗非常有用，你为什么不继续呢？”

　　“我做的只是辅助治疗，目的是为了增强你爸爸的体质，条件成熟的时候我会给他做手术。你所看见的，只是说明你爸爸的身体情况更稳定了，但这样的治疗是没法治好你爸爸的。”凌枫这样解释道。

　　拉米儿这才点了点头，“哦，我明白了，凌医生，我们就按你的治疗方案来吧。”

　　凌枫将银针收了起来，“对了，拉米儿小姐，你说的会帮我操作上市的事情，那事进行得怎么样了呢？”

　　“我已经让我们赌场的律师团队在做准备了，他们会免费为你服务。”拉米儿说道：“还有，我已经托我爸爸的一个朋友在为你寻找合适的中介公司，一旦找到，专业的团队就会组建起来为你公司上市的事情运转起来。”

　　熟悉相关法律条规的律师，还有熟悉股市资本运作的中介公司，这是华国公司来美国上市必不可少的条件。拉米儿已经帮他解决了律师的问题，并且正在寻找合适的中介公司，她这边倒还真是帮了大忙了。如果让凌枫自己去跑，仅仅是咨询和比较就会浪费很多时间。

　　凌枫会心地笑了笑，“谢谢你，拉米儿小姐。”

　　拉米儿却说道：“凌医生，你客气了，比起你为我做的，我为你做的实在是太微不足道了。你要是再谢我的话，我就不知道该怎么谢你了。”

　　“那我们就不要这么客气了，呵呵。”凌枫笑道：“对了，我想去中央公园走走，没问题吧？”

　　“没问题，不过我要派人保护你。”拉米儿看了屋里的两个保镖一眼，又用印第安语说了一句什么，两个保镖同时点了点头。

　　凌枫虽然听不懂拉米儿说了什么，但猜也猜得到是让这两个印第安保镖陪他一起去中央公园。

　　果然，给两个印第安保镖打了招呼之后拉米儿又对凌枫说道：“这是我们部落里最好的勇士，白头鹰和滚石大熊，他们会负责你的安全。”

　　印第安人的名字很奇怪，就白头鹰和滚石大熊这样的名字而言已经算是很正常的了。

　　“拉米儿小姐，我看没这个必要吧，我一个来自华国的医生，有什么人会伤害我呢？在华国，我有保镖，但我很少带自己的保镖出行。”凌枫婉言拒绝道。

　　拉米儿走到了凌枫的身边，压低了声音，“难道那两个联邦调查局的探员还没有告诉你真相吗？”

　　凌枫刚才确实是有机会问的，不过他没有问。从艾丽丝和顿巴巴的口中问到的真相，有可能是加工过的，但从拉米儿的口中知道真相的话，他相信会更加贴近事实。

　　“没有。”凌枫摇了摇头。

　　“你本来可以问那两个探员，但你没问是吗？”拉米儿很聪明。

　　“是的，有些事情知道得越少越好。”凌枫说。

　　“这话有一定的道理，可是也不全对。”拉米儿说道：“你已经牵扯进来了，那些人很有可能会对付你，如果你连对方是谁都不知道，这反而很糟糕，不是吗？”

　　“好吧，我愿意从你这里知道真相，真相是什么？”

　　“是这样的。”拉米儿说道：“我们部落的保留地是我们时代居住的地方，它和我们的生命一样重要。在那片土地上我们狩猎、放牧和耕种，另外我们也有自己的赌场为我们增加收入，我们的人民过得很充实、富足，我们不想惹任何麻烦，可麻烦却找上了我们。一家制药公司想在我们的保留地里修建一座制药工厂，我们当然反对，不过对方买通了印第安事务局的官员让方案获得了通过。”

　　“这样的事情在我们那里也有，征地与反征地，利益总能驱使一些人泯灭良心……不过怎么会闹到这么严重的程度呢？”凌枫说道。

　　“我爸爸想方设法找到了那家制药公司的一些涉嫌违法的证据，比如环境污染，药物隐藏严重的副作用等等，还有他们的一些高层的违法行为等等。我爸爸原本只是想用这些证据让对方放弃，却没想到因此而捅破了一个马蜂窝，结果，对方派来了杀手袭击了我爸爸。”

　　这就是事情的真相，与凌枫想象的并不一样。在此之前，他猜想的是某个黑帮或者大毒贩想在巨熊部落的赌场里销售毒品，而科曼奇特洛酋长不同意，结果引来杀手刺杀之类的，却没想到是真相是这样的。

　　“对了，那家制药公司是什么制药公司呢？能量这么大，居然能买通印第安事务局的官员？”凌枫很好奇这点。他其实已经想到了一个类似的公司，革兰素生物科技公司，不过这只是他的猜测而已。

　　“那家制药公司名叫‘大地生物制药’，我对它了解得不多，很神秘的一家公司。”拉米儿说道：“我爸爸倒是了解得很多，可是他没法告诉我们。”

　　凌枫安慰道：“你放心吧，我会让他开口告诉你的。”

　　“谢谢。”拉米儿露出了一丝笑容，“那你什么时候去中央公园呢？再过一些时候天可就黑了，那个时候你是欣赏不到中央公园的美丽景色的。”

　　凌枫看了一眼窗外的暮色，忽然说道：“还是算了吧，改天去看看。对了，能给我找一台笔记本电脑吗？我想查查在美国上市的一些资料，我得补习一下这方面的知识。”

　　“没问题。”拉米儿说。


第0428章 半夜送上门的女子

　　黑夜降临，凌枫却在他的房间里怎么也睡不着。他又爬了起来，窝在沙发里，打开拉米儿给他的笔记本电脑学习有关在美国上市的知识。

　　这些知识枯燥乏味，他看着就犯困，可是爬到床上之后又睡不着。

　　如果是在胡琳的家里那该多好啊，他好喜欢胡琳家的那张床了，在上面做做运动再睡觉，真的是人世间最幸福的事情。

　　想到了胡琳家的床，自然而然又想到了黎倩的床，还有柳洁的床，她们的床也很柔软很舒服，有很多美妙的故事……

　　他欠下的感情债实在是太多了，有时候想想怎么去处理那些乱七八糟的感情纠葛，他的头就会隐隐作痛。

　　“我在想什么呢？现在可不是梳理男女关系的时候，神女药业上市才是最重要的事情，男人应该以事业为重。”凌枫很快就找到了一个为自己开脱的借口，然后他又埋头看起了相关的资料。

　　慢慢的，他的上眼皮也和下眼皮亲密地结合在了一起……

　　“站住！干什么的？”门外忽然有人说话。

　　凌枫被吵醒了，睁开眼睛看着门口。

　　“你是谁？你来这里干什么？”门外又有人说话。

　　说话的人是一个印第安保镖，他的英语很蹩脚。凌枫对他有一点印象，因为他使用的电脑就是那个印第安保镖给他送来的，好像叫小兔子——印第安人的名字很的是很奇怪的。

　　“我是来这里提供服务的。”一个女孩的声音。

　　听到这个女孩的声音之后凌枫的心里顿时浮起了一丝奇怪的感觉，这个女孩的声音怎么这么熟悉呢？

　　“什么服务？”小兔子的声音。

　　“嗯……性。”女孩的声音，“是你们这里一个姓凌的男士叫的服务，你让我进去吧，他都打电话催我两次了，他很着急的。”

　　屋里，凌枫眨巴了一下眼睛，忽然像被针扎了屁股一样站了起来，“姓凌的男士，这里不就我一个姓凌的男士吗？我什么时候叫了那种服务啊？这简直是污蔑我的清白！”

　　“你等一下，我问一问。”小兔子的性格很憨厚，跟着就敲响了凌枫的房门。

　　凌枫气冲冲地走了过去，一把打开了房门，破口说道：“谁让你来——”

　　他的话还没有说完，一个女孩就从小兔子的身后绕了过来，展开双臂向他的怀里扑来。

　　他完全能避开，不与女孩的身体接触，可就在女孩站出来的那一刹那，他看清楚了她的脸庞，他也就在那一刹那间呆住了，动弹不了。

　　女孩如愿以偿地扑到了他的怀中。他瞬时间就感受到了对方的酥软的丰隆，挤压得他很舒服。不过，这个女孩身上的香水味好重，熏得他皱眉不已。可他的心里却没有半点反感，只因为她是黄舒雅。

　　长得跟张飞似的小兔子忽然拔枪指着黄舒雅的后脑勺。

　　楼梯口的两个印第安保镖也往这边走来，他们的手中也都拿着枪。

　　“别别……”凌枫慌忙将黄舒雅扯到了他的身后，跟着又解释道：“她是……”忽然意识到说出黄舒雅的身份是不明智的举动，他跟着又说道：“她确实是我叫的服务，没事，你们把枪收起来吧。”

　　小兔子向两个同伴挥了挥手，另外两个印第安保镖转身退了回去。

　　为了配合自己刚才说出的谎话，凌枫硬着头皮在黄舒雅的翘臀上拍了一下，装出很好色的样子。

　　“我得搜一下她的身。”小兔子说道：“为了你的安全，凌医生。”

　　“不不不，还是我来吧。”凌枫赶紧说道，然后又向黄舒雅眨了一下眼睛，示意她配合。

　　黄舒雅几乎没有半点犹豫，很洒脱地张开了双臂，方便凌枫搜她的身。

　　她的身上穿着一件紧身毛衣，胸围的曲线被完美地勾勒了出来，示人以雄壮丰满的姿态，骄傲得很。她的下身穿着一条黑色的皮裙，搭配黑色深筒皮靴，一双美腿上套着一双粉色吊带丝袜，性感妖娆。就这么一身打扮，还真像是站在街边拉客的性工作者。

　　凌枫颇无语地瞪了她一眼，然后装模作样地搜她的身。他先从她的腋下开始，哪知他刚把手伸到黄舒雅的腋下，黄舒雅就咯咯地笑了起来。

　　“痒、痒……痒死了……咯咯……”不但叫痒，她还把两只咯吱窝紧紧夹住凌枫的手，柔软的腰肢也扭来扭去。摇动，摇动，凌枫的双手就在她的丰盈旁边，那份柔软几乎要将他的手掌融化！

　　凌枫尴尬得要死，假装生气地道：“站好了，老实点，不然我让我身后的大块头搜你的身。”

　　他说的是汉语，黄舒雅完全能听懂，但小兔子却等于是在听天书。

　　这句话还真是管用，黄舒雅跟着就变老实了。

　　凌枫象征性地拍了拍黄舒雅的腰肢，还有大腿两侧，然后说道：“可以了，她的身上没有武器。”

　　小兔子却一本正经地道：“凌医生，她的裙子里面也要搜一下。我就遇到一个在内裤里面藏手枪的女人，那一次差点要了我的命。真的，如果你不原因搜那个地方的话，我可以代劳。”

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅的脸也红了，腋下和腰上什么的她可以随便让凌枫搜，可是裙子下面那就是另外一回事了。她一个连男朋友都没有谈过的女孩，怎么可以让一个男人搜她的那个地方呢？

　　“我来吧。”小兔子自告奋勇地凑了上来。

　　凌枫赶紧挡住他，一边说道：“我来我来。”

　　黄舒雅此刻想死的心都有了，可这又怨得了谁呢？她想出这个办法混到这里来，选的角色还是风尘女子，倘若一个从事那种工作的女人就连小内内都不让男人摸一下，那不立刻穿帮了吗？

　　“我……只搜一下。”凌枫也已经是词不达意的状态了，他的手向黄舒雅的皮裙下面伸了进去，然后在她的大腿内侧假装搜查了一下。只是触碰到大腿内侧而已，并没有触碰到女孩子的羞耻的地方。

　　黄舒雅长长地松了一口气。

　　凌枫将手抽了出来，装作很猴急的样子，“好了好了，她怎么可能带枪呢？这里没事了，不要打扰我。”

　　小兔子咧嘴笑了一下，“好好享受。”

　　凌枫哪里还肯跟他废话，顺手就把房门给关上了。房门关上的时候，他也长长地松了一口气。刚刚经历的事情恐怕是他这辈子经历过的最荒诞搞笑的事情了。

　　“哼！刚才摸得舒服吗？”黄舒雅气哼哼地道。

　　凌枫苦笑道：“你还好意思说呢，你告诉我，你怎么跑这里来了？你怎么找到这里的？”

　　“之前你不是跟我打过一个电话吗？”黄舒雅微微不屑地道：“我追踪你的电话IP会很困难吗？”

　　凌枫无言以对，要知道他面对的是怪物级别的黑客。当初在神女药业创业之初，如果不是她黑进几大门户网站强行植入广告，神女药业的发展绝对没有现在这样的规模。而拥有超凡黑客实力的她要想追踪一部电话的IP地址，那还真的是小菜一碟的事情。而且，她骨子里有着一股冒险精神，这两者和在一起，她不出现在这里才是怪事呢。

　　“我不是跟你说了吗？等我把眼前的事情忙完我就来找你，你怎么就来了，而且还用这种方式……”凌枫想起刚才的事情又是一阵苦笑。

　　“你没把事情说清楚，我担心你嘛，所以才想出这个办法过来看看你。为了见到你，我特意洒了那么多香水，穿那么俗气的衣服扮成那样的女人，你不感动，反而责怪我？”黄舒雅越说越恼，拿瞪着凌枫，很不高兴的样子。

　　“好了好了，难道我们要一直争吵下去吗？来就来了，我们好好谈谈吧。”凌枫不想再纠结刚才的事情了。

　　黄舒雅跳到凌枫的床上，慵懒地打了一个滚。

　　凌枫好奇地看着她，“你干什么呢？你今天很不正常。”

　　“你才不正常呢。”黄舒雅爬了起来，“快去洗澡吧。”

　　“我洗澡干什么？睡觉前就洗了。”凌枫下意识地回答道。

　　“再去洗一次吧，然后我们完成交易。”黄舒雅踩着猫步，挺胸摆臀，神色轻佻地靠近凌枫，“我假扮那样的女人，我们要是不做点什么，非常安静的话，外面的人肯定会怀疑的。”

　　凌枫的额头上顿时汗涔涔的了。

　　黄舒雅却噗嗤一声笑了出来，轻轻地在凌枫的肩头上打了一拳，“我逗你的，看把你美得，很想是吧？我才不会给你呢。”

　　凌枫，“……”

　　男人要是被这么挑逗一下，身体往往会比心里更生气。

　　黄舒雅坐到了沙发上，看着凌枫放在沙发上的笔记本电脑，“在忙上市的事情？”

　　凌枫坐到了她的身边，“是的，如果不是因为神女药业准备在美国上市，我也不会出现在这里。”他和黄舒雅聊谈了起来，从木婉音等人的围堵到鲍威尔领事的求助，然后又是发生在这里的事情。

　　“那些家伙还真是可恶，国内很多优秀的企业家就是被这种人给逼走的，为了自己的利益，他们什么都做得出来。”黄舒雅气愤地道。

　　“这里不安全，我也不想你搀和进来，等一下我送你离开吧。”凌枫说。他告诉黄舒雅发生在科曼奇特洛身上的事情就是想让她明白事情的严重性，让她离开。

　　黄舒雅白了凌枫一眼，“我从波士顿开了三个小时的车，那么辛苦才找到你，你居然让我离开？你还是不是人啊？”

　　凌枫，“……”

　　刚才的一番苦口婆心的话显然是白说了。

　　黄舒雅忽然想起了什么，说道：“对了，你让我帮你……”

　　凌枫忽然伸手捂住了她的嘴巴。


第0429章 神父与人皮书

　　隔墙有耳。

　　这就是凌枫忽然捂住黄舒雅的嘴的原因。艾丽丝虽然用专业的设备扫描过这间屋子，确定这间屋子里没有安装窃听器和针孔摄像头，但如果她自己安装了呢？

　　凌枫忽然想到了艾丽丝给他的那一部卫星电话，他跟着起身将放在床头柜上的卫星电话拿了起来，走进卫生间，将卫星电话放在了洗漱台上，然后又拧开了水龙头。

　　小心谨慎，这是凌枫数次化险为夷的经验，即便是在没有危险情况出现的环境里，他也保持着这份小心和谨慎。

　　黄舒雅不是迟钝的女孩子，凌枫的奇怪举动早就引起了她的警惕，就在凌枫返回房间的时候她笑着说道：“你让我带的玩具我忘带了，下次吧。”然后，她又风情万种地补了一句，“你真坏，居然要玩那种电动的玩具，人家会受不了的啦。”

　　凌枫，“……”

　　“你放洗澡水想要我和你一起洗鸳鸯浴？你想得美，那么羞人的事情我才不干呢。”

　　凌枫无语地看着她，他刚才做的不过是一种防范措施，因为他不太相信艾丽丝和顿巴巴，所以要防着被对方窃听，他把卫星电话放进卫生间也就行了，可她还一个劲地演什么戏呢？

　　然而，让凌枫感到尴尬和郁闷的是情况并没有结束。黄舒雅离开了沙发又爬到了他的床上，然后用丰满的翘臀使劲地压击床垫，故意发出那种弹簧承受冲击才有的声音。这还不算，她的嘴里也发出那种飘飘欲仙的办事的声音。她学得很像，叫得也很销魂。

　　凌枫目瞪口呆地看着她一个人表演，心中火烧火燎的。他想告诉她其实没有必要这样做，可话到嘴边他又吞了下去。黄舒雅难得这么卖力地表演，而且表演得这么精彩，为什么要制止她呢？

　　就这么折腾了好几分钟，黄舒雅发出了一个酣畅淋漓的喘息声，然后用意犹未尽的声音说道：“哥哥，你真厉害，人家都被你搞坏了。”

　　凌枫忍不住打了一个哆嗦，低头看了一眼腿间的部位，然后夹紧了双腿，将那过于明显的变化隐藏起来。他忽然觉得黄舒雅这个女孩不仅是在黑客领域有着超凡的悟性和能力，在表演领域也有着同样出色的能力——就刚刚过去的这几分钟时间，她的表演甚至到了让他有一种身临其境的感觉。

　　凌枫的小动作没能逃过黄舒雅的眼睛，她鄙夷地白了凌枫一眼，然后又从床上爬下来，坐在了凌枫的身边。

　　她坐在身边，很近的位置，这让饱受刺激的小男人有些紧张。

　　“看不出来，你还有这么清纯的一面。”黄舒雅小声地道。

　　凌枫一本正经地道：“当然，我一直很清纯的好不好？”

　　“呸，给你一点颜色你就开起染坊来了，你少装纯了，你身边那么多女人，一个比一个漂亮，你就没碰过一个吗？就刚才，你明明都……哼，虚伪！”黄舒雅的眼神充满了鄙夷，还有挑衅的意味。

　　凌枫避开了她的眼神，“要不，我们出去走走吧，这里谈话实在不方便。”

　　“好啊，就去中央公园吧，这会儿那里安静。”黄舒雅说道。

　　几分钟后两人从房间里走了出来。

　　继黄舒雅的鄙夷眼神之后凌枫又遭遇到了小兔子的鄙夷眼神，那长得酷似张飞的印第安小兔子用惊讶的口吻说道：“凌医生，这么快？”

　　凌枫连撞墙的心都有了，不过面上却还保持着平静，“那个……我送她下去，你们不用跟来。”

　　小兔子摇了摇头，“那不行，拉米儿交代过，你到哪里，我就跟到哪里。”

　　凌枫顿时皱起了眉头。

　　黄舒雅亲昵地挽住了凌枫的胳膊，用那种甜腻到了能让人起鸡皮疙瘩的声音说道：“凌医生要和我去中央公园野战，你跟着来，我要收一百倍的价钱，不然我不伺候。”

　　小兔子被吓了一跳，“一百倍的价钱？多少钱？”

　　“一万美金。”黄舒雅竖起了一根葱白的食指。

　　“你怎么不去抢啊？一万美金，你这样的东方女孩子我能买几十个！”小兔子似乎是受了某种刺激，“凌医生，你上当了，街边上的白人女孩，一次口活才一百美金呢。”

　　这都是什么乱七八糟的东西啊？凌枫的心里郁闷得要死，他拉着黄舒雅的手就往电梯间走去，一边说道：“不要跟来，拉米儿那边我会去说的，我又不是你们的犯人，我想去哪就去哪！”

　　小兔子本来是要跟来的，但见凌枫真的很生气便停下了脚步，“好吧，如果有情况，你知道怎么联系我们。”顿了一下他又补了一句，“不过，凌医生，你给的服务费实在是太高了，这女孩最多值两百美金。”

　　“可恶，那家伙居然说我直值——”黄舒雅气得不行。

　　凌枫偷偷笑着，拽着她快步离开，不给她回去找小兔子麻烦的机会。

　　电梯里有监控摄像头，黄舒雅依偎在凌枫的怀里，凌枫也搂着她的小蛮腰，很亲昵的样子。

　　出了金皇冠大厦，两人携手穿过了一条街道进入了中央公园。

　　中央公园里冷冷清清的，看不见行人。雪花从天空洒落下来，被冷风吹刮到脸上，融化成水，让裸露在空气之中的肌肤又湿又冷。凌枫这才发现黄舒雅的“野战”借口是多么的可笑，如果真的是在这种地方野战的话，那玩意会变成冰棍的。这么蹩脚的借口，亏她想得出来啊。

　　黄舒雅的衣服很单薄，在雪风中没待几分钟就冷得直哆嗦。凌枫将外套脱了下来，披在了她的身上。他的身上就仅仅剩下一件衬衣，不过他是有深厚内力在身的人，这点严寒还奈何不了他。恐怕只有西伯利亚那种极端的严寒，才会威胁到他的健康。

　　“你把衣服给我，你只有一件衬衣，你会冻坏的，我不能要你的衣服，你快拿去穿上。”不扮演风尘女子的时候，黄舒雅显得温柔体贴。

　　“你披上吧，我不冷，不信你摸我的手，挺暖和的。”凌枫说，他还特意将手伸过去。

　　黄舒雅伸手摸了摸凌枫的手，还真是很暖和的，她又借着路灯的灯光瞧了一下凌枫的脸色，还是唇红齿白的没有半点被冻着的迹象，她这才放下心来。其实凌枫有多强她是很清楚的，当初在营救她父亲黄志强的过程里，那些经历她一辈子都忘不了。

　　“那里有一张椅子，我们去那里坐着谈吧。”凌枫指着一棵树下的长椅说道。

　　“嗯。”黄舒雅轻轻地应了一声，挽着凌枫的胳膊走了过去。

　　长椅周围没有路灯，树冠又遮挡了来自其它地方的光线，所以方圆几十米的范围都黑漆漆的。不过，在长椅上坐下，适应了黑暗的环境之后，远处的人工湖，还有对面的繁华城市便成了一道美丽的风景。

　　虽然披上了凌枫的外套，但黄舒雅还是难敌寒冷的天气，她依偎在凌枫的怀里，从他的胸膛上窃取温度。凌枫搂着她，尽量给她温暖。他甚至悄悄运转体内的内力，将一部分凝聚在手掌上，抚摸她的后背，保护她的心肺等重要的器官。

　　刺骨的寒意渐渐消失了，黄舒雅感觉到的不仅仅是身体上的温暖，还有心灵上的温暖。她静静地依偎在凌枫的怀里，将脸蛋贴在他的胸膛上，她听见了他的心跳，她觉得他的心跳是一种语言，凌枫正对她说着什么。这种声音，这种感觉让她感到非常的舒服。

　　这就是女孩子最喜欢的被人呵护的感觉。

　　“这里谈话应该没有问题了，你刚才说查到什么，快告诉我吧。”凌枫的心里思考的却是不一样的事情。

　　黄舒雅徐徐述说了起来，“是这样的，你让我帮那种文字的来源，我最初在网上查找没有收获，后来我便进入哈佛大学的图书馆查找。说来也是很巧合的一件事，有一次我在图书馆的查资料的时候遇到了一个神父，他无意间瞧见了你给我写的神秘文字，于是他就和我聊了起来。”

　　凌枫暗暗激动，“他认识这种文字？”

　　黄舒雅摇了摇头，“不认识。”

　　凌枫郁闷地道：“不认识他和你聊什么？我看，他大概是找个借口接近你吧？”

　　“大哥，人家是神父喂，你以为都有你这么好色吗？”说着责备的话，黄舒雅还伸手在凌枫的大腿上掐了一把。

　　凌枫是因为怕冻着她才这么搂着她的，结果招来这么没良心的对待，他苦笑了一下，“别这么说我好不好……算了，还是说那个神父吧，他和你聊了些什么呢？”

　　“那个神父说他见过这种文字，是在一本人皮书上。”

　　“人皮书？”

　　“嗯，人皮书。欧洲的中世纪是很黑暗的，一些死囚犯会被剥皮，然后制成书籍的封面。这种人皮书通常是宗教类的书籍。在那个时期，欧洲甚至有专门的人皮书术，也就是制作人皮书的仪式加技术什么的。”黄舒雅显然有过一番研究，说得很详尽。

　　“这么说那本有着神秘文字的人皮书很有可能是从中世纪流传下来的？”凌枫忽然想到了郑和下西洋的年代，两者有一定程度上的吻合！

　　“十有八九是的。”

　　“那个神父叫什么名字？他住在什么地方？他在什么地方看过有神秘文字的人皮书？”凌枫一口气问了好几个问题，着急得很。

　　“不要这么着急好不好？”黄舒雅又在他的大腿上掐了一把，“在回答你的问题之前你先回答我一个问题。”

　　“我的大小姐，我们在谈很重要的事情好不好？”凌枫更着急了，迫切想知道答案。

　　“我要说的也是很重要的事情。”

　　“好吧，你说吧。”凌枫妥协了。他想，或许她真的有很重要的事情。

　　“那个……”犹豫了一下黄舒雅才说出来，“我真的只值两百美元吗？”

　　凌枫，“……”


第0430章 神秘枪手X2

　　这样的问题，让人怎么回答呢？

　　凌枫真的想不明白她为什么会这么纠结这个无聊的问题，尤其是在这种时候。

　　“说呀，你不说我就不告诉你。”黄舒雅很认真的样子。

　　“当然不止。”凌枫硬着头皮说道：“你这么年轻漂亮又有气质，应该值很多钱的。”

　　黄舒雅笑了，“那要是你嫖我，你给多少钱呢？”

　　凌枫忽然觉得浑身发冷，一百多年的深厚内力都抵不住了。

　　“说呀，你说呀。”黄舒雅摇着凌枫的大腿。

　　“大姐，你能不能不这么无聊啊？”凌枫不敢开价，因为直觉告诉他，无论他开出什么价格都是错误的——她一个注定身家上百亿的女孩子，谁嫖得起呢？他就算把神女药业卖了也给不起那份嫖资啊！

　　她的骨子里有着反世俗的基因，她的血管里也流淌着一股难以驯服的野性，其实，也只有她这样的与众不同的女孩子才会肆无忌惮地跟凌枫讨论这种无聊而敏感的问题。换做是张雪儿那样的女孩子，她肯定是不会把自己置放在性工作者这样的位置上谈论什么的。

　　“不说是吧，那我回波士顿了，你自己去找那个神父去，不过我得告诉你，这个世界上究竟有多少神父还真没人统计过呢。”黄舒雅一副吃定了凌枫的样子。

　　凌枫叹了一口气，无可奈何地道：“那个印第安保镖没眼光，不识你这块璞玉，我觉得吧，我要是那个你的话——我说，不都是女人开价吗？你怎么老是让我开价呢？”

　　“别跟我耍小心眼，我伺候你舒服了，你这个大老板看着给就是了。”

　　凌枫，“……”

　　“一个字，说。”

　　凌枫硬着头皮竖起了一根手指。

　　“一千？”黄舒雅不高兴地瞪了凌枫一眼，“你也太小气了吧？”

　　凌枫跟着说道：“我有那么小气吗？怎么也得一百万吧。”顿了一下他跟着又补充道：“不是越南盾，也不是日元，是美金。”

　　“咯咯咯……”黄舒雅笑得很开心，“这还差不多，不过本姑娘是非卖品，不卖。”

　　凌枫暗暗松了一口气，他发觉与她相处总有一点惊心动魄的感觉。

　　“你卖吗？”

　　凌枫瞬时间石化。

　　“我嫖你，给你两百万。”黄舒雅说道：“你看，我比你大方多了，直接给你翻倍。”

　　“大姐，我求求你了行不行？我们不要谈这个问题了好不好？”凌枫的精神快崩溃了。

　　“好了好了，看在你让我这么暖和的份上这次我就放过你。”黄舒雅笑了笑，接着之前的话题说了下去，“那个神父名叫约翰博格，他是波士顿郊区一下乡村教堂的神父。他说在他的教堂里就有一本烙着这种神秘文字的人皮书。”

　　“他认识这种文字吗？”

　　“他不认识，他说他也曾经查找过这种文字的来源，可是没法查到。有一段时间，他也曾经拜访过一些大学的历史教授，考古专家，宗教符号专家什么的专业人士，可没人能解读这种文字。不过，他说在拜访的过程之中，他倒是了解了一些东西，或许能成为破解这种文字的线索。”

　　“他了解了一些什么线索呢？”凌枫的心隐隐激动了起来。

　　黄舒雅却摇了摇头，“大哥，我和人家不过是第一次见面，人家会跟一个陌生的女孩子谈论很秘密的事情吗？”

　　凌枫不好意思地笑了笑，“也倒是的，不过你就没再做点什么吗？”

　　“当然有啦。”黄舒雅说道：“我说我认识一个了解这种文字的人，那个人就是你，约翰博格神父说有机会的想见见你。我想，有时间你真应该去见见他，你或许能见到那本人皮书，也有机会从他的口中了解到他所掌握的线索。”

　　“我肯定会去的，对了，那个村庄叫什么名字？”

　　“那个叫村庄叫圣地波卡，我是音译的。”黄舒雅说道：“其实我去过一次，那是一个宁静的小村庄。约翰博格的小教堂就在一条河边，教堂有自己的农场和水车，非常漂亮。”

　　“等我把这里的事情忙过了，你就带我一起去吧，我很想去看看，见见你说的那个神父。”凌枫的心里其实已经在幻想那本人皮书的样子了，他甚至忍不住去思考一个新的问题——那本人皮书的人皮是从谁的身上割下来的呢？

　　正事到这里就谈完了，黄舒雅却还赖在凌枫的怀中，尽可能多地感受他的温暖，享受这份风雪之中的宁静。这刻的感觉很奇妙，她从来没有感受过，就连那次她和凌枫被困在地下安全屋里也不曾有过。

　　“我给你找一家酒店吧，如果我回去的时间迟了，那些印第安保镖一定会过来找我们的。”凌枫说道：“嗯，还有那两个联邦调查局的探员，不知道为什么，我不相信他们。”

　　“不用住酒店，我在曼哈顿区有房子。再待一会儿吧，再待一会儿我就回去，离这里也不远，步行的话二十分钟就能到。”黄舒雅呢喃地说。

　　“好吧，我就和你在待一会儿。”凌枫还是轻轻地搂着她，用身体温暖她。他看着远处的人工湖，还有湖畔的树木和更远处的高楼大厦，心中想着的却是万里之外的家乡，还有一张张他熟悉的面孔。

　　冷风吹拂，雪花飞舞，时间却仿佛凝固了。

　　男孩很安静，男孩怀中的女孩也很安静。

　　人与自然完美地融合在了一起，就像是一副不会变化的油画。

　　却就在心情一片宁静的时候，凌枫的视线忽然落在了旁边的一片树林中。就在他移目过去的时候，黑暗的树林里好像有个东西晃动了一下，然后又藏了起来。感觉就像是一个视觉上的错觉，但凌枫却很肯定确实有东西晃动了一下。

　　“我们应该离开这里了。”凌枫拍了拍黄舒雅的后背。

　　“不嘛，再待一会儿。”黄舒雅还腻在凌枫的怀里不肯起来，她是在是太喜欢这种感觉了。

　　“那边有人。”凌枫小声地道：“我们必须要离开了。”

　　“哪里有人？”黄舒雅骤然紧张了起来，跟着从凌枫的怀里爬起来了。

　　“我们的左边，不过不要去看，我们走吧。”凌枫站了起来，拉着黄舒雅的手大步向来时的方向走去。

　　凌枫不让看，但黄舒雅却还是忍不住扭头看了一眼。

　　就在这时，一个黑人男子从藏身的树林里冲了出来，手里拿着一支装了消音器的手枪。

　　凌枫虽然没有回头，但眼角的余光却一直都在留意着侧面的方向。从黑人枪手冲出来的一刹那他就看到了，而当黑人枪手举枪的时候，他忽然将黄舒雅扑到，两人顿时从步道上滚进了路边的灌木丛里。

　　灌木是类似万年青之类的植物，经过园丁修剪过，高度大约一米，凌枫和黄舒雅趴在一排灌木之后根本就不敢抬头，如果抬头的话就会被枪手发现。不过灌木之间的缝隙也为凌枫和黄舒雅提供了观察的机会，枪手无法看见两人，两人却可以趴在灌木丛后看见枪手。

　　枪手正向这边靠近，不过他似乎很忌惮凌枫和黄舒雅的手中也有枪，所以他靠近的速度并不是很快，很小心的样子。

　　“怎么办啊？我们被堵住了，这次死定了呀……”黄舒雅紧张得很，她抓着凌枫的腰带，生怕凌枫会在这个时候弃她不顾，一个人逃走。

　　“等一下我冲出去的时候你往相反的方向爬，然后穿过那片树林到金皇冠大厦里求救。”凌枫的心中想到了这个策略。

　　“可是他有枪啊，你有什么？”黄舒雅担忧地道。

　　凌枫从雪地里刨出了一块石头。

　　“我的天啊，这次死定了。”黄舒雅绝望地道。

　　凌枫却很认真，他紧握着那块拳头大小的石头，等着黑人枪手靠近。一百多年的深厚内力成了他此刻的唯一依仗，就算是一块石头，如果他运用内力砸出去的话，那威力绝对不低于一颗手雷！

　　“等等，我们出来的时候那个印第安人不是说如果有情况就联系他们吗？你快求救啊！”黄舒雅焦急地催促道。

　　凌枫摇了摇头，“没用的，等拉米儿的人赶过来，对方恐怕都射完好几只弹夹了。”

　　却就在他刚刚说完这句话的时候，正向这边靠近的黑人枪手的身体忽然剧烈地颤动了一下。一个子弹撕裂肉体的声音之后一朵血花便在他的胸口上绽放开来，这之后，他栽倒在了地上，再也没有动弹一下。

　　一枪毙命，凌枫和黄舒雅却连枪手在什么地方都不知道。

　　“这……”黄舒雅脸上苍白，连话都说不出来了。

　　凌枫转动头部，飞快地搜索着四面八方，可四周静悄悄的，根本就没有人出现。对方不现身，他也不敢贸然抬头。他也生怕黄舒雅犯错，死死地压着她，不然她动弹。这样的紧密结合的姿势，他甚至能感到她的心脏在他的胸口上跳动，一下一下，每一次跳动都带来紧张刺激的感觉。

　　“我们会不会死在这里？”黄舒雅怕得要死，眼泪都快流出来了，“我不想死……处女会进天堂吗？”

　　什么乱七八糟的？

　　凌枫却懒得理会她的这个莫名其妙的问题，他这才想起他带着自己的手机，而这个时候他应该联系拉米儿了。

　　却就在这时一个女人的声音从侧面传来，“凌先生，下次要和女朋友约会，记得告诉我们一声，这次是我发现得早，下次可没有这样好的运气了。”

　　这是艾丽丝的声音。

　　凌枫抬起头来，正好看见艾丽丝和顿巴巴向这边走来。

　　“你们安全了，出来吧。”顿巴巴说道。


第0431章 房租身偿吧！

　　凌枫和黄舒雅从地上爬了起来，离开了灌木丛。因为是一个在上，一个在下的姿势，所以凌枫的身上不见多少雪花，而黄舒雅的身上却粘满了雪花。凌枫伸手想帮她拍一拍，黄舒雅却躲开了。

　　“有人看着呢。”黄舒雅自己拍掉了身上的雪花。

　　她真的是很奇怪，先前赖在人家的怀里不肯离开，现在人家帮她拍一下雪花她都感到害羞。

　　凌枫向黑人枪手走了过去。

　　艾丽丝的一枪命中了黑人枪声的心脏，鲜血从致命伤口之中流溢出来，打湿了黑人枪手的衣服，也染红了一大片雪地，那场面让人触目惊心。黑人枪手的手枪掉在地上，枪口装着消音器，保险也是打开的，不难看出这不是简单的威胁，他是来要凌枫的命的。

　　艾丽丝和顿巴巴几乎同时献身，就在击毙黑人枪手的几分钟后。两人有过短暂的奔跑行为，来到凌枫和黄舒雅的身边的时候两人的口鼻里都喘着白色的粗气。顿巴巴的手中拿着一支军用的观察镜，还有一支步枪。艾丽丝的肩头上背着一支轻型狙击枪。在刚才的狙击之中，顿巴巴显然扮演着一个狙击手观察员的角色，辅助完成了刚才的射杀行动。

　　看着艾丽丝和顿巴巴身上的装备，还有杀人之后的那份平静，凌枫的心里不仅暗暗地猜道：“这两个联邦探员不仅是一对搭档，还能成为一个狙击手小组，战斗素养如此之高，他们真的只是联邦调查局的普通探员吗？”

　　不过，心中虽然存在着这样的猜疑，但对于艾丽丝和顿巴巴两人刚才的援助，他的心里还是很感激的。

　　“谢谢，你们来得真及时，非常感谢。”凌枫诚挚地道。

　　顿巴巴咧嘴笑了笑，“下次不会撇开我们干这种事情了吧？”

　　凌枫和黄舒雅不禁对视了一眼，两人都尴尬得很。显然，他和她刚才的亲昵举动都在对方的视线里。

　　“凌先生，倘若对方派出的不是这个枪手，而是一个狙击手，那么刚才你和你的男朋友恐怕已经被干掉了。”艾丽丝说道：“你明白我的意思吗？”

　　凌枫点了点头，“不好意思，给你们添麻烦了。”顿了一下，他又说道：“不过，我还是想不明白，我在这边又没有仇人，谁会派杀手来杀我呢？”

　　艾丽丝说道：“这个我们也不清楚。我们只能假设对方是想杀科曼奇特洛的人，知道你有可能治好科曼奇特洛，所以就连你也想干掉了。”

　　“我明白了，对方不想科曼奇特洛酋长醒来，开口说话，而我成了他们的绊脚石，所以想除掉我。”凌枫说。

　　“你明白就好，以后小心点。回去吧，这里交给我们来处理。”艾丽丝说道。

　　凌枫点了点头，带着黄舒雅离开。

　　艾丽丝和顿巴巴对视了一眼，就在凌枫和黄舒雅离开之后，两人的嘴角竟不约而同地浮现出了一丝难以察觉的笑意。

　　“你回去吧，不要在外面过多停留。”回到街道上的时候，黄舒雅松开了凌枫的手臂，又将披在身上的外套摘了下来放到凌枫的手上。

　　“你想一个人回去吗？”凌枫记得她之前说过她在曼哈顿区有房子。

　　“是啊，不远，二十分钟就走到了，那个杀手已经被击毙了，应该很安全了。再说了，我也不是他们的目标，你就放心吧。”黄舒雅说道。

　　“不行，还是我送你回去吧。”凌枫又将外套披在了黄舒雅的身上，然后搂着她的香肩，一边走一边说道：“你想，万一那个杀手有接应的同伴，刚才那种情况下肯定不敢现身，可你一个女孩子落单之后，他趁机伤害你怎么办？所以，我要把送回家我才放心。”

　　“凌，你真好。”黄舒雅的声音轻轻的，几乎听不见。她回想起了刚才依偎在凌枫怀里的感觉，现在这种感觉又回归了，这让她很舒服。

　　“对了，你的房子在哪里啊？”搂着人家女孩子的香肩走了一段路凌枫才乍然醒神过来，是啊，曼哈顿区这么大，哪套房子才是她的家呢？

　　黄舒雅也才回过神来，她看了一下路，苦笑不得地道：“哎呀，我们光顾着走路，方向反了都不知道。都怪你，和你在一起的时候我觉得我的智商下降了不止一个层次。”

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅的房子在一幢高档的现代化公寓楼里，顶层，三百平米的面积，一眼就能将一大片曼哈顿区和中央公园的景色收入眼底。站在巨大的落地窗前，使用放在窗前的观光望远镜，凌枫甚至还看到了举世闻名的华尔街，以及那一条象征牛市的铜牛。

　　“这里真不错，不仅能欣赏到中央公园的景色还能看到华尔街，全世界最著名的金融中心。”凌枫笑着说道，视线却从望远镜上移到了黄舒雅的身上。

　　黄舒雅忽然抛来一个东西。

　　凌枫接住才发现那是一把钥匙，他讶然地道：“你这是干什么？”

　　“喜欢就搬过来住吧。”黄舒雅说道：“我知道你在美国没有房子，你这段时间要处理神女药业上市的事情，每个住的地方怎么行？这里距离华尔街近，你去谈事情也方便。”

　　凌枫现在虽然住在拉米儿提供的房子里，不过等他治好了科曼奇特洛酋长之后他肯定是要离开的，那么一来他还真是没有地方住了。住酒店倒是一个不错的选择，不过那实在是太浪费了，而且哪有住在这里方便呢？

　　“既然是这样，那我就不客气了，我暂时在这里住一段时间，回国的时候我再还你钥匙。”凌枫说道。

　　“嗯，没问题。”黄舒雅笑道：“不过呢，你我都是生意人，在商言商，亲兄弟明算账，我们是不是应该谈谈房租的问题呢？”

　　凌枫愣了一下，打趣地道：“说吧，你要多少房租呢？”

　　“一两百万我肯定不稀罕，不如这样吧，就当是我包养你了，你看行不行？”

　　房租肉偿，大概就是这么一个意思了。

　　神女药业的老总已经混到了需要出卖肉体来交房租的地步了吗？而地产大鳄黄志强的唯一继承人也饥渴到了包养男人的地步了吗？显然都不是，这只是两人之间的玩笑，情趣的意义大于实际的意义。

　　凌枫知道她是在开他的玩笑，可老是被她这么调侃来调侃去也不是一个办法啊，要是一直迁就和放任她的话，她会越来越过分的。这么一想，他也决定给她一点颜色瞧瞧了。

　　“好啊，不如我就先交个首付吧。”凌枫笑着，伸手解开了衬衣的纽扣，露出了结实的胸膛和有着八块腹肌的性感小腹。

　　黄舒雅有些不自然了，声音也有些结巴了，“你、你干什么啊？”

　　“你不是要包养我吗？我当然是要干我份内的事情了。我向你保证，我的技术很好，保证让你很舒服，让你超满意。”说着，凌枫又解开了皮带的扣子，做出要脱裤子的样子。

　　黄舒雅开始吃不消了，她慌忙转过了身去，脸红红的，声音颤颤的，“凌枫哥，我跟你开玩笑的，你怎么就当真了啊？快穿上，你快把裤子穿上。”

　　凌枫压根儿就没有脱掉裤子，她却以为凌枫已经把裤子都脱了，也难怪她这么害羞。

　　“哈哈，你也有害羞的时候啊？刚才那么嚣张，现在害怕了吗？”凌枫笑了，“以后可不许再跟我开这种玩笑了。”

　　黄舒雅赌气地转过了身来，却发现凌枫已经系上了皮带，就连衬衣的纽扣也快扣好了。她冲了上去，挥舞着一双粉拳追打凌枫。两人的笑声在房间里回荡。

　　叮咚、叮咚。

　　门铃忽然响了。

　　正处在摔跤状态的黄舒雅和凌枫顿时安静了下来。两个人的姿势很奇怪，凌枫抓着黄舒雅的毛衣领口，将之大大拉开，黄舒雅的一大片娇嫩的肌肤便从领口里曝露出来，白如白雪，润如软玉。黄舒雅则抓着凌枫的腰带，也拉出了一个好大的扣子，凌枫的一条红色的小裤也曝露了出来，仿佛藏着什么东西，好神秘好强大的样子。

　　这都是有针对性的攻击啊，专找要害之处下手。

　　不过，这是要剥光对方的节奏吗？

　　如果没人来打搅，这种暧昧至极的摔跤最终会演变成什么还真是难以预料的事情。

　　那么，这个时候，会是谁来了呢？

　　凌枫和黄舒雅松开了手，两人对视了一眼，却都从对方的眼眸之中看到了迷惑。

　　“会是谁呢？”凌枫打破了沉默。

　　“不知道，我很少住这里的，我也不认识这里的邻居。”黄舒雅说。

　　凌枫的眉头皱了起来，“难道是艾丽丝和顿巴巴？”

　　叮咚、叮咚。

　　门铃又被按响了。

　　“我去看看。”黄舒雅整理了一下毛衣，大步向门口走去。

　　凌枫追上了她的脚步，将她拉到了他的身后，然后他将头凑到了猫眼上去看门外的情况。

　　黄舒雅则打开了门边的一只盒子，露出了一块七英寸大小的液晶显示器，那上面正播放着门外的实时影像——一个亚裔中年女人，她正静静地看着猫眼，似乎是知道门后有人在看她。

　　凌枫和黄舒雅又对视了一眼，眼神交流得到的答案也是一样的——无论是凌枫还是黄舒雅，两人都不曾见过这个女人。

　　黄舒雅对着监控显示器旁边的扬声器说道：“你是谁呢？找谁？”

　　黄舒雅用的是英语，亚裔中年妇女用的却是地道的汉语，“我找凌枫凌先生。”

　　“找我？”凌枫警惕地道：“我根本就不认识你，你找我做什么？”


第0432章 请教我七姨

　　“我是送外卖来的，你们刚才定了我们的蟹黄宝汉堡加鸡腿套餐。”中年女人说道。

　　凌枫疑惑地看了身边的黄舒雅一眼。

　　黄舒雅摇了摇头，也是一脸困惑的神情。她虽然没有说话，但她的意思已经很明显了，她也没有叫什么外卖。

　　凌枫重新将眼睛凑到了猫眼前。

　　这时中年女人将她的右手抬了起来，凑到了猫眼前。

　　中年女人的掌心上写着三个汉字，狐玉峰。

　　凌枫顿时惊愣当场，“你——”

　　中年女人子在猫眼前比了一个噤声的手势。

　　在此之前凌枫肯定是不会给这个中年女人开门的。对方虽然是个华裔，但全世界都有华裔，不同国籍，不同信仰的都有，在今晚这种情况下，贸然开门是一件很冒险的事情。可是对方在手掌上写下了狐玉峰的名字，那就是另外一回事了。

　　凌枫伸手打开了房门，正要说话，对方却亮出了一只小本子。小本子是打开的，第一页上写着一句话：把你的卫星电话给我。

　　凌枫愣了一下才说道：“你是指艾丽丝和顿巴巴给我的卫星电话吗？我没带。”

　　那部卫星电话现在都还在卫生间里。

　　凌枫犹豫了一下，将无线电话交给了中年女人。他之所以这么配合她，原因还是狐玉峰。

　　黄舒雅不解地看着凌枫，不明白凌枫前后的反应为什么不一样。事实上她也看到了女人掌心之中的名字，但她根本就不知道狐玉峰是谁，她从来没有听凌枫说起过这个人。

　　中年女人拿着凌枫交给她的卫星电话看了看，又掏出一只小巧的电子仪器扫描了一下，最后又将卫星电话交还给了凌枫。

　　“没有装窃听器，但装有卫星定位装置，只要你拿着这部卫星电话，无论你在什么地方，对方都能找到你。”中年女人说道。

　　“你究竟是谁？你想干什么？你怎么会认识狐玉峰？”凌枫直直地看着中年女人，一口气问了好几个问题。

　　“我是来告诉你关于刚才的枪手的事情的。”

　　“他说你是一个非常厉害的人，果然是这样。”中年女人说道。

　　“你是说狐玉峰吗？你怎么会认识他呢？”凌枫直直地看着中年女人，他不会因为对方在手掌心里写下了狐玉峰的名字就信任她，更不会因此而放松必要的警惕。

　　“我是为了刚才的那个枪手的事情来的。”中年女人说道。

　　“那个枪手已经死了，你能告诉我什么呢？你又是怎么知道这件事的呢？还有，你究竟是什么身份？”凌枫一口气问了好几个问题。

　　中年女人没有回答凌枫的问题，她看了看黄舒雅，然后说道：“黄小姐，你能回避一下吗？”

　　黄舒雅没动，脸上也满是不乐意的神色。这里是她的家呀，一个来历不明的女人怎么好意思让她这个主人家回避呢？如果不是凌枫在旁边，她肯定会忍不住将这个女人轰出去。

　　凌枫说道：“没事，有什么事你直接说吧，她是自己人。嗯，就算狐大哥在这里，我也会对他这么说的。”

　　中年女人没有说话，似乎在对眼前的事情做评估。

　　黄舒雅将凌枫拉到了一边，低声问道：“凌枫哥，那个狐玉峰是谁啊？我看到了她掌心中的名字，你是因为这个人才给她开的门吗？这个女人神神秘秘的，我不相信她。”

　　“我也不相信，想看看她说什么吧。”凌枫说道：“以后我再告诉你狐玉峰是谁。”

　　“你也神神秘秘的，你一定有很多事情瞒着我，哼。”黄舒雅不满地道。

　　凌枫苦笑了一下，关于狐玉峰，他还真是不好解释。他的职业那么敏感，他的长相那么妖孽，他是他这辈子见过的最特别的男人。

　　这时中年女人出声说道：“我来得很唐突，不过请你们相信我，我是朋友不是敌人，我没有半点恶意。嗯，我自我介绍一下吧，我叫陈小七，玉凤和扎美都叫我七姨，你也可以这么叫我。”

　　扎美是狐玉峰的搭档，凌枫治好了她的双眼和脸上的创伤治好她和狐玉峰一起去执行任务，直到现在都没有现身。听这个陈小七的中年女人的口吻，她似乎和狐玉峰还有扎美有着非同一般的关系，这就让凌枫更奇怪了，她深夜来访难道和狐玉峰和扎美有关系？

　　不过，心中虽然困惑不解，但凌枫的面上却也保持着应有的礼貌，“嗯，既然狐大哥和扎美姐叫你七姨，那我也叫你七姨吧。”说完，他又轻轻靠了一下身边的黄舒雅。

　　这个暗示很明显，黄舒雅也老大不情愿地叫了声，“七姨。”

　　陈小七的脸上露出了一丝笑容，“你们还真是很般配的一对。”

　　凌枫和黄舒雅不禁对视了一眼，两人都尴尬得很。

　　“好了，我就不说废话了。”陈小七说道：“我是狐玉峰和扎美的同事，我受了狐玉峰和扎美的嘱托，特意过来帮助你们度过眼前的难关。”

　　狐玉峰和扎美果然与这件事有关系。

　　凌枫说道：“我这边的情况虽然有点复杂，但我还能应付。七姨，你的好意我心领了，也请你向狐大哥和扎美姐转达我的谢意。”

　　“你真的能应付吗？”陈小七说道：“你知道你的对手是一些什么人吗？”

　　凌枫想了一下才说道：“虽然不确定对方的身份，但他们的目标并不是我，我现在所面临的危机在我治好科曼奇特洛酋长之后就会消除。”

　　“你错了，而且错得很厉害。”陈小七说道。

　　凌枫微微愣了一下，“我错了？我什么地方错了？”

　　“你先看看这个吧。”陈小七从衣兜里掏出了一只优盘递给了凌枫。

　　凌枫拿着优盘，看了一下又交给了黄舒雅。

　　“书房里有电脑，跟我来吧。”黄舒雅拿着那只优盘进了书房。

　　一分钟后，显示器上开始播放一个视频。

　　看到视频里面的影像，凌枫和黄舒雅同时愣住了。

　　视频里，艾丽丝和顿巴巴站在一具尸体旁边，而凌枫和黄舒雅刚刚走远。雪花仍旧飘飘落下，在刺骨的寒风中飞舞。躺在地上的尸体一动不动，血液一具干涸，结成了一层薄薄的血色的薄冰。

　　“这不是我们之前遇到的事情吗？”凌枫困惑地道：“艾丽丝和顿巴巴是美国联邦调查局的探员，他们射杀了这个杀手。”

　　“是呀。”黄舒雅也说道：“七姨，你给我们看这个是什么意思呢？”

　　陈小七淡淡地道：“你们继续看吧，你们很快就会明白的。”

　　凌枫和黄舒雅的视线又不约而同地落在了显示器上，恰在这时，地上的尸体忽然动了一下，然后又爬了起来。

　　凌枫和黄舒雅顿时惊愣当场，目瞪口呆。

　　黑人枪手脱掉了外套，从里面扯出了一只医用胶袋，胶袋里面装着红色的血浆。胶袋上有一个破洞，破洞旁边残留着一些电子元件。

　　凌枫的脑海里忽然浮现出了枪手出现和被射杀的影像，他的心中也一下子明白了过来。黑人枪手所流的血确实是真血，但却不是黑人枪手的血，而是从医院血库之中取出来的血浆。医用胶袋上的电子元件显然是一个微型的爆破装置，它的存在可以让黑人枪手随时进行中枪倒地，鲜血喷射的精彩表演。

　　“你现在明白了吗？”陈小七淡淡地道。

　　凌枫苦笑着点了点头，“可是，那两个联邦调查局的探员为什么这么做呢？”

　　“目前还不知道，不过可以肯定的一点就是他们这么做一定有他们的目的。”陈小七说道。

　　无利不起早，艾丽丝和顿巴巴如果没有什么不可告人的目的，他们会这么费事地进行一场表演吗？

　　凌枫想到了更多，他的心里暗暗地道：“难怪舒雅来找我的时候艾丽丝和顿巴巴没有出现，我带舒雅离开的时候他们也没有出现，却在黑人枪手出现的时候出面解围，原来他们找就准备好了这出戏，只不过舒雅的出现给了他们提前表演的机会。”

　　如果黄舒雅没有在今夜出现，那么艾丽丝和顿巴巴导演的戏肯定不能在今晚上演，会延后，会更换地点，甚至是剧情也会因为出场人物的不同而改变。

　　陈小七又说道：“凌枫，恐怕你还不知道吧，其实从你一来到美国开始，我就在暗中保护你。”

　　凌枫惊讶的看着陈小七，一时间竟不知道该说些什么好。

　　“是这样的。”陈小七说道：“我和玉峰还有扎美共同执行一个任务，我这边已经做完了我该做的事情，我本来应该回国的，不过玉峰嘱咐我照顾一下你，所以我就留下来了。”

　　“狐大哥知道我来了美国？”

　　陈小七笑了笑，“以他的能力，你有什么事情他不能知道的？”

　　这话很绝对，也很托大。凌枫并不是那种需要保护的弱者，狐玉峰也绝对没有可能知道凌枫的所有的事情。狐玉峰能知道的，也只能是他通过华国的情报网络了解到的诸如行踪和神女药业上市之类的事情，诸如神秘文字，不老族，阴阳戒之类的秘密，他肯定是没法知道的。

　　陈小七这样说，凌枫当然不会蠢到去反驳，他转移了话题，“原来是狐大哥和扎美姐让你来帮助我的，谢谢了。对了七姨，狐大哥和扎美姐现在在什么地方呢？”

　　“这个你就别问了，能告诉你的话我早就告诉你了，不能告诉你的，你就算问我也没用。”陈小七说。

　　“七姨，那你告诉我，眼前这种情况我应该怎么做呢？”凌枫问道。

　　“暂时什么都不要做，你就假装不知道这个真相，而我也没有来过。”陈小七说道：“好了，我不能停留太久的时间，不然会被发现的。我会再联系你的。把优盘给我吧，你们已经看了里面的内容，留着也没有用了。”

　　黄舒雅将优盘取了下来递给了陈小七。

　　陈小七拿着优盘就走了，连句再见都欠奉。

　　屋子里的两个人愣了好半响都没有回过神来，感觉今晚所发生的一切就像是一个梦一样。


第0433章 不听话就打PP

　　陈小七，一个风一样的大妈。

　　说来就来了，让人猝不及防，说走就走了，给人留下一片困惑。

　　找狐玉峰问一下无疑会得到更多的信息，但凌枫尝试给狐玉峰打电话却仍然无法接通。和陈小七一样，他也是一个风特性，行踪飘忽不定，让人捉摸不透。

　　“我要疯了。”书房里，黄舒雅打破了沉默，“那个叫陈小七的大妈就给我们看了一下视频就走了，我们怎么办？”

　　凌枫说道：“能说的她已经说了，别的人家也不能说啊。她给我们看视频的目的也很简单啊，让我们知道真相，提放艾丽丝和顿巴巴。”

　　陈小七的目的凌枫还是很清楚的。

　　“那我们怎么办？”黄舒雅追问着这个问题。

　　凌枫叹了一口气，“我想好了。”顿了一下他又才说道：“我回去，你也回剑桥城去。这不是你应该搀和的事情，你应该待在学校里，而不是这里。”

　　“我不。”黄舒雅断然拒绝，“你知道我的性格，我最喜欢惊险刺激的事情，眼前这事情既然让我遇上了，我就不会错过。再说了，你也需要一个搭档，我就是你的搭档。”

　　“不行，你不要胡闹了好不好？”

　　“这是上天安排的，你想拒绝也不行。这事就这么说定了，从这一分钟开始我就是你的搭档了。”黄舒雅举起了右手，做出一个要与凌枫击掌的姿势。

　　凌枫举起了手掌，却忽然绕开了她的手掌，一巴掌抽在了她的翘臀上。

　　啪一声脆响，好听的声音在书房里回荡。

　　黄舒雅的手掌僵在了半空中，她整个人也僵在了当场，她愣愣地看着凌枫，一双明媚的大眼睛连眨都没有眨一下——凌枫抽在她的翘臀上的一巴掌仿佛开启了她的石化模式，她没法再动弹了。

　　凌枫也愣在了当场，他其实没想过要这么干的，可是面对黄舒雅胡搅蛮缠的时候他就忍不住出手了。他一直以他的哥哥的身份自居，妹妹不听话，当哥哥的打一下屁股，这是很正常的事情吧？可是，当他的手掌击中那充满弹性的臀部时，那份丰腴和充满弹性的触感在他的手掌上蔓延开来的时候，他忽然意识了一个他一直忽略了的问题——人家根本就不是他的亲妹妹。

　　“你……”黄舒雅愣了好半响才回过神来，脸蛋也红了，眼眸之中也满是羞恼的意味。

　　凌枫也回过了神来，可错误已经犯下了，他也只有硬撑下去了，他假装严肃地道：“胡闹！你简直是胡闹！听我的，回你的学校去。你也看见那些人了，他们有多狡猾，有多残忍，你留下来我一点都不放心，回去，你必须回学校！”

　　“不是。”黄舒雅直盯盯地看着凌枫，仿佛要洞穿他的内心。

　　凌枫的心头一阵心虚，“不是什么？”

　　“我不想听你的长篇大论，假得很，我想说的是……你刚才打我屁股了。”

　　凌枫的头开始变大了。

　　“你为什么打我屁股呢？”

　　“那个……”凌枫硬着头皮解释道：“我是你哥哥嘛，你太不懂事了，一时着急，我就打了你一下而已嘛。当哥哥的打妹妹一下屁股，这没什么吧？”

　　黄舒雅忽然抬头开着天花板。

　　“你在看什么？”凌枫也抬头去看天花板，他心里也暗自庆幸天花板上的什么东西转移了黄舒雅的注意力，不然要是再被她这么追问下去，他都不知道该怎么跟她解释了。

　　却就在凌枫也抬头看着天花板的时候，黄舒雅忽然一膝盖顶在了他的双腿之间的位置上。

　　“呃……”凌枫顿时捂着要害部位，猫着腰，惊讶地看着黄舒雅。

　　黄舒雅狡猾地笑了笑，“当妹妹的顶一下哥哥的那里，这没什么吧？”

　　凌枫，“……”

　　其实，黄舒雅的膝盖并没有使多大的力道，只是象征性地撞了他的那里一下，他也一点不觉得疼痛。可是，这个时候，哪怕是黄舒雅用棉花球砸他的那里一下，他也要装出很痛苦的样子。

　　“好了，我们扯平了。”黄舒雅笑着说道：“色狼哥哥，我们继续刚才的话题吧，我们不能处处被动，我们得采取点行动。”

　　凌枫的脑袋耷拉了下去。

　　“大不了我不叫你色狼了嘛，哥哥。”黄舒雅抓着凌枫的胳膊摇来摇去，完全是妹妹在哥哥面前撒娇的样子。

　　“好吧，那你帮我查点东西吧，如果你非要帮忙的话，你也就这么点长处了。”凌枫妥协了，他实在拿黄舒雅这样的女孩子没有办法。

　　“查什么？”黄舒雅跟着就坐到了电脑椅上，十指交叉，活动指骨，准备开战了。

　　“大地生物制药，你帮我查查这家公司的背景。不过，不要留下痕迹。”凌枫站到了黄舒雅的身后，准备看她操作。

　　“这个你放心吧，别的事情我不敢保证，但干这种事情我还从来没有失过手呢。”黄舒雅很有自信地道，然后开始操作。

　　她的十指灵动如飞，显示器上的页面也不停变换，快得让凌枫目不暇接。这让凌枫佩服不已，他光是看都有些跟不上她的速度，可想而知她的操作有多快有多准确。

　　短短几分钟，黄舒雅不仅找到了那家大地生物制药，居然还黑进了对方的监控系统。

　　显示器右上角出现了一个缩小的视频播放窗口，这个视频窗口又被分为十多个小方格，每一个小方格中显示着不同地方的监控画面。因为视频窗口太小的原因，凌枫不得不往前倾，尽可能凑到显示器去看那些画面。

　　大地生物制药公司的规模并不大，有着很高的围墙，围墙上还装着铁丝网，看上去就像是一座披着制药公司外衣的监狱。

　　凌枫看到了大地生物制药公司的守卫，巡夜的守卫都带着枪械，巡查也都很仔细。这些守卫不仅巡查处在停产状态的车间，还有库房和办公区也都有巡查。也许是现在是深夜的原因，办公区里没有人。

　　“这家公司好奇怪，看上去就像是监狱。”凌枫说道：“还有这些守卫，普普通通一个制药公司为什么会有武装守卫呢？”

　　黄舒雅说道：“这还不明显吗？如果没有见不得光的东西，他们的安保会这么严密吗？我看监狱也不过如此。”

　　“他们藏着什么秘密呢？”凌枫说道：“能进入他们的主机吗？我是说，装着核心机密的电脑什么的。”

　　“那样比较麻烦，不过我想问题不大，只是需要一些时间而已。”黄舒雅说，跟着又在键盘上忙活了起来。

　　凌枫又聚精会神地看着她操作。

　　他浑然没有发觉他的上身几乎是压在黄舒雅的肩头上的，他的脸颊就会就要贴着她的脸颊了，而从他鼻孔里面呼出的热热的气体直奔黄舒雅的脖颈和胸口而去。她的娇嫩的肌肤渐渐也产生了一点化学反应，慢慢地变得红润了。

　　黄舒雅不是木头人，那些热热的气体从一开始她就发现了，脖颈上的还好些，可从毛衣领口钻进去的那部分却让她尴尬得很，因为那里的肌肤更娇嫩也更敏感。慢慢的，她就无法再忍受那痒痒的麻麻的感觉了，她停下了手中的工作。

　　“怎么停下来了？”凌枫不解地道。

　　“你占便宜占够了没有？”黄舒雅瞪了他一眼，却就是这个动作，她差点就碰到凌枫的脸了。

　　“我占你什么便宜了？”

　　“这样的便宜。”黄舒雅凑到了凌枫的脖颈间，对着他的脖颈呵了一口热气。

　　热气扑卷到脖颈的一瞬间凌枫顿时打了一个激灵，本能地退开了一些。他也这才明白过来他占了她什么便宜，虽然他不太认同，但还是说道：“不好意思，我没注意到，你继续吧。”

　　黄舒雅白了他一眼，又埋头在键盘上操作了起来。

　　凌枫不敢再像刚才那样趴在她的肩头上看显示器，这倒不是他怕黄舒雅责备他，而是因为孤男寡女共处一室，过于暧昧的接触，万一把持不住擦出点火花怎么办呢？他可不想再背负感情债了。

　　时间一分一分地流走，等待的过程很难熬，未知的结果也让凌枫莫名紧张。

　　“找到了，那些家伙还真是狡猾，防火墙里面还藏着病毒，幸好被我发现了，不然这次就着了他们的道了。”黄舒雅很兴奋地道。

　　凌枫急道：“你发现了什么？”

　　“里面的文件都是机密的，破解密码需要时间。”黄舒雅说。

　　凌枫想了一下，说道：“找最近时间的文件破解，以前的时间太久远的以后有机会再说。”

　　黄舒雅搜索了一下，跟着说道：“这里有一份三天前建立的文件，就想破解它吧。”

　　这一破解，黄舒雅也用去了十分钟的时间。

　　文件的内容在显示器上显现出来的时候凌枫也顾不了那么多了，双手撑着电脑桌的边沿，趴在黄舒雅的坚挺上阅览了起来。

　　这一次黄舒雅也没有说他占便宜，也目不转睛地看着那份刚刚被她破译的文件。

　　文件的名称是“猎人计划”。

　　让凌枫和黄舒雅感动不可思议的是——艾丽丝和顿巴巴竟然是这个“猎人计划”的执行人！

　　除了艾丽丝和顿巴巴，这个“猎人计划”还有一个名叫克里斯曼的人。文件里有他的照片，赫然就是那个假装被射杀的黑人枪手。

　　文件中自然也提到了“猎人”的目标——凌枫。


第0434章 步步为营

　　一份加密文件看完，凌枫的心里却沉甸甸的。

　　“我从来不曾接触过大地生物制药公司，更没有与大地生物科技公司的某个人有过节，我怎么会成为他们的目标呢？”凌枫困惑地道：“如果担心我治好科曼奇特洛酋长的话，他们大可以干掉我，为什么还制定这个猎人计划呢？”

　　“我也想不明白啊。”黄舒雅说道：“就拿刚才的事情距离，艾丽丝和顿巴巴完全有机会射杀我们，可他们却只是演了一出戏，他们有什么目的呢？”

　　“要知道他们的目的，我们必须弄清楚大地生物制药的背景，这家公司主要是生产什么的，负责人又是谁，谁是股东等等，我们都要弄清楚。”凌枫冷静地梳理着头绪。

　　“我需要时间，你想回去吧，回去太晚了的话，艾丽丝和顿巴巴会起疑心的。”黄舒雅说道。

　　出来这么久了，确实应该回去了。

　　“可是，我不放心把你一个人留在这里。”凌枫的心中有顾虑。

　　黄舒雅抿嘴笑了一下，“你放心吧，我们身边不是有一个来去如风的七姨吗？她会保护我的。她能在那样的情况下偷拍到艾丽丝和顿巴巴还有那个叫克里斯曼的枪手演戏，对方三个人都没能发现她，她的能耐肯定很大，保护我应该没问题。”

　　“如果她不保护你呢？”凌枫还是不放心。陈小七完全是因为狐玉峰和扎美才帮忙的，黄舒雅根本就不认识狐玉峰和扎美，更没有半点交情存在，那么陈小七完全可以不管她的死活。

　　“那我把我的保镖叫过来吧，真是的，这样你总放心了吧？”

　　凌枫这才放心了一些，但又提醒道：“还有，你不能离开这里，不要给任何陌生人开门，一有情况立刻联系我，记住了吗？”

　　“哎呀，你比我爸还啰嗦，好了好了，我记住了还不行吗？真是的。”黄舒雅从电脑椅上站了起来，推着凌枫往门口走。

　　凌枫本来还有一些细节要叮嘱她的，可她这种态度把他要说的话全部堵在了肚子里。

　　黄舒雅打开了门，“好了，回去吧，回去吧。我难得遇到这样的展示才艺的机会，别妨碍我。”

　　这就是她如此着急着赶走凌枫的原因。

　　凌枫忽然抬头看着头顶的天花板。

　　“你在看什么？”黄舒雅下意识地抬头看天花板。

　　趁着黄舒雅抬头的时候，凌枫忽然挥手一巴掌，重重地抽在了黄舒雅的屁股上，然后什么也不解释，撒腿就跑。

　　清脆悦耳的声音还在房间里回荡，凌枫却已经不见了踪影。黄舒雅愣愣地看着空荡荡的门口，好半响都没动一下。

　　之前的那一下打屁股只算是调戏的话，那么此刻这一下打屁股的巴掌就真的是惩罚了，因为好几分钟后黄舒雅的屁股都还火辣辣地疼。

　　“他还真是狠心，下手这么重，下次我看天花板的时候，我要——哼！”黄舒雅咬牙切齿地比划了一个捏碎鸡蛋的手势。

　　电梯里，凌枫瞧着他的打人家屁股的手掌，好半响才冒出一句话来，“我干了什么呢？我怎么会忍不住抽她屁股的冲动呢？不过，她犯了错误，我这个当哥哥的打一下也是应该的吧？对，她确实该打，我打得好。”

　　从质疑到找到解脱的借口，他用了大约三秒钟的时间。

　　返回金皇冠大厦，刚刚走进大厅就遇到拉米儿带着一大群印第安保镖往外走。

　　看到正往里面走的凌枫，拉米儿顿时松了一口气，“凌医生，你去了什么地方？我们的人跟我说了之前的情况，我担心你会遇到什么麻烦正要出来找你呢。”

　　“没事，也就一点私人的事情……嗯，我们回去吧。”凌枫不好解释。

　　小兔子看着凌枫，一脸的坏笑。

　　拉米儿说道：“凌医生，如果你有那方面的需要，你可以跟我说呀，我们部落里有很多思想开放的女孩子，我们的赌场里也有专业的女郎，你需要多少，我都可以给你找来。”

　　凌枫尴尬得要死，连连摇头，“不需要了，谢谢。”

　　“我知道你们东方人含蓄，这样吧，这事就交给我来处理吧，我会让你满意的。”拉米儿说道。

　　“拉米儿小姐，我真的……算了，我回去睡觉去了。”凌枫逃似地避开了这群印第安人。

　　这样的误会要怪就怪黄舒雅，她在房间里表演那样的叫声，门外的小兔子肯定以为他和黄舒雅在房间里干过，然后还要去中央公园野战……这样的事情经小兔子报告给拉米儿，拉米会怎么想呢？

　　鬼才知道。

　　回到屋里，凌枫将放在卫生间的卫星电话拿了出来，仔细检查。

　　幸好之前对艾丽丝和顿巴巴怀有戒心，黄舒雅找到这里来的时候他特意将卫星电话放进了卫生间里，还特意拧开了水龙头制造洗澡的假象。倘若不是这份戒心和警惕性，如果被艾丽丝和顿巴巴窃听到他和黄舒雅的一些关键的谈话，那就糟糕了。

　　卫星电话密封性很好，根本就看不见什么可疑的地方。不过，要想知道这部卫星电话里面有没有装窃听器却需要将它拆解下来检查才行。

　　“要不要将它拆开看看呢？”凌枫的心里暗暗地琢磨着。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话忽然响起了来电的提示音。

　　凌枫按了一下接听键，卫星电话里随即传来了艾丽丝的声音。

　　“凌先生，和女朋友过得还快乐吗？”艾丽丝的声音里带着笑意和亲切的意味，给人的感觉就像是很熟悉的朋友间的通话一样。

　　凌枫淡淡地道：“还行吧，对了，之前的事情我再次表示感谢，谢谢。”

　　“凌先生，我们认识的时间谁不长，不过我已经当你是朋友了，所以我们之间就不需要这么客气了吧？”

　　“呵呵，好的，能和你做朋友是我的荣幸。”

　　“凌先生，我能问一下科曼奇特洛酋长的情况吗？”

　　“当然可以，科曼奇特洛酋长的情况还算稳定，我已经制定出了治疗方案，我有信心治好他。”凌枫说道。

　　“那太好了，真替他感到高兴，我祝福他早日康复。”

　　凌枫不得不佩服艾丽丝的演技，就此刻的交谈，从艾丽丝的语气里他完全感觉不到半点虚伪的成分，相反的，她好像真的是在为科曼奇特洛感到高兴，她的祝福也让人感到真诚。

　　“对了，凌先生，有一件事我要提醒你一下。”

　　“什么事呢？”

　　“嗯，就是我们给你的卫星电话，以后你走到哪里都应该带在身上。卫星电话上有一个快速链接键，你看一下，就在机身的侧边上，它是红色的。你只需要按住住那个红色的按钮就能快速建立通话渠道，将你的情况告诉我们。”

　　凌枫将卫星电话翻转过来，看着机身侧边的红色按钮。他其实早就知道它的存在了，只是不知道它是干什么用的。

　　“凌先生，你想，假如再遇上之前那种事情，而我们又不知道的话，你是不是很危险呢？”

　　凌枫说道：“是啊，之前的事情确实很危险。好吧，以后我就把它带在身上。”

　　“嗯，好的，那就这样吧，再见。”艾丽丝那边挂了电话。

　　凌枫将卫星电话随手扔在了沙发上。艾丽丝打电话来其实只有一个目的，那就是让他随身带着这部卫星电话。而她也绝对不是关心他的安全问题，而是为了锁定他的位置，窃听他与任何人的谈话。

　　“想掌控我的一切？真是异想天开。”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，带着点不屑的意味。

　　他忽然想起了陈小七，如果不是她及时出现告诉他真相，他恐怕已经完全相信艾丽丝和顿巴巴了，那么掉进“猎人计划”的陷阱也就不远了。

　　“那个来无影去无踪的大妈现在什么地方又在干什么呢？”凌枫的心里暗暗地琢磨着。

　　倦意袭来，他的眼皮越来越沉重，不知不觉就睡着了。

　　他做了一个梦。

　　梦里艾丽丝和顿巴巴还有那个叫克里斯曼的枪手持枪追杀他和黄舒雅，他拉着黄舒雅跑啊跑啊，跑到一片山坡上。也不知怎么的，他和黄舒雅从山坡上摔了下去，两人搂抱着滚呀滚呀，最后滚到了一片草丛里。黄舒雅喋喋不休责怪他不小心才害得她摔得很疼，他也生气了，然后将黄舒雅按在草丛里打屁股。隔着裤子打了几下不过瘾，他干脆把黄舒雅的裤子脱了打屁股。他的巴掌一下又一下地抽在白花花的嫩肉上，发出啪啪的声音……

　　一觉醒来天色已经大亮，凌枫这才发现他抱着一只枕头在睡觉。他很快就回想起了昨晚做过的那个荒诞而下流的梦，然后又看了看怀里的枕头，苦笑连连——在梦里他拍打的是黄舒雅的白花花的屁股，但在现实里他拍打的却是枕头。

　　“舒雅那妮子的小屁屁是越长越有肉了，真是女大十八变啊……我在想什么呢？”凌枫给了自己一巴掌，然后从床上爬了起来，洗漱，吃早饭。

　　早餐是小兔子送来的，标准的西式早餐，香肠、煎蛋、面包和牛奶。

　　“凌医生，拉米儿让我问你，今天什么时候给我们酋长治疗？”小兔子等着凌枫用完早餐，收拾餐具的时候问道。

　　凌枫说道：“等下我就过去。”

　　“那太好了。”小兔子很憨厚地笑了笑，“拉米儿已经派人去给凌医生你去部落里找人去了。”

　　“找什么人？”凌枫将纸盒里的最后一点牛奶喝进了嘴里。

　　“女人呀，漂亮的女人。”小兔子一脸的坏笑，“我们部落里的姑娘很厉害的，小心吃不消哦。”

　　噗嗤！凌枫忍不住喷出了一口白浆……


第0435章 你要是我妈就好了

　　这一次的治疗依旧是内力针灸、内力按摩和服用大病丸。这些辅助性治疗仅仅是两次就收到了很好的效果，科曼奇特洛酋长的状况明显好多了，脸上更有血色了，心跳和脉象也比以前强多了，虽然还是无法离开呼吸机，不过他呼吸的力度也明显比以前大多了。

　　拉米儿很高兴，“凌医生，你的每一次治疗都让我觉得我爸爸会苏醒过来，你什么时候给他动手术呢？我迫不及待地想见证那个伟大的时刻。”

　　凌枫说道：“最快也要一个星期之后，这段时间里，我每天都会给科曼奇特洛酋长进行这种辅助治疗，增强他的体质，以便他能适应我的手术。”

　　“凌医生，你要的人我已经给你找来了。”拉米儿说道。

　　凌枫微微愣了一下，跟着摇头道：“不不，拉米儿小姐，你真的是误会了，我不要你的人。”

　　“我给你找的可是我们赌场的专业律师，很厉害的，你的公司上市不需要律师吗？”

　　凌枫尴尬得很，“当然需要，我以为你说的是……”

　　拉米儿笑了，“哦，原来你说的是那件事啊，那件事我也让人去办了，你不用不好意思，我们对这种事情其实是看得很开的……”

　　凌枫打断了她的话，“拉米儿小姐，我真的不需要，如果你还想我治疗你爸爸的话，你就不要这样做。”

　　“好吧，既然你不喜欢，那我就通知我的人回来。”拉米儿的表情有些失望。

　　“拉米儿小姐，你的律师在这里吗？我想见见他，跟他谈谈。”凌枫说道。他可不想在女人的事情上跟她多说什么，那种事情越解释越混乱。

　　“在这里，我带你去吧。”拉米儿说道。

　　凌枫见到了拉米儿的律师，一个名叫穆勒波的白人男子，四十出头的年龄，给人一种非常干练的感觉。

　　凌枫和穆乐波谈了大半天的时间。穆乐波确实是一个非常优秀的律师，对上市方面的法律有着很深的了解。与他谈话之后，凌枫了解到了相关的法律法规，他对神女药业在美国股市上市有了新的看法和认识，他心中的计划也更加成熟了。

　　整个谈话的过程，包括之前给科曼奇特洛酋长进行辅助治疗的时候凌枫都将那部卫星电话带在身上。艾丽丝想窃听就让她窃听个够吧，反正他谈的都是她知道的事。现在的情况就是，他已经知道了艾丽丝和顿巴巴的双重身份，他想让艾丽丝和顿巴巴听到的声音，艾丽丝和顿巴巴才能听见。他不想让艾丽丝和顿巴巴听到的声音，艾丽丝和顿巴巴就没法听到。

　　下午，凌枫独自在屋子里上网，继续了解上市的知识。他也尝试寻找合适的壳公司，为即将启动的神女药业上市计划提供更多的选择。

　　傍晚时分凌枫与安娜通了电话，安娜告诉神女药业的专业团队已经启程，明日就会到达纽约。这个消息让神女药业上市的步伐走得更快了。

　　晚饭之后，凌枫找到艾丽丝，并告诉艾丽丝他要去一个女孩的家里。

　　“原来那个女孩是你的女朋友啊？真是的，小兔子那家伙的理解简直错得离谱。我为之前的误会向你道歉，凌医生，不过请让我派人保护你吧。”

　　“这个就不必了，她有自己的保镖，她不喜欢陌生人到她的家里。我不会待很久时间的，我很快就回来。”凌枫婉言谢绝了艾丽丝的提议，然后离开了金皇冠大厦。

　　街道上人来车往，节奏很快。凌枫留意着身边的情况，可疑的人或者可疑的车他都会多看两眼。

　　“我是医生，是企业家，现在却像一个间谍，哎，真不容易啊。”凌枫的心里有些感叹地道。

　　人活着都不容易。如果不是为了神女药业上市，他会来到美国这个地方，四面受敌，如履薄冰吗？显然不会，他会在神女村抱着胡琳享受快乐的日子。

　　二十分钟后凌枫来到了黄舒雅所住的公寓楼，他刚刚走进电梯，一个提着购物袋的老阿婆也走进了电梯。

　　老阿婆一头花白的头发，脸上满是皱纹和老年斑，但精神还不错。她一进电梯，手里便变戏法地多了一只小巧的电子仪器，对着凌枫从上到下移动。

　　凌枫惊讶地看着她，正要问她在干什么时，老阿婆却给他比了一个噤声的手势。他直直地看着老阿婆，忽然觉得有点眼熟，然后根据一些特征一想，一个名字就浮现在了他的脑海里——陈小七！

　　这个老阿婆确实就是陈小七，她的化妆术已经到了出神入化的地步。

　　陈小七手中的电子仪器扫描到凌枫的衣兜部位时忽然亮了一只红灯，她讶然地看了凌枫一眼，然后从购物袋里取出一只小本子和笔，快速地写下了一句话：你身上有窃听器。

　　凌枫从陈小七的手中拿过了小本子和笔，也写下了一句话：我知道，不用担心，我知道该怎么处理。

　　陈小七又从凌枫的手中拿过了本子和笔，写下了她的第二句话：为什么？

　　凌枫再次在小本子上写下了一句话：为了让对方放松警惕，以及，让他们听到我想让他们听到的声音。

　　陈小七看了凌枫一眼，露齿笑了笑，然后向凌枫伸出了大拇指，表示赞许。

　　凌枫也笑了笑，他指了指陈小七的脸，然后也伸出了一根大拇指，赞美她的化妆术。

　　陈小七在小本子上写道：你想学的话，回国以后我教你。

　　凌枫看见了这句话，欣喜地点了点头。

　　陈小七又在小本子上写道：我这次来是想提醒你，那两个联邦探员有双重身份，背后可能有大财团的支持，你要警惕他们近期会有更激进的行动。我一直在你附近，你的小女朋友我也会照顾的，她这边你就放心吧。

　　凌枫点了点头，用口型说道：“谢谢，七姨。”

　　陈小七淡淡地笑了笑，伸手点停了电梯，然后走了出去。

　　“真是风一样的女人啊，她要是我妈就好了。”电梯门关上的时候，凌枫的心里忽然冒出了这样一个奇怪的念头。

　　凌枫的父母死得早，母亲和父亲对他而言只是一些模糊的记忆。缺失的这部分亲情他总是想去修补，让人生更圆满，遇到陈小七这样的年龄与母亲差不多，又这么照顾她的女人，他很自然地就会联想到他的母亲，而在他的潜意识里他也想拥有一个陈小七这样的母亲。

　　不过，谁的人生又没有缺憾呢？

　　来到黄舒雅的家门口，凌枫按了一下门铃。在等待黄舒雅给他开门的过程里他将那部卫星电话拿了出来，拿在手里。

　　房门打开，一身睡衣拖鞋装的黄舒雅出现在了门后。白色的敞口睡衣，蓝色的蕾丝花边小衣，高高隆起的坡度，非常诱人。看得出来，这妮子其实不仅是屁股长肉了，胸部也更有料了。

　　四目对视，都没有说话。

　　不过仅仅在两秒钟之后黄舒雅就用甜腻的声音说道：“宝贝，你怎么这会儿才来呀，人家放的洗澡水都凉了。”

　　凌枫知道她为什么会这么说，因为她知道他手里的卫星电话是什么来历。

　　有这部卫星电话的存在，昨晚演的戏今晚就得继续，所以黄舒雅还得扮演他的风骚的小女友。

　　“进去吧进去吧，你穿得这么暴露，被人瞧见了却不是很吃亏？”凌枫一边说话一边往门里走。

　　黄舒雅关了门，也开始了她的即兴表演。她用手掌摩擦她的睡衣，制造出衣服摩擦衣服的声音。她那条丁香小舌在唇缝间滑来滑去，搅动唾液，在加上一点从喉咙里散发出来的短促的喘息声，这些声音混合在一起简直就是湿吻加肢体挑逗的声音！

　　凌枫真的是没有料到她会这么做，从黄舒雅开始表演的时候他就呆住了，目瞪口呆地看着她，饱受刺激的情况下他的身体也渐渐失去了控制，有了不应该的反应。

　　黄舒雅瞪了凌枫一眼，暗示他也应该配合一下。

　　凌枫这才回过神来，这种事情怎么能只有女人的声音呢？他想了一下，也进入了角色，“嗯、嗯、嗯，宝贝，你的屁股真大，是吃了很多巧克力吗？我不允许你再长胖了，再长胖我就抱不动你了。”

　　黄舒雅，“……”

　　“我们找个片来看，助助兴。”凌枫打开了电视剧，开始寻找那种付费的成人节目。

　　黄舒雅在他的旁边嗲声嗲气地道：“哥哥你好坏，不要这样，不要这样，那里不允许，那里不允许。”

　　凌枫的脑门早就汗涔涔的了，有个地方的反应也非常明显了。不过这个时候他那里还顾得上去尴尬呢，他着急地寻找着合适的电视节目。功夫不负有心人，他终于找到了一个成人节目，三级的，电视里的男人和女人很忙碌，发出各种声音，变换各种姿势。

　　黄舒雅的一张俏脸红得就像是三月里的樱桃，白里透着红，红里又透着白，鲜嫩欲滴。她自己表演是一回事，但和凌枫一起看那种羞人的节目却又是另外一回事了。此刻的她，羞窘得都想找一条地缝钻进去了。

　　凌枫将那部卫星电话放在了电视机旁边，然后指了一下书房。

　　两人下脚无声，贼似的穿过客厅来到了书房之中。

　　一进门黄舒雅就是一粉拳打在了凌枫的小腹上，凶巴巴地道：“你脑子里在想什么龌龊的事情？别以为我不知道，哼！”

　　“谁让你发出那种撩人的声音的？”凌枫辩解道：“我是个正常的男人好不好？”

　　“谁让你把那东西带到我家里来的？如果我不那样做，对方会起疑心的。”

　　“我当然有我的目的，我们不要争吵好不好？快给我说说，你又查到了什么？”凌枫直奔主题。

　　“待会儿再跟你算账。”黄舒雅瞪了凌枫一眼，然后坐到了电脑椅上，“你过来看看吧，我保证你会吓一跳。”


第0436章 分手就分手

　　凌枫确实被吓了一跳。

　　黄舒雅昨晚破解的那份加密文件“猎人计划”只是该计划的一部分，在它的前面还有一个同名的加密文件，但执行人却是美国驻蜀都总领馆领事鲍威尔以及——吉娜。

　　看到吉娜的名字出现在文件之中的时候，困扰凌枫的很多东西都消失了，那种感觉就像是乌云压顶的时候忽然来了一阵狂风将乌云吹散，露出了晴朗的天空一样。

　　鲍威尔和吉娜执行的部分是“猎人计划”的前奏，制定计划的时间是在凌枫第一次走进总领馆找到鲍威尔办理签证之后。也就是说，如果他不走进美国驻蜀都的总领馆，这个“猎人计划”就不会存在。他一走进总领馆，向鲍威尔说明来意之后，对方就开始制定这个计划了。

　　这个“对方”自然就是革兰素生物科技公司。

　　所谓的大地生物制药，其实只是革兰素生物科技公司的一个下属子公司，只是隐藏得比较深，不为外人知道而已。

　　除了“猎人计划”的相关文件，还有很多别的加密文件，包括大地生物制药派杀手刺杀科曼奇特洛酋长的计划。

　　“凌枫哥，破解这些文件之后，我自己也被吓了一跳。”黄舒雅的神色有些凝重地道：“你知道吗，革兰素生物科技公司与军方有着千丝万缕的关系，这家跨国公司明里是生产民用药物，但一直在为军方研究生物药品和武器。有一部电影叫《生化战士》，你看过吗？我说的大概就是那个意思，这家公司一直致礼研究可使普通人变得更强大的生物科技。”

　　“我看过那部电影。”凌枫说道，他心里想到的却是被吉娜盗走的那三颗来生丸。

　　现在几乎可以肯定的是那三颗来生丸已经进入革兰素生物科技的最高级的研究中心，革兰素生物科技的最高级的科学家和科研人员也正在加班加点地研究那三颗来生丸。他们或许也开始了相关的人体试验，甚至是仿制！

　　如果说革兰素生物科技公司最初只是想招募他这个传奇中医的话，那么在得到那三颗来生丸之后，革兰素生物科技公司的胃口和野心就远远不止招募那么简单了！

　　凌枫的心里暗暗地道：“革兰素生物科技公司虽然得到了我的三颗来生丸，但是他们却不知道，用科技的手段和设备是没法复制来生丸的，他们甚至没有办法凑齐那些药材，更别说是仿制了。所以，我估计他们就算是拿着那三颗来生丸也没有多大的作用，他们的研究也多半处在停滞不前的状态。”

　　这虽然只是一个猜测，但凌枫却有着绝对的信心支撑这个猜测。原因很简单，来生丸的炼制复杂至极，不仅需要用他所炼制的小病丸、大病丸和回生丸，还需要用上百种珍罕药材炼制出的百草膏，最后还需要使用内力，用特殊的炼制方式炼制而成。而这些炼制来生丸的条件，革兰素生物科技是不具备的。

　　这就是凌枫的信心所在。

　　“凌枫哥，我看还是算了吧……”停顿了一下黄舒雅又才说道：“我之前只是以为对方是一家违法的小公司，不难对付，可没想到它居然是革兰素生物科技的一个下属子公司，并与军方有着千丝万缕的关系。现在，我可以肯定的是，走法律渠道是行不通的，我们要想斗赢他们几乎没有可能。”

　　确实，以凌枫现在的实力要想斗赢木婉音一伙人都很困难，更别说是斗赢革兰素生物科技了。他与革兰素生物科技公司，他是蚂蚁，人家是大象，根本就不是一个量级的对手。

　　“舒雅，你害怕了吗？”凌枫看着她，嘴角带有笑意。

　　“我害怕？”黄舒雅就像一只被踩着尾巴的猫，一下子就站了起来，“我告诉你，我长这么大还不知道害怕是什么呢！我这么说，主要是为你考虑！”

　　凌枫抬手按住她的香肩，将她重新按回到了电脑椅上，一边笑着说道：“其实你也不用紧张，革兰素生物科技的目的是要我这个人，还有我掌握的药方和制药的古老技术，只要我一日不将这些东西交给他们，他们都不会把我怎么样，相反的，我遇到危险的时候他们还会保护我。你明白我说的意思吗？”

　　黄舒雅想了一下，说道：“我明白，这也是昨晚艾丽丝和顿巴巴明明有机会射杀我们却没有那么做的原因。可是，你手里有他们要的东西，甚至包括你这个人都是他们想要的，他们一日不达到目的肯定是不会罢休的。他们不杀你，但他们可以对付你身边的人，绑架什么的，然后要挟你，甚至直接用麻醉弹绑架你……这样的话，你还是很危险啊。”

　　“所以，我最担心的还是你啊。要不这样吧，你已经查到了大地生物制药的底细，你已经帮了我很大的忙了。你留下来也没什么可做的了，你回舰桥城吧，在学校里你会安全得多。”凌枫说道。

　　黄舒雅翘起了小嘴，老大不高兴的样子，“原来你绕了半天的圈子就是想让我回去啊，你就这么想我离开吗？”

　　“你爸就你这么一根独苗，你要是有个什么意外，我怎么向你爸交代啊？听话，回学校吧。学校里有校警，你也有保镖，你会很安全的。”

　　其实，黄舒雅的表面上很生气，但心里却是很高兴的，因为凌枫这样做是出于关心和爱护她的目的。

　　“要我回学校也可以，不过你得答应我一个条件。”黄舒雅说。

　　“什么条件，你说吧。”

　　“让我想想……”黄舒雅抬头看着天花板。

　　“又来了，不就是想报复昨天我离开的时候打了她的屁股一下吗？真是不成熟啊，不过不满足她的报复欲的话，她肯定还会胡搅蛮缠，我就顺她一口气吧……”凌枫的心里暗暗地想着，他明知道黄舒雅接下来会做什么，但还是假装不知道地仰起脖子看着天花板，还假惺惺地问道：“你在看什么呢？”

　　黄舒雅一膝盖撞在了凌枫的要害部位上。

　　这一脚其实还是没什么力道，象征的意义大于实际的意义，但凌枫还是装作很疼的样子，捂着腿间的部位，愁眉苦脸地道：“你……这是要我绝后啊！”

　　黄舒雅冷哼了一声，“哼！谁让你昨天欺负我的？绝后，绝后才好呢，免得你以后再去使坏。”

　　凌枫，“……”

　　她就是这么一个个性鲜明的女孩子。

　　凌枫一辈子都忘不了在上海迪士尼乐园，与她离别的时候，她往他的手掌心里吐的那一口口水。

　　“好了，我就遂了你的心愿，明天一早就回学校。我破解的那些文件我都拷贝在了一只优盘里，回头我就拿给你。你需要我帮你做什么的话，不要打电话，给我发一封电邮就行了。”本来还是开开心心的，一说要离开，她的眼眸里便多了一抹伤感。

　　“时候不早了，我也回去了，万事小心，多保重。”凌枫叮嘱道。

　　“你真的像我爸，好了好了，你快走，我不想看见你了。”黄舒雅将一早就放在电脑桌上的优盘抓了起来，塞到了凌枫的手中，然后推着他往外走。

　　回到客厅，凌枫将放在电视机旁边的卫星电话拿了起来，然后关掉了电话。

　　黄舒雅向他挥了挥手，难掩心中的伤感情绪。

　　凌枫走了两步忽然想起了什么，退回到茶几旁边，抓起茶几上的一只玻璃杯狠狠地摔在了地上。

　　啪！一声脆响，玻璃杯摔得支离破碎。

　　黄舒雅惊诧地看着凌枫，不明白他在干什么。

　　这时凌枫怒气冲冲地道：“你还是这么任性刁蛮！我已经向你道歉了，你还要怎么样？”

　　黄舒雅眨巴着一双大眼睛盯着凌枫，她在猜测他是不是疯掉了。

　　“分手就分手！”凌枫凶巴巴地道：“我以后再也不想见到你了，我告诉你，喜欢我的女人多了去了，我挑都挑不过来！”

　　说完，他又抓起一只玻璃杯摔碎在了地上。然后，他向黄舒雅眨了一下眼睛。

　　黄舒雅这才醒过神来，凌枫这是在演戏，演一出分手的戏，目的还是为了保护她！

　　一个对凌枫没有价值的女人，谁还会去威胁她呢？

　　凌枫再次向黄舒雅眨了一下眼睛，很着急的样子。

　　黄舒雅笑了一下，随即用哭泣的声音吼道：“你滚！我再也不要看到你了！你滚啊——”

　　凌枫一脚踢翻了茶几，“臭女人！再对我吼，信不信我揍你！”

　　“你滚！你滚——”一边嚷着让凌枫滚蛋，黄舒雅一边向凌枫竖起大拇指。

　　凌枫也向黄舒雅竖了一下大拇指，然后走到门边，拉开房门，走出去之后又将房门重重地拉上。

　　房门关上的那一刹那，凌枫长长地松了一口气。该表演的已经表演完了，他心头的石头也落了地。

　　隔壁的房门打开，一个女人从门里探出头来，好奇地看着凌枫。

　　凌枫凶巴巴地吼道：“看什么看？没见过人吵架吗？”

　　那个女人被吓了一跳，跟着又关上了房门。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，慢吞吞地向电梯间走去。

　　艾丽丝和顿巴巴会听见这里的声音，而这样的声音是他想让艾丽丝和顿巴巴听见的。所以，带着那部卫星电话有不方面的地方，却也有方便的地方。如果运用得好，他这个被严密监视的人反而会占据主动。


第0437章 你帮我来我帮你

　　艾丽丝和顿巴巴虽然监听到了凌枫与黄舒雅的争吵，但艾丽丝和顿巴巴肯定不会提说这件事，没有男人愿意讨论自己失败的泡妞经历是一个原因，还有一个原因就是卫星电话里面的窃听器是一个“秘密”，不能让凌枫怀疑，更不能让凌枫知道——艾丽丝和顿巴巴却不知道，凌枫早就知道了这一切。

　　回到金皇冠大厦，凌枫故作身心疲惫的样子，继续表演他的“失恋”。他和小兔子交谈了几句，埋怨年轻的女人不好相处。小兔子则向他推荐更成熟的赌场女郎和部落里的印第安女人，毫不吝啬地夸赞她们的身材和技术，说得口沫横飞。凌枫假装心动却又婉言谢绝，然后进屋睡觉。

　　另一个房间里，艾丽丝和顿巴巴聚在一台监听设备前，凌枫上床之后这次监听也就结束了。

　　艾丽丝在一台笔记本电脑上记录下了这次监听的内容。这些内容都与凌枫有关，比如凌枫什么时候起床，干了些什么，与拉米儿谈了些什么，怎么治疗科曼奇特洛，与小女朋友爱爱、吵架然后分手什么的，非常详尽且有条理。

　　敲打出最后一句话，艾丽丝将这份监听资料发送到了一个邮箱之中。这个邮箱是大地生物制药公司的一个隐秘的邮箱，专门用来接收各种任务资料的。

　　邮件发送完毕的时候艾丽丝合上了笔记本电脑，嘴角也浮出了一丝奇怪的笑意，“又是无聊的一天，不是吗？凌枫这个家伙还真是风流成性，玩过了就把人家小女生给甩了。你们男人啊，还真是没有一个好东西。”

　　顿巴巴不以为然的样子，“你没听见凌枫跟黄舒雅争吵吗？明明是黄舒雅不对，凌枫那么优秀的男人怎么会降低身份去讨好她？难伺候就不伺候了，分手就是必然的事情了。”说到这里，他的黝黑的脸庞上露出了笑容，“我倒是很羡慕凌枫那家伙，那么漂亮的女孩子说睡就睡了，说甩就甩了，潇洒！”

　　男人站在男人的角度为男人说话，女人站在女人的角度为女人说话。无聊的监听之后是无聊的谈话，两个拥有双重身份的联邦探员用这种方式打发着时间。

　　“凌枫说一个星期之后就会给科曼奇特洛动手术，彻底治愈科曼奇特洛，这大概是我们今天监听到的最有价值的情报了。”一段无聊的谈论之后艾丽丝将话题转移到了正事之上。

　　顿巴巴冷笑道：“凌枫虽然有着一身神奇的医术，但他绝对治不好科曼奇特洛，因为这不是医术能解决的问题。”

　　“科曼奇特洛醒来的话，我们会有很大的麻烦。”艾丽丝说道：“看来，我们得有所行动了。”

　　“确实应该准备一下了，联系克里斯曼吧，他现在是一个不存在的人，正适合做这种灭口的事情。”顿巴巴说道。

　　就在这时艾丽丝的手机收到了一份电邮提醒。

　　顿巴巴看着艾丽丝，“什么情况？”

　　“是吉娜，那个走运的女人之前和我们是一样的身份，但是现在居然成了我们的头儿了，我真是想不通上面是怎么想的。”艾丽丝抱怨地道，一边揭起了笔记本电脑的显示器。

　　笔记本电脑唤醒之后，艾丽丝熟练地输入密码，然后进入了邮箱界面，打开了来自吉娜的邮件。

　　邮件没有文字内容，只有一个社交软件的视频连接。

　　“视频？无聊。”艾丽丝埋怨了一句，点开了那个视频连接。

　　笔记本电脑的显示器上很快就出现了一个视频视窗，视窗里面正是吉娜，视频的背景是机场的VIP候机室，很安静，很高档。

　　笔记本电脑显示器上的摄像头也开始工作，将艾丽丝和顿巴巴的影像传递到吉娜的笔记本电脑上。

　　心中虽然对吉娜不满，但在视频对话开始的时候，艾丽丝的脸上还是露出了笑容，“组长，有什么事吗？”

　　“我回来主持猎人计划的第三部分，你们那边要做好一切准备。”吉娜说道。

　　“我们这边早就准备好了。”艾丽丝说道：“组长，你什么时候的飞机？”

　　“一个小时以后。”

　　“真快，到时候我们去机场接你。”顿巴巴插嘴说道。

　　“不用，你们看好凌枫。”吉娜说道：“凌枫好不容易才离开华国，这是一个难得的机会，上面的意思很清楚，这一次无论如何不能失手。”

　　“放心吧，凌枫在华国，我们没法采取一些激进的行动，但这里是美国，是我们的大本营。他的一举一动都在我们的监视之下，而且我和顿巴巴已经取得了他的信任，你一回来，我们随时可以采取行动。”艾丽丝说道。

　　“很好，不过千万小心，凌枫是一个狡猾的人，他的功夫也很厉害，千万不要被他发现你们的身份。”吉娜叮嘱道。

　　“我们的身份很安全，不会出问题。”艾丽丝又说道：“还有什么事吗？”

　　“科曼奇特洛那件事早点了结，他开口的话会给我们造成麻烦。他的存在也会影响到我们针对凌枫的行动。”吉娜说道。

　　“我们已经在准备了，你回来的时候正好主持这次行动。”顿巴巴说道。

　　“嗯，那就这样，我下飞机的时候会联系你们。”吉娜那边中断了视频连线。

　　艾丽丝合上了笔记本，气呼呼地道：“可恶！她以为她是谁？居然对我们发号施令！”

　　顿巴巴耸了一下肩，苦笑道：“谁让她是高层面前的红人呢？她现在还只是组长，这次行动成功之后恐怕就不止是组长了。我知道你不服她，我其实也不服她，不过聪明的人是不吃眼前亏的，现在我们得巴结她啊。”

　　“算了，我不想谈论那个女人，我去睡觉了，两个小时后我来换你。”艾丽丝打了一个呵欠，起身向床边走去。

　　顿巴巴坐到了监听器旁边，听着凌枫睡觉的呼吸声。

　　艾丽丝睡着之后，他悄悄地拿起耳机，戴在头上，回放黄舒雅和凌枫爱爱的声音，那娇滴滴的声音，急促的喘息，还有他听不懂的汉语对话都让他暗暗兴奋，“尤物，那个小女生真他妈的是尤物，这次任务结束之后我也要去华国城找一个华国女孩试一试……”

　　接下来的夜很平静，凌枫也睡了一个好觉。

　　第二天吃了早饭凌枫就来到了科曼奇特洛的房间，给他进行辅助治疗。每一次辅助治疗科曼奇特洛的情况都有所好转，这一次自然也不例外。如果忽视科曼奇特洛所使用的呼吸机，仅从气色上去看的话，科曼奇特洛看上去其实与一个正常人没什么区别。

　　拉米儿的信心也越来越足了，就在凌枫结束这次的辅助治疗之后她笑着说道：“凌医生，我越来越期待一个星期之后的手术了。”

　　凌枫的嘴唇动了动，似乎想说什么话，但最终没有说出来。

　　“对了，中介公司我也找到了，他们说今天上午就会派代表来与你面谈。”拉米儿说道。

　　凌枫有些讶然地道：“这么快？”

　　拉米儿说道：“凌医生你要治疗我爸爸的病，这耽搁了你不少的时间，你的事我当然要尽心尽力地去办了。其实呢，找一家中介公司也不难，我问了我爸爸的朋友，他们推荐了一家公司，我一打电话过去，简单说明了一下情况，人家立刻就答应了，要派代表过来面谈。所以我其实也没做什么，也就是打几个电话的事情。”

　　“谢谢，你的几个电话却是帮了我的大忙了。”凌枫笑着说道。

　　“不用客气的，凌医生，还需要我为你做点什么吗？你尽管开口就是了。”

　　凌枫想了一下说道：“对了，那家中介公司的代表什么时候过来？”

　　“差不多一个小时吧，这是他们说的时间。”

　　“这样啊，我那边有员工要过来，差不多也是一个多小时后到机场，你能派人帮我接一下吗？”凌枫说道：“我要见中介公司的代表，根本就分不开身。”

　　拉米儿爽快地道：“没问题，给我一个领队的名字就行了。”

　　“陈道敏。”凌枫说道：“你等一下，我用中文给你写一个牌子吧，让你的人拿着，这样也方便。”

　　“好的，我会让人把你的人接到这里来的，他们可以住这里，方便你指挥调度。”

　　“这太好了，他们住在这里的话确实给了我很大的方便。”

　　“我让人给你拿纸和笔。”拉米儿随即用印第安语对一个保镖说了一句。那个保镖跟着就离开了房间，几分钟后返回时带来了一张大白纸和一支大号的记号笔。

　　凌枫在纸上写下了“陈道敏”三个汉字，想了一下又在旁边写下了“神女药业”四个字。这么一来，不仅是陈道敏能看见，别的员工也能看见，不至于出什么差错。

　　片刻后拉米儿派出小兔子和两个印第安保镖去了机场，凌枫也回到房间准备谈判材料。他准备妥当之后拉米儿将他带到了一间会议室里，等着中介公司的代表团过来。

　　在会议室里等待的过程里，凌枫从拉米儿的口中了解到一些中介公司的信息。

　　这家公司名叫“创业者投资公司”，这家公司的综合实力中等偏上，不过却有数次帮助华国公司在美国上市的经历，这点其实才是凌枫最为看重的。

　　之所以要找一家中介公司，因为这是必须的。

　　一家企业要上市，首先需要一个“保荐人”与证交会接触，递交相关资料审查，还有方方面面的很多事情，也都需要有人来跑腿，有人来操作，比如专业的会计师，评估师等等，而这些都能在中介公司身上得到满足。

　　当然，中介公司也不是只挣一点辛苦钱，遇上好企业，他们一单生意就能赚个盆满钵满。


第0438章 斯斯文文的男人

　　创业者投资公司派来的代表居然是一个华人，名叫李盛和，四十出头，身材高瘦，两眼有神，很有职场精英的气质。四十出头的年龄，也正是一个男人最成熟，精力也最旺盛的年龄，正是当打之年。凌枫对他的第一眼的印象不错，不过心里也开始暗暗提防着这个人。

　　对方的代表团一共六个人，除了李盛和一个华裔之外都是白人，四男一女，年龄也都和李盛和差不多，一个个也都很老练精干的样子。

　　就这么一个团队，不难看出对方对这单生意的重视。

　　“凌总，你可是我的偶像啊。”握手寒暄之后，李盛和笑着说道：“我可早就听说过你的事迹了，凌总你不仅是华国鼎鼎有名的神医，就连做生意方面的天赋也让人惊艳啊。我吧，谁都不崇拜，就崇拜你。”

　　这是不是真心话，凌枫无从知道，但可以肯定的是这个李盛和说的话很中听。

　　“李先生客气了，我们开始吧。”凌枫邀请创业者公司的代表团入座。

　　拉米儿居然充当起了秘书的角色，为创业者投资公司的人冲咖啡。她本来可以让她的保镖来做这种事情的，但她亲自帮凌枫做事的话，凌枫这边就更有场面。谈生意，场面很重要，经营部落赌场的她很清楚这一点。

　　来之前创业者投资公司就已经知道了拉米儿的存在以及在这次交易之中扮演着什么角色，所以拉米儿亲自帮凌枫招呼他们，甚至给他们泡咖啡，这让他们有点受宠若惊的感觉，对凌枫也就多了一分敬重。不过，这些人都不是毛头小子，都是一些经验丰富的职场精英，并不会因为敬重某个人而影响他们的商业谈判。

　　“凌总，来之前我已经准备好了一个方案，请你看一下。”李盛和打开他的公事包，取出一份文件递到了凌枫的手上。

　　“也好，这样能节省不少时间。”凌枫打开文件看了起来。他的公事包里其实也有一份方案，但他并不急于拿出来。

　　先看看对方的方案，了解一下他们的计划和胃口，然后再做决定。

　　在这次交易之中，神女药业是买方市场，对方是卖方市场，神女药业是站在主动位置上的，也应该站在这个位置上。这好比是去街上买衣服，卖方卖得贵，买方就可以不买，然后去别家看看。就是这么一个道理。

　　凌枫仔细地翻看着李盛和的方案，逐字逐条，看得非常仔细。

　　创业者投资公司的成员低声交谈着，有人对凌枫的英语阅读能力感到惊讶，也有人在揣摩凌枫的心思。

　　就英语阅读能力而言，凌枫绝对是一个怪胎，你跟他说地方口音的英语他有时候会感到吃力，有时候也会将单词混淆，但如果是写在纸面上的英语语句，那就很少有他看不明白的了——在船峡岛，在两颗来生丸的超凡药力之下，他甚至背完了整本《牛津英语词典》，无论是多么生僻的专业单词，他都不存在阅读障碍。

　　就眼前，李盛和的方案虽然有大量的专业词句，但凌枫阅读起来非常顺畅，就找不出一个不认识的单词和语句。

　　拉米儿还刻意站在凌枫的身后，准备帮他翻译，可她很快就发现凌枫根本就不需要这方面的帮助。她对凌枫的能力也佩服得很。

　　时间一分一分地流走，凌枫的眉头也越皱越高。

　　创业者投资公司这边，李盛和的脸色也越来越沉重。

　　足足用了半个小时的时间凌枫才将李盛和给他的方案看完，他合上文件，语气微微不爽地道：“李先生，你的方案我看了，很专业，不过……对我方而言，毫无公平性可言。”

　　李盛和干笑了一声，“凌总，这话是怎么说的呢？我们的报价，我们的费用都是很合理的。我敢保证，你去找别的公司，他们会要得更多。还有，神女药业目前还不具备在美国上市的条件，只有借壳上市这一条路可走，我们会为神女药业物色最佳的壳公司。这么一来，会计师的费用，评估的费用，还有公关的费用等等，我们的投入也是很大的。”

　　“你们的实际投入会有多大我不知道，但无论多大，也不至于要我神女药业百分之十的股份吧？而且你们还有一个附加的承担上市之后的所有经费，仅仅是你们公司每个月就要二十万美元，我就算是开银行，几年下来也会被你们抽干吧？”

　　拉米儿的眉头也皱了起来，她是牵线搭桥的人，却没想到她找来的中介公司狮子大开口，把凌枫当凯子来宰。不过她心里虽然有些不高兴，但嘴上却没有说出来。她也是生意人，深知道资本市场只有利益，没有人情，换作她站在创业者投资公司的位置上，她也会将条件开到很苛刻的程度，赚取最大的利益。

　　赚钱，只要是做生意的谁都想赚钱，可问题是要赚得到才算是，不然再好的方案也是空想。现在就是这种情况，凌枫根本就不买账。

　　李盛和却还没有放弃，继续游说道：“凌总，我们为你的神女药业推出的可是一站式服务，我们知道你的资金不够，我们公司将和一家实力雄厚的投行为神女药业注入一笔可观的风险投资，这么一来，你其实只需要在合约上签一个字，然后就等着神女药业上市了。这样的服务，我们的费用高一些，这很正常啊。”

　　凌枫淡淡地道：“以神女药业的发展前景，我只要愿意走进投资银行的大门，他们就会为我量身打造投资计划。你说的资金问题其实并不存在。而且，我看了你的方案上的关于投资的部分，你们开出的条件居然是神女药业的原始股份，这更离谱了。我找你们这样的中介公司只是为了帮我上市，不是给你们机会在我的身上打捞一笔，我想你们的出发点就是错误的。这样，我们已经没有必要再谈下去了，再见。”

　　“等等，凌总。”李盛和的身上再也不复刚才那种气定神闲信心满满的精英气势，他尴尬地道：“其实我们还准备了一份备用的方案，你再看看我们的第二份方案吧。”不等凌枫表态，他赶紧将第二份方案拿了出来，放到了凌枫的面前。

　　凌枫其实不太想看第二份方案，原因很简单，对方把他冤大头来宰，第一次见面就挖个大坑给他跳，毫无诚信和诚意可言，与这样的公司合作做生意，有必要吗？

　　“凌总，你看看吧，条件不合适，我们还可言再谈嘛，生意是谈出来的，不是吗？”李盛和讨好地道。

　　凌枫这才打开了第二份方案看了起来。

　　第二份方案的条件比第一份方案“软”了一些，但也好不到哪里去，方方面面的条件也比较苛刻，总之，对方公司摆出了一副美国公司的上位者姿态，占据有利位置，举起大刀准备在神女药业的身上狠狠地剜一块肥肉下来。

　　随着凌枫的眉头再次皱起来，李盛和的脸色也变得难看起来了。在来的时候他还信誓旦旦地向创业者公司的高层表示，只要他一游说，凌枫肯定会同意第一份方案并签下合约，但现在看来凌枫不仅不会同意他的第一份方案，就连第二份也看不上眼！

　　跟随李盛和过来的代表团成员再次低声交谈了起来，有人很恼火，有人不屑，有人一副吃定了凌枫的样子，总之，没人将一个来自华国的小小的民营企业家放在眼里。他们认为，凌枫之所以这么强势，不过是虚张声势而已。

　　时间又过去了十多分钟。

　　李盛和的额头上已经汗涔涔的了，不等凌枫看完第二份方案，他就忍不住试探道：“凌总，你看，这第二份方案……”

　　凌枫抬起了头来，看着李盛和，他笑了笑，“让我怎么说呢？我要的是公平和合理，你们却在我面前挥舞大锤。你的第二份方案，仅仅把你们的利益减少十分之一，你当我这是在菜市场买菜吗？”

　　李盛和的脸色再也挂不住了，说话的语气也没有刚才那种讨好式的客气了，“凌总，我敢和你打赌，无论你去找哪家中介公司，你都找不到我们这种报价。你也不要太想当然了，神女药业虽然有很好的前景，但将来的事情谁说得清楚呢？我们就拿神女药业目前的情况来看，它也就是一个市值一亿华币的民营小企业，我们是知道情况才和你们合作的，如果不知道情况，就你们这样的小公司，人家连谈都懒得跟你谈。”

　　因为你小，所以就是要欺负你，就是要宰你。

　　这似乎就是李盛和的内心的真实写照。

　　凌枫的心情很不爽了。不过他很清楚，这是李盛和的一种谈判手段，先软后硬，这会儿凶他一下，贬低神女药业，等下李盛和多半还会做出一点让步，引诱凌枫签下合约。看穿了李盛和的伎俩，他的嘴角也露出了一丝不屑的笑意。他什么都不想说，只是看着李盛和表演，等他表演够了再让他滚蛋！

　　“小小的民营企业又怎么了？”一个男人的声音忽然从会议室门口传来。

　　凌枫的视线移到了门口，正好看到一个三十出头的华人男子站在门口，身材颀长，皮肤白净，带着一只黑框近视眼镜，看上去斯斯文文的，就像是一个大学老师。

　　他当然不是老师，他就是安娜从挖角公司高薪挖来的资本运作专家陈道敏。凌枫虽然没有见过他的面，但安娜那边早就把相关的资料发给他了，其中就有陈道敏的照片，所以他一眼就认了出来。

　　陈道敏的身后还站着一大群人，这些人有很多凌枫都认识，他们都是来自神女药业的精英员工。

　　关键时刻，神女药业的专业团队终于来了。


第0439章 领导者的气质

　　陈道敏向凌枫走了过来，客客气气地道：“凌总，不好意思我来迟了。”

　　“坐吧，你来得正好。”凌枫笑着说。

　　两人其实都看过对方的照片，一眼认出对方并不是什么难事。

　　陈道敏不介绍自己，凌枫也不问，两人就像是认识了很久，并且配合默契的上级和下级一样。这是很聪明的举动，要是陈道敏和凌枫表现得就像是第一次见面，在这种场合下忙着客套和寒暄，创业者投资公司的人肯定会更加轻看神女药业的。

　　跟随陈道敏过来的神女药业的专家团队并没有进入会议室，只是在门口站着。他们人多，要是他们在进来，那场面肯定就显得乱糟糟的了。

　　“这位是？”李盛和看着陈道敏，有所戒备的样子。

　　“陈道敏，我公司的资本运作专家。”凌枫介绍道，然后他又想陈道敏介绍了李盛和，“这位是创业者投资公司的代表团首席代表李盛和李先生。”

　　“你好。”陈道敏只是象征性地与李盛和握了一下手，然后不客气地道：“李先生，我不赞同你刚才对我们神女药业的评价，小小的民营企业又怎么样？比尔盖茨先生当初不也是在车库创立了微软吗？”

　　陈道敏将话题拉回到了他进来的时候。

　　李盛和也不是省油的灯，“我只是实话实说而已，实话总是不怎么中听的。华国不是有一句老话吗？忠言逆耳，良药苦口。我那么说只是想让你们明白你们的处境，而与我们合作，我们双方都能获得利益。”

　　凌枫懒得反驳，他静静地坐着，观察着陈道敏的反应。安娜通过挖角公司将他挖来，他肯定有不俗的能力，这个时候正好验证一下他的能力。

　　这时陈道敏说道：“是吗？我想看看你们的方案然后再说吧。”他拿过那两份方案，从第一份开始看。

　　陈道敏看的速度很快，不像凌枫刚才那样逐字逐句去审阅，他着重看了一下创业者投资公司在方案之中开出的条件，已经创业者公司能为神女药业做些什么事情。两份方案，他仅仅用了不到十分钟的时间就看完了。

　　在陈道敏看方案的时间里，会议室里并不安静，李盛和继续游说凌枫同意他们的方案，尽快与他们签订合约。创业者投资公司的谈判代表也加入了进来，什么评估师，专业律师等都从各自的专业角度进行游说。

　　面对对方人员的洗脑式游说，凌枫始终面带微笑，彬彬有礼的样子，但就是不为所动。

　　“凌总，这不是帮助神女药业上市的方案，这简直是把我们当冤大头来宰啊。”看完两分方案之后，陈道敏皱着眉头说道：“凌总，我来得迟，不知道你看过他们的方案没有？”

　　凌枫点了点头，“看过，不过我想听听你的意见。”

　　陈道敏连两份方案推回到了李盛和的面前，毫不客气地道：“凌总，我的意见就是——我们没有必要再谈了。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，陈道敏的意见和他的意见倒是不谋而合，刚才如果不是陈道敏带着神女药业的专家团队出现，他都离开这个会议室了。

　　“陈先生，你这句话我可不赞同。”李盛和阴沉着一张脸，“我们来是来谈生意的，不是来斗嘴的。我承认，刚才我的言辞有些不当之处，但我们大家都是成年人，都是商场上的人，难道要因为一句两句不怎么中听的实话，就要放弃你们自己的利益吗？”

　　陈道敏冷笑了一下，“我们的利益？在你们的方案里我只看到了你们的利益，根本就看不到我们的利益。”

　　“我不跟你说了。”李盛和看着凌枫，“凌总，我实话告诉你吧。这是行情，无论你去找哪一家中介公司，他们都会开出一样甚至更苛刻的条件。你们华国的公司来美国上市，一旦成功，不仅能融资，还能提升企业的形象和知名度。这也是你们华国那么多企业都愿意来美国上市的原因。不过，你们华国的公司来美国上市就需要我们这样的中介公司帮助你们运作，我们的作用是不可替代的。你横竖需要一家中介公司，那么又为什么不和我们签呢？这样吧，我这边再将我们的利润降十分之一，你看行不行？”

　　这番话说得很诚恳，也让人难以拒绝。

　　原因很简单，帮助华国企业上市的中介公司之间有着一种默契，甚至说潜规则也行，那就是无论哪家华国公司来美国找中介公司帮助上市，他们都会挥舞大刀狠狠地砍一块肥肉下来。所以，还真是他说的那样，无论凌枫去找哪家中介公司，他都得面对这些苛刻的不公平的条件，把脖颈伸过去让人家狠狠地砍一刀——那么，又为什么不让创业者投资公司来砍这一刀呢？

　　李盛和的意思很明显，反正你要挨一刀，我这一刀会砍轻一点，你还有什么理由拒绝呢？

　　不得不承认这个李盛和的谈判策略和口才都很好，这个时候凌枫的心里已经有些犹豫了。如果对方将条件降低一半，他说不定就会答应。不过这个想法刚刚冒出来的时候就被他压了下去，他的心里暗暗地道：“在华国，神女药业就是因为受到不公平的待遇才跑到美国来上市，在美国也受到不公平的待遇，那我为什么要在美国上市呢？还有，我手下有专业的人才，这种事情应该听听自己人的意见。”

　　凌枫的视线又落在了陈道敏的身上。

　　一个好的老总不需要事事亲力亲为，能招募人才，用好人才就足够了。

　　陈道敏说道：“凌总，我想告诉你的是，华国公司在美国上市必须要经过中介公司，这其实是一个误区。”

　　“呃？”这个说法让凌枫感到很意外。

　　李盛和的脸色再次变得很难看了。

　　陈道敏继续说道：“美国的大量的中介公司形成了一个畸形的市场，他们散布对他们自己有利的言论，鼓吹他们在美国股市之中的作用，日积月累下来，很多华国的企业家都认为自己的企业要在美国上市，那就必须找一家美国的中介公司，其实这是一个误区。”

　　李盛和听不下去了，气愤地道：“陈先生，你的意思是这么多的中介公司都可以不存在吗？或者，你的意思是，所有的中介公司都是骗子吗？如果你真是这么认为的话，那么你就是一个非常幼稚的人，我也为神女药业花在你身上的薪水感到不值！”

　　陈道敏不以为意地笑了笑，“李先生，你别激动，神女药业花在我身上的薪水值不值，这事只有我们凌总有资格发表意见，你还是先听我把话说完吧。”

　　“哼！”李盛和冷哼了一声。

　　凌枫这边却是越来越喜欢这个陈道敏了。

　　陈道敏继续说了下去，“中介公司还是有存在的意义的，不过没有他们说的那么大。中介公司最主要的作用扮演承保人的角色，递交上市企业的资料给证监会审核，然后在第一次发行之前宣传和游说投资银行投资。中介公司熟悉这些领域，找他们会节省时间，避免一些风险。不过，即便是没有中介公司，假如我们直接找一家投资银行的话，以神女药业的前景和目前的业绩，对方一样可以快速地帮助神女药业上市，所以，我们甚至不需要中介公司参与进来。”

　　会议室里一下子就安静了下来。

　　创业者投资公司这边的人员一个个面色阴沉，如果不是自持身份放任心中的怒火发泄的话，他们没准会冲上去将陈道敏狠狠地海扁一顿——这家伙实在是太可恶了，不仅破坏创业者投资公司与神女药业的合作，甚至还将创业者投资公司贬低得可以不存在！

　　然而，凌枫却不是那种你说什么我就听什么的没有主见的人，他有他的想法，他有他的判断。

　　就在刚才，就在陈道敏和李盛和唇舌交锋的过程里，凌枫其实一直都在观察，在思考，酝酿着最终的决定。陈道敏再厉害，他也只是一个打工的，他的意见只供参考，最终的一锤定音的决定却还是需要他这个老总来做的。

　　不过，这个最终的决定并不是那么好做的，他还需要更多的思考，更多的观察。

　　“找投资银行？”李盛和冷笑地道：“我把话放在这里，你们大可以去直接找投资银行。我告诉你们，就你们神女药业这种情况，无论你们找哪一家投资银行，他们的条件不会比我们更友善，他们通常会把你们的发行股价压得很低，然后认购绝大部分，一上市，股票一升值，他们就会套现走人，你们的股票也会因为他们的抛售而跌得一塌糊涂。”

　　资本市场，没有善人，也不会有绝对的公平，只有谁站在更有力的位置上而已。

　　这时凌枫站了起来，平静地道：“这样吧，我说一下我的方案。”

　　所有人的视线都聚集在了凌枫的身上。无论是神女药业这边的人，还是创业者投资公司那边的人，他们都能感觉到这个年轻的男人身上所散发出来的领导者的气质与魄力。

　　“我的方案很简单，借壳上市，神女药业以AB股的方式上市融资，A股作为公司的原始股，我自己持有，我自己分配。B股的话，你们可以低价认购百分之三十。只要你们把商业巡演做得好，宣传到位，神女药业一上市，股票升值，你们照样赚得盆满钵满。”

　　李盛和摇了摇头，“这不行，我们承担的风险太大了。”

　　凌枫笑了笑，“风险越大，利润越大，如果你们不愿意承担这种风险，我想大有人愿意。这就是我的决定，你们要是不同意的话，我们就没必要再浪费时间谈下去了。”

　　我的决定，你同意，我们就接着谈，你不同意，那就免谈！


第0440章 马拉松式谈判

　　“凌总，我需要打个电话问一问，另外我们也需要时间讨论一下，这之后我再答复你行不行？”

　　凌枫点了点头，“我把这个会议室留给你们，你们讨论讨论吧，你们讨论好了，有结果了，然后再告诉我吧。”

　　留下这句话，凌枫离开了会议室。

　　陈道敏和拉米儿跟着凌枫离开会议室，走出会议室的时候，神女药业的专家团队的成员纷纷向凌枫打招呼，一个个丝毫不掩饰他们对凌枫的敬佩之意。

　　“凌医生，我真佩服你，没想到你谈起生意来也这么老道。”拉米儿笑着说道：“刚才，我简直不敢相信你只有二十岁，我觉得你是一个五十岁的成熟的领导者，换做是我爸，他没准都无法做到你那么镇定从容呢。”

　　凌枫被她夸赞得有些不好意思了，他打趣地道：“拉米儿小姐，我看上去真有那么老吗？五十岁，想想这个年龄都觉得可怕。”

　　“可不是吗，成为你的商业对手，这种事情才是想想都觉得可怕呢。”拉米儿笑着说。

　　“拉米儿小姐，我的人就麻烦你安排一下住处了。”凌枫说。

　　“好的，没问题，这座金皇冠大厦本来就是我们部落的财产，你和你的人想住多久都行，我这就让人去安排。”拉米儿很爽快地答应了，然后又叫来印第安保镖给神女药业的人员安排房间。

　　凌枫将陈道敏带到了他的房间之中。

　　在进入房间的时候，凌枫还碰到了艾丽丝和顿巴巴，不过双方只是打了一个点头招呼而已。

　　就在刚才的商业谈判之中，凌枫其实也是带着顿巴巴给他的卫星电话的。他明知道对方在监听他却仍然要将那部卫星电话带在身上，原因还是那个原因，他要让艾丽丝和顿巴巴相信他直到现在都还没有发现他们的身份。而就刚才那些商业谈判的内容，艾丽丝和顿巴巴就算监听到了也没什么意义。更何况，就算没有监听存在，艾丽丝和顿巴巴也有渠道从创业者投资公司的人员身上获得相关的信息，那又为什么不直接让他们听见呢？

　　“凌总，第一次见面你就让我大吃一惊啊。”陈道敏充满敬意地说道：“凌总你提出的AB股的方案其实也是我想提出来的，能想到这个方案，不难看出来，凌总你是花了一番功夫研究过美国的股市的。”

　　凌枫说道：“在你来之前我确实研究过美国的股市，这边的政策允许小股东吃一点亏。在我们那边，甚至是香港的股市都不允许这种情况存在。这其实也是我执意要到美国上市的原因。”

　　陈道敏点了点头，说道：“是啊，你辛辛苦苦创办的企业，如果不用这种方式上市，以后有资本大量收购股民手中的股票，持有量超过你的话，他就有权把你这个创始人从老总的位置撵走，神女药业也变成他的了。”

　　以AB股的方式上市，A股不会在市面上流通，由凌枫绝对掌控，他想给谁一些股份就给谁一些股份，他自己再持有绝大多数A股，他永远都是神女药业的掌门人，谁都撼动不了他的地位。至于在股上市流通交易的B股，就算有资本将它全部收购了也没有用，根本就威胁不到他的地位。

　　神女药业是凌枫一手创办的，神女药业就像是他的孩子，他肯定是不允许任何人夺走的。

　　“陈先生，那你说说，我提出这个方案是正确的呢还是错误的呢？”凌枫看着陈道敏，等着他的答案。

　　陈道敏笑了笑，“凌总，你就别跟我客气了吧，我是你下属，你叫我先生，这让我挺不安的。我是神女药业的资金运作部的部长，你叫我职务名称就好了。”

　　资金运作部，这是凌枫自己取的名字，这也是针对这次美国上市的计划才成立的新部门。安娜通过挖角公司重金挖来的陈道敏就是这个新部门的部长，跟随陈道敏一起来的员工也都是这个新部门的职员。

　　“好吧，陈部长，你给我说说吧，我想听听你的意见。”

　　“嗯，那我就说说吧。”陈道敏说道：“凌总，你提出的AB股方案与我想对你提出的方案不谋而合，这当然是正确的。至于让创业者投资公司低价认购百分之三十的B类股，我觉得呢，这有点高。如果是我的话，我会先提出百分之二十，他们不答应的话，我们再往上加一点，但不会超过百分三十。”

　　“继续说。”凌枫说。

　　“是这样的，凌总，你想，假如我们最终发行六千万B类股，那么在开盘之初创业者公司就拥有百分之三十的低价股票，也就是差不多两千万只B类股票。假如我们的股票发行价是10美元一股，而他们认购的价格是7美元或者8美元，一只股票他们就有两三美元的利润，他们再炒高一点，在15美元的价位抛售，他们就赚走了差不多一倍的资金。他们离场之后，购买我们股票的投资者就会亏损，这对我们来说是很不利的。”

　　股市就是如此，一方赚了钱，那就必然有一方会亏本。这一点，无论是华国的股市，还是美国的股市都是如此。

　　凌枫其实并不是随口说出的百分之三十的低价股认购权，他是经过一方深思熟虑的，但现在看来他给对方的好处还是太大了。他有些后悔，不过他也想得通，毕竟他不是这方面的专家，出点纰漏也是很正常的。

　　“话已经说出去了，不过关系重大，我个人的颜面倒也无所谓，该反悔就反悔。”凌枫说道。

　　“不，凌总，我有一个两全其美的方法。”陈道敏说道。

　　“什么方法？”

　　陈道敏又说道：“是这样的，凌总你说的百分之三十的低价股购买权可以不变，我们只需要加一条与投资银行分享就行了。”

　　凌枫将陈道敏的话揣摩了一下，顿时露出了笑容，“看来这种事情还真得你这样的专家来处理啊，这样吧，接下来的谈判我就交给你了。百分之三十的低价股购买权，他们愿做就做，不做就拉到。”

　　陈道敏说道：“凌总你放心吧，这样的合作方式看似有风险，但我们神女药业的业绩是非常好的，潜力巨大。我敢打赌，他们不但会购买低价股，还会在股市上抢购我们发行的评价股。有钱，谁不想赚呢？那个李盛和说那么多，不就是为了多赚一点吗？”

　　凌枫笑了笑，“我们讨论一下细节吧，制定出一个成熟的方案出来。”

　　“我有方案，凌总你可以可以看看，你一边看，我们一边讨论。”陈道敏说，他从公事包之中拿出了一份文件。

　　他也是有备而来的，第一次将神女药业的老总，他肯定是要做好方方面面的准备的。

　　凌枫打开他的方案看了起来，两人也讨论了起来。

　　一个小时后。

　　“行了，我们去看看他们商量得怎么样了。”凌枫说。

　　“好的，凌总。”陈道敏赶在凌枫的前面，为凌枫打开了房门。

　　凌枫看在眼里，乐在心里，他的心里暗暗地道：“安娜为我物色的人才果然不错，不仅有很强的专业素养，也挺会做人的。”

　　当然，凌枫不会因为陈道敏会讨好他就更加器重这个人，他将这次商业谈判交给陈道敏来负责，也有着一个考验陈道敏的能力的目的。是骡子是马拉出来溜溜不就知道了吗？

　　回到会议室，创业者投资公司的谈判代表们也刚刚结束讨论。

　　“你们讨论得怎么样了？”凌枫随口问道。

　　“凌总。”李盛和说道：“我刚刚和我们公司的高层联系了一下，他们表示有兴趣，但百分之三十的低价股购买权太少了，我们要百分之五十，价格是平价股的十分之七。”

　　这还真和陈道敏猜测的相吻合，价格是平价股的十分之七，也就是说发行的价格是10美元的话，他们只需要7美元就能买到，股票还没上市流通，他们就已经赚了百分之三十，而且胃口还是这么巨大——百分之五十的B类股！

　　“拉米儿小姐呢？”凌枫的视线从李盛和的身上移开了，假装寻找拉米儿。

　　“我在这呢，凌医生，你找我有什么事呢？”拉米儿从会议室的门口走了进来。

　　“麻烦你送一下客吧，我没兴趣再谈下去了。”凌枫说。

　　“好的，没有问题。”拉米儿说。

　　“等等，凌总。”李盛和苦笑着摇了摇头，“好吧，把你们的方案拿给我看看吧。”

　　凌枫和陈道敏对视了一眼，两人的嘴角都不禁露出了一丝笑意。

　　接下来双方进入了更激烈的谈判，每一项都关系着双方的利益，所以每一项双方都争得面红耳赤，轻易不会让步。

　　凌枫说得少，但只要是他说出来的条件，对方几乎就没法改动。所以，在这次商业谈判里陈道敏充当着一个马前卒的角色，他现与敌军厮杀，消磨对方的战斗力，然后凌枫再出马，一举搞定敌军。

　　这一谈，大半天的时间就过去了。

　　“凌总，不得不承认，你是我遇见的最难缠的商业谈判专家。”临走的时候李盛和与凌枫握手，满脸都是苦笑。这一番马拉松式的谈判下来，他也早就累得筋疲力尽了。

　　“你也是我遇见的最难缠的谈判专家，好了，合作愉快。”凌枫笑着说道，然后伸出手与李盛和握手。

　　李盛和与凌枫的手掌紧紧地握在了一起，这一刻，神女药业也和创业者投资公司建立了合作的关系——就在刚才的漫长的谈判里，双方已经初步敲定了合作的合约。

　　李盛和争取了几个小时，其实也就争取到百分之五的低价股购买权而已，而且这里面还有投资银行的份额。换做是别的公司，他会不屑一顾，可是这是神女药业，仅仅是它的潜力就足以让任何资本家心动！


第0441章 七姨又见七姨

　　凌枫在一家比较高档的中餐厅定了餐，给陈道敏和跟他一起过来的神女药业的精英员工办了一台接风宴。

　　凌枫还请了拉米儿和艾丽丝以及顿巴巴，拉米儿倒是想去，可想到科曼奇特洛酋长需要人照顾所以就没来，艾丽丝和顿巴巴也婉言谢绝了凌枫的邀请。

　　接风宴的气氛很热闹，神女药业的员工纷纷向凌枫敬酒，凌枫是来者不拒，无论是谁向他敬酒他都会喝。他的酒量简直把一大群人给吓懵了，他们却不知道凌枫每喝到一定的程度就会去一趟洗手间吃一颗小病丸。每次他从洗手间里出来，他的状态就完全恢复了，就跟没喝酒似的。这样喝下去，没过多久神女药业的员工们没把他们的老总灌醉，他们却醉倒了一大片。

　　“凌总，你、你、你真是海、海……”最后一个“量”字还没来得及说出来，陈道敏就醉得趴在了桌上。

　　凌枫将端在手里的酒杯放了下来，视线也落在了雅间的门口，这时一个中年女人正往雅间里走。她穿着中餐厅里的服务员的服装，大红的颜色，很喜庆。她的长相身材乃至气质都很普通，要是在华国，她往人群里一站就很难再找到她了。

　　“服务员，里面这里有元气汤吗？”凌枫说道：“给他们一人来一罐醒醒酒。”

　　中年女人用华语说道：“老板，元气汤那可是稀缺货啊，我们这里有倒是有，不过很贵，15美元一听，你确定要吗？”

　　凌枫张大了嘴巴，不敢相信元气汤在美国市场上的价钱。15美元一听，折算华币的那就是80多华币了，一听饮料能卖这个价钱，虽然是自家企业生产的，但他还是忍不住想问——喝了能成仙吗？卖这么贵！

　　“贵也拿来吧，给他们解解酒。”凌枫其实也不在乎这几个小钱，贵是贵了点，但元气汤能解酒，这个功能是他目前最需要的。小病丸虽然解酒更厉害，可他没办法一人发一颗。他自己的存货并不多。

　　“好的，老板，不过请等一下，我把桌子的空盘子清理一下再去。”中年女人并没有立即去拿元气汤，而是走到了餐桌边上清理桌上的空盘子。

　　凌枫好奇地道：“大姐，我们已经吃完了，你完全可以等我们走了以后再来清理餐桌，别清理了，去拿元气汤吧。”

　　中年妇女还是没去，她用抹布擦拭着凌枫面前的桌面，移开手的时候桌面上却多了一张小小的纸条。

　　纸条上写着一句话：艾丽丝和顿巴巴去机场接人了。

　　然而，让凌枫感到惊讶的却不是这张纸条上的内容，而是眼前这个看上去很陌生的女人。他愣了半响，忽然醒过神来，他伸手在酒杯里蘸了一点白酒，然后在桌上写下了两个字加一个问号：七姨？

　　中年女人淡淡地点了点头，算是默认了。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，为陈小七的神乎其神的化妆术而吃惊。他已经不是第一次与陈小七见面了，但每一次陈小七都是以不同的面目出现，而每一次他都没法认出来！

　　这种感觉是很诡异的，他和陈小七已经很熟了，可他却弄不清楚究竟第一次见到的陈小七是真面目呢，还是第二次或者是这一次呢？这还真是让人没法判断的事情。

　　陈小七拿着一块抹布擦掉了凌枫写在桌上的字迹，一句话都没有说，似乎是在等待什么。

　　凌枫知道她在等待什么，他跟着起身进了雅间内部的洗手间，将那部卫星电话放在了马桶上，然后拧开了洗手池里的水龙头。随后，他走出了雅间，来到了一个没人的角落里。他停下脚步，回头去看的时候，陈小七正端着几只脏兮兮的盘子往这边走。

　　陈小七走到了凌枫的身边，压低了声音，“你知道那两个家伙是去接谁了吗？”顿了一下，她又说道：“我这边一个人，人手不够，没法跟踪他们。”

　　她再厉害也是一个人，只有一双手，一双眼睛，她也有她做不到的事情，这个很正常。

　　凌枫也不知道艾丽丝和顿巴巴去机场接谁，但他很快就猜到了那个人的身份，他说道：“多半是吉娜。”

　　“吉娜？”陈小七第一次听到这个名字。

　　凌枫说道：“一个很狡猾的女人，我的老对头了，她为革兰素生物科技公司做事，那家公司眼馋我的药方很久了。”

　　简简单单一句话，凌枫不仅道出了他和吉娜的矛盾，还道出了他与革兰素生物科技公司的矛盾。不过仅此而已，来生丸和神秘药丸的事情他是不会提说的，那是他的不能被任何人知道的秘密。

　　“这么说来，对方是要开始行动了，你要小心了。”陈小七叮嘱道。

　　“我会的，七姨，你也要小心一些，革兰素生物科技公司与美国军方有着千丝万缕的联系。”凌枫说道。

　　陈小七的眼眸之中顿时闪过一抹异样的神光。

　　凌枫这是在免费给她提供重要的情报，她这种身份的人最喜欢这样的情报，在这方面也有着敏锐的直觉。不过凌枫只是点到为止，感觉就像是无意间说漏了嘴一样。其实也是他的一种自保的手段，他不是情报人员，也不想当情报人员，更不想因为这种事情在美国吃上官司。

　　陈小七似乎是明白凌枫的心思，她微微笑了一下，“你放心吧，你七姨我什么都没听见，更没有在这里出现过。好了，我得离开这里了，你自己去叫元气汤吧。”

　　“七姨，我能问一下吗？”凌枫低声叫住了她。

　　“什么？说吧。”陈小七又假装擦桌子。

　　“那个……你究竟是什么样子呢？”顿了一下，凌枫又换了一种说法，“或者，哪一次的你才是你的真面目呢？”

　　“你想知道吗？”

　　“是啊，很想知道。”

　　“我不告诉你。”陈小七说。

　　凌枫，“……”

　　“我这么告诉你吧，只有玉峰和扎美知道我的真面目，你如果想知道，加入我们吧。”陈小七笑盈盈地看着凌枫，很期待的样子。

　　“我还是做我的医生好了。”凌枫赶紧说道。

　　当一个医生，还有神女药业的老总这已经够他累的了，他可不想再在脑袋上加上什么间谍、特工之类的头衔。他也不喜欢那样的生活。

　　“我走了，保重。”陈小七又叮嘱了一句，然后从凌枫的身边走了过去。

　　“你也保重，七姨。”凌枫也转身向雅间走去，一边走，他的心里一边暗暗地想道：“吉娜回来了，她们的行动肯定会提前，我这边也得提前了。”

　　其实，猜到艾丽丝和顿巴巴去机场是接吉娜并不困难，因为从黄舒雅破解的文件里他就知道吉娜在猎人计划之中扮演着一个很重要的角色。对于吉娜、艾丽丝和顿巴巴而言，她们的猎人计划进行得很顺利，已经到了收网的时候了。

　　“把我当成猎物？哼，我倒是要瞧瞧，谁才是猎人。”凌枫的嘴角露出了一丝冷笑。回到雅间，他将卫星电话从马桶上拿了起来，然后叫服务员送来元气汤。

　　返回金皇冠大厦，陈道敏和神女药业的员工都回到各自的房间之中休息。凌枫打开电视，将卫星电话放在电视旁边，做出一个正在看电视的假象。这之后，他带着一只小型的医疗箱来到了科曼奇特洛的房间直中。

　　凌枫的到来让拉米儿感到有些意外，“凌医生，这么晚了你怎么还没休息呢？”

　　凌枫走到她的身边，开门见山地道：“拉米儿小姐，就是今晚，我要给你爸爸做手术。”

　　“今晚？”拉米儿露出了惊讶的神情，“不是说要一个星期之后吗？算上今天，也应该是三天之后啊，怎么会提前呢？”

　　凌枫说道：“那是我故意说给别人的听的，如果我等到一个星期之后再给你爸爸做手术，他们会在我之前动手，让我没手术可做，你明白我的意思吗？”

　　拉米儿惊疑交加，不过她很快就明白凌枫所说的“别人”是谁了，“凌医生，你是说……艾丽丝和顿巴巴？”

　　凌枫点了点头，“还有一个黑人枪手，克里斯曼。”

　　“克里斯曼？”

　　“那晚被艾丽丝射杀的那个黑人枪手。”凌枫说道。

　　“我明白了。”拉米儿的眼眸里闪过一抹愤怒的神光，“我一直不相信那两个联邦探员，看来我的直觉是对的。”

　　凌枫又说道：“艾丽丝和顿巴巴去机场接人去了，我得赶在她们回来之前给你爸爸动手术。无论如何，你得确保这里的安全，不能让艾丽丝和顿巴巴进入这里，不然我没法保证手术成功。”

　　“这点绝对不会有问题，我们的部落战士可不是童子军。”拉米儿说道：“凌医生，需要些什么？”

　　“需要的东西我都带着，你让你的人出去吧，你也不能留在这里。手术结束之后我再叫你进来。”凌枫说道。

　　拉米儿跟着就下了指示，“你们都出去吧，守在外面，任何人不能接近这个房间。”

　　屋子里的两个持枪的印第安保镖跟着就离开了房间，随后拉米儿也往门口走去。

　　凌枫叫住了她，凑头在她的耳边说了一句话。

　　拉米儿点了点头，“好的，我会按照你说的做。”说完，她离开了房间并关上了房门。

　　很快，安装在房间里的监控摄像头停止了工作。整个房间静得落针可闻。科曼奇特洛酋长静静地躺在床上，一动不动，他不知道他即将经历什么。


第0442章 奇迹般的手术

　　凌枫走到了床边，打开他带来的医疗箱。医疗箱里面装着手术刀、镊子、剪刀之类的手术工具，还有一些消毒的酒精和缝制伤口的针线之类的东西。最后，他又取出了他随身携带的金属小盒子。金属小盒子里面装着的东西才是这次手术最重要的部分——他准备对科曼奇特洛使用一定剂量的神秘药丸。

　　那颗从汉娜墓室之中得到的神秘药丸凌枫只在黄志强的身上使用过，只用了很少一部分，到目前为止黄志强也没有体现出明显的不良的副作用。

　　要让科曼奇特洛从植物人的状态恢复正常人的状态，修复他颈部受损的颈椎和神经就是必须要做到的事情。要完成这个目标，用大病丸或者来生丸都是行不通的，只有使用能让“断鸟”重生的神秘药丸。

　　将如此珍贵的药丸使用在一个与自己没有多大关系的印第安酋长身上，这样的事情，站在纯粹的利益的角度来看，其实是没有必要的。不过，凌枫有他自己的考虑，那就是——敌人的敌人就是朋友。

　　科曼奇特洛酋长被大地生物制药公司的杀手所伤，目前虽然不知道原因，但可以肯定的是科曼奇特洛酋长与大地生物制药公司有着不可化解的矛盾。而大地生物公司又是革兰素生物科技公司的隐秘的子公司，所以，一旦科曼奇特洛酋长苏醒过来，他将成为革兰素生物科技公司的一个大麻烦！

　　能给革兰素生物科技公司制造大麻烦的人，凌枫是乐意看到他在这个世界上活蹦乱跳的。

　　凌枫将科曼奇特洛翻动了一下，让他侧躺在了床上。然后，他戴上了防菌手套，用酒精给手术刀等需要用上的工具消毒。

　　别的医生做这样的手术，身边的打下手的护士恐怕都有好几个，但因为手术的性质，即便是拉米儿能给他找来专业的护士，他也不会要。

　　做好了一切的准备，凌枫先用银针封住科曼奇特洛颈部的穴位经络，起到一个止血和麻醉的效果。这之后，他伸手掐住曼奇特洛的颈椎，然后顺着第四节颈椎下刀切开科曼奇特洛的颈部皮肤，一直到第七节颈椎处才停下来。

　　人体的第七节颈椎极其重要，一道断裂和受损，人的心脏和呼吸就会停顿，大罗神仙都救不了。也还算幸运，科曼奇特洛酋长受伤的地方是第四、第五节颈椎，这也让他保留了一丝生的希望。

　　现在，凌枫要把这一丝生的希望变成现实。

　　切开科曼奇特洛颈部的皮肤之后，鲜血从伤口之中流了出来，打湿了床单，不过只流了很少一部分就断流了。从伤口之中流出来的血液是残留在血管之中的血液，凌枫用银针封堵了这一部分皮肤的血管，血管里面的残留的血液流出来之后也就没有了。这样的止血效果，远比用药物更有效，且没有半点副作用。

　　凌枫用酒精打湿的棉球和纱布擦掉了颈部伤口之中的血液，将科曼奇特洛的颈椎露了出来。一如他之前用内力探脉所“看到”的情况一样，科曼奇特洛的第四、第五节颈椎有扭曲错位和劈裂的症状，脊髓和神经也都有受损的迹象，伴随着的还有炎症。总之，科曼奇特洛的情况非常糟糕。

　　凌枫深深地吸了一口气，用右手的拇指和食指夹住科曼奇特洛的第四节颈椎，停顿了一下之后，忽然利索地往上一提。啪一声脆响之后，科曼奇特洛的第四节颈椎奇迹一般归位。这一声脆响很轻微，但在静谧的房间里却显得很响亮。

　　凌枫伸手用手背擦了擦额头上的汗珠，然后再用右手的拇指和食指夹住科曼奇特洛的第五节颈椎，停顿一下，再次利索地往上一提。

　　啪！又是一声脆响，科曼奇特洛的第五节颈椎也归还到了原位。

　　“呼——”凌枫长长地呼出一口气来，心中的紧张情绪稍微放松了一些。

　　这是他行医以来最为紧张的一次，毕竟这样的手术他其实也是第一次做。就刚才的这么两下看似简单的动作其实一点都不简单，他的拇指和食指上蕴藏着内力，不仅要护住科曼奇特洛的颈椎，还要将之归位。

　　如果他的力道大了，他甚至有可能将科曼奇特洛的颈椎提断或者提到更加错误的位置上，这么一来科曼奇特洛几乎就没救了。又如果他的力道轻了，进一步扭曲颈椎和神经，科曼奇特洛的情况也会变得更糟糕，治愈无望。

　　所以，这看似简简单单的动作却是建立在他对内力的熟练掌控上，重一分不行，轻一分也不行，小动作里面蕴藏着大道理。

　　将科曼奇特洛的颈椎复位之后，凌枫取出那颗神秘药丸，用手术刀刮了一些药粉下来，均匀地洒在了科曼奇特洛的颈椎上。那些药粉一沾上科曼奇特洛的颈椎就融入了进去，大约在一分钟之后，他的颈椎表面渗透出了一种宛如油脂的物质，那层物质将他的颈椎包裹了起来，然后，再向渗透的其它部位扩散。

　　一如当初黄志强使用这种神秘药丸的情况，短短几分钟间，科曼奇特洛的身体便被这种宛如油脂的神奇物质包裹了起来，每一寸肌肤，甚至是每一根头发都是如此！

　　第一次在黄志强身上见到这种现象的时候，凌枫震惊莫名，现在是第二次看到，他的感受却是有增无减。他无法解释眼前的奇迹般的景象，他相信整个世界也无法解释它。

　　“黄志强的身上也曾经渗透出这种宛如油脂的物质，那一次我忘了采集样本，这一次可不能再马虎大意了。”凌枫很快就收拾起了心态，将早就准备好了的试管取了出来，然后用手术刀在科曼奇特洛的皮肤上刮下了少许宛如油脂的分泌物，装进了玻璃试管之中。

　　上一次在黄志强身上他是毫无准备，错失了采集样本的机会，这一次他是早有准备。

　　几分钟后，科曼奇特洛身上的宛如油脂一般的分泌物融入了他的身体之中，极其诡异的是，被凌枫切开的颈部皮肤竟闭合上了，只能隐约看到一线红色的印痕。这样的印痕用不了多久就会消失，他的脖颈上就连一点动过手术的痕迹都不会留下。

　　“神秘药丸居然还有让伤口快速愈合的能力，这算是一个新的发现。”凌枫的心里暗暗记住了这个新的发现。当初黄志强服用神秘药丸的时候，他身上根本就没有伤口，所以这个能力是没法体现的。

　　其实，以神秘药丸能让郑和断鸟重生的能力，让科曼奇特洛的伤口快速愈合，这实在是太小儿科了。不过，对于凌枫这个后来人而言，关于神秘药丸的一切他都只能一点点地研究，所以每个发现都是重要的，都会让他激动。

　　取了样，凌枫将玻璃试管放进了他的衣兜。这么重要的东西，贴身收藏才稳当。

　　科曼奇特洛还在昏迷之中，没有醒转的迹象。

　　凌枫将扎在科曼奇特洛脖子上的银针取了下来，然后将他的身体放平。

　　凌枫看了一眼床边的心电监视仪和呼吸机，他发现科曼奇特洛的心跳已经恢复到了每分钟八十次，这是正常人的心跳频率，而在之前，科曼奇特洛的心跳每分钟才五十左右，非常低。另外，科曼奇特洛的呼吸也更加有力了，这点从呼吸机上的摄氧量就可以看出来。

　　静静地观察了几分钟，凌枫终于下定决心，伸手将戴在科曼奇特洛口鼻上的呼吸罩摘取了下来。

　　在此之前，摘掉科曼奇特洛的呼吸罩就等于是谋杀他，但是现在，凌枫摘掉他的呼吸罩之后，他开始呼吸正常的空气，他的呼吸系统运转正常，呼气、吸气，沉稳有力。

　　成功了，继治愈黄志强的渐冻人症之后，凌枫再次治愈了一个几乎没有生还机会的科曼奇特洛，创造了新的奇迹。

　　然而，越是获得这样的奇迹般的成功，凌枫的心里就越是想破解神秘药丸的秘密。原因很简单，如果不破解神秘药丸的秘密，不掌握它的炼制秘方，他手中的这颗神秘药丸用完之后就没有了，再遇上这种情况他也就没法处理了。

　　“嗯……”科曼奇特洛的喉咙里传出了一个含混的呻吟声，还很虚弱的感觉，但比起之前的准植物人的状态，哪怕是这样一个细微而虚弱的呻吟声，这已经是一个奇迹了！

　　科曼奇特洛的声音将凌枫的心思唤回到了现实之中，破解神秘药丸的线索还是那么虚无缥缈，不知道哪一天才能如愿破解，但眼前的事情却是实实在在的，他得完成剩下的部分。

　　凌枫走到门边打开了房门，门口站着一大群印第安保镖，还有拉米儿。这些印第安人都直盯盯看着他，神情紧张。很显然的，他们害怕凌枫走出来，然后说出那句急救室医生的惯用台词——我已经尽力了，你们去见他最后一面吧。

　　凌枫没料到门口会聚集这么多的印第安人，竟忘记了应该说的话。

　　他的沉默却让一大群印第安人更加紧张了，尤其是拉米儿，她焦急地道：“凌医生，怎么样了？我爸爸怎么样了？”

　　凌枫这才回过神来，他的声音很沉重，“你爸爸的情况很糟糕……我已经尽力了，你进去见他最后一面吧。”

　　还真是急救室医生常用的台词。

　　“这……怎么回事？”拉米儿的眼泪一下子就流了出来。

　　凌枫摇了摇头，“对不起。”

　　“爸爸！”拉米儿推开凌枫冲进了屋里。

　　一大群印第安人也往屋里挤，一个个面带怒容，随时都有可能向凌枫开枪的架势。

　　凌枫挡住了门口，“你们不能进去。”


第0443章 印第安酋长的友谊

　　“你为什么不让我们进去？”一向和凌枫颇谈得来的小兔子怒气冲冲地道：“你凭什么不让我们进去？”

　　“就是！我早就说过，华国的中医不可靠，可小姐偏偏要相信他，现在怎么样？酋长都快死了！”一个大块头印第安保镖愤愤地道。

　　“骗子！你给我让开，不然毙了你！”一个印第安保镖哗地掏出了手枪，指着凌枫的脑袋。

　　凌枫却硬着头皮挡在门口，“你们别冲动，现在你们真的不能进去。”

　　“妈的！滚开！”用枪指着凌枫脑袋的印第安保镖逼近门口。

　　就在这时，拉米儿忽然出现在了凌枫的身后，一把将凌枫拉到了她的身后，然后一耳光抽在了那个用枪指着凌枫脑袋的印第安族人，怒斥道：“你要干什么？”

　　“我……我要杀了他，他是骗子！”

　　“给我滚回部落去！”拉米儿比他还凶。

　　一大群印第安族人有些犯懵地看着拉米儿，他们想不明白，在这个时候她应该很伤心，很恨凌枫才对啊，可是她怎么还这么护着凌枫呢？

　　不等一大群印第安族人回过神来，拉米儿就将房门砰地一声关上了。

　　“凌医生，你为什么要骗我呢？”拉米儿激动地道。

　　凌枫说道：“有人要你爸爸的命，这是一个掩人耳目的机会，为什么不利用一下呢？”

　　杀手要科曼奇特洛酋长的命，只要科曼奇特洛酋长还活着，他就得面对这种危险。可如果他“死了”，那么这种危险就不存在了。

　　拉米儿愣了一下，忽然抱住了凌枫，结结实实地在他的脸颊上亲了好几下。

　　她的口水打湿了他的好大一片脸颊，凌枫好生尴尬，可又不方便伸手去擦拭。而更让他感到尴尬和敏感的是，拉米儿的身材是好到爆的那种类型，她的上身紧紧地压贴在他的胸膛上，那份酥软，那份弹性都让他暗爽不已，却也紧张兮兮的，生怕产生点什么过激的反应，让人家印第安混血女孩轻看了自己。

　　心中积压的情绪得到释放，拉米儿的情绪平静了一些，她松开了凌枫，伸手擦了擦留在凌枫脸颊上的湿漉漉的口红印，一边微微尴尬地道：“凌医生，不好意思，我太激动，一时没控制住自己的情绪，希望你不要介意。”

　　就这样就算了吗？

　　你让我抱着亲几口试试！真的是。

　　当然，这只是心里的想法而已，凌枫的面色如常，语气也还平静，“没事没事，我能理解。你爸爸的情况你已经清楚了吗？”

　　拉米儿点了点头，“清楚了，我刚才还听见他叫我的名字呢，他的手脚也都有正常的反应。”

　　科曼奇特洛酋长还在昏睡之中，但他的身体有没有好，一些特征却是很明显的，所以拉米儿不难做出正确的判断。

　　凌枫笑了笑，“那就好，接下来该做什么，你也清楚吗？”

　　“我清楚，不过……”拉米儿欲言又止。

　　“不过什么？”

　　“我应该把这个消息告诉我的族人。”拉米儿说道：“我知道你的用意，知道的人越少越安全，可是我想请你相信我的族人，能留在这里的，都是愿意为我父亲去死的部落战士，忠诚度绝对没有问题。”

　　凌枫没有说话，心里衡量着这样做的风险。

　　“还有就是，要想掩饰过去，仅仅只有我们两个人是不行的，我们需要更多的帮手。”拉米儿说道。

　　“好吧。”凌枫说道：“我尊重你的决定，我已经治好了科曼奇特洛酋长，接下来的事情就交给你来完成了。不过我这边也会尽力配合你，你需要我做什么的话，不用客气，告诉我就行了。”

　　“嗯，趁着那两个联邦探员还没回来，我们还有一点时间，我想让我的族人们看看我爸爸吧。”拉米儿转身去打开了房门，不等她开口，等候在门口的一大群印第安人一窝蜂地涌了进来。

　　拉米儿跟着又关上了房门。

　　进屋的印第安人没有一个给凌枫好脸色看的，一个个都满带着愤怒，有些甚至用仇恨的目光瞪着凌枫。这场面，倘若拉米儿不在这里镇住他们的话，没准他们会拔枪干掉凌枫。

　　凌枫不以为意，他退到了屋子的角落里，把空间和时间都让给了拉米儿和族人们。

　　拉米儿用印第安语说了句什么，一大群印第安族人顿时挤到了床边，一个个都难掩心中的激动和兴奋，他们有的在笑，有的干脆是很奇怪的神情。他们用印第安语七嘴八舌地交谈着什么，但凌枫却是一句都听不懂。

　　其实也不用听懂，人类的表情和肢体所构成的语言是人类通用的语言，就凭这一点就知道这些印第安人在说些什么。

　　凌枫为他们感到高兴，也为他自己感到高兴和骄傲，每次治好一个绝症患者，他都能获得满足感，觉得自己很有用。

　　就在这时，一直昏睡着的科曼奇特洛酋长悠悠醒转了过来。他睁开眼睛的一刹那，围在床边的一大群印第安人一下子就安静了下来，没人发出半点声音。所有人的视线也都聚集在科曼奇特洛酋长的身上，眼神之中充满了敬畏与爱戴。

　　印第安人通常都会视部落的酋长为领袖，是神灵的代言人，他们对酋长的敬畏与爱戴就可想而知了。

　　科曼奇特洛酋长的嘴唇动了动，然后说了一句什么。他的声音沙哑，虚弱得很，不过因为屋子里很安静，所以他的话每个人都能听见，包括站在角落里的凌枫。可惜，他说的还是印第安语，凌枫压根儿就听不懂。

　　拉米儿凑到了科曼奇特洛酋长的身边，在他的耳朵边上说了一句什么。

　　科曼奇特洛随即就移过头来，看着角落里的凌枫，沙哑地道：“谢谢，凌医生，你救了我的命。”

　　这一次凌枫听懂了，因为科曼奇特洛酋长是用英语跟他说的。

　　拉米儿向凌枫招了招手，“过来呀，凌医生，我爸爸想看看你。”

　　凌枫走了过去，凑到科曼奇特洛酋长的跟前，轻声说道：“科曼奇特洛酋长，不用客气，我只是做了应该做的事情。”

　　科曼奇特洛抬起手来，抓住了凌枫的手，然后亲吻了凌枫的手背，充满感激地道：“不，我们巨熊部落的人从小就懂得一个道理，别人给予我们的恩情，我们要铭记在心，直到回归大地母亲的怀抱都不能忘记。你救了我的命，你就是我们巨熊部落最尊贵的客人，我科曼奇特洛最亲密的朋友。”

　　凌枫不知道该说什么。

　　拉米儿在他的耳边说道：“亲吻我爸爸的手，还有脸蛋，快呀。”

　　凌枫照做了，亲吻了科曼奇特洛的脸蛋，还有他的双颊。他亲吻科曼奇特洛酋长的脸颊的时候，科曼奇特洛酋长也亲吻他的脸颊。两个男人这样亲来亲去，按照华人的传统还真是无法理解的，但对于印第安人来说，这却是一种彼此尊重的礼节。

　　“科曼奇特洛酋长，你刚刚苏醒，不能太激动，你最好还是再休息一下。”凌枫给出了医嘱。

　　科曼奇特洛酋长却摇了摇头，“拉米儿已经告诉我了情况，我还需要几分钟安排一下。”

　　“好吧，你们谈，我到外面去看看情况。”凌枫说，然后走出了房间。

　　所有的印第安保镖都在科曼奇特洛酋长的房间里，倘若这个时候艾丽丝和顿巴巴返回，瞧出什么端倪可不妙。外面需要人看守着，就算艾丽丝和顿巴巴回来，也有个应对的人。

　　凌枫前脚出门，小兔子就跟了出来。

　　“你不留在里面听听吗？”凌枫看着小兔子，真心觉得他跟《水浒传》里面所描述的张飞有些相似，但他偏偏有这么一个萌萌的名字，每次看见他，想起他的名字，他就忍不住想笑。

　　“不，这里更需要我。”小兔子很严肃地道：“那些狡猾的畜生不会罢休的，我得为我们酋长站好岗。”

　　凌枫点了点头，“也好，我们就留在外面吧，也好有个照应。”

　　“凌医生，这里是我们的地盘，你不用紧张，那两个联邦探员靠近金皇冠大厦，我们的人就会知道，很安全的。”

　　凌枫看了一眼走廊还有尽头电梯间和楼梯间的情况，他发现电梯间门口和楼梯间的监控器的指示灯都没亮，是关闭了的。他看了看腕表，说道：“再过五分钟就把所有的监控都打开吧，如果关闭太久又没有合适的理由的话，那两个狡猾的联邦探员会起疑心的。”

　　“放心，凌医生，五分钟之后我会让人打开的，那个时候拉米儿也该出来了。”小兔子说，说完，他忽然走到凌枫的身边，给了凌枫一个结结实实的熊抱，然后用满是胡渣的大嘴在凌枫的脸蛋上亲吻了两下。

　　毫无疑问，这是凌枫这辈子经历过的最糟糕的吻了。

　　最糟糕的是，他还得用同样的方式亲吻小兔子的脸颊。

　　不过，虽然是恶心得背皮发凉且生出好多鸡皮疙瘩，出于入乡随俗的礼貌问题，凌枫还是亲吻了小兔子的脸颊——兔子的胡子真的很扎人。

　　“凌医生，我向你道歉。”小兔子终于松开了凌枫，很诚恳地道。

　　“为什么道歉？”凌枫不解地看着他。

　　“因为刚才……我想杀了你。”

　　凌枫，“……”

　　印第安人的情感还真是让他这个华人无法理解，刚才都还杀他，几分钟的时间，这家伙居然亲吻他，向他传递最真挚的友谊！

　　“凌医生，你来我们的部落吧，我敢肯定，我们部落里的少女会喜欢你的，她们可都是热情奔放的母马呀，你可以骑着她们疯狂一整夜。当然，除了我的女人，别的女人你随便上。”

　　凌枫，“……”

　　这牲口！


第0444章 浴室里面道真相

　　几分钟后，不等凌枫催促，拉米儿带着一大群印第安主人走出科曼奇特洛酋长的房间，随后所有的监控摄像头都开始工作了。

　　刚才在科曼奇特洛酋长的房间里的时候，拉米儿的族人都很激动，离开科曼奇特洛酋长的房间之后，他们都显得很平静，也没有对凌枫表示什么，一切都很正常的样子。

　　这些迹象让凌枫暗自松了一口气，他知道，拉米儿和科曼奇特洛已经做好了安排。

　　“拉米儿小姐，如果没什么事的话，我回房睡觉了。”凌枫说道。

　　拉米儿的脸上露出了甜美的笑容，“好的，凌医生，晚安。”

　　凌枫回到了他的房间。电视还在播放着一个脱口秀节目，拿他们的总统开涮，观众不时爆发出爽朗的笑声。那部卫星电话还放在电视剧的旁边，为艾丽丝或者顿巴巴传送电视里的声音。

　　“无聊，美国人的笑点也太低了吧？我还是喜欢郭德纲的相声，那个有趣多了。”凌枫嘟囔了一句，然后拿起遥控器换了一个节目。

　　这是一个成人节目，一开始就是重头戏，节目里的女人叫得很夸张，表情也很精彩。

　　“哈哈！这个还可以，在我们那里是看不到这种节目的，哟……好恶心，太脏了……”凌枫对着卫星电话评头论足。

　　这是一种表演，很有必要。

　　艾丽丝和顿巴巴虽然去机场接人了，但可以肯定的是监听器还是在工作的，顿巴巴和艾丽丝也有可能将接收的终端放在他们的车上，随时监听着。这种情况下，他要是半天没有一点动静，只有电视里面的声音的话，狡猾的艾丽丝和顿巴巴肯定会起疑心的。

　　在这个时候表演也正是时候，因为从他给科曼奇特洛做手术到现在不过才三十多分钟，一个人看半个多小时电视节目，这是很正常的事情。如过他再对某个糟糕的节目发几句牢骚，那就更正常了。

　　看了几分钟让人心跳加速的电视节目，凌枫转身去了浴室。他打算洗个澡之后就睡觉，今天一天实在是太忙碌了，他需要好生休息一下。

　　浴室的设备很先进，很快就放好了一浴缸的热水。而且浴缸还带冲浪的功能，躺在里面非常舒服。

　　热水冲刷着皮肤，热气让毛孔张开，凌枫很享受地闭上了眼睛，什么都不愿意去想，什么都不愿意去做。

　　不知道过了多久的时间，一个轻微的开门的声音传到了他的耳朵里，他的双眼一下子就睁开了。虽然是处在完全放松的状态下，但他的警惕性却也是很高的，一点异常的响动都能引起他的注意。

　　开门之后又是关门的声音，随后又是脚步声。

　　来人的脚步声很轻微，混在电视节目的夸张的叫声里几乎很难被听见，但还是被凌枫听见了。他的神经也不由紧绷了起来，心里紧张地想道：“这个会是谁呢？艾丽丝？顿巴巴？还是那个克里斯曼？他们没有可能发现破绽啊，难道他们准备先对我下手，然后再灭科曼奇特洛酋长的口？”

　　凌枫越想越紧张，这一瞬间，他想到了好几种应对的方式，比如大声叫喊，或者躲在门背后偷袭等等。最后，他拿定了主意，躲在浴室门后偷袭，打掉对方的枪支之后再大声喊人。

　　他认为对方肯定有枪，如果他这个时候大声喊叫，对方一着急之下对着浴室的雾化玻璃门一气乱射，他就有可能被流弹射中。所以，躲在门后偷袭反而更加安全。

　　对方停顿了一下。

　　凌枫也悄悄地从浴缸里爬了起来，悄无声息地向雾化玻璃门一侧移动过去，心里也暗暗地猜道：“对方在掏枪了吗？或者，他想绳子或者刀子干掉我，如果是绳子和刀子的话……他最好那么做。”

　　很快，来人又向浴室这边走了过来。来人也显得小心翼翼的，刻意控制着脚步的轻重，尽量不发出声音。

　　凌枫的手心里暗暗地捏了一把汗，随着对方蹑手蹑脚地靠近雾化玻璃门，他也越来越紧张了。

　　雾化玻璃门忽然被推开三分之一，一个人也探身钻了进来。就在这一刹那间，凌枫忽地从藏身处窜出，一把抓住来人的手腕，顺势一扯，一摔，顿时将来人放倒在地上，他的身体也迅猛地压了上去，将来人死死压在身下，另一只手的手肘也铁钳一把掐住了来人的脖颈。

　　这一系列的擒拿动作一气呵成，行云流水，天马行空……

　　但是，来人是拉米儿。

　　时间和空气仿佛都在这一秒钟里凝固了，动弹不了了。一种很诡异的气氛却开始蔓延，填满了浴室的每一寸空间。

　　男人和女人就在这种诡异的气氛里看着对方，男人没有眨一下眼睛，女人也没有眨一下眼睛。男人没有动弹一下，女人也没有动弹一下。

　　凌枫想破脑袋也想不到，把他吓得够呛的“杀手”居然会是拉米儿。

　　可是，这个问题在一秒钟之后就消失了，他能想到的全是拉米儿的火辣劲爆的身材。她就在他的身下，丰满而真实，电力十足。

　　“咳咳……”拉米儿咳嗽了一声，很难受的样子。

　　凌枫这才醒过神来，直到现在为止，他都还掐着人家的脖子，这很过分。更过分的是，光着身子的他直到现在为止也还压着她那丰满的身体，有些不该触碰的地方也触碰到了，让人紧张，让人尴尬。

　　“对、对不起。”凌枫赶紧松开了手，双手撑着地面准备爬起来。

　　可是，浴室的地砖洒满了水，很滑，很滑，他不使劲倒还好，一使劲就滑了一下，他整个人又压了下去。

　　“哎哟！”拉米儿痛呼了一声，眉头也皱了起来。这一下压得很沉，她感觉她的某个地方被压扁了一样，疼疼的。

　　“不好意思，不好意思。”凌枫学机灵了，他翻了一个身，从拉米儿的身上翻下来之后才小心地爬起来。

　　拉米儿也从湿漉漉的地上爬了起来，她直直地看着凌枫，有点儿惊魂未定的样子，“凌医生，你差点掐死我。”

　　“对不起……”凌枫双手捂着羞耻的部位，尴尬得要死，“我也不知道是你啊，我以为是来要我命的杀手呢。”

　　“我是来……”拉米儿的视线微微下落了一点，神色怪异。

　　凌枫猫下了腰，“那个，我先穿上衣服我们再谈好不好？”

　　“对不起，对不起，我想出去。”拉米儿的脸一下子就红了。

　　凌枫忽然一把拉住了她。

　　拉米儿顿时紧张了起来，声音都在发颤，“凌医生，你要干什么？”

　　她不打招呼跑进一个男人洗澡的浴室里，她居然问人家想干什么？

　　凌枫其实也很想问她想干什么，不过，他关心的却是另外一个很重要的问题，“不要乱说话，那部卫星电话里面装有窃听器。”

　　“放在电视机旁边的那部手机？”

　　“是的，你注意一下，好了……我要穿衣服了。”凌枫松开了拉米儿的手。

　　“好吧。”拉米儿转身离开了浴室，顺手带上了雾化玻璃门。

　　凌枫长长地松了一口气，心中却还有一种哭笑不得的感觉。他垂头看了一下某个特别争气的地方，忍不住叹息了一声。这叫什么事呢？

　　雾化玻璃门忽然又被推开了，拉米儿的脑袋又探了进来。

　　凌枫慌忙伸手遮掩，可还是迟了一步，被冒失的印第安女人占了便宜。

　　拉米儿似乎受到了什么刺激，慌忙转身，却将一条手臂伸进了浴室。他的手里拿着凌枫的衣服，裤子、小裤、衬衣和外套什么的一大团。

　　凌枫这才想起他的衣服是放在外面的，人家这是特意来给他送衣服穿的。他慌忙接过，然后又将雾化玻璃门关上了。半响后，穿上衣服的他主动打开了浴室的门，示意拉米儿进去说话。

　　拉米儿愣了一下，很快就明白了凌枫的用意，她再次走进浴室，顺手将房门关上了。

　　屋子里有一个窃听器，也就只有在浴室里谈话才能避免被对方窃听到。

　　“拉米儿小姐，你……找我有什么事吗？”凌枫这才问出了他一早就想弄明白的问题了。

　　拉米儿说道：“我上来告诉你艾丽丝和顿巴巴已经回来了。”

　　“就这事？”

　　“就这事。”

　　凌枫，“……”

　　其实根本就不用拉米儿亲自来告诉他，凌枫也能估算出艾丽丝和顿巴巴回来的大致时间。艾丽丝和顿巴巴去机场接吉娜，即便是在加上一些谈话的时间，那其实也用不了多少时间。在洗澡的时候他就琢磨着安娜和顿巴巴可能已经回来了，却没想到也就在那个时间段里拉米儿溜进了他的浴室——特意来告诉他这个消息。

　　“嗯，其实还有一件事我要告诉你。”拉米儿的声音很小声，加上浴室里哗哗的水声，即便是站在雾化玻璃门外都听不见她说话的声音。

　　凌枫向她靠近了一些，以便听得更清楚。

　　“我爸爸已经告诉了我真相。”拉米儿说道：“大地生物制药公司计划在我们的保留地里修建的不是普通的制药厂，而是一个秘密的科研基地，为了一个神秘的项目，好像跟一种能使人在短时间里变得非常强大的药物有关。”

　　“神秘的项目？药物？”一刹那间，凌枫隐约想到了什么。

　　“是的，我父亲通过一些渠道获得了一些信息，据说这种药物已经开始临床试验，大地生物公司招募了很多退役的士兵进行人体试验。我们的保留地处在偏远的地方，又是部落自治区，这样可以让他们减少很多麻烦，所以才会被他们看中。”

　　这就是科曼奇特洛酋长遇袭的原因，他成了一个神秘项目的绊脚石。

　　而凌枫这个时候已经梳理清楚了他的思绪——这个神秘的项目，十有八九与他丢失的三颗来生丸有关！


第0445章 戏里戏外都是角

　　世事难料，这不仅仅是一句话。

　　有些事情看似相隔万里，没有半点关联，但却是错根盘节有着千丝万缕的关联。眼前这件事就是如此，倘若凌枫没有遗失那三颗来生丸，而吉娜又不曾获得，那么革兰素生物科技公司就不可能启动相关的研究，如果不启动相关的研究，革兰素生物科技公司旗下的大地生物制药子公司就不可能看中巨熊部落的保留地，那么也就不会派杀手刺杀科曼奇特洛酋长……

　　就像是那部著名的科幻电影《蝴蝶效应》。这么去逆推，凌枫其实就成了这一连串事件的关键人物了，他在遥远的东方，在那座名叫船峡岛的海岛上的一个小小的疏忽，遗失了三颗来生丸，却最终演变成了眼前的充满阴谋，充满血腥味的事件！

　　知道真相的时候凌枫的心里生出好多感慨，可是他又不能告诉拉米儿这些真相。

　　“我知道了，谢谢你告诉我这些。”凌枫说，心里有一丝歉然的感觉。

　　“我们不会让凶手逍遥法外，我爸爸会把证据交给检察官，同时也会向媒体揭发那些政客和资本家的丑恶嘴脸，等着吧，你会看见这些的，他们都会受到惩罚！”拉米儿的眼眸之中闪过一抹亮光。

　　科曼奇特洛酋长醒来了，他会展开报复，凌枫早就预料到了这一点。

　　“我心中有个想法，我需要你的帮助。”拉米儿说，她静静地看着凌枫，眼神里充满了期待。

　　“你说吧。”凌枫说。

　　拉米儿却凑首到了凌枫的耳畔，她的嘴唇几乎触碰到他的耳朵，“我的想法是这样的……”

　　凌枫静静地听着，脸色的神色越来越怪异。

　　砰！哗啦！

　　骤然间一声枪响，然后又是玻璃被击碎的声音。

　　凌枫和拉米儿惊愣地对视了一眼，不约而同地往门口跑去。

　　走廊里一大群印第安保镖正往科曼奇特洛酋长的房间冲去，场面混乱。

　　“出什么事了？”拉米儿紧张地吼道。

　　“有枪手开枪！”小兔子的声音。冲在最前面的他一脚踹开了科曼奇特洛酋长的房门，闪身冲了进去。

　　枪声和子弹击碎玻璃的声音都是从科曼奇特洛酋长的房间里传出来的。

　　凌枫还没靠近门口，艾丽丝的声音就从身后传来，“凌医生，这不是你能处理的问题，你不能进去。”

　　顿巴巴快步冲到凌枫的身边，挡住了凌枫的去路。

　　艾丽丝和顿巴巴也是听到枪声才从房间里冲出来的，但后出来的他们却比大多数印第安保镖还要迅速，神色也显得很冷静从容，没有半点紧张，给人的感觉就像是早就知道了会出这种事情一样。

　　“不要拦着我，我想进去看看。”凌枫说，故意装出很紧张的样子。

　　“不行。”顿巴巴固执地挡在凌枫的身前，“我们的任务就是保护你，这种情况下我们必须保证你的安全。”

　　顿巴巴的身材魁伟至极，就像是一座铁塔一样挡在身前。凌枫要推开他其实也容易，不过他并没有这样做。

　　艾丽丝拔出了她的配枪，站在靠近门口的墙边，她并没有勇敢地冲进去，而是回过头来看着凌枫，“凌先生，科曼奇特洛是什么情况？”

　　“什么什么情况？”凌枫假装不知道。

　　“我是指他的身体情况。”艾丽丝说道，她的眼神很特别，仿佛能洞穿凌枫的身体。

　　凌枫这边早就准备好了答案，“他的情况很糟糕，不容乐观。其实在你们回来之前拉米儿就因为科曼奇特洛酋长的病情恶化找到我，我给看了一下，我让她节哀顺变。你明白这句话的意思吗？”

　　“节哀顺变？”艾丽丝很惊讶的样子，“我明白这句话的意思，他死了吗？”

　　“差不多了。”凌枫说道：“大概活不过今晚。”

　　艾丽丝和顿巴巴无声地对视了一眼，两人交流了一下眼神，却不知道在传递什么信息。

　　就在这时又传来几声枪响，墙壁上的玻璃被子弹击碎，掉在地上哗啦啦地一串响。房间里的印第安保镖愤怒地吼叫着，开枪还击。还有拉米儿的声音，她哭喊着科曼奇特洛的名字，她的声音悲伤绝望，还有一股让人感到紧张的怒火。

　　艾丽丝和顿巴巴的嘴角不禁悄然浮出了一丝笑意。

　　凌枫留意到了两个联邦探员的细微的神色变化，他的面上不动声色，心里却在暗暗地道：“笑吧，你们能笑的时候不多了。”

　　砰！一声闷响。

　　一颗子弹竟然从门框里飞射到了走廊的墙壁上，空心砖结构的墙体顿时被子弹冲击出了一个拳头大的孔洞。飞射的水泥与砖头的碎块弹片一般射过来，有些打在墙上，有些打在身上，火辣辣地疼。

　　“对方有狙击枪？顿巴巴你保护凌先生离开！”艾丽丝留下一句话，闪身冲进了科曼奇特洛的房间里。

　　“凌先生，请跟我离开！”顿巴巴伸手去抓凌枫的手腕。

　　凌枫哪里肯给他“牵手”的机会，他的身体一个灵巧的晃动，竟擦着顿巴巴的肩头冲到了门口。顿巴巴刚刚转身过来追他的时候，他已经冲进了屋子里。距离艾丽丝进屋的时间，仅仅才过去了两秒钟。

　　房间里的情况一团糟。

　　巨大的落地窗全部碎了，窗帘也被子弹撕碎了，刺骨的冷风从没有玻璃的落地窗里灌进屋里，夹带着雪花，发出呼呼的声音。没人敢靠近窗户，狙击手是一个原因，没有玻璃也是一个原因，如果不小心掉下去，人会变成肉饼的。

　　科曼奇特洛还躺在床上，戴着呼吸器，但心跳监视仪上却已经没有了心跳的显示。拉米儿趴在床边，眼角挂着泪水，神情悲愤。一大群印第安保镖隐藏在落地窗两侧的墙壁后，还有几个在沙发后面。万幸的是科曼奇特洛的床是安放在墙体后面的，不在狙击手的射击范围内，不然的话他的身体上肯定会多几个大窟窿。

　　艾丽丝发现了身后的凌枫，跟着说道：“你进来干什么？这里很危险，快出去！”

　　这时顿巴巴也追了进来，“凌先生，请跟我离开！你不能在这里停留！”

　　“不，我是医生，这个时候我应该做的是事情就是救人。”凌枫猫着腰向床边靠近。

　　艾丽丝伸手抓住了凌枫的手腕，“科曼奇特洛酋长已经没有心跳了，你应该面对现实！”

　　拉米儿忽然用枪指着艾丽丝的脑袋：“你把凌医生的手放开！快！”

　　“拉米儿小姐，你这是干什么？”艾丽丝并没有松开凌枫的手。

　　“谁阻拦凌医生救人，我就杀了谁！”拉米儿气势汹汹地道。

　　就她这一句话，屋子里所有的枪口都对准了艾丽丝和顿巴巴。屋子里的气氛顿时紧张了起来，充满了火药味。

　　艾丽丝松开了凌枫的手，怏怏地道：“好吧，我理解你的心情，不过你也应该面对现实。”

　　凌枫走到了床边，有板有眼地查看科曼奇特洛酋长的眼睑，摸他的颈动脉，虽然科曼奇特洛的生命特征很正常，但他还是得做出一番认真检查的样子。随后，他用双手撑住科曼奇特洛酋长的胸膛，重重地压了两下。

　　已经没有心跳的科曼奇特洛酋长的脸上露出了一丝诡异的神情，忍得很辛苦的样子。

　　凌枫赶紧将他的金属小药盒取了出来，抽出几根银针，稀里哗啦地扎在了科曼奇特洛的脖颈和脑袋上。经他这么一扎，科曼奇特洛酋长顿时老实了下来，无论凌枫怎么压机他的胸膛，甚至裂开他的嘴巴给他做人工呼吸，他都没有半点反应了。

　　忙活了一阵，凌枫长长地叹了一口气，“实在对不起，我尽力了。科曼奇特洛酋长他……去天堂了。”

　　“爸爸！”拉米儿一声悲嚎，扑在了科曼奇特洛酋长的胸膛上，哭得稀里哗啦的。

　　艾丽丝走到了床边，伸手在科曼奇特洛酋长的颈动脉上摸了一下。

　　就在那一瞬间，拉米儿的眼眸里闪过一抹惊慌的神色，握枪的手也下意识地动了一下。站在她旁边的凌枫在床下轻轻地踢了她的脚背一下。

　　“爸爸……呜呜……”拉米儿又悲伤地哭了起来。

　　艾丽丝缩回了手，神情凝重，“没有脉搏了……安息吧，科曼奇特洛酋长。”

　　拉米儿忽然爬了起来，推了艾丽丝一下，粗暴地道：“你们给我出去，滚出去，我不想看见你们！”

　　艾丽丝并不生气，她看着凌枫，“凌医生，我们走吧，你已经尽力了。”

　　凌枫没动，“去什么地方？外面又狙击手，你让我去什么地方？”

　　顿巴巴插嘴说道：“这会儿已经没枪声了，那个狙击手不会那么蠢一直待在狙击点上，这会儿他恐怕早就逃走了。”

　　艾丽丝也说道：“那个狙击手肯定是上次刺杀科曼奇特洛酋长的杀手，这事交给警察去处理吧，凌医生，你得跟我们走一趟。”

　　“跟你们走一趟？”凌枫不解地道：“为什么？”

　　“不要紧张，只是请你协助调查。”艾丽丝说，她给顿巴巴递了一个眼色。

　　顿巴巴跟着就靠近凌枫，伸手去抓凌枫的手腕。

　　科曼奇特洛酋长已经“死了”，灭口的任务就算完成了，剩下的部分就是带走凌枫了。检查了科曼奇特洛酋长的身体，确定他已经没有心跳之后，艾丽丝和顿巴巴便迫不及待地想带走凌枫了。

　　协助调查，这也是两个联邦探员一早就想好了的理由。


第0446章 我的朋友，请来参加我的葬礼

　　一个华人，在美国，有可以和联邦调查局探员抗衡的力量吗？显然没有，随随便便搬一条法规，随随便便找一个理由，他们就可以把人带走！

　　不从？那就用妨碍公务的罪名逮捕！

　　艾丽丝和顿巴巴一点也不认为凌枫敢冒这种风险，尤其是在神女药业上市的关键时期。

　　顿巴巴的嘴角浮出了一丝冷笑。一屋子的印第安人，没人能帮得了凌枫。他有一种藐视群雄的好感觉，他也觉得吉娜将凌枫描述得那么厉害其实是吹牛，眼前的凌枫还不是束手就擒！

　　然而，就在顿巴巴眼见就要将凌枫的手腕抓住的时候，凌枫却轻描淡写地退了一步，他的手掌也落了空。

　　顿巴巴心中的好感觉顿时没了，他阴沉着一张黑脸说道：“凌医生，你知道你在做什么吗？你这是妨碍公务。作为联邦调查局的探员，我和艾丽丝有权将你带回局里协助调查。你最好跟我们配合一下，不然我会逮捕你。”

　　凌枫不为所动，淡淡地道：“别吓我，我请得起律师。”

　　“哼！那我就不客气了！”顿巴巴麻利地取下了挂在腰间的手铐，上前一步就要给凌枫拷上手铐。

　　拉米儿忽然横插过来，站到了顿巴巴和凌枫的中间。

　　“拉米儿小姐，你干什么？”顿巴巴面色阴沉地道。

　　“你们谁都不能离开！”拉米儿说道：“我父亲是被这个华国医生治死的，你们在这个时候想带他离开，难道你们是一伙的？你们一早就预谋了这一切，是吗？”

　　“胡说！”艾丽丝愤怒地道：“你这是诽谤！你最好识趣点，不然你也得请一个好律师了！”

　　“是吗？”拉米儿使了一个眼色。

　　两个印第安保镖忽然冲上来，进手中的电击器扎了艾丽丝和顿巴巴的脖颈上。两个联邦探员抖筛子似的抖动了几下，然后栽倒在了地上。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　不过，这却不是刚才拉米儿在浴室里给凌枫说的剧本。

　　事实上，刚才在浴室里拉米儿确实对凌枫说了一些她的想法，可还没来得及说完这边就遭枪击了。两人根本就来不及商量和完善什么计划，刚刚上演的一切，不过是两人根据实际的情况即兴表演而已。

　　凌枫挺佩服拉米儿的演技，尤其是她的眼泪，说来就来，流量还非常可观。换做是他，恐怕得备一瓶辣椒水才能做到。

　　“爸爸，我爸爸……爸爸？”拉米儿忽然想起了什么，着急地摇晃着科曼奇特洛酋长的胳膊。她想不明白她爸爸为什么会没有脉搏，在她看来，一个人可以装睡着，甚至是装死，可却没有办法装没有心跳！

　　科曼奇特洛酋长一动不动。

　　“凌医生，我爸爸他怎么了？”拉米儿顿时着急了。

　　凌枫笑了笑，“不用紧张，没事。”说完，他伸手拔掉了科曼奇特洛脖子上和脑袋上的几根银针，然后半轻不重地在科曼奇特洛酋长的胸膛上拍了一下。

　　科曼奇特洛酋长顿时张嘴吐出一口浊气，眼睛也睁开了，随即又大口地喘起气来。

　　拉米儿捂着高耸的胸口，长长地松了一口气，“我的上帝，刚才差点吓死我了。”顿了一下，她用好奇的眼神看着凌枫，“凌医生，你刚才对我爸爸做了什么？”

　　“银针封穴，减慢心跳和血液流速，乌龟天生就有这种本事，只不过我是用银针来实现他罢了。”凌枫做了一个简单的解释。

　　《黄帝外经》上有一种龟息术，他自己随时可以进入龟息术的“假死状态”，但对于别人，他却只有通过内力针灸来实现。

　　“真是神奇的医术。”拉米儿的脸上满是笑容，眼神之中也充满了敬佩的意味。

　　“我如果不这么做的话，艾丽丝和顿巴巴肯定会发现破绽。”凌枫说道：“所以，科曼奇特洛酋长，如果有冒犯的地方还请见谅。”

　　科曼奇特洛酋长缓过了气来，他爽朗地笑道：“我的朋友，你根本就没有冒犯我什么，你又帮了我一个忙。刚才，你给我做急救的时候我就没忍住，差点笑出来。你没有让我犯这种错误，你很厉害！”他向凌枫竖起了大拇指。

　　凌枫笑了笑，不在这方面继续说下去了，他转移了话题，“这两个联邦探员怎么处理？我以为你们会放他们离开，将酋长的死亡的消息传递出去，现在你们放倒了他们，谁还来替我们传递消息呢？”

　　因为事情并没有按照拉米儿的“剧本”来，他就不知道拉米儿和科曼奇特洛酋长下一步想干什么了。

　　科曼奇特洛酋长从床上下来，给了凌枫一个结实的拥抱，然后告诉郑重地告诉凌枫，“我的朋友，请你后天来参加我的葬礼。”

　　拉米儿补充了一句，“圣约翰教堂，请穿黑色的西服。”

　　凌枫，“……”

　　艾丽丝和顿巴巴被拖了下去。

　　既然科曼奇特洛酋长决定在圣约翰教堂举行他的葬礼，那就无需谁来传递他的死讯了。艾丽丝和顿巴巴也成了他手中的两张牌，而现在也到了该他出牌的时间了。

　　凌枫的理解却是——酋长在下一盘很大的棋。

　　印第安人在处理接下来的事情，凌枫也进入了艾丽丝和顿巴巴之前居住的房间。他得赶在警察赶来这里之前完成他想做的事情。

　　房间里很安静，所有的东西也都摆放整齐，就像没人住过一样。

　　监听器的终端还放在茶几上，工作指示灯也还亮着。凌枫走了过去，拿起了搁在茶几上的耳机，然后他听到了耳机里面传出来的成人节目里的靡靡之音。

　　顿巴巴给他的卫星电话还放在电视机旁边，电视机里还在播放成人节目，但监听的顿巴巴和艾丽丝却已经落在了科曼奇特洛酋长的手里。这一切变化都在几分钟里上演和结束，快得让人难以适应。

　　凌枫将耳机放在了茶几上，他的视线落在了沙发上。

　　沙发上放着一只皮夹子。皮夹子所对的茶几位置上放着一只烟灰缸，烟灰缸上放着一只雪茄，此刻还冒着淡蓝色的烟气。雪茄烟的烟嘴上有一点淡淡的口红印。这个口红印告诉了凌枫，刚才谁在抽它。

　　凌枫将艾丽丝移落在沙发上的皮夹子捡了起来，打开，里面装着好几张信用卡，还有艾丽丝的驾照以及一张房卡。

　　房卡不是金皇冠大厦的房卡，而是一家名叫“金雀花酒店”的房卡，房卡上面有这家酒店的相关信息，地址和客服电话。

　　“艾丽丝和顿巴巴一直在金皇冠大厦监视我和科曼奇特洛酋长，她会去另外一家酒店开房间吗？显然不会，这张房卡多半是吉娜下榻的酒店房间吧？或许，艾丽丝和顿巴巴得手之后会将我带到这个房间之中……吉娜会在那里吗？”凌枫的嘴角浮出了一声耐人琢磨的意味，随后他将那张房卡抽了出来，又将艾丽丝的皮夹子放回原位。

　　他的视线又移落到了床头柜上。

　　床头柜上放着一台苹果笔记本电脑。

　　凌枫走了过去，打开了显示器，一个密码输入的界面顿时显现了出来。

　　“密码？这可不是我的强项，要是黄舒雅在这里就好了。”凌枫忽然有些怀念黄舒雅，他也没多想，他将笔记本拿了起来并离开了房间。

　　拉米儿正向这边走来，她的手里拿着一只塑封袋子，不知道装着东西。

　　“凌医生，我正要找你呢。”拉米儿说，在凌枫的身边停下了脚步。

　　凌枫犹豫了一下，将笔记本递给了拉米儿，“这是艾丽丝的笔记本电脑，你找个人破解一下密码，看看里面有没有什么重要的东西。”

　　“嗯，我会找人做的。这是一件避弹衣，你穿上吧。”拉米儿也将手里的塑封袋子递到了凌枫的手上，“那个狙击手没有抓到，他肯定还会找机会动手，有一件避弹衣防身会安全得多。”

　　“谢谢。我回屋去穿上。”凌枫拿着避弹衣进了他的房间。

　　拉米儿将小兔子叫到了身边，对小兔子耳语了一句什么，小兔子拿着那台笔记本电脑就离开了。

　　几分钟后凌枫穿上防弹衣从房间出来，正好看见几个警察正在询问拉米儿什么。他慢吞吞地走了过去，一个警察与拉米儿对话的声音也落入了他的耳朵。

　　“……枪手从对面的一幢大楼开枪，子弹击坏了我爸爸的呼吸机，我爸爸……呜呜……”拉米儿哽咽了起来，眼泪一下子就流了出来。

　　这一幕看得凌枫暗暗点赞，这眼泪说来就来，恐怕就是韩剧的演员也不过如此吧？

　　“负责守卫这里的联邦调查局的探员呢？”做笔录的警察询问道。

　　“你是说艾丽丝和顿巴巴吗？”拉米儿擦了一把眼泪，“艾丽丝和顿巴巴去追捕枪手去了，我试图联系他们，但联系不上。我相信他们不会有事的，他们都是训练有素的专业人士。我希望他们能抓到那个该死的枪手！”

　　“好吧，暂时就这样，我们会尽快调查的。”警察合上了记录本，结束了他的询问。

　　凌枫在旁边站了一会儿，等待做笔录的警察离开之后才走过去，“拉米儿小姐，我想出去一趟。”

　　“你出去干什么？”拉米儿讶然地看着凌枫，“那个枪手还没有被抓到，你出去会很危险的。”

　　“我会注意的，还有，你不是给了我一件避弹衣吗？对了，如果你在那台电脑之中有什么重要的东西，麻烦你告诉我一下。”凌枫说。

　　“嗯，我已经找人去破解了，有结果我就给你打电话。”

　　“好的，我走了。”凌枫说走就走。

　　拉米儿看着凌枫离开，凌枫没有告诉她出去干什么，她也不好追问。凌枫给她的感觉就是神秘，非常神秘的一个人。


第0447章 你敢开枪射我吗？

　　夜色苍茫，城市的灯光被局限在一个范围里，就像是一盏随时都有可能被吹熄的灯。

　　发生了这么多的事情，天却还没有亮，即便是凌枫也难以适应这种快节奏，有一点身心俱疲的感觉。不过现在并不是休息的时候，艾丽丝和顿巴巴虽然落入了科曼奇特洛酋长的手中，但吉娜和克里斯曼还在，这两个人同样会威胁到他，而在神女药业上市期间，他必须要踢开一切威胁。

　　这就是他离开金皇冠大厦的原因，他要去找吉娜，还有克里斯曼。

　　凌枫在街上叫了一辆出租车，上车之后说道：“去金雀花酒店。”

　　开车的是一个女人，戴着鸭舌帽，华裔，看上去不到三十岁的样子，比较年轻，也颇有姿色。

　　女司机也没说话，开着车子就上了路。

　　凌枫也不好老是瞧着人家，很快就将视线挪开了，看着窗外的夜景，心里也默默地梳理着最近发生的事情，他的思绪乱糟糟的。

　　半个小时后出租车来到了金雀花酒店，女司机将车子停在了门口。

　　凌枫看了一眼计价器，车资是十五美元。他掏出一张一百面额的美钞，笑着说道：“大姐，给你一百块，能把你的帽子卖给我吗？”

　　女司机诧异地看了凌枫一眼，不过很快就点了点头，“OK。”

　　凌枫戴着女司机的鸭舌帽下了车，拉低帽檐，径直走进了金雀花酒店的大堂。

　　因为是凌晨，大堂里空荡荡的，只有前台有一个工作人员。凌枫也没管他，径直向电梯间走去。

　　“先生，请问你来干什么呢？”前台的工作人员很有礼貌地问道。

　　凌枫将从艾丽丝的钱夹里取出来的房卡拿了出来，淡淡地道：“我回我的房间，有问题吗？”

　　“没有，对不起先生，我以为……”

　　不等酒店的工作人员道完歉凌枫就离开了，由始至终，对方连他的面部特征都没有看清楚，看来花了八十五美元买来的鸭舌帽还是有作用的。

　　电梯停在了八层，凌枫走出了电梯，寻着门牌号，最后在303房门前停下了脚步。深吸了一口气，心情稍微平复下来之后他将房卡插进了卡槽之中。咔一声轻响，房门打开了。

　　就在房门打开的一刹那，他猛地推开房门，用最快的速度冲了进去。

　　房间里空荡荡的，一个人都没有。房间里的被褥床单还有一些用具也都摆放整齐，几乎就是一个没人住的房间。

　　凌枫愣住了，暗暗地道：“难道我猜错了？这个房间，或许是艾丽丝和情人约会的房间？不可能，这酒店很高档，房价不菲，如果是情人约会，她没有可能一早就来开房间吧？也没有可能约会了之后不退房吧？难道……”

　　凌枫大步向阳台走去。

　　阳台比较宽敞，站在阳台上可以看到城市的夜景，耸入天空的摩天大厦，还有各种颜色的灯光，它们交织在一起，彼此渲染，绘制了一幅纸醉金迷的画面。

　　凌枫的视线很快就转移到了隔壁的阳台上，在他的左右两侧都有一个阳台，间隔的距离大约在两米左右。这样的距离对于普通人来说，跨越它将是一件非常危险的事情，但对于他来说却是稀松平常的事情。

　　凌枫很快做出了选择，他来到了阳台的右侧，伸手抓住铁栏杆，准备爬过去。就在这时，一对金发男女突然从房间里面来到了阳台上，搂抱着，亲得吧吱吧吱地响。那男的很兴奋，很迫切，一手搂着金发女子的腰，一手在她的臀上活动着，幅度大得让人脸红。

　　“我晕……”凌枫暗自庆幸自己迟了一步，要是刚刚跳过去，人家就从屋里出来，那还不被抓个正着啊？

　　金发女人很快就发现了凌枫，她推开了纠缠她的男人，低声说道：“亲爱的，有人正看着我们呢。”

　　金发男子这才从她的胸间抬起头来，然后看到了正直盯盯地看着他和女友的凌枫，他瞪着凌枫，凶悍地道：“看什么看？信不信我揍你！”

　　凌枫耸了一下肩，“你们非要在我面前亲热的话，我就报警，告你们性骚扰。”

　　“混蛋！”金发男人怒不可抑，他冲到阳台边沿，准备翻过来胖揍凌枫一顿，可是当他探出头看了一下地面的时候，他跟着又放弃了。

　　“算了，我们进屋去吧。”金发女郎将她的男朋友拉了回去。

　　“不要让我再看见你，小子！”男人指着凌枫的鼻子挑衅道。

　　凌枫不以为意地笑了笑，目送这对情侣离开。

　　右边的房间显然是没有必要去了，那么就只剩下左边的房间了，可问题是，如果再次判断错误呢？

　　“不管那么多了，来都来了，就这么回去的话那就太失败了，怎么着我也得过去看看。”犹豫了一下，凌枫很快就打定了主意。他转移到阳台左侧，爬上栏杆，轻描淡写地纵身一跃，他整个人就站在了隔壁的阳台上。

　　阳台的玻璃门是关着的，门帘也是拉着的，看不见屋里的情况。不过就光线的明暗对比来看，屋子里其实是亮着灯的。

　　凌枫屏住呼吸，伸手抓住了门把，轻轻地旋动，打开房门之后他闪身进了屋里。

　　屋子里亮着灯却没有人，床上散放一些衣物，一套女士职业裙装，一条白色的小衣，一条白色的小裤，还有一条加绒的黑色丝袜。

　　隐约有水声传来，从浴室的方向。

　　床上的衣服，结合着浴室的水声，屋里的情况一下子就了然了。凌枫的紧绷着的神经也放松了一些。他走到床边，开始搜那些衣物。最后，他在放在床头柜旁边的一只行李箱中找到了一本护照。

　　护照上的名字叫“凌娜”，照片却是吉娜的照片。名字虽然变了，但她的样子就是化成灰凌枫都认得。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，“凌娜？这明显是一个假名字，不过，为什么会用这样一个假名字呢？感觉好些是我亲戚一样，心理变态。”

　　确定了身份，凌枫这次翻窗就没白费功夫了。他将护照放进了行李箱，然后又在行李箱中翻找了一下，但行李箱中除了欢喜的内衣裤和丝袜化妆品之类的乱七八糟的东西，没有一点有价值的东西。

　　在女人的内衣裤里翻来翻去，那种感觉是很怪异的，凌枫总感觉他的手上沾上了什么湿润粘稠的东西。拉上行李箱的拉链，将之放回原位，他的视线不经意地落在了一只枕头上。

　　床上有两只枕头，他看着的这只比另外一只稍高一些，下面似乎压着什么东西。他将枕头挪开，一支黑色的小手枪就曝露了出来。枪的开了保险的，随时可以发射。

　　枕头下面除了一支枪外还一只手机。

　　凌枫将弹夹里面的子弹卸掉，将手机拿走，然后搬了一只椅子坐到了浴室旁边的墙角里。

　　浴室里的水声哗啦啦地响着，隐约还能听见吉娜在哼着一首不知名的小曲。她这个澡洗得是悠闲愉快，这恐怕是因为成竹在胸的原因吧？

　　凌枫激活了吉娜的手机，屏幕上浮现出了锁屏软件的界面。他滑动连线，错误一个接着一个，三次之后就锁死了。

　　“看来有时间真得跟黄舒雅学学黑客的手段了，连这种锁屏软件都没法破解，我实在是太逊了。”凌枫的心里有些恼火。

　　浴室里面的水声忽然静止了，半响过后，吉娜打开浴室的门，踩着一双拖鞋走了出来。她的身上唯一的布料就是她正用来擦拭头发的一条毛巾，白花花的身子毫无遮掩地曝露在灯光下，丰腴紧致，曲线玲珑，一下子就能撩拨起男人的欲望。

　　凌枫一点也不介意欣赏这道靓丽的美景，先是侧面，然后又是后面，他的眼光过处，颗粒归仓。

　　吉娜慢吞吞地走向床边，一个时间里她微微停顿了一下，但只是一下很短暂的停顿，然后她继续走向床边。

　　一切都很正常，她似乎并没有发现坐在屋子角落里的凌枫，但是刚刚走到床边的她忽然发力，一个漂亮的鱼跃前扑，身子扑到床上的时候，她的手也伸到了那只枕头下，迅雷不及掩耳地抽出了放在枕头下的手枪。然后翻转身体，抬起上身和双臂，将枪口对准了角落里的凌枫。

　　四目相对，一种很诡异的气氛也在两人之间蔓延开来。

　　就这么诡异地静止了，两人至少一分钟都没有说一句话。

　　被枪指着头，凌枫却显得很平静的样子，他盯着吉娜，看的却不是她手中的枪，而是枪后面一片波浪般汹涌起伏的美景。他的嘴角也带着一丝笑意，有点下流的样子。

　　这么直盯盯地盯着一个没有衣服的女人看，这种行为确实有点下流。

　　“你……你什么进来的？”吉娜终于沉不住气了，说话的时候她小心翼翼地从床上爬了下来。她的身边就有衣服，但她现在顾不得去穿了，她两手握着枪柄，很专注地瞄准着凌枫。

　　“我进来好一会儿了，见你在洗澡，我就没进来打搅你。”凌枫笑了笑，“凌娜小姐，你习惯拿着枪对待到访的客人吗？把枪放下吧，我们好生谈谈，你拿着枪，我很紧张。”

　　“你做梦！”吉娜厉声吼道：“站起来，跪在地上，双手抱着头！”

　　凌枫不为所动，“你不敢开枪，你也不会开枪，不是吗？革兰素生物科技公司得到了我的三颗药丸，但却没有办法研制和生产，是不是？杀了我，革兰素生物科技公司什么都得不到。这种情况下，你敢开枪射我吗？”


第0448章 诱人的女杀手

　　光着屁股拿着枪，而且还被对方认定不敢开枪，吉娜的尴尬就可想而知了。

　　就在刚才，在她从浴室里走出来的时候，她还是一种成竹在胸，运筹帷幄的美妙感觉，可是现在，她要对付的男人就在她的面前，坐姿优雅，她拿着枪却拿他没有办法！愤怒、羞恼一下子席卷心头，她的心情一下子糟糕到了极点。

　　就这么被他嘲讽吗？

　　怒极反笑，吉娜的神情有些扭曲了，她冷冷地道：“凌枫，这里不是华国，这里是美国，你也别妄想猜测我的心思，我是什么样的人你根本就不了解！”

　　“你是风流女杀手吗？”凌枫笑着说。

　　女杀手就女杀手，还在前面加上风流两个字，这不是嘲讽人家光屁股是什么呢？

　　“够了！”吉娜就像是一只被踩中了脚的母老虎，她凶悍地道吼道：“我现在数三声，你要是不跪下，我就开枪了！”

　　“一。”凌枫竖起了一根指头。

　　“你真是不见棺材不掉泪，我会打爆你的一双膝盖，别逼我！”

　　“二。”凌枫跟着又竖起了第二根指头。

　　吉娜将枪口下落，对准了凌枫的膝盖，她的嘴角也浮出了一丝残忍的冷笑，“你是神医，好吧，我打碎你的膝盖，我看你有没有办法让你以后不坐轮椅！”

　　“三。”凌枫竖起了第三根指头，微笑着看着吉娜，“凌娜小姐，开枪吧，让我见识一下风流女杀手的厉害。”

　　吉娜本来还有一丝犹豫，可以听见“风流女杀手”这个不伦不类的称号就再也控制不住了，她猛地扣动了扳机。

　　咔！机括撞击的响声，却没有子弹射出来。

　　吉娜愣了一下，随即又扣动了扳机，一下两下三下，可结果都是一样的，枪里根本就没有子弹，无论她怎么扣扳机都无济于事。

　　“你……”吉娜的神色骤变，人也下意识地往后退。

　　这时凌枫才从椅子上站起来，他从裤兜里掏出了四颗子弹，“我卸掉了里面的子弹，你却感觉不到重量的变化，你这个风流女杀手未免也太失败了吧？”

　　吉娜忽然将手中的手枪向凌枫砸了过去。

　　凌枫偏头让开，手枪砸在了他身后的墙壁上。

　　吉娜忽然前冲，飞身跃起，一招漂亮飞腿向他的脖颈踢来。

　　不得不承认，之前对他的了解确实是太少了，一直以来凌枫都认为她不过是一个狡猾的商业间谍，却没想到她还有这么彪悍的一面，身手也着实了得。就这飞腿，抛开没有裤子有碍观瞻的弊端不谈，其实还是很有威力的，甚至比一般的特种兵的实力也要厉害一点！

　　这一腿，凌枫其实是能轻易避开的，可是他的视线反而影响到了他的行动，在那白生生的美腿前，内力深厚，功夫了得的他竟表现得像一只受到了惊吓的兔子，伫在地上，反应迟钝！

　　砰！一声闷响。

　　吉娜的修长右腿停顿在了凌枫的脖子上，但是，她踢中的却不是凌枫的脖子，而是凌枫的左手。她的精致小巧，洁白细腻的脚踝落在了凌枫的手掌之中，凌枫的五指就像是铁钳一样夹着她的脚踝，挣脱不得！

　　“你能不能先穿上衣服再打我？”凌枫说，然后松开了她的脚踝。

　　凌枫的手一松开，吉娜忽然旋身跃起，又是一记旋风腿扫向凌枫的脑袋。她的一双长腿在空中划出了一道漂亮的剪刀弧线，美得让人兴奋，让人激动。

　　凌枫的眉头皱了起来，他跨前一步，抢在吉娜甩直的右腿之前抢步蹿到了她的两腿之间，用肩头封住了她的双腿。然后，他狠狠一巴掌抽在了她的屁股上，啪一声脆响，那雪白娇嫩的肌肤上顿时冒出了五根指痕印，随即又肿了起来。

　　“唔呀！”吉娜一声痛呼，羞愤欲绝。

　　凌枫肩头一送，顿时将骑在他肩头上的吉娜摔到了床上。

　　吉娜没有再攻击了，她已经拼劲了全力，也发挥了她的最高的格斗水平，可在凌枫的面前就连半点作用都没有，再斗下去也是白白浪费气力。她抓过被子，盖在了身上。这个时候，她反而安静了下来。

　　“你想干什么？”吉娜试探地道：“你要知道，这里是美国，你闯进我的屋里，我是有权开枪射击你的。我报警的话，你也会因为触犯擅闯民宅的罪名被起诉。你可是神女药业的老总啊，你想站在美国法院的被告席上吗？”

　　凌枫摇了摇头，“当然不想。”

　　“你走吧，我就当你没来过。”吉娜的神色越来越镇定了，“你知道我不会杀你，我也知道你不会杀我，我们这样耗下去不会有任何结果。”

　　“你以为我来到这里就是为了让你给我普及美国的法律知识吗？”凌枫将她的手机抛给了她，“给你的老板打电话吧，我想和他谈谈。”

　　吉娜愣了一下，跟着哈哈大笑了起来，“你真是的……你太天真了，你就是杀了我，你也无法达到这个目的的。”

　　“你这张脸蛋很漂亮，我实在不忍心破坏它，不过为了摆脱你们这些来自革兰素的蛆虫，我还是能下得了这个狠心的。要不，你试试？”凌枫取出了他的金属小药盒，随手抽出了一根银针。

　　“你想用银针毁我的容？”吉娜的嘴角露出了一丝轻蔑的笑意，“我倒是想见识一下你怎么用这样一根小小的针毁掉我的容貌。”

　　凌枫忽然挥针，快若闪电一般地在她的胳膊上划过。

　　吉娜紧张地看着裸露在被子外面的胳膊，就在她的视线落在胳膊上的时候，她的胳膊上的皮肤忽然分开，鲜血也涌冒了出来，顺着胳膊往下流。但让她感到恐惧的却不是伤口里面流出的血液，而是她刚刚开到的伤口，在皮肤裂开之前，她清洗地看见伤口上的一层表皮不见了，就像是用木匠的刨子刨过一样！

　　凌枫淡淡地道：“你看见了吗？我给你的伤口，你就是找美容医生也难以修补，除非你愿意把屁股上的肉贴到你的脸上去。”

　　吉娜的嘴角抽动了一下，避开了凌枫的目光。她垂着头，似乎是在考虑凌枫的要求。

　　凌枫的声音转冷，“别考验我的耐心，我给你一分钟的时间考虑，一分钟后你如果不打电话，那我就动手了。”

　　“就算我遂了你的心愿，你也和我的老板通了电话，你也改变不了什么。你为什么就不肯合作呢？金钱、美女、权利，你想要什么都能得到，你这么坚持为了什么呢？你是斗不过革兰素的，你想象不到它有多强大，在它的面前，你那点实力就像是一只小松鼠，而它是猛虎！”吉娜的口才还是那么出色，劝说的时机也把握得很好。

　　凌枫却只是看了看腕表，然后说道：“还有三十秒。”

　　“好吧，当我什么都没说。”吉娜微微翘起了嘴角，有点委屈的样子，“但我还是要告诉你，你这么做，只会让革兰素的高层重新考虑你的综合实力，我或许会被扫地出局，但比我更厉害的人会接替我手中的工作……”

　　“时间到了。”凌枫挥手，将银针往吉娜的脸上划去。

　　“等等！”吉娜惊恐地捂住了脸，“我打，我打！”

　　凌枫摇了摇头，“你就是一个贱皮子，不打不听话。”顿了一下，他又凶巴巴地吼道：“快打电话！”

　　吉娜拿起了手机，解锁，拨打电话。

　　凌枫静静地看着她，心中却在想着一个问题，“刚才，我真的想在她的脸上留下几道疤痕，我现在是不是变得残忍了呢？残忍就残忍，对敌人仁慈就是对自己残忍，他们阴魂不散地对付我，又何曾有过半点仁慈呢？”

　　吉娜拨通了电话，说道：“A先生吗？我这边有点情况，凌枫就在我的房间里，他想要和你谈谈。”

　　凌枫向吉娜伸过了手去，示意她把手机交给他。

　　吉娜却摇了摇手，示意“A先生”还在说话，然后她又对着手机说道：“嗯，是，好的……我也不知道他找你要谈什么，不过他拿着枪对着我，我也没办法啊……”

　　砰！房门忽然被撞开，一个身材高大的黑人忽然出现在了门口，手里拿着一只装了消音器的手枪。

　　这个黑人枪手不是别人，正是克里斯曼！

　　这一瞬间，凌枫忽然明白了过来，吉娜并不是给什么“A先生”打电话，而是给克里斯曼打电话！

　　克里斯曼就藏在隔壁或者对面的房间里！

　　噗！装着消音器的手枪传出了开枪的声音，克里斯曼这一枪开得非常干脆。

　　凌枫下意识地前蹿，子弹擦着他的大腿击在了地面上。

　　凌枫不等身形停顿，飞扑躲闪的过程之中一把抓住吉娜的手，将她从被窝之中扯了出来。然后，不等克里斯曼瞄准他开第二枪，他已经将吉娜拖下床，并且绕到了她的身后！

　　吉娜又变成了风流女杀手，虽然她的手中没有枪。

　　“放下枪，不然我杀了她！”凌枫威胁道。第一次面对这种情况，他难免紧张，手心里满满一把汗！

　　克里斯曼没有放下枪，他的眼神很锐利，他在寻找射击的机会。

　　吉娜笑道：“凌枫，你没想到吧？我觉得吧，你是医生，你是老板，那么你只能是医生和老板，你不是间谍，也不是特工，甚至连个职业战士都算不上，你不适合做这种事情。放弃吧，我保证他不会开枪。”

　　凌枫的心里飞快地盘算着，“我的身上穿着避弹衣，如果他射击我的躯干，我就还有机会撂倒他，可是他万一射我的腿呢？”

　　这真的是无法掌握的事情，克里斯曼会射哪里，他真的连半点把握都没有。

　　“放开他，不然我开枪了。”克里斯曼冷冷地道，语气里带着威胁的意味。

　　凌枫骤然发现他掉进了一个很尴尬的境地里，放人会更被动，不放，还是被动！


第0449章 你可以禽兽一点

　　僵持，在诡异的气氛里。

　　一个男人，拿着一根银针挟持一个没有穿衣服的女人，这种事情无论从什么角度去看都是很诡异的。

　　“凌枫，凌医生，你只是一个医生，你做不来这种事情，放弃吧，我向你保证，他绝对不会向你开枪。”吉娜没有半点紧张，她重新找回了之前那种成竹在胸的感觉——她吃定了凌枫不敢杀她，也不会贸然伤害她。

　　凌枫一手夹着吉娜的脖颈，一手环抱着她的腰肢。她的腰肢很柔软，富有弹性，这让凌枫的处境更加糟糕，抱着这么一个没有衣服的女人，她的身体不可避免地要让他分神。

　　“闭上你的嘴！你以为我不敢杀你吗？惹毛了我，我什么都做得出来！”凌枫凶狠地道。

　　“啧啧，看不出来你装凶恶的样子还挺像的嘛，那你杀吧，快杀了我，你杀了我你就完了！”吉娜一点也不怕。

　　凌枫的双眼直视着克里斯曼，他的双眼悄然间变得明亮了起来。

　　一根银针固然不能威胁到身强体壮的黑人枪手，但他也有他的手段，那就是《黄帝外经》上的催眠术。现在这种情况，他已经没有别的选择了。

　　“放下枪吧，我们好生谈谈。”凌枫的声音充满了魔力，“你的老板给你多少钱？我双倍给你。”

　　克里斯曼的眼神有些迟钝，他使劲摇晃了一下脑袋，眼神重新恢复镇定，他警惕地道：“你想干什么？收买我吗？闭上你的嘴！我给你十秒钟松开吉娜，不然我杀了你！”

　　距离是这次催眠失败的原因，凌枫很快就找到了原因，他的身体紧紧地贴紧吉娜的腰与臀，用身体推着她的身体向克里斯曼靠近。这样的姿势，摩擦什么的免除不了，可是他也没有别的选择了。

　　吉娜的脸上浮现出了奇怪的表情，脸颊居然也升起了一丝红晕，“你想干什么？下流！”

　　“站住！”克里斯曼对着地面开了一枪。子弹从地面上反弹起来，击碎了茶几上的一只玻璃水杯。

　　凌枫停下了脚步，这个距离已经足够了。

　　却就在他准备再次对克里斯曼使用催眠术的时候，克里斯曼忽然闷哼了一声，整个人直挺挺扑倒在了地上。

　　克里斯曼那魁伟的身体倒地之后，他原先站立的地方出现了一个女人。华裔，看上去不到三十岁的样子，比较年轻，也颇有姿色。

　　凌枫傻眼了，这不是刚才那个出租车司机吗？他还从她的手中买走了她的鸭舌帽！

　　女人将手中的电击器收了起来，反手关上了房门，然后又从克里斯曼的手中摘下了他的枪。

　　她做她的事情，一句话不说。

　　凌枫和吉娜也很安静地看着她，仿佛一件以爱情为主题的雕像作品一样。

　　女人拿着枪，还是没有说话，诡异地坐到了凌枫之前坐过的椅子上，然后伸出一只手比了一个请继续的手势。

　　她是专程来看戏的吗？

　　然而，凌枫却在这个时间里猜到了她的身份——陈小七。

　　除了陈小七，还有谁会在这个时候出手帮他呢？

　　除了陈小七，还有谁会这么诡异莫测呢？

　　凌枫的嘴巴张开，但一个“七”字却没能吐出来。不过，他一点也不担心吉娜会记住陈小七的样子，因为记住了也没有用，她下一次出现的时候，上帝也不知道她会变成什么样子。

　　坐在椅子上等着看戏的女人正是陈小七，是她一早将等候在金皇冠大厦附近，凌枫一招手，她就开着出租车过去了。也是她将凌枫栽倒了金雀花酒店，她将车子停好之后来到了这里，正好赶在凌枫再次使用催眠术的时候出手电晕了克里斯曼。

　　如果她知道凌枫要干什么，她或许不会出手，但在那种情况下，她做出了她认为对的选择。

　　凌枫将头挪到了吉娜的后脑稍后的地方，闭上了眼睛。这个时候，催眠术的副作用已经开始出现了，头疼，双眼失明。他不想让陈小七和简妮瞧出什么端倪来。好在他使用催眠术的时间很短暂，也没有持续多长的时间，短短二十多秒的时间之后催眠术的后遗症就消失了。

　　“她的头发很香吗？”陈小七最终还是没忍住，出声打破了沉默。

　　凌枫推开了吉娜，苦笑道：“我只是有些尴尬而已。”一句话之后他就转移了话题，“你是怎么知道我在这里的？”

　　“帽子。”陈小七说道：“里面有跟踪器。”

　　凌枫，“……”

　　“别想我退你钱，帽子你留着，跟踪器你得还我，你那点钱根本就买不到我的跟踪器。另外，我得告诉你，考虑到你的隐私问题，我就没有装窃听器了，你没什么表示吗？”陈小七笑了笑，明媚好看。

　　“谢谢。”凌枫的脸上也露出了笑容，与陈小七相处，他有时候会觉得她是长辈，有时候觉得她是他姐，有时候又会觉得她是同龄人，充满青春的活力，总之，他自己也琢磨不透那是一种什么感觉。

　　唯一可以肯定的一点就是，每一次见面，他都忍不住要去猜测她的真实面目。

　　陈小七抿嘴笑了笑，欣然接受了凌枫的致谢。

　　“你们当我不存在吗？你们究竟想干什么？”吉娜用衣服遮着身体，面上的神色羞愤有之，恐惧也有之，复杂得很。

　　凌枫的视线这才移到吉娜的身上，“把衣服穿上吧。”

　　吉娜愣了一下，也顾不上羞耻了，当着凌枫和陈小七的面穿起了衣服。如果没有陈小七在旁边，凌枫或许会全程围观，但陈小七就在旁边他就不好意思明目张胆地盯着一个女人穿衣服了。他将视线移到了陈小七的身上，陈小七很平静，那幅神态，就像他在看着别人而不是她一样。

　　吉娜很快就穿好了衣服，“我好了，说吧，你们究竟想干什么？”

　　“给你的老板打电话，我想和他谈谈。”凌枫说道。

　　“我实话告诉你吧，我无法联系上。”吉娜说。

　　凌枫盯着她，“你骗谁呢？你为革兰素做事，你会联系不上你的老板？”

　　“那你就太小看革兰素了，一直以来上面都是用专用的邮箱下达指令，我至今连老板长什么样都不知道。”

　　“你刚才说的A先生是谁？”

　　“我编造的，根本就没有这个人。”吉娜的回答很顺畅，也有一个鲜明的特点，那就是——我什么都不知道。

　　“你信不信——”凌枫举起了他的银针。

　　“毁我的容？来吧，你大可以试试，不过即便你毁掉我的脸，你也得不到你想到的东西。”吉娜很坚决地道。

　　刚才她明明很害怕，但是现在她却表现得如此强硬。凌枫心里也明白了过来，她刚才不过是假装害怕，利用打电话的机会通知克里斯曼过来。现在，她明知道逃脱无望，就暴露出强硬的本性来了。

　　面对软硬不吃的吉娜，凌枫还真有些没辙了。如果陈小七不在身边，他大可以使用催眠术从她的大脑之中挖出她所知道的一切秘密，这其实也是他一早就计划好了的，可陈小七就在旁边，他根本就没有施展催眠术的机会。

　　“小凌啊，你这样可不行，对这样的女人你得凶悍一点，甚至禽兽一点也是可以的。嗯，你可以当我不存在。”陈小七插嘴说了一句。

　　禽兽一点也是可以的？

　　她是什么意思呢？

　　“你是谁？”吉娜看着陈小七，试探地道。

　　“如果我告诉你，你知道了你就会死，你还想听吗？”陈小七的声音悠然转冷，“我杀你，你连尸体都不会剩下，要不要试试呢？”

　　吉娜闭上了嘴巴。她可以对凌枫强硬，那是因为她知道凌枫不会杀她，也不会很过分地伤害她，可眼前这个女人，却像一只狡猾的母狼，骨子里都透露着凶悍残忍的气息！

　　“小凌，你能告诉我你联系她的老板干什么吗？”陈小七问道。

　　凌枫说道：“他们想要我的药方，我被他们纠缠得没有办法，我烦透了，我想和革兰素的高层谈谈，让他们死了这条心。”

　　“呵呵呵……”吉娜忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”凌枫看着她就生气。

　　“凌枫，我这样跟你说吧，没用的。”吉娜神色平静地道：“你并不知道你对于革兰素生物科技公司的价值，他们是不会放过你的，除非你给他们想要的东西。相比你的价值，一个大地生物制药公司算什么？他们早就做好了准备，与大地生物公司撇开一些关系，科曼奇特洛酋长就算整垮了大地生物制药公司已经没有多大的意义了？他们会转移走所有的资产，剩下的只是一个空壳，以及一些替罪羊。”

　　“你说完了吗？”

　　吉娜用一种怜悯的眼神看着凌枫，“没用的，凌枫，放弃吧。”

　　凌枫忽然一记掌刀砍在了吉娜的脖颈上，吉娜闷哼了一声，软泥一般瘫倒在了地上。

　　“呵呵，就是这种感觉。”陈小七却笑了起来，“这才有男人味嘛，对这种女人就是要凶狠一点，你对她客气，她还当你傻呢，你打她，打得越狠她就越听你的话……对了，人都被我们放倒了，你打算怎么做？”

　　“我手里有一些革兰素旗下的子公司大地生物制药的违法的证据，我想和革兰素的高层达成一个协议，只要他们以后不再纠缠我，我就不把这些证据交给司法机关。可是现在看来，这似乎不太可能。”凌枫一脸的苦笑。


第0450章 神秘的生物芯片

　　面对革兰素生物科技那种庞然大物，凌枫想到的办法并不是正面对抗将之击倒，而是这么一种井河不犯的折中的办法。这种办法其实是最明智的，避其锋芒，韬光养晦，先争取生存发展的空间，不断强大自己。等到神女药业也进化成庞然大物的时候，他又何惧革兰素生物科技公司呢？

　　然而，革兰素生物科技公司显然不会给他这种机会。

　　陈小七沉默了，她的任务只是保护凌枫的安全，凌枫要做的事情已经超乎她的能力范围了。面对革兰素生物科技那种庞然大物，她也是没有半点办法的。

　　“我能为你做什么呢？”陈小七说。

　　凌枫说道：“被你放倒的这个黑人是刺杀科曼奇特洛酋长的杀手，印第安人正满世界找他，你能帮我把他交给印第安人吗？”

　　“由你交给他们不好吗？”陈小七问。

　　凌枫摇了摇头，“我不想再搀和科曼奇特洛酋长的事情了，我只是来做生意的，我不想再惹什么麻烦了。”

　　“好吧，那我就开着车将这家伙送到金皇冠大厦，我也不露面，一脚将他踢下车就行了。”陈小七笑了笑，意味深长地道：“那么这个女人呢？”

　　“我来处理。”凌枫说。

　　“好吧，我把人带走了，你小心一点。”陈小七将克里斯曼拽了起来，背在背上，说走就走了。

　　克里斯曼的体重不下两百斤，但陈小七背着的时候却显得很轻松。这又让凌枫惊讶了一把，对她的认识又多了一层。

　　片刻后凌枫也背着吉娜离开了房间，吉娜的重要的东西他都带走了，手机、笔记本电脑和那支小小的手枪。内衣内裤和丝袜什么的，通通没要。

　　半个小时后，一辆出租车慢慢驶过金皇冠大厦大门前，车门忽然打开，开车的女司机一脚就将坐在副驾驶座上的黑人踢下了车。守在大门口的两个印第安保镖跑过来查看的时候，出租车轰了一脚油门，绝尘而去……

　　几分钟后，出租车停在了路边。

　　陈小七掏出了一只卫星电话，拨了一个号码，沉默了一下才出声说道：“我们那边好像出了一个奇才啊，我觉得应该把这事报告给你。”

　　“奇才？”卫星电话里传出了一个低沉的男人的声音，“小七，你脑子没问题吧？最近在看武侠小说吗？”

　　“老总，我可不是在跟你开玩笑，算了，一时半会儿跟你说不清楚，我回来再给你详细说说。”

　　“你这丫头，吊我胃口啊？”

　　“总之，你不会失望的，好了，我挂了。”

　　“小心一点，不然，百年之后我没脸去见你老爸。”男人说。

　　陈小七的神色顿时一黯，“嗯，我会的，老总。”

　　结束通话，陈小七下了车，快步向一条漆黑的小巷走去，她刚刚走进小巷，停在路边的出租车忽然蹿起了火花，眨眼间就燃烧了起来……

　　同一时间，曼哈顿区一高档公寓楼里。

　　凌枫掐住吉娜的人中，吉娜悠悠醒转了过来。

　　她看到了光亮，然后看到了凌枫。她忽然回想起了昏厥前的情景，下意识一拳向凌枫的太阳穴轰了过去。

　　凌枫一伸手就抓住了她的拳头，“你最好老实一点，不然有你受的。”

　　吉娜挣扎了一下，凌枫的手就像是一只铁钳一样抓着她的手，挣脱不得，她很快就放弃了反抗，“松开我，你弄疼我了。”

　　凌枫松开了她的手，坐到了对面的沙发上。

　　吉娜蜷缩在沙发上，目光飞快地在屋子里扫视了一圈，最好又停顿在了她与凌枫之间的茶几上，她想找一把水果刀什么的，可茶几上空荡荡的，干净得过分。

　　“别找了，你这么狡猾的女人，我会把水果刀摆在你的面前吗？我可不想给自己找麻烦。”凌枫平静地看着她。

　　“这是什么地方？”

　　“这很重要吗？”

　　吉娜苦笑了一下，“这确实不重要，你们把克里斯曼怎么样了？”

　　“他的命运掌握在科曼奇特洛酋长的手里，事实上，你的另外两个手下，艾丽丝和顿巴巴，他们的命运也掌握在科曼奇特洛酋长的手里。如果你不配合我，我也会把你交给印第安人，他们有赌场，正缺你这样的漂亮女人。”凌枫的语气之中带着淡淡的威胁。

　　“不用威胁我，你真的不适合干这事，你是一个斯文的男人，长得斯文，心也斯文，先天条件决定了你不是干这种事情的人。”吉娜毫无惧意，她直直地看着凌枫，“不信？不信你打我试试，看我招不招。”

　　凌枫，“……”

　　“那个女人说你可以禽兽一点，你可以考虑一下她的意见，真的，我不介意，你可以对我做很粗鲁很好色的事情，完事了你还可以把我卖到妓院什么的，或者干脆毁我的容，甚至是杀了我，我都能接受。”

　　凌枫的脑门上已经汗涔涔的了。

　　就在刚才，他还在考虑怎么威胁她，可人家一口气主动要求折磨，还全都是惨无人道的招。这招，怎么接呢？

　　“或许你可以不这么做，与革兰素生物科技公司合作。”吉娜说道：“我盗取了你三颗药丸，那事你肯定没有忘记。就拿着药丸的药方和制作秘方，你给我，我给你争取十亿美元的报酬。”

　　凌枫笑了，很温和的样子，“我说，在你眼里，我就是那么缺钱的人吗？”

　　“你确实不缺钱，但神女药业现在缺钱，十亿美金，这笔钱足以让神女药业一飞冲天，短短几年就能发展成华国的大企业。如果钱还不能满足你的话，我们还可以给你美国公民的身份，不是绿卡，是真正的美国公民。你以后甚至可以竞选总统，成为美国历史上的第一个华人总统。”

　　“收起你这一套吧，我把你弄到这里来可不是给你劝说我的机会的。”凌枫打断了她的话，“我很好奇，革兰素生物科技公司究竟给了你什么，你这么替它卖命？”

　　吉娜闭上了嘴巴，拒绝回答。

　　凌枫笑了笑，“你以为我拿你没办法了是吗？”

　　“我虽然落在你的手中，但你还真拿我没什么办法。”吉娜的嘴角带着一丝轻蔑的意味，“这里是美国，你如果犯法，那你的神女药业就别想上市了，没准你还会在这里坐牢，至于坐多久的时间，那就得看你对我施暴到什么程度了。”

　　这次换凌枫沉默了，他在想着什么。

　　吉娜嘴角的轻蔑的意味更浓了，“你在想把我也交给那些印第安人吗？或者把我交给警方？你大可以这么做，我没有参与之前的行动，谁也不能把我怎么样。”

　　凌枫淡淡地道：“那要是我把你弄回华国呢？”

　　吉娜嘴角的轻蔑的笑意顿时僵在了脸上。

　　凌枫继续说道：“以前我不知道，来了美国我才知道革兰素生物科技公司居然与美国军方有千丝万缕的关系，这么一来，你差不多就是在替美国军方做事了，你在华国做的事也会被定性成间谍活动，按照华国的法律，这种罪行最高可判死刑，不过就算不判你死刑，你这辈子也别想出来了。”顿了一下，他直直地看着吉娜，“那么，你要不要我这么做呢？”

　　“随便你！”吉娜还是很强硬。

　　“我真的很好奇你这样一个女人，为什么会对革兰素生物科技公司这么忠心，不如你告诉我怎么样？”

　　“你还是杀了我吧，不要再浪费时间了。”

　　凌枫的双眼逐渐明亮了起来，等到吉娜察觉到的时候，她的意识已经昏沉得不行了。她感到非常困倦，很想睡觉，可是脑子里面又有一个声音在提醒她，必须要完成什么事情才能睡觉。

　　凌枫的声音充满了魔力，“吉娜，告诉我，你为什么会对革兰素生物科技公司这么忠心呢？回答我之后，你就可以睡觉了，你会很舒服，很安详。”

　　“我……”吉娜的神色很渺茫，“我忘记了，我忘记了很多事情……”

　　凌枫的眉头皱了起来，“你能记起什么时间段的事情？”

　　“我只能记起这两年的事情，两年前的一切我都忘记了……”吉娜痛苦地揉着自己的秀发，“我这是怎么了？我的头好痛！”

　　“不要害怕，安静，安静，在这里你非常的安全，没人能伤害你。”凌枫安抚着她的情绪。

　　在凌枫的充满魔力的声音下，吉娜很快就安定了下来，她目光呆滞地看着凌枫，等待着什么的样子。

　　凌枫却没有继续提问，他的心里暗暗地琢磨道：“只记得这两年的事情，以前的全部不记得，这究竟是怎么回事呢？难道革兰素生物科技公司里面也有厉害的催眠大师，用催眠术抹除了她的两千前的所有的记忆？如果这种猜测成立的话，革兰素生物科技公司为什么要这么做呢？这个女人究竟经历了什么事情呢？”

　　革兰素生物科技公司为什么会这么做，这么做的原因，恐怕就是吉娜如此忠心的原因。

　　凌枫心中一动，移身坐到了吉娜的旁边，伸手抓住了她的手腕，给她进行内力探脉。他重点检查的不是她的躯体，而是她的大脑。原因很简单，如果一个人失去了记忆，那么问题肯定是处在脑部，而绝对不会是在肚子里。

　　很快，一个一点五平方厘米大小的方块形薄片便被他发现了。

　　“那是……生物芯片！”凌枫的惊得合不拢嘴了。

　　虽然不知道这个生物芯片里面储存着什么东西，但可以肯定的一点就是吉娜的失忆肯定与它有关系！


第0451章 她叫朴真素

　　“去床上躺着。”凌枫的心中已经有了主意。

　　“是。”吉娜非常顺从地站了起来，走到床边，然后一把拽下了她的裙子。丰满挺翘的臀部，还有白色的紧窄的小裤，看上去特别性感。

　　凌枫的心里暗暗汗了一把，赶紧纠正道：“穿上，不需要脱衣服。”

　　吉娜又将脱下的裙子穿上了，然后爬到床上，很安静地躺着。

　　其实，这并不是凌枫的催眠指令不清楚，而是吉娜会根据本能做出一些旁枝性质的反应。凌枫让她上床，她就生出了一种要做那种事情的本能反应，以求更出色地完成凌枫的指令，取悦凌枫。这其实和凌枫当初催眠田伟是一个道理，他下达开车的催眠指令，田伟看见红灯的时候也知道停车，这其实也是一种本能的反应。

　　凌枫要做的事情是动手术，取出那块生物芯片，当然不需要她脱衣服了。

　　“睡吧，睡吧，你会很安详，你会很舒服的。”站在床边，凌枫下达了睡觉的催眠指令。

　　吉娜闭上了眼睛，很快就睡着了。

　　凌枫随即终止了催眠状态，他不可能在催眠的状态下给吉娜动头部的手术。那样的话既浪费精力，也毫无意义。

　　催眠术的后遗症袭来，凌枫趴在吉娜的身边，忍受着剧烈的疼痛和失明的痛苦。这一次，催眠术的后遗症持续了大约一分钟的时间才消失了。

　　“这种催眠术真的不能常用啊，没准哪一次我的精神就会崩溃，发疯。没准哪一次我的双眼就会彻底失明，再也看不见东西了。”凌枫苦笑着叹了一口气，心中有些后怕。

　　每一次使用催眠术，后遗症出现之后，他都会生出这种后怕的感觉，担心自己会疯掉，会瞎掉。这是肯定的，如果他一直这样下去，总有一次他的大脑和双眼会承受不了那种压力，让他疯掉，瞎掉。

　　这也是他非到万不得已的时候都不愿意使用催眠术的原因。

　　稍稍休息了一下，凌枫开始做手术的准备了。他找到了黄舒雅留在家里的备用药箱，里面装着一些急救药品和纱布之类的东西，缺一把手术刀和开颅的工具。不过他很快就找到了替代的工具，一把锋利的瑞士军刀，那上面刀子、锯子、剪子等等应有尽有。

　　用瑞士军刀动开颅手术，恒古至今，也就凌医生一人而已。

　　当然，工具一直是凌枫这种医生所看轻的，他一手银针绝活，一身深厚的内力就足以完成很多先进医疗器械都没法完成的手术了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　正准备动手术的时候，手机铃声忽然响了。

　　打来电话的是拉米儿。

　　“凌医生，你在什么地方？”

　　“我在……一个朋友家里，有什么事吗？”凌枫随口说道。

　　“我们抓到克里斯曼了，刚刚确认的身份。”拉米儿说道：“还多亏了你给我的艾丽丝的笔记本，我的人破解了密码，看到了里面的东西，其中就有针对我爸爸的谋杀任务。这下好了，我们掌握了更多的证据，足够让很多人坐一辈子牢了！”

　　“恭喜你。”凌枫笑着说道：“那还用参加你父亲的葬礼吗？”

　　拉米儿说道：“有了这些证据，杀手也抓到了，看来已经没有必要再举行什么葬礼了，不过这事要我爸爸做决定。你回来吧，我和我爸爸都很担心你，也很想和你谈谈。”

　　“嗯，我稍后就回来，这会儿我还有点事，就不多说了。”

　　“好的，再见。”

　　结束通话，凌枫将手机关了机。接下来的手术相当重要，他可不想刚刚将吉娜的脑袋挖个洞，电话就又响了。

　　做好了一切准备之后，凌枫撩开了吉娜的耳朵上边的一缕秀发，然后用锋利的瑞士军刀将之踢掉，露出了大约五平方厘米的头皮。吉娜脑袋里面的生物晶片就安装在这片皮肤所对应的头骨下面，只需要将她的头盖骨切开两平方厘米就足够了。

　　在下刀之前，他再次用内力探脉确定了那块生物芯片的位置，用记号笔标注上，然后用银针封穴，下刀……

　　人的头骨最厚最坚硬的地方是额头，其次是头顶，其余的部位都比较薄，在内力的作用下，一把小小的瑞士军刀变得超乎想象的锋利，十多分钟后，一块指甲盖大小的头皮就被凌枫取了下来。

　　那块小小的生物芯片依附在吉娜的大脑上，灰白中泛着绿色，很妖异的感觉，看上去就像是一只寄生虫。

　　凌枫用镊子小心翼翼地将它取了下来，因为被银针封住了相关的血脉，这个动作几乎没有让吉娜的大脑流血。

　　取出了生物芯片，凌枫将之放在了一只盘子里。这个时候他已经在考虑将这块生物芯片交给漆雕仁山研究，或者交给陈小七，让她去处理。不过最终他也没能坐下这个决定，毕竟现在不是思考这种事情的时候。

　　手术进行到这里，最关键的部分也就结束了。

　　凌枫取出一小块回生丸晶体，然后用瑞士军刀削了一些粉末洒进吉娜的伤口之中。随后，他将那块取下来的头骨安放原位，用纱布缠好了吉娜的头部。

　　手术结束，凌枫一身疲累，背心上也汗涔涔的。他去洗了一个澡，然后回到了床边，唤醒了吉娜。

　　这一次，凌枫并没有催眠她，他需要观察一下她的情况，然后再做决定。

　　“我的头好疼……”吉娜下意识地摸了一下脑袋，她摸到了缠在脑袋上的纱布，一下子就愣住了，“你对我做了什么？”

　　“你的脑子有点问题，我只是帮你治好了而已，你放心，这是免费的手术。”凌枫说道。

　　“动手术？你给我做了什么手术？”吉娜很紧张。

　　凌枫指了一下床头柜上的盘子，“看见盘子里面的生物芯片了吗？我从你的脑袋里面取出来的。你说你忘记了两年前的事情，现在想想，你能回忆起来吗？”

　　吉娜看着盘子里面的生物芯片，神色显得很诡异，她轻轻地捧着头，眼神迷茫困惑。

　　凌枫说道：“你好生想想，我给你一点时间。”说完他走到沙发边坐下，静静地观察着吉娜的种种反应。

　　时间一分一分地过去，没有声音，没人能感觉到它的存在，房间里安静得像一座百年的古坟。

　　吉娜一会儿沉思，一会儿悲伤，一会儿傻傻地笑，没有声音，一会儿又异常激动，看上去很愤怒。总之，短短的十来分钟的时间里，她仿佛经历了别人一辈子的时光，酸甜苦辣悲欢离合什么的都体会到了。

　　凌枫托着下巴，观察着吉娜的种种反应的同时也在思考一个奇怪的问题，“难道我碰到她什么神经，把她弄傻了吗？”

　　如果亲近的人，比如何月娥或者余晴美这样的，他肯定是不会这么贸然地就给人家动脑部手术的，原因很简单——他从来没动过这样的手术，吉娜成了他练手的试验品了。

　　就在一个时间里，简妮抬起了头，直直地看着凌枫。

　　凌枫试探地道：“想起什么了吗？”

　　吉娜点了点头，“我想起来了。”

　　“能告诉我吗？”凌枫起身走到了床边，倘若她不答应的话，他就准备对她使用催眠术了。

　　吉娜苦笑了一下，“你费尽心思想从我的身上挖取革兰素生物科技公司的秘密，我不告诉你行吗？”

　　她的回答本是凌枫所期待的，可见她答应得这么干脆，凌枫又忍不住奇怪了，“之前你并不愿意告诉我，现在为什么愿意告诉我了呢？”

　　“你知道吗？我恨不得杀光那些家伙！”吉娜的眼眸之中闪烁着仇恨的神光。

　　凌枫微微愣了一下，“告诉我。”

　　“我不叫吉娜，我的名字叫朴真素，我是韩国人。”

　　凌枫大感意外，一直以来他都以为吉娜是华裔，或者有四五分之一的南亚血统，却没想到她居然是韩国人。

　　朴真素继续说了下去，“我有一个弟弟，本来是在韩国军队里面服役，后来他参加了美军的一个特训计划，一去不回。两年前，我根据一些线索在伊拉克找到了他，但他却不认识我了。我怀疑他被什么人挟持控制了，于是我准备了一些材料，找了律师，准备通过法律的途径要回我的弟弟，却没想到，律师死了，我唯一的母亲也被杀害了，而后我也……变成了我弟弟，我连我的朋友、亲戚、同学都不认识了。”

　　凌枫的视线落在了盘子中的生物芯片上，“这么说，你弟弟的脑袋里面也有这么一只生物芯片？”

　　朴真素点了点头，“是的。这种芯片能让人忘记过去，也能让一个变成绝对服从命令的傀儡。这种生物芯片名叫‘蜘蛛芯’，是革兰素生物科技公司的产品。”

　　“蜘蛛芯？真是一个奇怪的名字。”

　　“我倒觉得这个名字很贴切，它就像是一只蜘蛛一样寄生在人的大脑之中，吐丝结网，控制着人的思维和行动。”朴真素说道：“凌医生，你知道吗，针对你的猎人计划，最后一部分就是将你抓捕，在你的大脑之中植入蜘蛛芯，那个时候，你就会变成彻底服从命令的傀儡，他们轻易就能从你的手中得到他们想要的一切。”

　　凌枫之前看到的猎人计划只是第一与第二部分，朴真素说的这部分他从来没见过。虽然只是听听，但对方的恶毒也让他背皮发冷！

　　“凌医生，以前对你做的那些事情不是我的本意，我……对不起。”朴真素愧疚地道。

　　凌枫笑了笑，“没事，知道真相之后我并不怪你，我其实也挺同情你的遭遇的。告诉我更多的关于革兰素的秘密吧，我或许有机会为你和你的弟弟讨回公道。”

　　“我把我知道的一切都告诉你……”朴真素徐徐地述说着。

　　凌枫很安静地听着，心中却无法平静。


第0452章 乱搭女人讪

　　朴真素闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。

　　凌枫为她盖上了被子，静坐了一下，然后离开了房间。这次催眠朴真素，他没有半点恶意，只是因为她需要休息。

　　雪停了，下了一夜的雪，地上积了厚厚一层雪。久违的阳光洒落下来，给这冰天雪地的世界带来一点儿暖意。

　　凌枫在一家快餐店买了一份早餐，然后站在路边一边吃一边等车。

　　一个时髦的女郎走了过来，背靠着街边的路灯灯杆，瞧着狼吞虎咽的凌枫。她三十左右的年龄，华裔，穿着得体，怀里还抱着一本书，一身的书卷气，瞧着就让人觉得舒服。

　　被她瞧着，一眼没什么，两眼三眼之后凌枫就沉不住气了，他走了过去，试探地道：“七姨？”

　　“神经病，谁是你七姨啊，你就是这样搭女人讪的吗？”女人的气质好，但脾气可不好。

　　“对不起，我认错人了。”凌枫尴尬地道了个谦，连车也不等了，大步走开。

　　陈小七已经给他造成很大困扰了，看见华裔女人，年龄身材相符的他就觉得人家是陈小七。

　　这是病，但没药治。

　　走没多远，一辆出租车就停在了凌枫的身边，凌枫上了车，让司机到金皇冠大厦，司机开着车子就往金皇冠大厦驶去。

　　因为地上有积雪，司机开得比较慢，凌枫靠在车窗边，心神却飞回与朴真素交谈的时光里。

　　从朴真素的身上他了解到了更多的关于革兰素生物科技公司的信息。

　　革兰素生物科技公司现在的董事长巴斯特并不是革兰素生物科技公司的真正主人，它的真正主人的身份是谁，至今都是一个谜。这一点就连革兰素内部的高层人员都不清楚，更别说是朴真素这样的小角色了。

　　A先生真的存在，他的身份是革兰素生物公司特别事务部部长，朴真素和已经死去的乔治沃华德、山本大乃花的顶头上司。这个A先生，朴真素的描述是心狠手辣，狡猾凶残。

　　革兰素生物科技公司不仅研制了这种没有人性的“蜘蛛芯”生物芯片，还研究其他军事用途的产品，比如先进的防具，强化药物，甚至是生物武器。它不仅接受美国军方的订单，还有欧洲、美洲、甚至中东地区都有生意网络——这是一个真正的商业帝国，一只极富侵略性的野兽！

　　“想抓住我，给我植入蜘蛛芯生物芯片把我变成傀儡？做梦，我就算是死也不愿意变成那种连过去都没有的傀儡。”凌枫不敢想象他不认识胡琳的情景，还有黎倩、柳洁、漆雕秀影、漆雕小蛮……那一张张美丽而熟悉的脸庞，要是不记得了，人生还有什么乐趣呢？

　　他摸了摸西服内兜的金属小药盒，一块蜘蛛芯生物就装在金属小药盒里。他已经拿定主意了，陈小七再次出现的时候他就将这块蜘蛛芯生物芯片交给她，让她带回华国处理。根据朴真素的说法，这种生物芯片在华国也有好几块，这种非常危险的事情。

　　他不愿意搀和进这种间谍事件之中，可是对华国不利的事情，他就无法坐视不理。

　　想着事情，不知不觉出租车就到了金皇冠大厦。出租车司机叫他的时候他才醒过神来，他付了车资下了车。

　　“凌医生，拉米儿让我在这里等你。”小兔子迎了上来，面带怪怪的笑容，“我知道，昨晚一定是去某个女孩的家里了吧？”

　　凌枫点了点头，“嗯，是的，请帮我保守秘密。”

　　“哈，这算什么秘密？你这人真是腼腆。”小兔子一边说话，一边走前带路。

　　科曼奇特洛酋长的房间里，昨夜被克里斯曼击碎的钢化玻璃已经重新装了上去，被打烂的家具也换成了新的。之前的呼吸机和心电监视仪也被搬走了，科曼奇特洛酋长已经不需要它们了。

　　科曼奇特洛酋长站在窗前，眺望着中央公园的景色。拉米儿站在他的旁边，低声对他说着什么。凌枫走进来的时候，拉米儿最先发现了他，然后面带笑容地给了凌枫一个拥抱，接着又亲吻了凌枫的脸颊。

　　“哈哈，我的朋友，刚才我看着太阳升上天空，我的心里想到了你，如果不是你的神奇医术，我这辈子都没有办法看见太阳了。”科曼奇特洛酋长爽朗地道，也给了凌枫一个结实的拥抱，同样也亲吻了凌枫的脸颊。

　　“科曼奇特洛酋长，今天你的感觉好些了吗？”凌枫询问道。

　　“很好，我感觉我浑身都充满了力量，我能同时和三个女人上床。”科曼奇特洛酋长哈哈笑道，一点也不介意他的女儿就在他的旁边。

　　拉米儿的反应也很正常，没有半点尴尬的意味。

　　“我还是给你检查一下吧。”凌枫还是伸手握住了科曼奇特洛酋长的手腕，并将一丝内力注入到了他的身体之中。

　　科曼奇特洛酋长讶然地看着凌枫，他显然感觉到了那一丝热热的能量在他的身体之中流动，非常奇妙。

　　半响后凌枫松开了科曼奇特洛酋长的手腕，笑着说道：“没问题，科曼奇特洛酋长你的身体很好，没有问题，不过你现在才刚刚好，身体还很虚，一个月里你最好不要碰女人。”

　　“一个月？我的上帝啊，你让我怎么渡过三十个漫漫长夜？”科曼奇特洛酋长的眉头皱得很厉害。

　　拉米儿拍了一下科曼奇特洛酋长的肩头，“爸，你就听凌医生的吧，他说的话就是医嘱，你得听。”

　　“我听，我肯定听。”科曼奇特洛酋长笑了。他自己其实很清楚他自己的情况，刚才说可以同时上三个女人，那其实是他在吹牛。

　　“凌医生，你想看看艾丽丝的电脑里面的东西吗？待会儿警方的人会来带走它，还有克里斯曼和那两个联邦探员。”

　　凌枫摇了摇头，“不必了，我不想再搀和进这件事里了。”

　　从朴真素的嘴里知道的东西，远比艾丽丝的电脑的多，也更有价值。

　　“凌总。”门外传来陈道敏的声音，凌枫回头看着他的时候，他向凌枫招了招手，示意凌枫过去说话。

　　“抱歉，我失陪一下。”凌枫走出了房间。

　　“凌总，昨晚发生了什么？”陈道敏一脸困惑的神色，“我们听见了枪声，然后又听到了警车的警笛声。我和同事们想上来看看，结果被印第安人堵住，不然我们上来。”

　　“在美国发生枪击事件实在是太正常了，不过已经过去了，没事了。”凌枫说道。

　　“还有一件事，我刚刚接到创业者投资公司那边的电话，那边已经完成了合作方案的审批，让凌总你过去签合同。”陈道敏其实也不怎么关心昨晚的枪击事件，他上来是特意告诉凌枫这件事的。

　　“这么快？”凌枫笑道：“那些家伙昨天肯定连夜召开了董事会，也好，快刀斩乱麻，神女药业上市的事情越快越好。”

　　“是啊，我迫不及待地想看到那一天。”陈道敏也笑了。

　　“你等等，我进去打个招呼然后就去。”凌枫说道。

　　“好的，凌总，我也去让我的同事准备准备。”陈道敏也离开了。

　　凌枫回到屋里，简单地说了一下情况。

　　科曼奇特洛酋长说道：“我的朋友，没能让你参加我的葬礼，实在感到抱歉，你公司上市的事情有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”

　　这个印第安酋长真是一个幽默的人，凌枫很喜欢他的个性，他笑着说道：“那我就多谢了，我还真需要你们帮忙呢。”

　　“要我们为你做什么呢？”拉米儿说。

　　“创业者投资公司的手里肯定有物色好的壳公司，我去和他们签合约，他们肯定会提供壳公司的资料给我参考，而我对美国的公司很陌生，不清楚情况，你们要是能帮我调查一下，那就太好了。”凌枫说道。

　　“这个完全没问题。”科曼奇特洛酋长很爽快地答应了下来。

　　拉米儿也笑着说道：“凌医生你放心吧，我们是开赌场的，我们的消息是很灵通的，我爸爸的人脉也很好，到时候你给个公司的名字，我们就能为你查到那家公司的底细。”

　　“那就太感谢了。”凌枫道谢。

　　“不要客气，我的朋友。”科曼奇特洛酋长拍了一下凌枫的肩膀，眼眸中满是真诚的意味。

　　凌枫笑着点了点头，不再说客气话了。

　　又聊谈了几句，凌枫告辞离开。他刚刚走出门口，拉米儿就追了出来。

　　“我想了一下，我还是陪你一起去吧，我叫上我们的律师，在美国，没有专业的律师帮忙，你有可能会掉进对方的商业陷阱。”拉米儿说道。

　　“好吧，那我们就一起去吧。”凌枫巴不得她跟着一起去。神女药业的专业团队里虽然也有专业的律师，但肯定和赌场的专业律师差一截，更何况人家是美国本土的律师，更熟悉这边的情况。

　　片刻后，凌枫和拉米儿带着一大群神女药业的人下了楼。

　　大厅里，一大群警察迎面走了过来。这些警察将去抓捕克里斯曼、艾丽丝和顿巴巴，并带走相关的证据。至此，吉娜，也就是朴真素的团队彻底瓦解了。一直纠缠着他，给他带来种种麻烦的吉娜也完全变了一个人，不再是威胁了。

　　凌枫的心里也暗暗地松了一口气，目前这种情况下，革兰素生物科技公司忙着与旗下的子公司大地生物制药撇清关系，执行猎人计划的团队也土崩瓦解了，且需要处理相关的证据，他们恐怕会忙一阵子了，而这段时间里他也会得到宝贵的“和平”时间。

　　这段时间，正好用来让神女药业上市！


第0453章 从艺术的角度去看待

　　谈判，签合约，一整天的时间就这样过去了。忙碌了一天，累得精疲力尽，不过总算是把事情搞定了。

　　创业者投资公司的老总罗姆德宴请了凌枫和神女药业的团队。

　　晚宴是在罗姆德的家里举行的。创业者投资公司那边仅有几个董事，还有几个核心成员参加，曾经与凌枫唇舌交战的谈判专家李盛和也在场。在罗姆德的授意下，李盛和在席间向凌枫列举了三家壳公司，供凌枫挑选。

　　这三家壳公司都是美国的上市企业。一家机械制造公司，在纽约证劵交易所上市。一家电子企业，在纳斯达克证劵市场上市。一家服装公司，在美国证劵交易所上市。三家上市公司有一个共同点，那就是亏损，有退市和破产的风险。

　　凌枫也没有当即表态，只说拿回去研究一下再做决定。

　　晚宴结束之后，凌枫和拉米儿带着神女药业的人回到了金皇冠大厦。

　　凌枫将陈道敏叫道了他的房间之中商谈。陈道敏是这方面的专业人才，也有着丰富的实战经验，凌枫需要他的意见。

　　“他们提供的三家壳公司，你是什么看法呢？我想听听你的意见。”凌枫开门见山地道。

　　陈道敏说道：“凌总，在回来的路上我看了一下那三家公司的股票交易，我发现那三家壳公司在今天都有资金大量买入，买入最多的是那家电子企业，目前来看，它的经营状况比另外两家要稍微好一点。”

　　“你的意思是选择那家电子公司吗？不过，你提到了股票交易，我怎么觉得有点不对劲呢？”凌枫说道。

　　陈道敏笑了笑，“凌总的直觉真不是一般地强大啊，还真是的，我真要说这事儿。”顿了一下他又才说道：“通常的情况下，无论哪家公司沦为壳公司，他的股票都会大涨。因为大家都认为，新的资金注入，新的优质资产，这些都是利好的因素，一旦壳公司完成重组上市，股票肯定是要大涨的。”

　　凌枫插嘴说道：“所以，在给我们提供这三家壳公司之前，他们就想买入了大量的壳公司的股票？”

　　“是的，条件稍好一点的，最有可能被我们选中的那家电子企业买入最多，他们估计我们会选择那家电子企业。”

　　“那些家伙，神女药业都还没有上市，他们就等着股票涨价了，真是奸商啊，处处算计我们。”凌枫忍不住骂人了。

　　“每个行业都有那么一些潜规则，商人追求的是利益，换做是我们，我们也会这么做的。”陈道敏倒是看得比较开。

　　凌枫想了一下才说道：“这样吧，你回去再仔细分析分析，让你的人都参与进来讨论，综合一下大家的意见。我去问问拉米儿小姐，看她有没有帮我们查到那三家公司的资料，如果查到了，我立刻给你拿过来。”

　　“好的，我这就去召开探讨会议，尽快给凌总提供最佳的选择方案。”陈道敏起身告辞。

　　凌枫也起身离开了房间，来到了拉米儿的房门口。不等他伸手敲门，站在门口的印第安保镖就主动给他打开了门。

　　凌枫有些讶然地看着那个保镖。

　　印第安保镖用蹩脚的英语说道：“拉米儿小姐说了，如果你来找她，不用敲门，直接进去就行了。”

　　“难道她知道我要来问她要资料吗？她真是有心啊。”凌枫的心里这样想着，也没和门口的保镖多说什么，他进了房间。

　　保镖伸手拉上了房门。

　　这是凌枫第一次来拉米儿的房间。

　　房间非常宽阔，不下五百平方米，房间有好几个，不仅有书房和餐厅，甚至还有一个室内泳池。它就在健身区的旁边，但泳池里面装的却不是清水，而是白色的液体，看上去似乎是牛奶。

　　屋子里没人，一台老古式的唱碟机正播放着一首印第安风格的音乐，部落的味道十足，很有特色。

　　“拉米儿小姐？”凌枫叫道。

　　她或许就在某个房间里，凌枫也不好进去，只能这样叫她出来了。

　　没人应答，几个房间的房门都是紧闭着的，不见有人走出来的迹象。

　　“难道是睡着了？”凌枫苦笑着摇了摇头。他想离开，可是陈道敏那边已经开始研讨会议了，他需要那三家公司的资料，这又让他不得不留下来与拉米儿谈谈。

　　其实，创业者投资公司是有提供那三家公司的资料的，也算详尽，但凌枫却不太相信那些资料，他要的是正常渠道没法了解的内幕。比如那三家壳公司的员工情况，公会有没有什么罢工闹事的趋向，还有三家壳公司有没有官司缠身等等，类似这些内幕。这些信息都是很重要的，如果忽略它们，很有可能陷入到麻烦之中。

　　犹豫了一下，渴望得到内幕消息的他最终还是硬着头皮去敲了一个房间的门。

　　咚咚咚……

　　“拉米儿小姐，你在里面吗？”凌枫叫道。

　　还是没人应答。

　　“睡着了？”凌枫推开了门。

　　这是一间卧室，床上没人，却有好几件衣服撒落在床上，全是拉米儿穿过的衣物，一套冬季裙装，一条黑色的吊带丝袜，还有一条红色的小裤，一条红色的小衣。

　　哗啦，身后传来一声水响。

　　凌枫慌忙转身，正好看见拉米儿从装满牛奶的室内泳池之中站起来。

　　高挑丰满的身材，匀称结实。细腻光滑的肌肤流淌着牛奶，她的肌肤上就像是抹着滑嫩甜美的奶油一样。胸部的曲线宛如拍岸的大波浪，汹涌澎湃。腰臀所构成的S形线条曼妙无双，那小蛮腰纤细得让人心生怜惜，那丰隆之处却又让人忍不住想野蛮摧残。还有美丽的风景，含羞藏隐中，朦朦胧胧，若隐若现，撩人心魄。

　　凌枫整个人都呆住了，就在看见出浴的拉米儿的那一刹那。

　　拉米儿笑盈盈地走了过来，牛奶顺着她的紧致双腿滑落在地板上，留下了一串白色的脚印，但这个时候她显然不会去关注这些。

　　“凌医生，不好意思，我刚才没听见你在叫我。”拉米儿大大方方地站在凌枫的跟前，神色坦然，一点也不介意凌枫直盯盯地看着她的果体。

　　她这么坦然果敢，凌枫反倒不好意思移开视线了。也倒是的，人家一个女生都这么开朗，你一个男人要是假装不好意思扭开头，那不是矫情是什么呢？

　　从艺术的角度去看待和面对果体的拉米儿，这就对了。

　　“我、我是来请你帮忙的。”表面上装得很自然，但凌枫的声音却因为紧张而有点结巴，“我想了解一下那三家公司的情况，比如工人和公会，有没有官司缠身什么的……所有的，创业者投资公司无法提供或者故意不提供的信息我都想知道。”

　　“就这事吗？”

　　“嗯，就这事，那个，如果你不方便，我明天再来吧。”凌枫有些待不下去了。再这么待下去，拉米儿又不找件衣服遮挡一下的话，他的裤子的布料就会紧张了。那什么突兀地挺立起来的话，那也太尴尬了吧？

　　“小事小事，我不是说过吗，我今天更你去签合约，本身就是要帮你处理这事的。其实在回来的路上我就给我爸爸打电话了，他已经让人去调查了。你放心吧，我爸爸的关系网很广的，很快就会有结果出来。”拉米儿转而又说道：“你请坐吧，我去给你倒点喝的，没准半个小时就有结果了。”

　　开赌场的人，关系网肯定非同一般。按照华人的说法就是黑白两道通吃。

　　“你坐呀，我去给你倒喝的，对了，你想喝点什么？红酒还是白兰地？”拉米儿很热情，很好客。

　　凌枫的心里窘得要死，她怎么就不提说穿衣服这种事情呢？她倒是够坦然，可他却无法忽视她的曼妙果体啊。就这么一点说话相处的时间，他的裤子的布料已经有紧张的迹象了。

　　“你不说那我就给做主了，我们喝点红酒吧。”拉米儿向酒柜走去。

　　拉米儿的身上仿佛有鱼钩和鱼线，她折身向酒柜走去，凌枫的视线就被她的背影勾住，跟着她去了。那滑溜溜的香背，那饱满如圆月的后丘，无一不放电放光，亮瞎某个男人的钛合金色眼。

　　凌枫硬着头皮坐到了沙发上，心里也在暗暗地琢磨着，“我应该提示她一下吧？比如，天气凉，你得穿件衣服，不然会感冒什么的……”

　　拉米儿提着两只装着半杯红酒的高脚玻璃杯走了过来，递给凌枫一杯。

　　“为了神女药业干杯。”拉米儿与凌枫碰了一下酒杯。

　　“谢谢。”凌枫喝了一口酒，犹豫了一下，最终还是开口了，“那个，拉米儿小姐，天气比较冷……”

　　“空调开着呢，28度，很合适呀。”

　　凌枫，“……”

　　拉米儿咯咯地笑了起来，“凌医生，你真有事，我还没有见过你这么腼腆的男人呢，你呀，比我们女人还矜持，也更容易害羞。你不习惯我这个样子吗？但我今天必须这样啊。”

　　凌枫，“？”

　　这世上还有必须不穿衣服露果体的吗？

　　“是这样的，我们巨熊部落还保留着对自然和先祖的崇拜。”拉米儿解释道：“我父亲是死而复生，我是他的女儿，从他苏醒过来的那一刻起，在此后的七天时间里，我都得在夜晚用牛奶净身，保持来到这个世界时的状态，以此回应先祖的庇佑，直到第二天太阳升起的时候才能穿衣服。”

　　还真有这样的事情。

　　凌枫不打算再提衣服和感冒的事情了，入乡随俗，入乡随俗。

　　更重要的是，淡定，淡定，淡定……


第0454章 一切为了神女药业

　　美国是一片自由的土地，这其中就包括不穿衣服的自由。

　　凌枫在网络上也时常看到美国的大街上某某女郎不穿衣服，果体出行，倡导素食主义，保护动物什么的，这之类的新闻。只不过那些照片是打了码的，眼前的是没有大码的。

　　在美国，也有天体旅馆，天体浴场之类的场所，最近甚至流行一种果体相亲的综艺节目，尺度之大让人咋舌。所以，以华人的世俗观念来看待美国人的一些行为固然不能认同，但在这里却是很正常的。

　　这么一想，面对拉米儿果体的时候，凌枫的感觉也自然了一些。而且，坐着的姿势有利于他掩藏某个让他尴尬的部位，这方面的压力减小了，他也就坐得住了。

　　说说聊聊，一瓶红酒就进了两人的小肚肚。凌枫的脸色红润，拉米儿的脸蛋也白里透红，更显白皙娇嫩。她身上的牛奶早就凝固了，使得她的身上到处都是一条条浊白的痕迹，这样的痕迹，无论是在她的脸上，胸上，小腹上还是在大腿上……凌枫都觉得很邪恶，有着一股子蠢蠢欲动的冲动感。

　　“哎呀，半个小时的时间早就过去了。”凌枫假装看了一下腕表，自己转移自己的注意力。

　　“是吗？我打电话问问。”拉米儿爬到了沙发上，跪着，探身去拿放在沙发后面的电话机。

　　这样的姿势，她的后面毫无遮掩地曝露在眼前，凌枫的心里顿时一声暗叹，“她还要不要人活了啊？她不知道她这样我很难受吗？”

　　拉米儿打了一个电话，用印第安语说了两句，然后转过身来，示意凌枫过去接电话，“我爸爸想和你谈谈。”

　　凌枫跟着走了过去，接过了拉米儿手中的电话。仅仅是碰了一下拉米儿的小手，此刻高度紧张的他也敏感得很，稍显慌张。

　　很讽刺的，印第安姑娘胸怀坦荡，东方男人却腼腆拘谨，羞羞答答的，这一刻两人的性别仿佛是颠倒了。

　　拉米儿抿着嘴角笑了笑，也不避开，挨着凌枫，看着他接电话。她安静且黏人，就像是一只偷吃了牛奶的邋遢猫。

　　凌枫这边深吸了一口气，努力平复激荡的心情，“喂，科曼奇特洛酋长，是我，凌枫。”

　　“我的朋友，你在拉米儿的房间里吗？”

　　“是啊是啊。”

　　“她有进行净身的仪式吗？”

　　“……有。”凌枫的舌头有些不灵光了。

　　“哈哈，那就好，我担心她忘记了，那可是很重要的事情。”科曼奇特洛酋长爽声笑了笑，“我们还是谈正事吧。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“你还记得正事啊！你是在提醒我，你女儿没穿衣服吗？真是的！”

　　印第安人的风俗真的很难理解。

　　“是这样的，我的人已经帮你调查了。”科曼奇特洛酋长说道：“创业者投资公司为你挑选的那三家壳公司，表面上看没什么问题，也能让你的公司完成借壳上市的操作，不过，我的投资顾问说你有点亏。”

　　“有点亏？”凌枫想到了陈道敏提说的股票的事情。

　　“是的，我的人一调查就发现创业者公司的几个股东提前重仓购入三家公司的低价股票，另外也和三家公司的高层有过接触。在我看来，你的公司虽然能上市，但是你的合作伙伴会在这次交易之中赚得盆满钵满。”

　　凌枫苦笑了一下，“这是没有办法的事情，换做是我，我也会这样做。追求利益是商人的天性，这点我能理解。”

　　“呵呵，我是开赌场的，我只知道赌局要公平，赢在牌面上。说到这个，我还有一件事要告诉你，那家电子企业有官司缠身，是一起工伤事故，工人死在厂里，工厂是主要责任方。工厂方和家属目前在协商赔偿的事情，一旦谈判破裂，闹上法庭的话，最终判赔多少还真是很难说的事情。”

　　凌枫的眉头皱了起来，“居然有这样的事情？”

　　“那家电子企业隐瞒了这件事，当然，创业者公司就更不可能告诉你这些了。他们帮你上市，只等股票拉升，然后套现走人。你的公司以后有什么麻烦，他们才不考虑呢。对了，你还得面对一种更糟糕的情况，那就是那家电子公司的持有人是故意抛售这家公司的，为的就是摆脱这件官司。”科曼奇特洛酋长提醒道。

　　凌枫的眉头皱得更厉害了。

　　“其实，你完全没有必要选择他们给你提供的壳公司。”科曼奇特洛酋长又说道：“你只需让他们给你跑腿，与投行谈判等等，壳公司，你可以直接选择。”

　　“嗯，这点我倒是想过，可是我自己挑选壳公司的话，我需要找评估机构评估，这是一大笔费用，而且很麻烦，我想尽快处理完这边的事情回国。”顿了一下，凌枫问道：“科曼奇特洛酋长，你的人脉很广，能不能给我一个建议呢？如果你能帮我找到一个好的壳公司，那就太感谢了。”

　　“这个呀……”科曼奇特洛酋长呵呵笑道：“你找我，不如去找拉米儿，她负责我们赌场资金的投资事务，她在这方面比我强多了，而且她也有她的圈子，她一定能帮到你。”

　　“好的，那我和拉米儿小姐谈谈。再见，科曼奇特洛酋长。”凌枫挂断了电话，然后看着拉米儿。

　　一直，拉米儿都在看着他，所以他和科曼奇特洛酋长的谈话也都被她听见了。

　　四目相对，凌枫又紧张了起来，拉米儿近在咫尺，他却不知道他的视线该往哪里放。只看脸吧，可是人类的双眼视度又有124度，也就是说即便是他只看人家的脸，人家的上身小腹大腿那什么什么的都在他的视野范围之内。这样，难道要去看天花板吗？

　　短暂的沉默之后，凌枫打破了让人尴尬的沉默，“拉米儿小姐，你刚才听见我和你爸爸的谈话了吗？我这边需要一些帮助，你看能不能帮我个忙，帮我物色一家好的壳公司呢？”

　　拉米儿浅浅地笑了一下，“就是那种资产很干净，没有官司缠身，前景比较好，只是经营不善才沦为壳公司的公司吗？”

　　凌枫顿时欣喜地道：“是啊是啊，你知道哪里有这样的公司吗？”

　　“知道啊，我知道的那家公司比你想象的还要好，资产干净，没有任何官司缠身，有土地资源，还要百年的历史，忠诚的员工，最最重要的是，它有着非常优美的环境。”拉米儿一口气说了一长串的优点。

　　凌枫心动了，“快告诉我吧，那是一家什么公司？怎么联系？”

　　“我想想，你不要着急。”

　　“我不着急，你快说呀。”

　　“我想想，让我想想……哎呀，刚才喝多了一点，脑袋昏沉得很，凌医生，你能帮我按摩一下，这样有助于想起来。”拉米儿充满期待地看着凌枫。

　　凌枫却是充满困惑地看着拉米儿，这样的说法，蒙谁呢？

　　“哎，我知道我这样的要求有点过分，没关系，你回去吧，我睡一觉就可能想起来了，一觉不行的话，我睡三十觉，总之要想起来。”

　　凌枫，“……”

　　这已经不是想问题的问题了，这已经是司马昭之心路人皆知的问题了。

　　凌枫长得帅，阳光斯文，一身的本事，性格非常开放的拉米儿怀揣着一颗偷吃苹果的心也就是很正常的事情了。事实上，前天晚上，她不敲门就进了凌枫的房间，还冒冒失失地闯进他的浴室，就已经是苗头的体现了。

　　“凌医生，你是留下来帮我按摩头部呢？还是要回去呢？”拉米儿的手放在了凌枫的大腿上。

　　凌枫的大腿紧张地颤了一下，他的面色却还算镇定，他笑了笑，“好吧，我帮你按摩。”

　　“好啊，谢谢你。”拉米儿麻利地趴在了沙发上，等着享受十指大餐。

　　凌枫开始给她按摩头部，他的双眼还是不知道该往哪里放，他的心情也还是那么紧张，更糟糕的是他的身体里正悄悄地升温，就像是一只火药桶一样，只有有一点火星就有可能爆炸。偏偏，他面对的不是一点点火星，而是一场盛大的焰火晚会。

　　“嗯，好舒服。”拉米儿闭着眼睛，很享受的样子，“我已经找到了一点灵感，如果你能帮我按摩一下肩膀和腰的话，我会想得更快。”

　　这究竟是引诱还是要挟呢？凌枫已经分不清楚了，他还没来得及思考这个问题，他的双手却已经移落到了人家的纤腰上，轻重适度地按摩了起来。

　　几分钟后，拉米儿翻了一个身，面红红地道：“前面也要按摩一下。”

　　凌枫的脑门全部都是水。

　　在马达加斯加的时候，他又过一次艳遇，那就是充满野性的非洲玫瑰简妮，现在在美国，似乎又遇上了相同的事情，只是换成了印第安的女孩而已。他这样的男人，肯定不缺艳遇，只是他还没有适应过来而已。

　　“琳子姐，对不起了，我这是……为了神女药业！”凌枫心中默默地为自己辩解了一句，然后下手……

　　拉米儿忽然伸手圈住了他的脖颈，将他拉了下去。她的红唇贪婪地吻住了他的唇，献上了部落女孩的湿吻。

　　一切都那么自然而然地发生了，水到渠成，只是时间显得归于长了一些而已。

　　“拉米儿小姐，你想起了吗？”

　　“哎呀，刚刚还有灵感，现在忽然又没有了，要不，你再像刚才那样试试？”她媚眼如丝，却又一本正经的样子，“我看行。”

　　凌枫，“……”

　　神女药业万岁！

　　一切为了神女药业！

　　浑身是汗和牛奶的男人再次压了下去……


第0455章 凌医生需要补一下

　　天什么时候亮的凌枫一点都不知道，怀里的印第安女人还在酣睡，很香的样子。他轻轻地挪开她，悄悄地从床上爬了起来。他东张西望，寻找他的衣服，他才发现他的大多数衣物都在客厅，这间卧房里就只有一只袜子。

　　拉米儿睁开了眼睛，一双湛蓝的眸子里满含柔情，“凌，这么早起来干什么？再睡一会儿吧。”

　　凌枫看了她一眼，双脚顿觉酸软，腰眼也有些泛酸。这个印第安尤物就像是一匹野马，他折腾了一夜总算是驯服了她，可是，他也累得精疲力尽了。这刻她又邀他上床，他哪里还敢去啊。

　　“呃，不早了，我得去看看我的人，他们肯定在等我。”凌枫苦笑道：“昨晚我本来是来拿资料的，却没想到……他们肯定等了我很长的时间。”

　　“昨晚是我这一辈子过得最快乐的一个晚上，我会记着它，永远都不会忘记。”拉米儿眼热热地瞧着来自东方的男人，他看上去是那么的完美。

　　凌枫也看着她，一脸的尴尬和委屈，“拉米儿小姐，那个，你还没有告诉我那家公司的资料呢，它是什么公司，有在哪里呢？”

　　他真的是很郁闷的。忙活了一个晚上，却连那家公司的信息都没问出来，那一夜的时间，他都忙活了些什么呢？

　　拉米儿尴尬地笑了笑，赶忙说道：“那家公司是一家生产和经营农产品的公司，名叫甜瓜农场。我认识甜瓜农产的持有人，我和他的女儿是很要好的朋友。用你们华人的话说，那就是闺蜜。”顿了一下，她忽然又说道：“凌，你喜欢足球吗？”

　　凌枫觉得她的思维跳跃得有些厉害，刚刚还在说甜瓜农场的事情，怎么一下子就跳到足球上去了呢？心中奇怪，不过他还是回答了拉米儿的问题，“我吧，谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”

　　拉米儿眨巴着一双大眼睛看着他，“这算是什么回答呢？”

　　她的俏皮的样子让凌枫的腰眼又莫名其妙地酸了一下下，“是这样的，我读书的时候很穷，学校也穷，我买不起足球，学校也买不起足球，我根本没机会接触足球运动嘛。另外，在我们华国，学习成绩对于每一个孩子来说都是最重要的事情，足球什么的，很少有人玩。”

　　“难怪你们进不了世界杯。”

　　“你问这个干什么呢？”凌枫越发觉得奇怪了。

　　“甜瓜农场是德兰家族的产业，戴夫德兰是英超维冈竞技的主席。目前，维冈竞技已经降级英冠，俱乐部面临很多困难，资金断链，债台高筑，核心球员出逃，戴夫先生已经没有精力再经营一家亏损的农产品公司了。”拉米儿说道：“这就是我为什么提起足球的原因。”

　　凌枫的兴趣被勾引了起来，“英超？这么说，这家甜瓜农场是英国的公司吗？”

　　拉米儿点了点头，“对呀，英国的公司也可以在美国上市呀。”

　　“再给我说说这家公司，嗯，还有戴夫先生的事情。”凌枫的兴趣越发浓厚了。

　　“我和戴夫先生的女儿美琪德兰是闺蜜嘛，我说过的，我是从美琪的口中知道这件事的。戴夫先生面临巨大的财政压力，他本身不想出售这家家族传承的老牌公司的，但他实在是没有办法了。我听美琪说，戴夫先生出售甜瓜农场有一些条件，我印象最深的一条就是保留所有的员工，除非员工犯了严重的错误，否则终身不得辞退。尽此一条，很多有意购买的人就放弃了。”

　　欧美的人工成本是世界上最高的，欧美的工人的待遇和福利也是全世界最高的，一个企业要养活一帮拿着高薪却还讲究这样权利，那样权利的员工，那真心是不容易的事情。一个很简单的例子就是，加入苹果手机让欧美的工人来生产，那么售价恐怕是两万一部。

　　凌枫很清楚这一点，不过他还是很心动，“你知道甜瓜农场有多少员工吗？”

　　“这个我倒不清楚，我打个电话问一问美琪不就清楚了吗？”

　　“好啊，我去给你拿手机。”凌枫很心急。他急冲冲地出门拿来了手机，还把他的衣服也拿了进来，准备一边穿衣服一边听拉米儿打电话给美琪。

　　拉米儿拿着电话却不着急着打，她软绵绵地道：“凌，我冷。”

　　凌枫诧异地道：“开着空调呢，28度。”

　　“我就是冷，你上来暖着我，我就打电话。”

　　凌枫，“……”

　　拉米儿掀开了背角，露出了柔软的被窝，还有一篇更柔软的迷人风景。

　　凌枫心中一声暗叹，爬上床，钻进了被窝。原以为他一上床拉米儿就会打电话，哪里知道他一上床拉米儿就章鱼一般缠住了他。

　　“运动能产生热。”

　　凌枫，“……”

　　拉米儿甜甜地笑着，吻住了他的嘴唇。

　　神女药业万岁！

　　一切为了神女药业！

　　门外，陈道敏横着走过来，又横着走过去，但走来走去都没走出门框两米的范围。在他身后，一大群神女药业的人静静地等着，一个个都很无聊的样子。

　　守门的人早就换班了，站在门口的是小兔子，张飞样的小兔子。他瞪着一双弹珠样的眼睛看着陈道敏，最后终于忍不住了，“我说你走来走去干什么呢？我的眼睛都被你晃花了。你要是有急事，你可以打凌先生电话嘛。”

　　陈道敏犹豫了一下，从裤兜里掏出了手机。

　　小兔子又说道：“不过我得提醒你，哥们，万一你老板玩得正嗨，你打电话扫了他的兴，他会不会不高兴呢？”

　　陈道敏无语地看了小兔子一眼，又把手机揣裤兜里去了。然后，他又在门框的两米范围之内走来走去，走来走去。

　　半个小时候，房门总算是打开了。

　　衣冠整齐，脸色却有些发白的凌枫和面带桃花的拉米儿走了出来。

　　不等陈道敏开口说话，凌枫就抢先说道：“诸位不好意思啊，我和拉米儿小姐查一整夜的资料，比较了几十家壳公司，终于找到了一家最合适的。”

　　“真的吗？那太好了，那是一家公司？”陈道敏有没有相信凌枫的话，只有他自己才晓得，反正他刚才仔细比对了凌总跟拉米儿小姐的气色。

　　“走吧，我们去会议室谈。”凌枫迫不及待地要将甜瓜农场的信息转达给他的团队。

　　拉米儿忽然对小兔子说道：“你去给凌医生准备一份高热量的早餐，最好是牛排，他昨晚精力消耗太大，累坏了。”

　　“好的，我这就去。”小兔子还特意向凌枫眨了一下他那弹珠似的眼睛。

　　神女药业这边，所有人的视线都移到了凌总的身上。

　　凌枫静静地发了一下呆，然后低着头，慢吞吞地向好意思走去。这一瞬间，他仿佛苍老了很多……

　　一个聪明的员工肯定不会去干涉老板的私生活，除非他是老板娘派来的卧底。这种情况在凌枫的身上暂时没有，所以神女药业的员工根本就不会去关注他与拉米儿之间的风流韵事。进了会议室，大家很快就进入了状态，开始讨论起来。

　　“甜瓜农场有一个两千英亩的大型农场，从事大豆、玉米和小麦种植，另外还有奶牛场、绵羊等养殖业。这些都是甜瓜农场的传统产业，它还有一个农产品加工厂，主要生产一些高附加值的农产品。另外，前年甜瓜农场投资一千万美元建立了一条葡萄酒生产线，可惜这笔投资失败了。甜瓜农场产的葡萄酒根本就卖不出去。”凌枫简明扼要地说明了情况。这些，都是他辛辛苦苦才从拉米儿那里得到的商业情报。

　　“这太好了。”陈道敏高兴地道：“土地资产是最优质的资产，只要努力去耕种它，它就会给出回报。两千英亩的土地，还有食品加工厂，葡萄酒生产线，毫无疑问，这家壳公司是最适合我们的壳公司。我们神女药业可以在农场里建立元气汤和美人膏的生产线，让我们的产品进入欧美市场！”

　　这个想法，凌枫其实在拉米儿的肚皮上的时候就萌生了。陈道敏这个得力干将能和他想到一块儿，这令他更高兴了，他笑着说道：“我其实也是这么一个想法，那些土地我们也可以利用起来，用来种植我们所需要的原材料。”

　　“那还等什么？我们这就去洽谈吧。”陈道敏比凌枫还着急。

　　凌枫笑了笑，“你怎么比我还着急呢？甜瓜农场在英国，要去也得准备一下吧。”

　　“英国的企业？”不仅是陈道敏，神女药业的其他员工也感到有些意外。

　　“我们神女药业可以在美国上市，人家英国的企业就不能在美国上市吗？”凌枫忽然想起了什么，又说道：“你们谁踢过足球吗？”

　　陈道敏和一大群神女药业的员工纷纷摇头。

　　凌枫学着拉米儿的口吻说道：“难怪华国的足球队进不了世界杯。”

　　会议室里没有别人的声音，一个个都把凌枫的话当成是批评教育了。但是，他们真心不明白凌枫为什么会扯到足球上去，人家甜瓜农场又不生产足球不是？

　　凌枫笑道：“你们这是干什么呢？在动身去英国之前我们得做好准备吧，谈话的内容，谈判失败的备用方案，还有……谁去定机票呢？”

　　会议室里顿时又热闹了起来，有人在网上订机票，有人用搜索引擎搜索甜瓜农场的相关信息，寻求更完善的资料，也有人开始编写谈判预案，以及备用方案等等，总之是一片忙碌的景象。

　　员工们的忙碌景象让凌枫感觉仿佛又回到了他在神女药业的办公室，出了没几天，他竟有些想家了。


第0456章 恶毒的玩笑

　　该做的都做完了，拉米儿也联系了戴夫德兰，约好了见面洽谈的时间。整个计划都处在保密的状态下，除了自己人，还有拉米儿的人，创业者投资公司的人完全不知道神女药业已经物色到了自己的壳公司。

　　不过，创业者投资公司最终是会知道的，但那肯定是在凌枫与戴夫德兰洽谈好了之后。

　　会议结束，所有事情都安排了下去之后，凌枫独自一人离开了金皇冠大厦，准备叫一辆出租车去黄舒雅的家里。

　　不等有出租车开到他的身边，一辆电瓶车却停在了他的身边。

　　骑车的是一个美女，黑色的短发，精致的脸蛋，曼妙惹火的身材，给人一种眼前一亮的感觉。她很年轻，看上去也就二十来岁的样子，身上洋溢着一种青春的气息。

　　凌枫以为挡着人家的路了，正准备让开，骑电瓶车的女人却出声说道：“上车吧。”

　　凌枫讶然地看了看四周，发现也就他一个人，这个漂亮的女人明显是在跟他说话。他忽然想起了一个人，但上次被人骂神经病的经历让他不敢贸然叫出那个名字——七姨，她会是陈小七吗？

　　“上车啦。”女人催促道。

　　“你谁呢？”凌枫还保持着他的警惕。

　　“你家七姨啦，快点。”女人小声地说，然后瞪了他一眼。

　　凌枫苦笑了一下，爬到了电瓶车的后座上。

　　陈小七扭动了一下电门，电瓶车先前驶去。

　　“上次都还是出租车，这次怎么换电瓶车了？”凌枫很好奇这点。

　　“你以为出租车那么好偷吗？偷电瓶车容易多了。”陈小七说。

　　凌枫猜的就是这么一回事，他说道：“找一个没人的地方，也不要有监控，我有一件很重要的是事要告诉你，另外，我还有一件很重要的东西交给你。”

　　“不要着急，等我把后面的跟屁虫甩掉以后再说吧。”陈小七说道。

　　凌枫心中一动，却没有回头去看，而是探头看了一眼电瓶车的后视镜。他看到了一辆出租车，但并不确定那就是陈小七口中的“跟屁虫”。

　　“是后面那辆出租车吗？”凌枫有些疑惑，“你确定？”

　　“如果我连这么简单的事情都不能确定，我早就死了。”陈小七说道：“对方早就在金皇冠大厦旁边等着你了，只等你招出租车，然后就来载你。我赶在了他们的前面。”

　　“你知道对方的身份吗？”这话问出口凌枫忽然又觉得多余，除了革兰素生物科技公司的人还有谁会跟踪他呢？

　　“坐稳了，抱着我的腰！”陈小七忽然说道，然后猛地将车头打横，瞬间从马路上转移到了人行道上。

　　凌枫赶紧伸手抱住她的腰。

　　出租车忽然加速追了上来。

　　陈小七驾驶电瓶车在人行道上行驶了大约十米的距离，忽然又折身进了一条小巷。小巷也就两米左右的宽度，很狭窄。

　　出租车追到了小巷口，没法再追踪。它调转车头，返回马路，然后飞速向小巷的另一头冲去。

　　这一幕就像是好莱坞里面的警匪剧，惊险刺激。不过无论是好人还是坏人，那些电影中都鲜有人使用电瓶车这种狗屎道具。

　　陈小七的感觉不知道是什么样的，但凌枫的感觉却是很尴尬的。他搂着陈小七的腰，他能感受到她的柔软的小腹，也能感受到她的丰腴挺翘的臀部，他确定这是一具非常年轻的身体。可是，与陈小七相处的经历却又分分钟提醒他——人家是大妈！

　　一个年轻人对一个大妈有点什么不应该的感觉，那真的是很尴尬的事情。然而，一个新的问题也在凌枫的心里诞生了，这个陈小七，她真的是大妈吗？

　　小巷的中段，陈小七忽然刹车，倒转车头，又原路返回。

　　“为什么又返回去？”

　　“我要是直接骑出去，对方已经在巷子出口等着我们了。这是经验，学着一点吧，不然怎么死的都不知道。”陈小七开始传授她的经验了，那口吻就像是凌枫的教官。

　　“那个，七姨你究竟……”

　　“你可以把手松开了，你抱得太紧了，横竖也就五十码的速度，就算摔着也不会很严重。”

　　凌枫，“……”

　　他本来是想问一下她的年龄的，可想一想都觉得她不会实言相告，所以也就打消这个念头了。

　　驶出小巷，陈小七横穿马路，专拣小路行驶，十分钟后来到了一个建筑工地的旁边。这里的人很少，四周也没有监控摄像头。

　　凌枫从电瓶车上跳了下来，绕到了电瓶车的车头前，他看着陈小七，眼神还是充满了困惑。横看竖看，她都非常年轻啊，怎么可能是大妈呢？

　　“看够了没有，我带你来这里可不是让你看我的，你不是有很重要的事情要告诉我吗？还有很重要的东西要给我，你说吧。”陈小七也看着凌枫，眼神之中充满了期待。

　　凌枫将发生在朴真素身上的事情简单地说了说，然后将那一块蜘蛛芯生物芯片交给了陈小七。

　　陈小七仔细地看了看手心里的小小的生物芯片，诧异地道：“居然有这样的东西，美国的科技实力实在是超出我们国家太多了。凌枫，你对国家做了一件很有意义的事情，谢谢你。”

　　“就这一次，不要谢我，我不想在搀和进这种事情里了。”凌枫说道。

　　陈小七却笑了笑，“有句话叫作人在江湖身不由己，有些事情不是你想避开就能避开的，顺其自然吧，年轻人。”

　　“又用长辈的口吻说教。”凌枫试探地道：“七姨，你究竟多大呢？”

　　“不懂事，你不知道女人的年龄是秘密吗？”陈小七瞪着凌枫，眼神有点儿凶。

　　“不告诉我年龄也可以，那个……我能不能摸一下你的脸呢？”

　　“小子，你这是在找揍吗？我是你长辈喂，没礼貌！”陈小七果真挥手去打凌枫。

　　凌枫没有躲闪，陈小七也不是真的打，就只是比划了一下动作而已。

　　“七姨，你不是说要教我化妆术吗？什么时候教我？”凌枫太想学会这种本事了。

　　“回国以后再说吧，你现在是要去黄舒雅的家吗？上车吧。我想和朴真素谈谈，她可能还掌握着一些很重要的情报。”陈小七又催促凌枫上车。

　　凌枫再次爬上电瓶车。他离开金皇冠大厦的目的还真是去见朴真素。昨日离开的时候他催眠了朴真素，按照他的估计，朴真素应该在一个小时前就苏醒了。

　　他打算说服朴真素站在他这一边，应对革兰素生物科技公司的威胁，朴真素无疑是一个绝佳的帮手。他甚至想好了说服她的策略，那就是帮助她找到她的弟弟，给他弟弟动手术，取出他弟弟脑袋之中的蜘蛛芯生物芯片。

　　朴真素多半会答应。

　　他是这么认为的。

　　陈小七骑着电瓶车上了路，这一次她同样走的是小路。大约二十分钟后，她和凌枫来到了那幢公寓楼的附近。她将电瓶车停下，与凌枫步行过去。

　　刚刚靠近公寓楼大门的时候，凌枫的视线忽然落在了一个正从对面走过来的女人身上。

　　这个女人是朴真素，她头上缠着的纱布是一个非常醒目的所在。她提着一只购物袋，里面装着一些大概从超市采购回来的一些东西，条形面包和牛奶，还有一些水果什么的，满满一袋子。

　　“她不应该在这个时间里抛头露面。”凌枫的眉头皱了起来，他向朴真素走了过去。

　　陈小七的视线却移落到了旁边的马路上，就在这时，一辆电单车缓缓驶过。

　　电单车上的骑手戴着很炫的偷窥，身上穿着皮衣，给人一种很彪悍的感觉。他也侧头看了人行道上的陈小七一眼，不过只是看了一眼就移开了视线。他忽然加速往前驶去，左手也伸进了怀中。

　　“小心！”陈小七忽然意识到了什么，猛地前冲，一步两步，身体飞跃起来，整个人都扑在了凌枫的背上，连同凌枫一起摔倒在了地上。

　　凌枫还没弄清楚发生了什么事，就看见迎面走来的朴真素的胸口上绽放出了一朵血花，她的脚步也停顿了下来，她手中的购物袋滑落下来，砸在地上，里面装的食物散落了一地。

　　开枪射击的是电单车骑手，一枪命中朴真素的胸口之后他又开了第二枪，这一枪仍然击中了朴真素的胸口。

　　电单车快速驶过，眨眼远去。

　　朴真素栽倒在了地上，鲜血从她的身体之中涌冒出来，打湿了积雪覆盖的人行道。洁白的雪，鲜红的血，触目惊心。

　　有人尖叫，有人喊叫，有人报警，场面一下子就混乱了。

　　凌枫爬了起来，跑到了朴真素的身边。他却诧异地发现，朴真素的嘴角带着一丝笑意。

　　朴真素的嘴角冒着血，还有一个虚弱的声音，“我……看见了，他……是我弟弟……朴龙海……呼……”

　　她的双眼开始涣散，鼻孔里也只有出来的气，没有吸进去的气。

　　她死了。

　　凌枫的大脑一片空白，几秒钟前还是一个鲜活的生命，眨眼之后就变成了一具尸体。面对一具尸体，就算是他这样的神医也束手无策。无论是什么医术，无论是什么药，都没法让一个已经死去的人活转过来。

　　枪手所开的两枪，枪枪命中她的心脏，要她命的心没有半点犹豫。

　　她因为她的弟弟而沦为商业间谍，最后却又死在了她的弟弟的手里。这是一个恶毒的玩笑，人性灭绝。

　　“我们得离开这里，走吧，快走。”陈小七将凌枫拽了起来，“不然，我们会惹上麻烦的。”

　　凌枫心神不宁，任由陈小七拉着他混入混乱的人群。

　　远处，传来了警笛声。


第0457章 韦根小镇

　　朴真素的尸体被警察带走了。黑色的裹尸袋成了她最后的归宿，凌枫的脑海里却在回放在船峡岛第一次见到她时的情景。

　　她跪在地板上，用抹布擦拭地板。她穿着比基尼，毫不掩饰她的惹火身材。她甚至引诱他，要和他上床。她的声音，她的笑容犹在眼前……

　　那些属于她的一切都成了过去，给凌枫剩下的只是一段复杂的回忆。

　　对她的死，凌枫的心里也有一丝淡淡的愧疚感。他觉得，如果不是他给她动了手术，摘取了她脑袋里面的蜘蛛芯生物芯片，革兰素生物科技公司肯定不会杀她灭口的。可是，如果不这样做，她又只是一个傀儡，想方设法地给他制造麻烦。所以，即便是重来一次，他还是会这么做。这是无解的事情。

　　“问题越来越严重了，有失控的风险。”陈小七说道：“凌枫，我要回国了，我不能继续留在这里保护你了。你也赶快将这里的事情处理好，尽快离开这里吧。”

　　凌枫的心神回到了现实之中，沉默了一下他才说道：“对方很快就会发现她的蜘蛛芯生物芯片丢失了，在他们采取行动之前你确实得离开了。我这边你不用放心，我会照顾好我自己的。”

　　“回国之后，你来这个地址找我吧。”陈小七塞给了凌枫一张纸条。

　　纸条上写着：百家超市。

　　凌枫诧异地看着她，“你家是开超市的？”

　　陈小七笑着说道：“是啊，我找就想跟你说了，你们神女药业的元气汤和美人膏系列产品，能不能给我一个优惠进货的资质呢？”

　　凌枫，“……”

　　他肯定不相信她家是开超市的，不过他也不想多问，有些事情是知道得越少越好。

　　陈小七向凌枫伸出了手。

　　凌枫愣了一下，握住了她的手。

　　握了一下手，陈小七转身就走，连一句多余的话都没有。

　　目送远处的警车开走，凌枫也转身离开了。

　　回到金皇冠大厦，凌枫对朴真素的事情只字未提。这不是神女药业的员工能搀和的事情，也不是科曼奇特洛酋长和拉米儿能搀和的事情。对于他们来说，也是知道得越少越安全。

　　“凌总，机票已经买到了。”一个员工对凌枫说道：“下午三点的飞机，我们飞到曼彻斯特城，然后乘汽车到韦根镇。全程大约耗时8个小时，到了韦根镇，我们可以住一晚上，第二天与戴夫德兰先生见面。酒店也定好了。”

　　行程都安排好了。

　　“凌总，我们是全部都去呢，还是留一部分人在这里？”陈道敏询问凌枫的意见。

　　凌枫说道：“你留下来应酬创业者投资公司的人，我带几个人过去就行了。创业者投资公司这边也很重要，你要敦促他们尽快完成身披工作。如果他们询问壳公司的事情，你就告诉他们我们还在考虑，在他们提供的三家壳公司里面三选其一。”

　　陈道敏笑道：“凌总，你这是明修栈道暗度陈仓之计啊，厉害。”

　　凌枫笑了笑，“没你们也不行啊，去做事吧。”

　　下属拍老总的马屁，这是很正常的现象。凌枫不喜欢这样，却也不反感。

　　陈道敏离开之后房间里顿时安静了下来，凌枫的脑海中却还不断地浮现出朴真素中枪倒地时的场景，挥之不去。

　　“假如那个枪手袭击的是我，我该怎么办？我再也见不我的亲人了，再也回不了神女村了，还有我的神女药业，它恐怕也会落在木婉音或者傅伟业的手里吧？妈的，如果被我查到随时革兰素生物科技公司的幕后老板，我让他变成什么都不记得的白痴！他不是想要我的药吗？我就给他变成白痴的药！”凌枫的心里恨恨地想着，眼眸中闪烁着凶悍的神光，就像是一只被激怒的野兽。

　　这一连串的事情，还有一个个浮现出来的真相，这些因素都在潜移默化地影响着凌枫。以前的他不会轻易用暴力去解决问题，可是现在，他的解决问题的风格也在悄悄地改变了。

　　下午三点，凌枫带着几个资金运作部的成员上了飞往英国的飞机。拉米儿这边只带了小兔子一个保镖。这个长得很像张飞的印第安人其实是个面粗心细的家伙，带上他倒是挺合适的。

　　晚上11点，凌枫一行人住进了韦根镇的一家小酒店之中。

　　凌枫洗了一个澡，正准备上床睡觉的时候，门外就传来了敲门的声音。

　　“谁啊？”凌枫问道。

　　“是我。”拉米儿的声音从门外传进来。

　　“我已经……”

　　“你睡了吗？”

　　“是啊是啊。”凌枫赶紧说。

　　“睡了你穿上拖鞋过来开门呀，我身上就穿了一件睡衣，外面有点冷。”拉米儿催促道。

　　凌枫，“……”

　　刚刚把门打开，拉米儿就擦着凌枫的身边跑进了屋，迫不及待地爬到了他的穿上，钻进了他的被窝。

　　凌枫无语地关上了门，心里暗暗地道：“难道，她已经获得了钻我被窝的特权了吗？真是的，她怎么能这样呢？”

　　觉得不妥，可总不能把人家赶出去吧？

　　“你怎么不开空头啊？好冷，快上床暖着吧，不然会着凉的。”拉米儿又催他了。

　　凌枫硬着头皮爬上了床。他一上床，拉米儿就像小猫一样钻进了他的怀里，腻着他，缠着他。

　　“你的身体好暖和，难怪不开空调。”

　　“你的身体好凉。”凌枫说了一句废话。

　　“刚才我给美琪打了电话，她说明天一早就过来接我们，然后带我们去维冈竞技俱乐部和他父亲见面。”拉米儿用脸颊蹭着凌枫的胸膛，很享受的样子。

　　“这次真的是太感谢你了。”

　　“那你要怎么谢我呢？”

　　又来了，凌枫知道她的心里在想什么，可问题是，面对这样的尤物，又在同一个被窝之中，身为男人的他，有那个逼脸再装矜持吗？

　　凌枫将她的脸颊捧了起来，吻住了她的樱唇……

　　窗外的天空下着雪，但屋里却是春色满屋，热力四射。

　　门外，小兔子点了一支粗大的雪茄，然后看了看腕表，自言自语地道：“这次，是半个小时呢还是四十五分钟？好吧，如果凌医生有能力坚持一个小时以上，老子就把这根雪茄嚼了吃了！”

　　一个人多得无聊才能和自己打赌呢？

　　第二天一早，凌枫一行人刚用过早餐，美琪德兰就来了。

　　美琪德兰与拉米儿的年龄相仿，都是二十出头的年龄，一头金发，葵仔脸型，身材也很是不错，尤其是臀部，宛如圆月，真的是一只电力十足的电臀。这样的美妙，搭配她的一双修长美腿，性感指数轻松满格。

　　拉米儿拥抱了美琪德兰，然后又与她低语了几句。

　　美琪德兰随后来到了凌枫的面前，面上带着淡淡的笑容，“凌先生，我听拉米儿谈过你，他说你很年轻，却没想到你这么年轻，真让人感到意外。”

　　“很高兴认识你，美琪小姐。”凌枫很有礼貌地跟美琪德兰握了握手。

　　“凌先生，你喜欢足球吗？”美琪德兰笑盈盈地看着凌枫。

　　凌枫笑道：“当然喜欢啊，足球是全世界最热门的运动嘛，我从小就踢球，只是没经过专业的球队而已。对了，我还是你们维冈竞技的球迷呢。”

　　这话一出，拉米儿都用诧异的眼神看着凌枫了，她的心里暗暗地道：“前天晚上在床上，他说他不怎么喜欢足球，也从来没有踢过足球，现在怎么就成了维冈竞技的球迷了呢？”不过，她很快就明白了过来，凌枫是故意这么说的，只是为了增进彼此的好感。

　　“是吗？你喜欢我们球队的那个球星呢？”美琪德兰的脸上还是带着淡淡的笑意，与她谈话，让人觉得很舒服。

　　拉米儿暗自叫了一声糟，要穿帮了。

　　“嗯，前锋马斯科东尼，我觉得……他的突破能力不错，进攻的意识也很强。”凌枫说。

　　“看来凌先生正的是我们维冈竞技的球迷，不过，马斯科东尼那家伙已经离开我们球队了。”美琪德兰神色有些变化，“好了，走吧，我带你们去将我父亲。知道你们来了，我父亲也很高兴，他说很想见识一下治好科曼奇特洛叔叔的华国神医。”

　　“我也很想见到戴夫先生，我们走吧。”凌枫说。美琪德兰并没开车来，是步行来到这家小酒店的，所以估计也不远，他也就没有叫车的打算了。

　　美琪走在前面带路，拉米儿与凌枫紧步跟在她的后面。拉米儿悄悄地向凌枫比了一下大拇指，然后又比了一个足球的形状。

　　凌枫苦笑着摇了摇头。他知道拉米儿是在夸他机智，可他知道，美琪刚才就看穿他是个伪球迷了，只是人家碍于他的面子，没有当面揭穿而已。很简单的一点，一个真正的球迷是不会夸赞一个已经背叛了球队的球员的。而他只是在网上搜索了一些维冈竞技的资料而已，根本就不了解这支球队的近况。

　　“凌医生，你会喜欢我们的甜瓜农场的，它真的是一个很好的农场，如果不是球队降级，我们面临很多困难，我们是不会出售它的。”美琪德兰说道。

　　“美琪小姐，这正是我来这里的原因，我愿意满足你们的条件，保留农场的所有员工。至于其它的，我们都可以坐下来慢慢商谈。”凌枫说道。

　　转过一个街角，一个颇具现代气息的足球场进入视线。它是整个韦根最华丽也最雄伟的建筑，很醒目。

　　“那是DW足球场。”美琪德兰介绍道：“我们的主场，我父亲就在球场里看球员训练。我本来建议父亲在俱乐部办公室和凌先生你洽谈的，可他……你知道，球队是他的生命，比什么都重要。”

　　凌枫笑着说道：“我能理解的，没关系，无论在什么地方谈都没有关系。”


第0458章 视足球为生命的男人

　　进了球场，老远就看见一群球员在球场上进行对抗训练。球场旁边站着一个老头，五十来岁，体型偏胖，面相与美琪德兰有些相似。就凭这一点就可以猜到他的身份，他就是戴夫德兰。

　　戴夫德兰的身边还有几个人，想必也是球队教练和助手之类的。这些人陪戴夫德兰看参数的球员踢球，时不时指着某个球员说些什么。

　　“我父亲在那边，凌先生请跟我来。”美琪德兰对凌枫说道。

　　“嗯。”凌枫礼貌性地应了一声，跟着美琪德兰绕着球场边线往球场另一边走去。

　　戴夫德兰看到了美琪德兰带着人过来，但只是看了一眼便又将视线移到球场上了。

　　“爸爸，我带凌先生过来了。”走过去的时候，美琪德兰说道。

　　“嗯，知道了，让他们等一会儿吧。”戴夫德兰说，他的视线连看都没有看凌枫一眼，仍专注地看着球场上。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，别的不说，就戴夫德兰这种态度就让他不舒服。他大老远从纽约赶来，难道就是为了陪他看球的吗？他甚至连个招呼都没有！

　　拉米儿本来是想跟戴夫德兰打个招呼的，但看到他的这种态度遂也打消了念头。她对凌枫说道：“凌，不要生气，他就是这种脾气，如果不是在球场上，他会是一个友善的老人。维冈竞技降级，对他的打击实在是太大了。”

　　美琪德兰也说道：“凌先生，实在不好意思，我父亲他……”

　　凌枫打断了她的话，“没事，不用解释，我能理解，我们看球吧。”

　　随后的几分钟很尴尬，戴夫德兰板着一张脸，他显然对球场上的球员的表现很不满意。凌枫这边也看得索然无味，正规的足球赛事他没兴趣去看，更何况是这种对抗性质的训练呢？

　　“那些家伙在干什么？就这水平，他们是大学校队的吗？”戴夫德兰终于爆发了，怒气冲冲地对身边的教练说道。

　　“戴夫先生。”名叫穆伦的主教练说道：“好些核心球员都离开了，剩下的也就这样了。不过我相信这些队员，再给他们一些时间磨合一下，他们会有出色的表现的。”

　　“出色的表现？”戴夫德兰冷笑道：“从英超降级到英冠，这是多么出色的表现啊！”

　　穆伦闭上了嘴巴，就戴夫德兰此刻的心情，他是说得多就错得多，所以干脆闭上嘴巴不说了。

　　戴夫德兰的怒火却没有就此平息，他指着场上一个球员说道：“他在散步吗？他在学梅西吗？但人家梅西是球王，就算散步也能拿金靴！”

　　却就在这时，一个球员在禁区外起脚远射，却因为触球部位没有拿捏好，那个皮球没有飞向球门，反而向场边站着的戴夫德兰飞来。这一脚怒射球速极快，眨眼就到了戴夫德兰的跟前，眼见就要砸到他的头上了。

　　“小心！”凌枫惊呼了一声，出于本能，他横切过来，高高跃起，一脚横扫踢中皮球。他这一脚也是势大力沉，那个皮球嗖一声飞回了球场，更为诡异的是，它在空中有一个诡异的变线，竟擦着球门的边柱进了球门！

　　守门员有一个本能的扑救，可根本就没法触碰到皮球。

　　球场上的球员诧异地看着凌枫，戴夫德兰和教练组的人也惊讶地看着凌枫，还有拉米儿和美琪德兰，两个女孩的神情要多惊讶有多惊讶，眼神之中还带着一点惊喜和欣赏的意味，远比男人们复杂。

　　整个场面一下子安静了下来。

　　其实也不怪他们这么惊讶，因为凌枫这一脚无心的射门，水准之高，早就将那些所谓的“世界波”甩到了老远！

　　被所有人瞧着，凌枫有些尴尬，他摊开了双手，笑了笑，“你们继续，我只是……碰巧而已。”

　　他的这一脚射门确实只是碰巧，但这个“碰巧”却是建立在他的一身深厚内力和不俗的轻身术上面的，换做别人，就算是世界一线的大牌球员也没法踢出他这么出神入化的一脚。

　　“等等……”戴夫德兰忽然激动地道：“你叫什么名字？我要签你！”

　　这下凌枫愣住了。

　　“爸爸。”美琪德兰笑着说道：“他是凌枫凌先生，人家是商人，是来和我们谈生意的，他可不是球员，业余的都不算。”

　　戴夫德兰这才回过神来，他尴尬地笑了笑，主动与凌枫握手，“原来你就是凌先生，真是不好意思，刚才怠慢了。感谢你刚才的那一脚，要不是你踢飞那个皮球，我可就被砸中了。”

　　在足球场上，被怒射的足球击中头部，就连那些身强体壮的年轻球员也要晕乎好几分钟，更甚者会受伤，比如脑震荡什么的。戴夫德兰的年龄这么大，身体也是属于亚健康类型，他要是被刚才那一球击中头部，他会伤到什么程度，这还真的是难以预料的事情。

　　不过，凌枫的一脚解救避免这次事故的发生。

　　“戴夫先生，不用客气，你继续看球吧，我们待会儿再谈。”凌枫说道。

　　“哎，昨天又有一个好球员离开了，我今天的心情特别差。也好，我们想看看球在谈生意吧。”戴夫德兰说，他的视线又移落到了足球场上。

　　足球场上的球员重新开始对抗训练，球队的老板就在旁边看着，他们不得不卖力。

　　美琪德兰凑了过来，笑着说道：“凌先生，没想到你在生意场上年轻有为，踢球居然也这么厉害。刚才看了你的那一脚，我就在想，你要是成为职业球员，你肯定会成为一颗巨星的。你知道吗？就你刚才那一脚，梅西和C罗都没法做到，好精彩！”

　　凌枫被她夸赞得有些不好意思了，他轻轻摆了摆手，“那么你说的那么厉害，我只是……碰巧而已，碰巧而已。”

　　“你太谦虚了，凌先生。”美琪德兰悄悄地瞧了一下凌枫的脚，这才意识到，刚才那神奇的一脚射门，他居然是穿着皮鞋完成的！这么一看，她的心里就忍不住去想了，穿皮鞋都这么厉害，他腰上穿球鞋上场踢球，那又会是什么样呢？

　　“凌，要不你上场和球员们玩玩吧，我迫不及待地想看看你更出色的发挥呢。”拉米儿怂恿道。

　　“你这婆娘没事添什么乱呢？”凌枫的心里埋汰了她一句，嘴上却说道：“我不会踢球，真的不会。”

　　“没事没事。”美琪德兰似乎和拉米儿串通了，也在旁边怂恿凌枫上场，“凌先生，你就上去玩一下吧，让我们见识见识你的厉害。”

　　“我真不会啊。”凌枫头大了。

　　拉米儿给凌枫眨了一下眼睛，递了一个眼色，“去吧去吧，足球运动的规则很简单的，只要你不用手碰球就可以了，越位什么的，这又不是正规比赛，不必那么讲究。”

　　足球的规则凌枫不懂，但拉米儿的眼色他却是懂的。戴夫德兰是一个视足球为生命的男人，要想获得这个男人的好感其实很简单，那就是在足球方面得到他的认同，如果能在足球方面征服他，那接下来的生意就好谈了。

　　这么一想，凌枫就心动了。

　　戴夫德兰这时出声说道：“凌先生，试试吧，你的年龄和身材，还有脚下的功夫，我觉得你一定能成为一个出色的职业球员。嗯，就算你不做职业球员，你也能获得很多球员甚至是球迷的尊重。”

　　凌枫笑道：“好吧，居然戴夫先生都这么说了，我就上场试试吧。”

　　戴夫德兰跟着就对一个助手说道：“去，去更衣室给凌先生拿一套新球衣来，还有球鞋，对了凌先生，你穿多大的鞋？”

　　“41码。”凌枫说。

　　他说的是华国鞋码，不过这没有难住那个助理，他很快就给凌枫拿来一套新球衣，还有一双合脚的新球鞋。

　　拿着球衣球鞋凌枫四看了一下，有些尴尬地道：“在哪换衣服呢？”

　　“哎呀，你一个大男人害什么羞呢？就在替补席上换嘛。”拉米儿拉着凌枫就往替补席走。

　　这里除了拉米儿和美琪德兰还真没有别的女人，除开看过他全身的拉米儿，也就美琪德兰一个女人了。这么一想倒也没什么，于是凌枫在替补席上脱掉了衣服，然后换上了球衣球鞋。不过让他郁闷的是，全程没有一个男人看他换衣服，倒是拉米儿和美琪德兰全程围观。

　　另一边，维冈竞技的主教练穆伦也安排好了球员。

　　球员被分成了两组，一组是主力阵容，一组是替补阵容，凌枫被分在替补阵容里。双方都是11人，凌枫这边就连门将也都是替补门将，一个赛季也难得上两次场的那种。就双方的实力对比而言，那种这边差距甚大，根本就没有赢球的可能性。

　　穆伦亲自充当裁判，他的两个助手也充当起了边裁的角色。原本是一场“玩玩”的游戏，被他这么一安排，反倒像是一场正规比赛了。

　　开赛之前戴夫德兰笑着说道：“拉米儿，不如我们来下注吧，45分钟比赛结果，你赌主力阵容的一队赢还是替补阵容的二队赢？”

　　拉米儿笑道：“好啊，不知道戴夫叔叔开的赔率是多少呢？”

　　“一队胜赔1.5，平赔3.5，负赔5.0。”戴夫德兰说道：“你押什么？”

　　拉米儿想了一下，“看来是很公平的赔率，好吧，我就玩玩，我押一队胜，一万美元，我赢你五千美元就够了。”

　　“好吧，我接受你的赌注。”戴夫德兰拍了一下手。

　　穆伦脆响了开场哨，比赛开始了。


第0459章 一亿先生也只能看

　　一个名叫里奇的球员晃开替补队的后卫，起脚抽射，皮球破开守门员的十指关飞进球门。这个时候，比赛已经进行到了二十五分钟，一队与二队的比分是3：0。主力一队打得替补二队毫无招架之力。

　　同是维冈竞技的球员，但主力阵容与替补阵容的差距却不是一与二的差距，而是数倍的差距。原因很简单，主力阵容几乎每场比赛都会登场比赛，彼此之间配合默契，很容易就能发挥出团队的力量，再加上球员本身又比替补二队的实力高很多，所以比赛才进行到二十五分钟就出现这样的比分也是很正常的事情。

　　已经过去的二十五分钟，凌枫踢得是交投烂额。替补二队的球员几乎不会把球传到他的脚下，有时候他主动抢到球了，却又因为盘带不熟悉被对方反抢走了。几次下来，他尝试把抢到的球传给自己的队友，可那些家伙都不争气，浪费一次又一次的机会。

　　毕竟不是职业球员，再加上这是生平第一次踢球，踢得这么糟糕也是很正常的。

　　“哈哈，戴夫叔叔，还有十多分钟了，你觉得替补二队还有可能扳平或者反超吗？你的五千美金我赢定了。”拉米儿很高兴的样子。

　　戴夫德兰摇了摇头，皱着眉头，“果然是连业余球员都算不上啊，那一脚真就是个巧合。哎，五千美金就这么没了，你果然开赌场的啊，拉米儿，你怎么不押替补二队赢呢？你应该支持你的朋友才对。”

　　拉米儿笑道：“朋友归朋友，生意归生意，戴夫德兰叔叔你不也说我是开赌场的吗？明知道会输的赌注我是不会押的。”

　　美琪德兰却对着场上奔跑的凌枫吼道：“凌先生，加油啊！”

　　凌枫听到了她的声音，回头看了她一眼。却就是这一回头的功夫，对方一个体型强壮的中卫带球冲来，一下子就把他撞倒在了地上。带球的中卫一脚将球传到禁区，他的队友一记头球冲顶，皮球再次飞入球门，比分变成了4：0。

　　“不会踢球你上场干什么呢？丢人，和你踢球真的是一种侮辱。”撞人的中卫不屑地看了凌枫一眼，他的语言也充满了侮辱性。

　　“你说什么呢？”凌枫爬了起来，盯着他。

　　撞人的中卫冷笑了一下，“不服气？不服气你也进一个球试试，或者，你带球从我身边过去也行。不行？我看你的样子也不行，你还是尽早下去吧，别在场上丢人了。”

　　换做是在别的场合，凌枫铁定抽他嘴巴，但在这里却不行，如果他打了维冈竞技的主力球员，他和戴夫德兰的生意也别谈了。不过就这么算了，他又不甘心，他可不是那种受了气就往肚子里吞的人。

　　“好，你等着。”凌枫也没多说，转身去中场等着开球。

　　主力一队进了球，替补二队回到中场开球，这已经是第四次了。替补二队的球员一个个都很沮丧，当着俱乐部老板的面被虐菜，以后要想进主力阵容就更困难了。

　　一声哨响，替补二队的球员一脚将皮球踢向自己的半场。他这一脚踢得很懒散，有气无力的，皮球在草地上滚动的速度不快。他的队友也站在原地，等着皮球滚到自己的脚下。然而，不等皮球滚到他的脚下，凌枫就冲了过来，一脚抢下了皮球。

　　替补二队的球员惊讶地看着凌枫，这么积极地拼抢自己队友的球，这家伙没毛病吧？

　　凌枫却已经忽略了他这边的所有的队友，自己带着球往对方球门奔去。他的速度快到了极致，瞬时间的发力，从抢球到冲刺，等到对方的球员反应过来的时候，他已经过了中场十米的距离了。

　　对方的两个中场横切过来，前面两个后卫也摆出堵截的阵势。

　　凌枫还在冲刺，他的速度根本就不是对方中场球员能追上的，所以，对方两个中场球员做出反应的时候，他其实又前冲了至少十米。

　　对方一个后卫倒地横铲过来。

　　另一个后卫从侧面封堵凌枫改变运球轨迹的路线。

　　凌枫忽然起脚，一脚怒射，皮球就像是一颗炮弹一样射向了球门。

　　对方守门员侧身飞扑，虽然触碰到了皮球，但是皮球所携带的巨大的力量却不是他的手指所能改变方向的。皮球最终是撞开他的手掌，从靠近边柱的地方飞进了球门。

　　比分改写，4：1。

　　整个足球场上雅雀无声，人人的视线都聚集在凌枫的身上，人人的脸上都挂着惊愕的表情。

　　如果说凌枫之前在场边的一脚射门是个巧合的话，那么现在这个进球就不是什么巧合了，而是实力的体现！

　　是的，绝对的实力，抛开对方的两个中场追击和两个后卫的拦截不谈，就射门的距离而言，当今世界就没有几个人能做到——在距离球门将近四十米的地方射门，且守门员没法扑救！

　　守门员当然没法扑救了，因为凌枫踢出的皮球上灌注了他的内力！

　　“嘢！”美琪德兰兴奋地跳了起来，大声喊道：“凌先生，厉害，加油啊！”

　　拉米儿也高兴地鼓起了掌。对于她来说，这样的结果是最让她满意的，因为她认为她不仅能赢到五千美金，另一方面，凌枫也能获得戴夫德兰和美琪德兰的好感，可谓是双喜临门！

　　戴夫德兰鼓起了掌，他笑着说道：“虽然我会输掉五千美金，但是能看到这样的进球，值了！”

　　场上，维冈竞技主力一队开球。

　　皮球传出，里奇带球飞奔，直奔球门而去。同一时间，主力一队的中锋和前锋跑位接应，眨眼就到了大禁区外围。

　　这一次，里奇仍然无视挡在身前的凌枫，带球直接冲撞了过去。

　　凌枫闪身避开，脚下一勾，顿时将皮球从里奇的脚下抢了过去。

　　凌枫带球飞奔，速度之快，用一匹冲刺的野马来形容也不为过。对方的球员几乎压过中场，后方一片空虚。就他的速度而言，也就四五秒钟的时间就突破到了对方的半场！

　　这一次凌枫还是不传球，也倒是的，传给那帮废物队友还不如直接将球传到对方的脚下呢。他已经改变了他的踢球理念，那就是——一独到底！

　　对方的后卫发疯地追赶凌枫，可是他只能看到凌枫的屁股。

　　不等冲到大禁区，凌枫又是一脚怒射，皮球嗖一下从草地上飞起直奔球门而去。这一次，对方的守门员快速做出反应，可这一次他的手还没有碰到皮球，皮球就从圆角飞进了球门。

　　比分再次改写，4：2。

　　“我的天啊，他的速度……”戴夫德兰激动地道：“他的速度比贝尔还快！我敢打赌，就算是贝尔在球场上也只能看见他的屁股！”

　　贝尔，全名加雷斯贝尔，华国球迷因为其长得像西游记里面的孙悟空所以戏称他为大圣。他的身价是九千四百万欧元，号称一亿先生。他最擅长的就是快速突破得分，但即便是他也没法比拟凌枫的速度！

　　足球场上，当你的速度快到超过所有对手的时候，其实这本身就是一种突破。

　　“又是精彩的远射！”美琪德兰更兴奋了，“这是我这辈子看过的最精彩的足球比赛！”

　　拉米儿笑道：“看见了吗？我说过他很厉害的！”

　　场上，维冈竞技的主力一队再次开球。这一次，他们没那么托大了，没把求直接往替补队半场开，而是踢回自家半场。主力球员们心里其实有一种默契，那就是目前两球领先，时间也还有几分钟，保持这个比分到比赛结束也就算了，能给戴夫德兰一个交代就行了。

　　不过，凌枫却不愿意接受这个比赛的结果。对方一开球，他就恶狼一般追着皮球扑了上去。

　　场上很快就出现了戏剧性的一幕。

　　凌枫追着皮球跑，对方在己方半场倒脚，主力球员们把皮球你传我我传你，把凌枫当猴子来耍。可是这种耍猴的场面仅仅持续了十秒钟，凌枫一直保持着高速冲刺的速度，根本就没有给对方球员多余的思考和传递的机会，更离谱的是，他仿佛不会疲倦，一直保持着那种让人惊叹的速度！

　　主力队这边开始几脚传递得还算顺畅，可当替补队的球员逼上来的时候，他们的传球路线就被截断了，也就在那时，凌枫从一个主力球员的脚下抢走了皮球，横带几步，大禁区外一脚抽射，皮球再次飞入球门。

　　比分第三次改写，4：3。

　　皮球飞入球网，主力队的守门员郁闷地看着凌枫，他虽然没有说话，但他的表情却仿佛在说——你能不能不这样啊？

　　短短十多分钟的时间里就被凌枫灌入三球，而且每一球都是世界波级别的远射，这对于一个守门员来说还真是无法接受的事情。

　　凌枫的感觉却好得很，他催促道：“快开球，快开球，比赛时间还没结束！”

　　比赛时间还有五分钟。

　　就已经过去的四十分钟而言，凌枫踢球的感觉从生疏到熟悉，脚感也提升了不少，这其实也算是一种收获。

　　其实，如果不是他的一身深厚内力，还有他修练过《黄帝外经》上的轻身术，他是没有办法和这些职业球员踢对抗赛的。他的内力和轻身术就是他的踢球的资本，很容易就能在场上兑换成实力，而且是超凡的实力！所以，随着他踢的时间长了，对控球的技术更熟悉了，他的实力也会飞速提升！

　　“他真的应该当一个职业球员，他怎么能去做生意呢？”戴夫德兰兴奋够了，心情却有郁闷了，“他难道不知道吗？世界足坛因为没有他损失了什么！”

　　“爸爸，人家可不止是商人，还是一个神医呢。”美琪德兰提醒道：“你忘了吗？科曼奇特洛叔叔就是他治好的。”

　　场上，主力一队又开出了皮球。


第0460章 技压群雄

　　短短十几分钟的时间里就被凌枫灌入三球，而且每一球都是强行突破，远射得分，维冈竞技的主力一队真的是被打懵了。队员们心中的守住胜利果实的默契也更强了，要是被替补二队扳平甚至是反超比分，那就糗大了。

　　也许是因为太在乎现在的比分，以及太紧张的缘故，开球的球员一脚没踢上力量，球速很慢。

　　就在这时凌枫忽然发力，一个暴起的冲刺，身形如风，竟赶在了对方后卫之前将球截获！

　　凌枫一拿球，维冈竞技的主力球员们顿时慌张了，因为这样的事情已经上演了三次，每一次他们都没有办法拦下凌枫！

　　凌枫却没有给他们多余的思考的时间，拿球之后直奔球门而去。他的速度还是那么快，奔跑中的他保持着极高的平衡度，无论是左右变现，还是跳跃穿人，一个个动作都行云流水，顺畅自然。这些动作，就算是看着也让人觉得舒服。

　　前三次，凌枫都是用速度的优势甩开对手，然后远距离射门，而这一次他竟然是连续盘带，用精彩的动作过人！

　　随着脚感的增强，他的技术也更强了，他的信心也更强了！

　　对方不是有是一个球员吗？但在他的眼里，只有一个守门员存在，且形同虚设！

　　眨眼间突破进了对方的大禁区，凌枫一脚虚晃，对方的两个拦截的后卫竟对撞在了一起。他们判定凌枫要起脚射门，但凌枫却只是做了一个假动作，用脚尖将球挑起来，这让他们的拦截都落了空。

　　对方的守门员也出击了，他凌空跃起，一拳轰向了空中的皮球。

　　守门员对高空球有着绝对的优势，因为他是唯一可以用手触碰皮球的球员。进攻的球员只能用脚和头去增强皮球，高度上吃亏，头和脚也远不及人的双手灵活，所以，这种情况下只要守门员不犯错，进攻的球员几乎没有机会将球顶到，更别说是用脚踢到了。

　　看到凌枫一脚挑起皮球，前扑的守门员顿时松了一口气，暗暗地道：“这个怪物总算是犯错了，只要我拿着皮球，我就拖延两分钟，让一球的优势保持到比赛结束。”

　　就在这时，凌枫的双脚猛地一踏，身体忽然拔地冲起，跳跃到将近两米的高度，突然倒转身形，头上脚下，一记倒挂金钩，一脚将皮球踢进了球门。

　　恰在此时，守门员的双手才伸到皮球凌枫的脚尖位置。

　　这一幕在所有人的心中定格了下来，所有人也都目瞪口呆地看着凌枫。

　　倒挂金钩是球场上难度最高的射门，但能跳到凌枫那种高度，直接赶在守门员轰飞皮球之前将高空球踢进球门的倒挂金钩，足球史上却还没有一例！

　　戴夫德兰张大着嘴巴，怎么也合不上了。

　　拉米儿和美琪德兰也目瞪口呆地盯着凌枫，两双湛蓝的美目再也转不动了。

　　比分第四次改写，4：4。

　　“还有时间，快开球啊。”凌枫嚷道，还剩下两分钟，他琢磨着还能进一个球。

　　裁判这才醒过神来，赶紧示意主力一队开球。他也还想看到凌枫的精彩表演。

　　主力一队再次开球，这一次他们依旧把皮球往自家半场踢。这一次他们倒没有犯上次的错误，但替补二队却是士气暴涨，一窝蜂地压过半场，在主力一队的半场展开积极拼抢。

　　皮球几下传递，最终居然到了凌枫的脚下了。

　　在凌枫连续攻入四球之后，替补球员们早就被他的实力所折服，无论是谁得到球权首先想到的就是凌枫，要把球传给他。

　　接球之后凌枫从右路边线带球往前突破。

　　“哈哈！”戴夫德兰大声笑了起来，“拉米儿，你是准备付现金呢还是开支票呢？我已经迫不及待想从你的钱包里拿走一万美金了！”

　　“拉米儿，能赢到你的钱，很不容易啊，我太开心了。”美琪德兰也打趣地道。

　　拉米儿的心情本来是很好的，可现在怎么也好不起来了。事实上，就在凌枫第四次攻破主力一队的球门的时候，她就笑不起来了，因为即将到手的五千美金没了。平局她其实也能接受，因为她不会输钱，但要是凌枫再进一个球，她就得付给戴夫德兰一万美金了。

　　场上，凌枫已经靠近大禁区边沿了，随时都有可能起脚攻破主力一队的球门。

　　“我的一万美金就要来了！”戴夫德兰大声吼道：“凌先生，加油啊！”

　　凌枫晃开对方后卫，准备起脚射门了……

　　“凌！看这里！”拉米儿忽然大声叫道。

　　凌枫下意识地回过了头来，陡然看见拉米儿哗啦一下拉开了她的外套，露出了洁白的胸部。虽然有穿小衣，但那丰盈如球，色泽如雪的肌肤却还是让他为之呆了一下。就这么一下，对方后卫及时铲飞了他脚下的皮球。

　　“拉米儿！”戴夫德兰生气地道：“你这是耍赖！”

　　拉米儿笑盈盈地拉上了拉链，“戴夫叔叔，你可没规定看比赛的时候不可以脱衣服啊，你刚才不也叫凌先生加油吗？我也用我的方式给他加油呀，可惜没想到他的定力这么差，居然在那么关键的时刻走神。”

　　凌枫听见她这句话，真想狠狠地抽她的屁股。

　　边线球开出来之后穆伦吹响了终场勺，四十五分钟的比赛就此结束，比分是4：4，主力一队没能赢替补二队，替补二队也没能赢主力一队。拉米儿没有输掉一万美金，戴夫德兰也没有输掉五千美金。这么一场纯粹友谊性质的比赛看似没什么意义，但凌枫的四粒进球却犹如烙印一般烙在了每个人的心里，深刻到无法忘记。

　　凌枫走到了场边，美琪德兰跟着就凑了过来，给他递了一条手巾。

　　“凌先生，擦擦汗吧。”她的脸上带着好看的笑容。

　　“谢谢。”凌枫接过了她的手巾，擦了擦脸上的汗。

　　美琪德兰的手巾有着一股淡雅的芳香气味，上不知道是洒了什么香水，还是她身上有着某种与生俱来的香味，总之很好闻。这么香的手巾，凌枫还真有些舍不得拿来擦汗。

　　“凌先生，这套球衣你得还我。”戴夫德兰走了过来，朗声笑道：“不过，你得在球衣上签名，我要留作纪念。”

　　“戴夫德兰先生，我只是……”凌枫有些尴尬，却不知道该怎么解释。

　　“凌先生，我是认真的，可以给我签个名吗？”戴夫德兰的表情还真是很认真的样子。

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，我换下来，签名。”

　　“谢谢，哈哈，今天真不错，我的心情一下子就好了起来！”戴夫德兰给了凌枫一个热情的拥抱。

　　“凌先生，我带你去浴室吧，你出了一身汗，我想你一定想洗个澡。”美琪德兰说道。

　　“好的，谢谢，我还真是想洗个澡，请带我去吧。”凌枫说。

　　拉米儿说道：“我帮你拿衣服。”

　　凌枫其实带着自己的人，这种拿衣服的小事情就算凌枫不自己做，他的人也知道为他做，可拉米儿却抢着做了。就这样，美琪德兰带着凌枫去浴室，拉米儿就像是一只跟屁虫一样，抱着凌枫刚才换下来的衣服跟着去了。

　　她真是只是想替凌枫抱衣服吗？真正的原因恐怕只有她自己知道。

　　“我的上帝啊。”就在凌枫离开之后，戴夫德兰一声叹息，回想着刚才的比赛情景，意犹未尽地道：“他要是转行来踢球，他肯定会成为轰动全世界的球星！梅西、C罗和贝尔算什么？他们都得靠边站！”

　　“可惜，他是不是球员啊，真是太可惜了。”主教练穆伦叹了一口气。

　　“等等，他不是有求于我吗？我……”似乎是想到了什么，戴夫德兰的嘴角露出了一丝狡猾的笑意。

　　“老板，你想到了什么？”穆伦好奇地道。

　　“这个你以后就知道了，暂时别管，你先把那些小子们给我叫过来，我问问他们的感受。”戴夫德兰说道。

　　穆伦心中仍然很好奇戴夫德兰刚才想到了什么主意，笑得那么开心，不过他还是执行了戴夫德兰的指示，将维冈竞技的球员们都叫到了戴夫德兰的身边。

　　以里奇为首的主力球员面带愧色地站在戴夫德兰的身边，一个个都以为戴夫德兰会将他们狠狠地训斥一顿，可戴夫德兰却没有半句训斥人的话，反而笑得很开心地道：“你们怎么看这个凌枫？”

　　“老板，你说的是刚才那个家伙吗？”守门员跟着就说道：“他是从哪里来的啊，我从来没见过他这样的球员，他踢来的球，力量大得很，根本就没法扑救啊。”

　　“我没有半点责备你们的意思，我想问问，假如有一天我让他跟你们踢球，你们愿意吗？”戴夫德兰看着他的球员们。

　　一个俱乐部的主席问自己的球员愿不愿意，这已经是很看得起这些二三线的球员们了。

　　“当然愿意了！”里奇说道：“老板，如果他假如我们球队，上个赛季我们又怎么会降级呢？”

　　“降级？我看夺得英超冠军和欧冠杯都没有问题！”另一个球员大声说道。

　　“老板，他真的要来吗？”有人兴奋地道：“如果他加入我们的球队，这个赛季我们肯定能从英冠重返英超！”

　　“我只是说说而已，你们也别指望别人来帮助我们，这个赛季，你们要拿出男人的血性来，拿下没一场比赛，争取重返英超联赛！”戴夫德兰说道。

　　球员们一片应和，他们不缺戴夫德兰所说的男人的血性。事实上，刚刚从英超降级到英冠联赛，核心球员也走光了，但比起英冠的球队，他们还是有着一定的优势的，所以重返英超并不是空想，很有可能成为现实。

　　戴夫德兰的视线移落到了凌枫离开的方向，心里却在想着一个问题，“凌先生这个澡要洗多久的时间呢？”

　　凌枫来的时候他不待见，想着他却迫不及待地想和凌枫谈谈了。


第0461章 第三个条件

　　凌枫本来只是想简简单单冲洗一下就完事的，可刚刚冲到一半的时候，一个女人却悄悄地溜进了浴室。那个时候，他的脑袋上好多浴液泡泡，看不见是谁。

　　其实，不用看见她的样子，凌枫也知道是印第安女孩溜进来了，因为她的身上有着一股很特别的香味。

　　闻香识女人，凌枫已经练成了这门本事，且造诣颇深。

　　“拉米儿小姐，你干什么啊？”凌枫背对着她，手遮着屁股，紧张得很也尴尬得很。

　　“我是特意来给你送衣服进来的。”拉米儿笑了，“我说，你遮什么呢？我又不是没见过。”

　　凌枫无话可说了，但还是遮着他的屁股。

　　“你知道吗？看你踢了一场球，我兴奋死了……”这似乎就是她溜进浴室的原因。

　　不得不承认，大多数喜欢足球的女人看了凌枫刚才的比赛，她们的荷尔蒙分泌都会很强烈，兴奋什么的那就更正常了。

　　这其实跟男人看见漂亮性感的女人就忍不住浮想联翩是一个道理。

　　凌枫却哪里有心情想那么多，他哭笑不得地道：“你不要胡闹好不好？戴夫德兰先生还在球场上等我们，再说了，外面不是还有美琪小姐吗？你这样，人家这么看我啊？”

　　“好吧，我出去，你快点吧，不要人戴夫叔叔等你太久。”拉米儿放下衣服，转身离开，出门的时候又回过头来，笑着说道：“凌，你今天真厉害！”

　　凌枫还是背对着她。

　　片刻后凌枫换上了他的衣服离开了浴室。走出浴室他就看见拉米儿和美琪德兰站在更衣室里聊谈着什么，谈兴很浓的样子。他顿时明白了拉米儿将他的衣服从更衣室里拿到浴室里的真正的原因了，美琪德兰就在更衣室里等他，他要是返回更衣室里穿衣服，那还不走光走到全军覆没吗？

　　但是，对拉米儿的这种细心的“照顾”，凌枫的心里没有半点感激的意思，因为他始终是走光了，唯一的区别就是被一个女人看见与同时被两个女人看见而已。

　　“凌先生，我们走吧。”美琪德兰说道：“我爸爸已经在办公室里等你了。”

　　“好的，请带我去吧。”凌枫客气地道。

　　美琪德兰走前带路，她对拉米儿刚才进入浴室给凌枫送衣服的事情只字不提，也没有半点尬尴的感觉。在她看来，这种事情似乎是太正常不过的事情了，根本就不值得大惊小怪的。

　　DW球场里有一间属于球队的办公室，在美琪德兰的带领下凌枫来到了这间办公室里。戴夫德兰早就等在了那里，他见到凌枫的第一件事就是递给凌枫一支签字笔，让凌枫在他刚刚穿过的球衣上签字。

　　凌枫也没推辞，反正也就是签个名而已，不要他花一分钱且还能讨得戴夫德兰的欢心，那又为什么不签呢？

　　凌枫刷刷写下了“凌枫”两个汉字。

　　戴夫德兰笑了笑，“汉字真的很漂亮，贝克汉姆的身上就刺着好几个汉字。对了，这里就有一张贝克汉姆的照片，凌先生，你认识那几个汉字吗？”他给凌枫指了一下书架上的一只相框。

　　相框里确实有一张贝克汉姆的赤上身的照片，肋间的汉字刺青清晰可见。

　　凌枫读高中的时候就知道贝克汉姆这个人了，不过却从来没有见过贝克汉姆身上的汉字纹身，这刻还是第一次见到。他略微看了一下，很快就辨认了出来，“嗯，上面刺的是生死有命，富贵在天。”

　　“什么意思呢？很深奥的感觉。”戴夫德兰说道。

　　凌枫解释道：“这句话的意思是说我们不能完全决定我们的生死和富贵，冥冥之中有一种力量左右着我们的人生，无法逆转。在我们华国，这种力量往往被称作‘天命’，也可以理解成上天的意思。”

　　“了不起！”戴夫德兰笑道：“有机会我一定要去华国走一走，看一看有着五千年历史的文明古国的风采。”

　　“戴夫德兰先生，你不会失望的。”凌枫笑了笑，“华国真的是一个很美丽的国家。”

　　“凌先生，我知道你此行的目的。”戴夫德兰说道：“我也不多废话了，我可以很坦白地告诉你，甜瓜农场是我们德兰家族的产业，你也知道，我们现在面临一些困难，已经没有办法再经营它了。在谈之前我有三个条件，如果你答应了，我们就继续。”

　　“什么条件？”

　　“第一条，保留甜瓜农场所有的员工，纵身不得辞退。”戴夫德兰说道：“他们中很多人都在甜瓜农场里干了半辈子，如果你辞退他们，这对他们来说太残忍了。”

　　“这点我可以答应。”凌枫说道，事实上他早就知道这一个条件了。

　　“第二个条件，甜瓜农场的名字不能更改，而且我还要占百分之五的股份。”

　　“这个……”第一个条件就已经比较苛刻了，没想到第二个条件更加苛刻，凌枫的眉头也皱了起来。

　　“这个条件你没必要现在就做决定，这样吧，我带你去看看我们的甜瓜农场，你会喜欢它的。”戴夫德兰说。

　　“戴夫先生，第三个条件是什么？”凌枫试探地道。如果第三个条件还是这么苛刻的话，他就没必要留在这里了，干脆回去在创业者公司提供的三家壳公司之中选一个了事算了，懒得听戴夫德兰在这里狮子大开口。

　　“呵呵，第三个条件嘛，只要你答应了第三个条件，前面的两个条件你就可以不执行了。”戴夫德兰笑着说道。

　　凌枫好奇地道：“戴夫先生，你的第三个条件究竟是什么呢？”

　　“不急，不着急嘛，凌先生，走吧，我带你去甜瓜农场看看。”戴夫德兰说。

　　凌枫的心里好奇得很，可戴夫德兰不说他也没有办法，只得跟着戴夫德兰离开了办公室，去甜瓜农场。拉米儿和美琪德兰还有神女药业的几个员工也跟着去了。

　　甜瓜农场在韦根小镇西边大约十五公里的地方，有肥沃而辽阔的农场土地，还有现代化的农产品加工的厂房和养殖场。参观之后凌枫对甜瓜农场也有了一个更清晰和完整的印象，无论是这里的土地还是厂房都让他感到满意，他也喜欢这里的环境，风景优美，干净整洁。

　　方方面面都满意，也喜欢这里的环境，可让凌枫感到纠结的还是戴夫德兰提出的那两个条件。他能满足第一个，可第二个他却不想答应。

　　花了足足两个小时才将甜瓜农场参观完，最后戴夫德兰将凌枫一行人带到了一幢位于农场中间的小楼前。这是一幢砖木结构的建筑，墙上爬满了青苔和藤蔓，看上去很古老，起码有上百年的历史。

　　如果不是门前挂着“甜瓜农场股份有限公司”的牌子，凌枫还真不知道这幢小楼就是甜瓜农场的办公楼。

　　“这幢小楼已经有一百二十年的历史了，是我的祖辈们用自己的双手修建起来的，后来，这里就成了甜瓜农场的办公楼了。”戴夫德兰有些感慨地道。

　　“历史向前发展，有些东西我们是注定要放弃的。”凌枫说得比较含蓄。

　　“呵呵，说得好，走吧，我们去办公室谈谈。你可以让你的人查看一下甜瓜农场的业绩报表和财务问题，总之，你想知道什么，你就能知道什么，我不会隐瞒任何东西。”戴夫德兰说。

　　“谢谢戴夫先生。”凌枫笑了笑，“和你做生意真是一件很愉快的事情。”

　　客气归客气，账目和甜瓜农场的经营情况还是必须要了解的。凌枫随即就将带来的几个人安排了下去，调查甜瓜农场的账目和经营状况。这之后，他跟着戴夫德兰来到了一间办公室。

　　这是一间很有特色的办公室，办公桌后面的墙上挂着一只鹿头，鹿头下面有一个托架，托架上放着一支双管猎枪。凌枫走进办公室的第一感觉就像是走进了一个警长的办公室一样，有点儿怪异。

　　戴夫德兰说道：“这只鹿是我十岁的时候猎到的，我父亲将它做成了标本，后来我将它放在了这间办公室里。每次看到它的时候，它都会提醒我，这是一个弱肉强食的世界，我需要更勇敢才能活下去。”

　　“戴夫先生你是一个值得尊敬的人。”凌枫说了一句好听的话，与人相处，恰到好处的恭维会让对方感到愉快。

　　美琪德兰走了进来，端着两杯热气腾腾的咖啡，“凌先生，请喝咖啡。”

　　“谢谢。”凌枫接过了美琪德兰递给他的一杯咖啡。

　　美琪德兰将另一杯咖啡放在了戴夫德兰的办公桌上然后又离开了办公室。

　　“戴夫先生，所说你的第三个条件吧，它是什么呢？”凌枫开门见山地道，他不想再绕圈子了。

　　戴夫德兰看着凌枫，眼神灼热，“好吧，我的第三个条件很简单，加入我们的球队，成为维冈竞技的一员。”

　　“什么？”凌枫顿时愣在了，他怎么也没想到戴夫德兰的第三个条件会是这样的条件。

　　戴夫德兰说道：“只要你满足了我这个条件，前面的两个条件你都可以不执行，而我也会以最优惠的价格将甜瓜农场卖给你。”

　　凌枫摇了摇头，苦笑道：“戴夫先生，我根本就不是球员，我是医生，神女药业还需要我经营和打理，我有太多的事情要做了，我根本就没有时间在你的俱乐部里踢球啊。实在抱歉，戴夫先生，我没法答应你的这个条件。”

　　“凌先生，你再考虑一下吧，我是诚心邀请你加入我们维冈竞技俱乐部，真的，你应该踢球，你是属于足球的。”戴夫德兰诚挚地道。


第0462章 净资产为负

　　办公室门口，美琪德兰和拉米儿悄悄地站在门边，侧耳倾听办公室里面的谈话。

　　屋子里，戴夫德兰始终没法说服凌枫。谈判是需要筹码的，而他手里的筹码实在太少了，就甜瓜农场这么一个亏损并负债的壳公司，而凌枫即便是不买甜瓜农场，也可以收购其它的壳公司达到上市的目的。这么一个情况，他怎么说服凌枫答应他的条件呢？

　　美琪德兰和拉米儿对视了一眼，拉米儿耸了耸肩，表示帮不上忙。

　　美琪德兰白了她一眼，然后走进了办公室。

　　戴夫德兰苦笑道：“美琪，我没法说服凌先生，你能说服他吗？”

　　“我愿意试试。”美琪德兰笑着说。

　　凌枫心里暗暗地道：“这对父女俩怎么就这么固执呢？我是来谈生意的，不是来踢球的。早知道是这种结果，我就不应该踢那场球。”

　　确实，如果没有那场球，没有在球场上的惊艳的表现，戴夫德兰和美琪德兰又怎么会要他加入维冈竞技呢？

　　“凌先生，你请坐吧，要说服你需要很长一段时间，你难道就一直站着和我谈吗？”美琪德兰笑着说，并不着急着说服凌枫。

　　凌枫无语地坐到了沙发上，他的心里已经打定了主意，“无论她怎么说服我，我都不会答应。”

　　美琪德兰也坐到了凌枫对面的沙发上，脸上带着迷人的微笑，“凌先生，你拒绝加入维冈竞技的理由是时间不够用，是吗？”

　　凌枫说道：“不仅是没有时间的问题，最主要的是我是医生，是做企业的，我不是职业球员。”

　　“偶尔踢一场球也耽搁不了你多少时间嘛。”美琪德兰说道：“这样吧，只要你加入我们维冈俱乐部，成为我们的注册球员，一个赛季帮我们踢几场球就行了。”

　　“一个赛季就踢几场球？”

　　“是的，就踢几场关键的比赛。”美琪德兰看了戴夫德兰一眼，看见戴夫德兰点头，她才又说道：“我们这个赛季的目标是重返英超，联赛对我们很重要，我们的几个竞争对手也很强大，没有你的帮助我们很难实现这个目标。不过，只要你帮助我们踢几场关键的比赛，我们就能重返英超联赛。”

　　一个赛季就踢几场关键的比赛，确实耽搁不了多少时间，凌枫有些心动了。

　　“还有，凌先生，你是做企业的，你有没有想过，一旦你成为超级巨星，由此给你带来的收益有多大吗？我了解过你的公司，神女药业，你们主要生产元气汤和美人膏这两种产品。我承认你们的产品都是非常优秀的产品，可它距离世界一线品牌还差太远，你要产品要跻身进一线品牌的行列需要巨大的财力和物力的支持，也需要一个漫长的时间。可你想过没有，一旦你成为超级巨星，在全世界拥有亿万的球迷，他们都使用你的产品，你和你的公司会获得多大的收益？”美琪德兰静静地看着凌枫，观察着他的反应。

　　不得不承认，美琪德兰的说服能力比戴夫德兰强得多。经她这么一说，凌枫还真的心动了。

　　成为维冈竞技的注册球员，一个赛季就踢几场关键比赛，这对于凌枫来说只是耽搁一些时间而已，这个代价几乎可以忽略不计，但他却有机会收获美琪德兰所说的那种让人怦然心动的巨大利益！

　　商人都是追逐利益的，凌枫也不例外。

　　“还有，我们会为你量身打造训练计划，训练的一切内容都由你来决定。我们这边还可以为你提供英国的‘特殊才能’劳工签证，三年之后你甚至能获得英国的国籍，如果你需要的话。另外我们也可以帮你办理英国的投资移民，毕竟你购买了英国的公司，你也符合投资移民的条件。总之，我们会给你一切便利。”美琪德兰说道。

　　凌枫摇了摇头，“移民和英国国籍我都不需要，我是华国人，这一辈子我也只做华国人。”

　　美琪德兰说道：“这个我们完全尊重凌先生你的决定，我们只是想提供这方面的便捷服务而已。总之，你以后可以自由出入英国。至于你加入我们球队的薪金，我们可以商谈。”

　　“不不，如果我答应，我也不会要你们的钱。”凌枫说。

　　美琪德兰笑道：“我知道凌先生不缺钱，不过，我们可以象征性地开一个百万英镑的年薪，我们用这笔钱成立一个慈善基金，帮助这里需要帮助的人，这样你就能收获更多的名誉。呵呵，我想，你甚至有可能成为韦根小镇的名誉市民。”

　　凌枫托着下巴思考着，没有说话。

　　“凌先生，你答应加入我们球队了吗？”戴夫德兰试探地道，他很着急。

　　凌枫说道：“这不是一件小事，我得考虑一下才能答复你们。这样吧，给我一天的时间，明天的这个时候我再答复你们好不好？”

　　美琪德兰和戴夫德兰对视了一眼。

　　“好吧，凌先生，我们期待你做出最有利的决定。”美琪德兰起身与凌枫握手，然后又给了凌枫一个柔软的拥抱。

　　戴夫德兰也与凌枫握手拥抱，随后凌枫离开了戴夫德兰的办公室。

　　门口，拉米儿笑道：“接下来你要去什么地方？需要我陪着你吗？”

　　“我想去看看我的人进行得怎么样了。”凌枫说。

　　“那好吧，你去吧，我和美琪聚一聚。”顿了一下，拉米儿又说道：“见识到德兰家的姑娘的厉害了吧？她可是学心理学出身的，我从不与她谈判。”

　　“她也从不和你赌吧？”凌枫笑着说。他想到了在DW球场上她拉开衣服的那一幕，就那么一下她就节约了一万美金。这样充满狡猾的女孩，无论谁和她赌什么，恐怕都难捞到什么好处。

　　拉米儿笑了笑，“快去吧，好生查查账目，了解一下甜瓜农场的债务问题，不要掉坑里了。美琪是我的朋友，我很了解她，但在她与你之间，我是站在你这边的。”

　　这句话让凌枫感到很暖心，他笑了笑，亲吻了一下她的脸颊，然后才离开。

　　拉米儿愣在那里，半响才回过神来，心里一片欢喜，“他居然主动亲吻了我。”

　　她和凌枫之间，一直都是她占据主动。那种事情，女人总是希望男人占据主动，她也不会例外。所以，虽然只是一个简简单单的吻，却也让她感到好开心。

　　美琪德兰从办公室里走了出来，站在拉米儿的旁边，淡淡地道：“拉米儿，你了解他吗？”

　　“比较了解吧。”拉米儿说，她的视线却还停留在凌枫离开的方向。

　　“人家是有女朋友的。”美琪德兰说。

　　拉米儿的视线移到了美琪德兰的身上。

　　“之前你打电话说有华国的商人要收购我们的甜瓜农场的时候，我就托人调查了一下他的底细。做生意嘛，了解对手是很重要的。我那个朋友消息很广，很快就查到了他的一些信息。他在老家有一个叫胡琳的男朋友，而且，在他的身边还有好些个优秀的女人。”美琪德兰一边说话，一边观察着美琪德兰的神色变化。

　　拉米儿却咯咯笑了起来，“你究竟想说什么？”

　　“你知道我在说什么。”美琪德兰说。

　　“好吧，我确实知道你想什么。不过我告诉你，我不是他的女朋友，他也不是我的男朋友。大家在一起玩一玩，开心就行了。我管人家在华国也没有男朋友？真是的。”拉米儿满不在乎的样子。

　　美琪德兰笑了，“真的是这样吗？女人在感情上的占有欲远比男人强烈，我有一种不好的直觉，你抱着玩玩的态度接近他，但你会越陷越深。”

　　拉米儿不高兴地皱起了眉头，“美琪，你真的要在我的面前玩弄你的心理游戏吗？不然我们玩一个赌局吧，就赌凌先生会不会加入你们维冈竞技俱乐部，怎么样？”

　　一个擅长玩心理游戏，一个擅长玩赌局，两个女人没有一个是省油的灯。

　　“呵呵，我们还是去散步吧，我还指望你劝劝凌先生呢，我怎么会跟你在这件事上打赌？从我认识你开始，我就没有赢过你一次，我是不会跟你赌的。”美琪德兰拉住了拉米儿的手，向她示好。

　　拉米儿这才露出了笑容，“算你识趣，我们去散步吧。”

　　小楼的另一间办公室里，凌枫愁眉不展地想着踢球不踢球的问题。他带来的几个神女药业的员工正忙着翻查甜瓜农场的账目和其它的一些报表和资料。

　　“凌总，甜瓜农场的两千英亩的土地，其中绝大部分都是租的，每年的租金是五十万英镑。另外，截止目前，甜瓜农场综合负债一千二百万英镑，而它的固定资产仅有一千万英镑。”神女药业的一个会计师打断了凌枫的沉思。

　　凌枫看着他的会计师，“这么说，它其实是负资产了？”

　　“是的，不过不严重。”会计师说道：“但是，如果经营的状况得不到改善，负债率还会提升，这恐怕也是他们想出售甜瓜农场的原因，因为继续经营的话，他们就得偿还目前的债务。”

　　这个甜瓜农场就像是德兰家族身上的一块烂肉，要是不割掉，最终会蔓延全身，拖累整个家族。而且，农产品深加工的企业在现在的市场上已经很难有所作为了。

　　凌枫说道：“对了，你给我一个建议，这样一家壳公司，我们的能接受的最高价位是多少？对我们最有利的价位又是多少呢？”

　　“收购这样的公司，主要是看它对我们的价值，还有它的潜力，现在它只具备前者，所以价钱不会太高，我们几个刚才粗略地推算了一下，我们给凌总的参考价位是八百万英镑。至于对我们最有利的价格，凌总，那当然是不给钱最好了。”会计师小小地幽默了一把。

　　凌枫点了点头，“嗯，我知道了，你们继续吧，了解得越多对我们越有利。”

　　连带会计师在内的几个专业人员又忙碌了起来。


第0463章 肥水不流外人田

　　“哎呀，琳子姐你不要乱动嘛，你这样动来动去我就看不清楚你了。”

　　“我没有乱动呀，可能是我的电脑的摄像头太差了吧，你才会看不清楚。”

　　古老小楼的一个房间里，凌枫正使用屋里的一台电脑和万里之外的胡琳进行视频连线。因为有着七个小时时差的原因，凌枫这边是夜晚，她那边却还是午后。

　　对于凌枫和胡琳而言，视频聊天还是第一次。

　　胡琳在镜头前东瞧西瞧，凌枫这边的画面就模糊不清。

　　“好了没？”胡琳不动了，直盯盯地看着镜头。

　　画面终于清楚了，凌枫笑道：“好了，好漂亮。”

　　胡琳抿嘴笑了一下，心里欢喜，嘴上却假装羞恼地道：“油嘴滑舌，你就知道拿好听的哄我。”

　　“你真的很漂亮嘛，我说错了吗？我亲一下。”凌枫凑嘴在摄像头上亲了一下。

　　“哎呀，画面都花了，你亲镜头干什么啊？又不是真亲我。”胡琳啧道。画面看不清楚了，她有些着急。

　　凌枫用纸巾擦了擦镜头，“你也亲我一下吧。”

　　“不亲。”

　　“就一下嘛。”凌枫软磨硬泡地道。

　　“就是不亲。”胡琳白了凌枫一眼，“你就这点不好，色色的。”

　　“呵欠……我好困，那我关了睡觉了。”凌枫假装打了一个呵欠。

　　“你……不许去睡觉。”

　　“那你亲我一下。”凌枫的脸皮很厚。

　　“你呀，好啦，我就亲你一下。”胡琳凑唇在镜头上亲了一下，跟着又用纸巾擦拭镜头。

　　凌枫笑了，胡琳亲的那一下仿佛不是镜头，而是他的唇，目的达到，他也心满意足了。

　　“你在美国还好吧？”

　　“我现在都在英国了。”

　　“怎么又跑到英国去了呢？”

　　“收购壳公司啊，还是为了神女药业上市的事情。不过，很快就会谈好了，我好想回来给你暖被窝。”

　　“又来了，我才不要你给我暖被窝呢，每次都是你把暖暖的被窝搞得冷冰冰的。”说到这里，胡琳似乎想起了暖暖的被窝为什么会变得冷冰冰的原因，她的脸颊顿时浮起了两团红晕。

　　她那欲迎还羞的神情，那娇美的模样，凌枫的心痒痒的，恨不得立刻穿越到她的身边，给她一个暖暖的被窝。

　　调戏美人是个技术活，尺度恰到好处也就够了，老是调戏就不好了。凌枫收起了轻浮的心思，说道：“琳子姐，我跟你商量一个事。”

　　“什么事？”凌枫一下子变正经了，胡琳那边反而有些不适应了。

　　“神女药业上市之后，公司就得改成股份制，我想过了，我想给你一些原始股份。”凌枫说。这个想法其实已经在他的心里酝酿很久了。

　　“不行不行，我什么都没做，我怎么能要你的股份？我不能要。”胡琳连忙拒绝。

　　凌枫笑道：“你怎么就什么都没做了？你把我教得这么出色，这就是对神女药业最大的贡献，我给你分一些股份，这有什么不可以的？”

　　“我说不过你，但这个股份我是不能要的。我要了，别人怎么……”胡琳没说下去，她还是介意别人的看法的，师生恋就已经超出她的底线了，她也是由于了两年的时间才接受了凌枫，现在凌枫又要给她股份，让她成为神女药业的股东，她害怕被别人戳她的脊梁骨，把她说成那种不三不四的女人。

　　凌枫知道她的心里在顾忌什么，也不着急，继续劝说道：“琳子姐，这不是我一时兴起要给你分股份的，因为神女药业要上市就必须满足股份制的条件，也就是说神女药业必须有至少五个股东，我不给你，我也得给别人啊。自古就是肥水不流外人田，到了你这里怎么就成了肥水不流自家的田了呢？”

　　一句“肥水不流自家的田”让胡琳噗嗤一声笑了起来，她忍俊不已地道：“你呀，你倒是说说，我怎么就成了你的田了？我哪里是你的田了？”

　　她或许是无心才活出这句话的，可凌枫听了却为之一荡，他想到了她的田地，他辛苦耕耘过的处女地，现在已经变成了肥沃的田地，这是多么伟大的事情啊。

　　胡琳忽然意识到了自己的语病，玉靥一下子更红了，“你在想什么呢？不许胡思乱想！”

　　凌枫呵呵笑了笑，“我在想正经的事情啊，没有胡思乱想。就这么说定了，我给你百分之五的原始股份吧。你成了神女药业的股东，你分的利润也可以用到茉莉小学上嘛，你可以照顾更多的需要照顾的孩子，你可以做很多你想做的事情，这有什么不好呢？”

　　胡琳托着下巴想了一下，最终还是妥协了，她点了点头，“好吧，既然我不要你也得送别人，那为什么不要呢，你也说了嘛，肥水不流外人田，你的肥水流过来，我这块田就收了。”

　　凌枫的心里顿时一声惊叹，老师女神也有变坏的时候啊！

　　“你快休息吧，我看你那边亮着灯，应该是夜里吧。”

　　“嗯，你亲我一下我就睡觉了。”凌枫说。

　　胡琳又将樱唇凑到镜头上，这一次她并没有着急着离开，而是将她的丁香小舌滑出了唇缝，在镜头上做了几下挑逗的动作。这之后，她才结束她的“吻”，一脸坏笑地盯着镜头。

　　凌枫一下子就冲动了起来，脱口道：“琳子姐，我们果聊吧！”

　　“你想得美，小色狼。”胡琳那边一下子就关机了。

　　凌枫在电脑前呆坐着，好半响才叹了一口气，“你总是说我变坏了，你才变坏了呢。”

　　不过，胡琳坏，只对他一个人坏，这点他的心里是很清楚的，也是喜欢得紧的。

　　门外，拉米儿将举起来准备敲门的手放了下去。她轻轻地叹息了一声，然后静悄悄地离去。这里的房门很古老，隔音效果很差，刚才凌枫和胡琳的对话她都听见了。她的心里充满了失落和伤感，因为在凌枫的身上，她根本就感觉不到他对那个叫胡琳的女人的情意。

　　把感情当游戏，游戏就有结束的时候。

　　现在，是游戏结束的时间了。

　　玩一玩可以，可是继续下去的话就会越陷越深，就会受到伤害。她相信美琪德兰的说法，她也是一个拿得起放得下的女人。

　　屋子里，凌枫将心思转移到了他必须做出决定的事情上。为了让自己做出最正确也最有利的决定，他还特意在电脑上搜索了好些个当今世界上最著名的球星，一些数据差点惊掉他的下巴。

　　“梅西身家1.4亿欧元，折合华币就是14亿元，我的天啊，他一个人比我的神女药业还值钱！还有C罗，1.1亿欧元，贝尔9千600万欧元……这些欧洲的豪门还真是有钱啊，一个球星真的值这么多钱吗？”这些世界顶级球星的身家真的是把他刺激到了。他辛辛苦苦地做实业，要经营多久才能赚到梅西的身价呢？

　　随后他又看了很多2014年巴西世界杯的视频集锦，那一幕幕欢腾的场面，球迷的欢呼和眼泪，还有来自世界各地的报道，这些有关足球的因素已经在暗暗地影响着他了。

　　最后，他搜索了一些华国内的与足球有关的新闻。他很快就了解到了一个情况，华国是当今世界上人口最多的国家，也是球迷最多的国家。在华国，一些高地产发了财的富商一个个都玩起了足球，收购俱乐部，成了俱乐部的老板。就连淘宝的掌门人也涉足足球圈，重金投入一个华超俱乐部。

　　“我没法和那些富商相比，他们有钱买俱乐部，我可没那份闲钱。不过，那些收购足球俱乐部的富商当真只是为了玩玩而已吗？显然不是，他们都有着提高自己以及企业的知名度的目的。这等于是一种变相的广告投入，如果经营得好，甚至还能从俱乐部身上赚钱，达到一箭双雕的目的。我为什么不学习那些富商呢？”凌枫的心里已经有想法了。

　　现阶段的他肯定没法和淘宝掌门人相比，他也不会花重金去经营一家俱乐部，但他却有着那些富商所不具备的优势，那就是他能踢球！

　　如果神女药业的创始人是国际著名的球星，那神女药业还需要花钱在某家电视台打广告吗？更重要的是，如果他拥有亿万的球迷，神女药业所生产的元气汤和美人膏还缺市场吗？如果他成为国际著名的球星，革兰素生物科技公司，还有木婉音一伙人还能像现在这样肆无忌惮地对付他吗？仅仅是球迷的唾沫就能把那些人淹死！

　　一直在电脑前待到深夜凌枫才关了电脑，他的心中已经有了一个初步的决定，那就是答应戴夫德兰加入维冈竞技俱乐部，成为维冈竞技队的一名注册球员。

　　这事，他横竖不会损失什么，只是耽搁一些时间而已，同时又有机会获得如此巨大的利益，为什么不呢？

　　这一夜他做了一个梦。

　　他梦见了胡琳的温暖的被窝，她的水嫩肌肤，他和她在温暖的被窝里做一种类似广播体操的运动，恩恩爱爱，缠缠绵绵。最后，他又梦见他在绿茵场上带球狂奔，神挡杀神，佛挡灭佛，一球成名……

　　日有所思夜有所梦。


第0464章 诱人的布局

　　虽然没怎么睡好，但第二天一早凌枫在屋里修练了一下内力，整个人就焕然一新，精神抖擞了。

　　甜瓜农场的一个工作人员给他送来了早餐，吃了早餐他就来到了戴夫德兰的办公室。

　　咚咚咚。凌枫站在门外敲了敲门。

　　“请进。”办公室里传来了美琪德兰的声音。

　　凌枫开门走了进去。一进门，他整个人都呆住了。

　　办公室里仅有美琪德兰一个人，她也没有坐在办公桌前办公，而是在一张瑜伽毯上做瑜伽。她的身上穿着一套白色的瑜伽服，柔软的布料紧密地贴紧她的皮肤，将她的身体的曼妙曲线完美地勾勒了出来，丰腴的地方丰腴，纤细的地方纤细，整体的感觉非常匀称和协调。

　　“不好意思，能等我一会儿吗？”美琪德兰歉然地道：“我每天早晨都会做一次瑜伽运动，要是不做，我浑身都不舒服。”

　　凌枫忙说道：“没关系，我等你。”

　　“谢谢。”说话的时候，美琪德兰终止了她的一字马的姿势，双腿内收，整个人慢慢地从瑜伽毯上站立了起来。然后，她上身俯下，双手抓着脚踝，继续下压，最后她的头从她的一双小腿间钻了出来。

　　毫无疑问，她是一个瑜伽高手。

　　凌枫看到了她的倒置的脸庞，还有一只堪比圆月的丰隆圆丘。柔软的布料被娇嫩的肌肉撑得满满的，仿若一层薄而透明的皮肤。双腿交汇的地带，布料微陷，凸显出了一个诱人的形状。

　　凌枫顿时不知道该把眼睛往哪里放了，尴尬得很。

　　“凌先生，你喜欢瑜伽运动吗？”把身体打了一个九十度的折，美琪德兰居然还能正常说话。

　　“没有接触过，所以谈不上喜欢不喜欢。”凌枫说道。他想把视线移开，不去看她的圆臀，可是人家在和他说话，他能把头扭到旁边跟人家说话吗？

　　“那你喜欢什么运动？高尔夫还是网球？”

　　“功夫，华国功夫，你听说过吗？”凌枫说。

　　“当然听说过，很厉害的，你踢球那么厉害，就是因为你会功夫吗？”

　　“是的，如果没有功夫，我踢不出那样的足球。”凌枫巴不得她往这方面想，这样也懒得他费神地解释了。

　　美琪德兰站直了身体，面对着凌枫，缓缓趴下。她将身体放平在瑜伽毯上之后又将双腿反向上抬，小蛮腰慢慢地弯折，最后进将双脚放在了她的两肩之上。这样的姿势，她的饱满的上身被压扁在了瑜伽毯上，圆领背心的领口里面曝露出了一条雪白的深沟和一大片细嫩的肌肤。最让凌枫感到尴尬的却还是她的双腿的中间，微陷的布料，诱人的形状，几乎毫无遮掩地曝露在了他的视线之中，任他享用美色的甜点。

　　摆好了姿势，美琪德兰才又说道：“我看过一些华国的功夫电影，我觉得太夸张了，一点都不真实，不过我相信凌先生你的功夫是真功夫。凌先生，我有荣幸见识一下你的功夫吗？”

　　“你确定你想见识一下？”凌枫完全理解她对自己的好奇心。

　　“是啊，我真的很想见识一下。”美琪德兰笑着说道：“昨晚我做梦都梦见你踢球的情景呢。”

　　凌枫从沙发上站了起来，抬脚，重重一脚踏在一块花岗石地砖上。

　　一脚落地，轰一声沉响，办公室的地面都为之颤了一下，凌枫脚下的花岗石地砖中间被完全踏碎，数条裂缝向四周延伸，其中一条竟延伸到了美琪德兰的瑜伽毯之下！

　　美琪德兰彻底懵了，小嘴大大张开，说不出话来了。

　　“还想看吗？”凌枫问她。

　　美琪德兰这才醒过神来，慌忙从瑜伽毯上爬了起来，连连摆手，“不要不要，凌先生，这幢小楼有一百多年历史，每一块地砖都是古董，你再来一下，我哪里去找同样的地砖给你更换啊？”

　　凌枫坐回到了沙发上，笑着说道：“给我更换？美琪小姐，这座小楼是你家的吧。”

　　“凌先生，其实，从你愿意给我表演功夫的时候，我就知道你已经做出决定了，你将成为这里的主人，不是吗？”美琪德兰笑盈盈地看着凌枫。

　　凌枫不得不承认美琪德兰的观察能力和心理分析能力很强悍，这么一个女人，要是是对手的话，那真是一件让人头疼的事情。

　　这时戴夫德兰走了进来，见面第一句话就是，“凌先生，你决定了吗？我昨晚一夜都没睡好。”

　　“爸爸。”美琪德兰笑着说道：“凌先生已经做出他的决定了。”

　　“真的吗？”戴夫德兰一下子就紧张了起来，着急地道：“是什么决定？”

　　美琪德兰看着凌枫，嘴角带着会心的笑意，她希望凌枫亲自说出来。

　　“戴夫先生，给我看看你们的合约吧。”凌枫说道。

　　戴夫德兰愣了一下，不过很快就回过了神来，他兴奋地道：“凌先生，你做了一个正确的决定，我保证你不会失望的……我马上给看我们草拟的合约！”

　　不等戴夫德兰去拿合约，美琪德兰就从办公桌的抽屉里拿出了那份早就草拟好的合约了。她将合约递给了凌枫。

　　凌枫仔细地看了起来。

　　这份合约显然是维冈竞技的律师和相关的专业人士草拟的，内容很多，方方面面都有涉及，比如他一个赛季需要踢十场球，维冈竞技俱乐部拥有他的肖像权等等，然后还有百万英镑的年薪，并注明这笔钱如果他不要的话，维冈竞技俱乐部就会成立用他的名字冠名的慈善基金，将这笔钱用在慈善事业上。

　　凌枫足足花了半个小时才将这份合约看完，在这个过程里，戴夫德兰和美琪德兰都有些紧张地看着他，心情忐忑地等着他做出最终的决定。

　　看完合约，凌枫的眉头也皱了起来，“不是说只踢几场比赛的吗？怎么变成十场了呢？还有，你们拥有我的肖像权，这又是怎么回事呢？这份合约和你们昨天说的不一样吧？”

　　戴夫德兰和美琪德兰对视了一眼，美琪德兰向戴夫德兰眨了一下眼睛。

　　戴夫德兰跟着说道：“凌先生，是这样的，这份合约是根据我们已有的签球员的合约修改过来的，这当然不会是最终的合约，任何合约都是谈判下来的嘛，我们可以一条条地来谈，直到我们得到一个双方都满意的结果，你看行不行？”顿了一下，他跟着又说道：“美琪，还站着干什么？还不快去给凌先生泡杯咖啡。”

　　“好的，马上就来。”美琪德兰快步出了门。

　　凌枫心里暗暗地道：“果然是十个商人九个奸啊，美琪德兰肯定是去见维冈竞技的合约团队了，这边商量，他们那边就分析讨论，然后再制定出对他们有利的条款，不过他们好像弄错了一点，那就是他们求我，而不是我求他们！”

　　其实，从他一进这间办公室的门就是一个精心的布局。美琪德兰用做瑜伽的方式展现她的性感，以此来分他的神，乱他的心。然后又在这座小楼的某个地方隐藏着一个专业团队，以团队的智慧和力量为维冈竞技争取最大的利益。

　　不过，虽然看穿了对方的布局和心思，但凌枫并不反感这些，因为他也是商人，他也知道商场如战场的道理。换个位置，如果是他站在戴夫德兰的角度，他也会这么做。

　　“凌先生，我们谈谈吧，你有什么想法尽管提出来。”

　　凌枫笑了笑，“不如这样吧，我们把收购甜瓜农场和我加入维冈竞技俱乐部的事情放在一起谈吧，这样也省得我们再谈一次，你看好不好？”

　　“好啊，凌先生有什么想法呢？我听听。”

　　凌枫说道：“很简单，我加入你们玩该俱乐部，一个赛季我只踢几场关键比赛，最多不能超过五场。如果需要我参加更多的比赛，得我愿意才行。我不会参加你们俱乐部的任何训练，如果我想训练，我才会来训练。”

　　戴夫德兰的眉头皱了起来。

　　凌枫继续说道：“至于肖像权，我的肖像权是我的，不属于维冈竞技俱乐部。不过，我可以在合约之中加一条，那就是一年可以为维冈竞技俱乐部做两次广告，广告收入归你们。”

　　戴夫德兰的嘴角也翘了起来。

　　“最后一点，要我加入维冈俱乐部，我有一个先决条件，那就是你的甜瓜农场以五百万英镑的价格卖给我。”凌枫说道：“好了，我就只有这些想法，你们要是同意的话，我们就爽快地签约，你们要是不同意的话，我们也没必要再浪费时间了。”

　　这时美琪德兰端着两杯卡布基诺走了进来，她的脸上也不见了笑容。一如凌枫的猜测，她显然是窃听了刚才的谈话。

　　父女俩又对视了一眼，交换了一个眼色。

　　美琪德兰勉强地挤出了一丝笑容，“凌先生，大家都是生意人，你把好处都占完了，我们还有什么利益可言呢？你的条件太苛刻了，要让步才行啊。”

　　凌枫却摇了摇头，“你们能得到的好处是有机会重返英超联赛，甚至夺得欧冠资格，还有，如果我成了球星，我会为俱乐部带来数量庞大的球迷，这些都是你们俱乐部的利益。我的利益还得靠我在球场上打拼。你们开的那点薪水我可以不要，至于什么慈善基金也可以取消。你们等于不花一分钱就获得一个可以为你们赢得比赛的球员，你们还想要什么？”

　　“我们的甜瓜农场值一千万英镑啊，凌先生，你只给了五百万。”美琪德兰说。

　　“净资产为负，而且是没有前景的农产品公司，这个价钱要说亏的话，你们最多亏两三百万英镑。这点钱，就当是我的转会费好了。”凌枫说。

　　两三百万英镑，在英超联赛，也就能买一个二线球员而已。这么算，维冈竞技俱乐部其实还是赚到了。


第0465章 说断就断的感情

　　唇舌交锋，各自有各自的立场，谈判陷入了僵持的境地。

　　“凌先生，你真得做出一些让步才行啊，你的这些条件，我们没法接受啊。”戴夫德兰皱着眉头，面上虽然还保持着客气，心里去早就将凌枫骂了一个遍了。

　　美琪德兰的心里也暗暗地骂道：“小狐狸！华人，果然是这个世界上最会做生意的人！”不过她也一样，心里骂着人，面上却保持着相当的客气。

　　“好吧，我也不是那种斤斤计较的人。”凌枫说道：“这样吧，一个赛季的比赛场次可以提升到六场，广告代言也可以加两个，这样总可以了吧？”

　　“凌先生，这点让步对你来说也就是多花了一点时间而已，根本就不算让步啊。”戴夫德兰说道。

　　美琪德兰也说道：“是啊，凌先生，你这点让步根本不够。再说了，万一我们进不了英超，你也成不了足球巨星，我们根本就没有广告可代言啊。这不是我不相信你的能力，只是我们始终得面对这种风险。你说呢？如果出现这种情况，你又怎么补偿我们呢？”

　　凌枫的让步显然不能满足德兰家父女俩的胃口。

　　凌枫笑了笑，“是你们让我加入你们的球队，如果你们不相信我的能力，那我们谈这份合约就没有意义了。要不，我就花八百万英镑买下你们的甜瓜农场吧，加入球队的事情就当不存在，你们看行不行？”

　　现在是卖方市场，凌枫自己就是一个可居的奇货，你要买就买，不买就拉倒！

　　美琪德兰苦笑地摇了摇头，“凌先生，你是我见过的最难缠的对手，好吧，你等一下，我和我爸爸商量一下，然后我们再谈。”

　　凌枫说道：“没问题，你们请便。”

　　美琪德兰和戴夫德兰并被有在办公室里交谈，而是走出了办公室，进了另一个房间。

　　凌枫不用跟过去偷听，他也知道那个房间里有好些个维冈竞技俱乐部的专业人士，这些人联合德兰家父女俩会再次商量出一个谈判的对策来。他并不在意这些，他吃定了想重返英超联赛的德兰家父女俩。

　　脚步声传来，凌枫的视线移到门口的时候，拉米儿正好出现在门口。黑色的紧身夹克，胸部的线条波涛汹涌。下身一条紧身牛仔裤，紧裹长腿和圆臀，十分性感。印第安的姑娘有着一股野马一般的野性，自由且放荡不羁。

　　“拉米儿小姐，早啊。”凌枫笑着打了一个招呼。

　　拉米儿静静地看着他，一句话也没说。

　　凌枫的笑容僵在了脸上，“怎么了？”

　　拉米儿走了过来，忽然捧住凌枫的脸庞，狠狠地吻住了他的唇。

　　凌枫下意识地推却了一下，可他隐约在她的身上感受到了什么，他的手也就停顿了下来。

　　足足两分钟之后拉米儿才松开凌枫，她的嘴角也露出了一丝浅浅的笑意，“凌，我得回去了。检察官已经决定起诉大地生物制药公司，还有刺杀我爸爸的克里斯曼，证人保护已经开始执行，我得回去处理赌场的事情。”

　　“这就要走了？”虽然与她没有爱情，但凌枫的心里还是有点儿失落。

　　“嗯，赌场还得经营下去，我得回去管理。你有时间的话就来我们的部落吧，我们的赌场叫酋长赌场。你要是来玩，我可以给你打五折。”拉米儿笑着说。她的笑容里面隐藏着一丝伤感。

　　“我会的，不过我不和你赌。”凌枫说。

　　“我走了。”拉米儿说，目不转睛地看着凌枫。

　　凌枫拥抱了一下她，在她耳边说道：“保重。”

　　拉米儿转身向门口走路，走到门口的时候又回过头来说道：“期待在英超联赛之中看到你。还有，别跟美琪和戴夫叔叔客气，狠狠地杀他们的价。他们现在的处境糟糕透顶，根本就没有与你谈判的筹码。”

　　凌枫笑了，点了点头。

　　拉米儿走了，消失在了凌枫的视线之中。

　　说断就断，说走就走，印第安姑娘带走了一段美好的美好的回忆，却也在凌枫的心里留下她最美好的东西。这就足够了。

　　片刻后美琪德兰和戴夫德兰再次返回了办公室。

　　“凌先生，这样吧，我们双方再做一些让步。”戴夫德兰开门见山地道：“每个赛季五个广告代言，所产生的利益归俱乐部，每个赛季比赛七场，比赛场次也由我们决定。合约期限五年，中途不得终止，我们也不会将你出售给别的俱乐部，你看怎么样？”

　　美琪德兰直盯盯地看着凌枫，她的神色看上去还算平静，并不紧张，但她的一只小手却紧紧地握着，有发力的迹象。不难看出来，她的心里其实紧张得很，不得不依靠捏拳头来转移压力。

　　凌枫说道：“这样吧，四个广告代言，利润全归你们，每个赛季比赛六场，比赛场次我们双方协商，但我保证，如果不是非常重要的事情，我绝对不会不踢比赛。至于合约期限，五年太长，我无法接受，我最多只跟你们签三年。最后一点，我已经做出了很大的让步，收购甜瓜农场的价格你们得再优惠一些，我只给三百五十万英镑。”

　　“凌先生，你真的是……”美琪德兰欲言又止，她其实都恨不得一拳打凌枫的鼻子了。

　　凌枫笑道：“你们也不必再去商量了，这个就是我最后的底线，你们要签就签，不签的话就算了吧。我们只谈收购甜瓜农场的事情。”

　　美琪德兰和戴夫德兰对视了一眼，戴夫德兰无力地点了点头。

　　美琪德兰叹了一口气，“好吧，凌先生，我们就这么说定了。我们会尽快准备正式的合约，然后我们双方签字。另外，我们也需要凌先生的一些身份证件，照片什么的，用来办理外籍球员的劳工证。”

　　凌枫说道：“这个没有问题。”

　　谈判就这么结束了，没有绝对的赢家，也没有绝对的输家。就双方获得的利益而言，其实也是各取所需，旗鼓相当。

　　送凌枫离开办公室，美琪德兰埋汰地道：“凌先生，你真没风度，和女孩子谈判，你难道就不知道让着我一点吗？连一次广告的代言费你都要克扣下来，五年的合约也变成了三年，还不容许我们不答应，你真是一个霸道的人。”

　　凌枫笑道：“你可不是一般的女孩子，你是商场上的狼，我要是跟你讲风度，你会吃我的肉喝我的血。”

　　“啊？有那么夸张吗？你就是这样看我的吗？”美琪德兰很惊讶的样子，却又俏皮地道：“如果有一天我要吃的你的肉，喝你的血，你会怎么对我呢？”

　　“我也吃你的肉，喝你的血。”凌枫说。

　　美琪德兰笑了，却不知道她在笑什么。

　　“拉米儿走了。”凌枫不想再和她谈刚才的谈判的事情了，那已经过去了。

　　“我知道，她今天早晨就对我说了。”美琪德兰也不愿意与凌枫谈拉米儿，她转移了话题，“对了，凌先生，这段时间就委屈你住在这里了，我们会尽快完成合约的签订，还有甜瓜农场的交接事宜。”

　　凌枫点了点头，“没问题，签了合约之后，我在这边也有很多事情要处理。到时候，还请美琪小姐多多关照了。”

　　两人又聊了几句，美琪德兰返回戴夫德兰的办公室去处理合约和劳工证的事情，凌枫也回到了他的团队所在的办公室。得知凌枫仅用了三百五十万英镑就买下甜瓜农场的时候，几个神女药业的员工顿时一片欢呼。

　　凌枫给陈道敏打了一个电话。

　　“我的天啊，凌总，你真厉害，我看过甜瓜农场的财物报表，还有它的相关资料，我当时估计你得花八百万英镑甚至是一千万英镑才能收购它，却没想到你只用了三百五十万就收购了它。凌总，你真的是一个了不起的谈判专家。”陈道敏毫不掩饰他对凌枫的崇敬之情。

　　凌枫却苦笑道：“对手可不是省油的灯啊，我是用三百五十万的价格拿下了甜瓜农场，可我得给他们踢三年的球。”

　　“啊？凌总，这是怎么回事？你是在开玩笑吗？”陈道敏惊讶得很。

　　凌枫说道：“这事你就别管了，你那边通知创业者投资公司吧，让他们立刻开动起来，我要让神女药业以最快的速度上市。”

　　陈道敏说道：“嗯，好，我马上就通知他们。壳公司的问题解决了，上市就简单了。如果创业者投资公司的人有门路说服证监会那些人，加快审批的速度，神女药业很快就能上市了。”

　　“对了，你那边没什么特殊的情况吧？”凌枫忽然想起了什么，随口问道。

　　“凌总，你所说的特殊情况是指什么呢？”

　　“有没有人打听我的消息，或者暗中监视你们什么的，我说的是这些情况。”

　　陈道敏说道：“这倒没有，我们住在金皇冠大厦里面，这里有很多印第安的保镖守卫着，我们只要不出去就连陌生人都接触不到。”

　　“这就好，去做事吧。”凌枫说。

　　“等等，凌总。”陈道敏似乎想起了什么，他又说道：“我差点忘了，昨天有一个联邦调查局的探员找过你，我和他谈了几句。”

　　“你们谈了什么？”

　　“他询问你的目前在什么地方，我说不知道。我问他找凌总你干什么，他说想向你了解一些科曼奇特洛酋长案件的一些情况。他还说，法院需要了解科曼奇特洛酋长之前的身体情况，以及你是怎么治愈他的。就谈了这些，我没说什么，他也离开了。”陈道敏说道。

　　“嗯，我知道了，如果他再出现，你尽早告诉我。”

　　陈道敏说道：“好的，凌总，再见。”

　　凌枫挂了电话，心里有些奇怪，“法院需要了解我是怎么治愈科曼奇特洛酋长的吗？”


第0466章 破旧立新

　　一个星期之后。

　　凌枫提笔在四份合约上签下了名字，一份是收购甜瓜农场的合约，一份是加入维冈竞技俱乐部的合约。两份合约，一式两份，他保留两份，戴夫德兰保留两份。

　　“合作愉快。”戴夫德兰握住了凌枫的手，笑容满面，“还有，欢迎加入维冈竞技。”

　　咔嚓！这一幕被美琪德兰拍了下来。

　　这一刻，象征着神女药业的脚步迈出了国门。

　　这一刻，凌枫也迎来了他人生之中的一个很重要的转折，继医生和企业家的身份之后，他又多了一个新的身份——球员。

　　“欢迎加入维冈竞技，以后我们就是一家人了。”美琪德兰放下了单反相机，给了凌枫一个柔软的拥抱，她的脸上也满是甜美的笑容。

　　如果将维冈竞技看做是一个家庭，那么凌枫和她还真是一家人。不过凌枫这个球员却和世界上的任何球员都不一样，他有着很高的自由度，一个赛季就踢六场比赛，还不用参加训练，平时也不用去俱乐部报道。试问，全世界哪个球员是他这样呢？

　　凌枫轻轻拍了拍她的背，然后松开了她，“我这段时间还会留在这里，要我参加比赛的话就尽管开口。”

　　六场比赛，踢一场少一场，越早踢完就越早恢复彻底的自由，凌枫这边其实巴不得维冈竞技早点给他安排比赛。

　　美琪德兰笑着说道：“你可是我们维冈竞技的奇兵，杀手锏，不到关键的时刻我们是不会用你的。以后，我就是你的私人教练，我负责你的体能训练、战术训练等等。我也负责你的营养和健康，不能让你长胖了。”

　　凌枫，“……”

　　“我也是你的经纪人，处理那四个属于我们的广告代理权。”

　　凌枫说道：“体能训练我不需要，战术训练倒是可以的。至于营养和健康，美琪小姐，你不觉得你和我这样一个医生说营养和健康的问题意义不大吗？”

　　美琪德兰耸了一下肩，“我知道你不需呀营养师和健康师之类的服务，不过你是我们的球员，我总得照顾一下你的身体吧？比如，你训练饿了的时候，我可以为你做一份煎蛋或者牛排什么的，这不好吗？”

　　凌枫无语了，哭笑不得。

　　其实，他也明白美琪德兰为什么会亲自当他的“私人教练”的原因。维冈竞技和他签了合约，他也成了维冈竞技的一个杀手锏，一个超核心的球员，等于是一座等待开采的金矿，对方肯定会派一个人看着自己的金矿吧？

　　“好吧，以后你就是我的教练了，不过，我想训练的时候才训练，你不能要求我在某个时间段里训练。”凌枫说道。

　　美琪德兰翘起了嘴，“好啦，我的大球星，你的训练你做主。”

　　戴夫德兰呵呵笑道：“凌先生，今晚正好有一场球赛，我们对阵诺丁汉队，你来看看吧，感受一下现场的气氛也好。”

　　“好啊，反正合约也签了，我暂时没事。”凌枫说道。

　　半个小时后，甜瓜农场的一些员工将戴夫德兰和美琪德兰的一些私人物品搬出了小楼，装上了货车。这些员工与老东家作别，凌枫不好参加，只是站在位于二楼的戴夫德兰的办公室里的窗户边看着。

　　现在，这里已经是他的办公室了。

　　与戴夫德兰签了加入维冈竞技的合约，凌枫就有权解聘甜瓜农场里的员工。那些老员工帮助戴夫德兰搬东西，大概也是想问一下这个情况。他们对自己的前途充满了担忧。不过，凌枫暂时不会这样做，他刚刚完成收购就解聘原来的员工的话，如果引起大规模抗议什么的可就糟糕了。

　　小楼下，一个五十来岁的老员工在戴夫德兰准备离开的时候拉住了他的手，不知道说了些什么，眼泪一下子就流了出来。

　　凌枫心里好奇，于是打开了窗户，以便听到外面的声音。

　　“抱歉，凯特老爹，我现在已经和甜瓜农场没有关系了，你的困难应该去告诉凌先生，他现在是甜瓜农场的老板。这不是我不守信用，而是我没有把那来实现我们之前的协议。好了，我要走了，去找凌先生谈谈吧。”戴夫德兰一脸不耐烦的表情。

　　被称作凯特老头松开了戴夫德兰的手，愤怒地道：“你们这些有钱人都是一样的，从来没把我们这些穷人放在眼里！你们这些有钱人没有一点人情味，满嘴谎言！”

　　戴夫德兰没有争论，招呼美琪德兰上车，然后开车离开了。

　　凯特老爹蹲在地上流泪，一些甜瓜农场的员工安慰着他。

　　凌枫心中一片困惑，他离开了办公室，来到了楼下。

　　甜瓜农场的员工看见他，都面无表情地让开了一些。

　　“你们这是干什么？”凌枫笑着说道：“我们又不是敌人，你们这样看着我让我很紧张啊。”

　　没人上前与凌枫说话，凌枫第一次示好就碰了一鼻子的灰。

　　“凯特老爹，我刚才听到你说有一个协议，是什么协议呢？”凌枫并不生气，转而与凯特老爹交谈。

　　凯特老爹抬起头看着凌枫，然后他举起了他的右手，他的右手没有中指和食指。

　　“看见了吗？去年我的两根手指被切割机割断了，我本来要去申请伤残鉴定的，但戴夫德兰跟我说公司很困难，暂时没有办法赔偿我，我是老员工，应该体谅公司的难处。最后他还跟我说，今年给我补偿，可是现在他居然把公司卖了，我的损失谁来付？你们这些资本家全是骗子！”凯特老爹气冲冲地道。

　　原来是这个原因。

　　凌枫的眉头皱了起来，这种事情他其实是可以不管的，毕竟凯特老爹是去年受的工伤，答应给他补偿的人也是戴夫德兰，与他没有一分钱的关系。可是，如果不管的话，这个可怜的老人，还有甜瓜农场的其他员工会怎么看他这个新老板呢？

　　“他答应补偿你多少钱呢？”凌枫试探地道。

　　“五万英镑。”凯特老爹说。

　　听到这个数字凌枫顿时一阵肉疼，如果是五千一万什么的，他倒是想花点钱买个好形象，可五万英镑就委实多了一点。

　　“凯特老爹，你跟他说这事有什么用？”一个中年男人气愤地道：“我听说了，戴夫德兰那老家伙将不得解雇我们的条款给删除了，也就是说现在站在我们面前的新老板随时都有可能让我们丢掉工作！”

　　“那个老家伙太卑鄙了！”有人应和道：“我们去公会吧，现在是时候维护我们的权利了！”

　　“对！找公会，组织游行和罢工，我们要让媒体关注这里的黑幕！”有个女人火上浇油。

　　凌枫举高了双手，大声说道：“大家安静一下好不好？你们先听我说完，等我说完了你们再做决定好不好？”

　　闹哄哄的场面顿时安静了下来，这时办公楼的一些甜瓜农场的管理人员也跑出来听凌枫发言了。没人愿意在这个时候置身事外，因为这关系着他们的切身利益。

　　场面彻底安静下来之后凌枫才说道；“相信你们很多人都知道我的名字，不过我还是自我介绍一下吧。我叫凌枫，我来自华国，我代表神女药业收购了甜瓜农场。戴夫先生之前确实有提出一个收购的条件，那就是不得解雇原来的员工，但后来他取消了这个条件。”

　　“肯定是你让他取消的！”有人嚷道。

　　“对！如果不是你，他怎么会取消这个条款呢？戴夫先生之前和我们商量过的！”有人了说。

　　凌枫说道：“戴夫先生为什么会取消这个条件，与我确实有一定的原因，我不否认这一点，不过我不会解聘那些认真工作的人。不过，如果有人消极怠工，在公司里调皮捣蛋，那我就不客气了，我会炒他的鱿鱼。”

　　他故意将“调皮捣蛋”这个词说得很重，原本还闹哄哄的场面再次安静了下来。没人愿意在新老板接手甜瓜农场的第一天就被炒掉，枪打出头鸟，这个道理人人都是懂的。

　　凌枫又说道：“你们有没有想过甜瓜为什么会亏损，沦为壳公司？你们摸着自己的良心想一想，难道与你们这些员工没有关系吗？如果你们人人敬业，知耻后勇，团结奋进，我又怎么会出现在这里？”

　　没人说话，很多人的心里其实也有一个共同的感觉，那就是这个华国老板训人很有水平。

　　凌枫继续说道：“你们也别太在意过去的事情了，世上没有永远的帝国，也没有永远赚钱并存在的公司，甜瓜农场的时代已经过去了，现在是神女药业的时代，你们不在是甜瓜农场的员工，而是我神女药业的员工。我想你们保证，只要你们努力工作，服从安排，我会提升你们的待遇。我看过你们的工资表，这一年，你们的平均月工资是1800英镑，低于英国的平均工资2200英镑。我呢，暂时给你们上浮百分之十，将你们的月工资提到2000英镑。以后，公司转产成功，公司有了利润，我会将你们的工作提到更高的程度，2500不是问题，3000也不是问题，甚至更高。”

　　甜瓜农场的员工们不再气愤了，也不再纠结那什么用不解聘的条款了，凌枫将工资提升了百分之十，这才是实实在在的利益。员工们的脸上也都露出了笑容。

　　“至于你，凯特老爹，我很同情你的遭遇，这样吧，我个人给你发5000英镑的慰问金，你看好不好？”凌枫看着凯特说道。

　　凯特老爹犹豫不决的样子。

　　“凯特老爹，你还不谢谢凌总啊。”一个办公室的员工跟着说道：“凌总完全可以不给钱的，戴夫德兰早就抛弃我们了，你还指望他呢？”

　　“是啊，5000英镑也不少了，凌总不给你一分都没有。”有人说。

　　凯特老爹终于点头了，“好吧，谢谢凌总，谢谢。”

　　凌枫笑道：“这不就对了，以后大家都是一家人，要互相帮助。好了，你们谁帮我把所有的员工都召集起来吧，我给大家开个会，向大家介绍一下神女药业是个什么样的公司，还有神女药业的企业文化，另外我也会根据你们的一些特长，组建一个新的领导班子。”

　　甜瓜农场的时代已经过去了，神女药业的时代来临了。


第0467章 一个好的提议

　　足球场凌枫算是第二次进了，但真正的足球比赛凌枫却还是第一次看。比赛的时间是晚上七点，凌枫带着几个员工进球场的时候，DW球场里已经坐满了人。DW球场满员的2万5000多人，目测现场也就差不多是这个人数，很热闹。

　　凌枫带来的员工不仅有神女药业这边的，还有前甜瓜农场留下的四个员工。

　　这四个员工，一个叫华生，一个叫伊莲娜，一个叫维莱莉，最后一个是凯特老爹。

　　凌枫带这三个前甜瓜农场留下的四个员工来看球是有着他的目的的。

　　华生是甜瓜农场公会主席，三十多岁的他在甜瓜农场留下的五百多个员工之中有着一定的威望。他自己也担任着农产品加工车间的车间主任的职务。凌枫要想尽快将甜瓜农场留下的五百多个员工凝聚起来，那么这个华生就必须重用。

　　凯特老爹是一个老技术人员，主管着设备维修和安装的工作，他的手下有好些个学徒。凌枫要将甜瓜农场改建成生产元气汤和美人膏的工厂，这个凯特老爹也是要重用的。

　　维莱莉是一个四十出头的大妈，两个孩子的母亲。她是前甜瓜农场的销售部主管，在营销领域有着很强的实力。神女药业的产品要拓展欧美的市场，她这样的人才是少不了的。

　　至于最后一个伊莲娜，她是甜瓜农场的新人，加入甜瓜农场的时间也就半年而已。她是韦根小镇的人，熟悉这里的环境，能帮助凌枫和当地人打交道。不过，凌枫看中的却还是她的文秘专业。

　　凌枫在这边需要一个秘书，伊莲娜正合适。更重要的是，这个伊莲娜年轻漂亮，一张脸蛋长得跟芭比娃娃似的，很容易让人产生亲和感。用这样的女孩子做秘书，无论是接见客商，还是参加商业谈判，带在身边都有助于提升神女药业的形象。

　　神女药业这边的几个员工还是那几个帮助凌枫完成收购甜瓜农场的专业人士，他们目前已经没什么事可做了，凌枫带他们出来看球也是让他们放松放松。

　　凌枫一行人刚进球场，美琪德兰就过来了。

　　“凌先生，怎么这个时候才过来啊？比赛快开始了，跟我来吧，我给你留了贵宾席。”美琪德兰说。

　　“座位多吗？我这边人很多。”凌枫说。

　　“这个……”美琪德兰露出了为难的神色。

　　凯特老爹说道：“凌总，没事，你跟美琪小姐去吧，我们坐普通的观众席就可以了。”

　　华生晃了一下手中的球票，“对，凌总，你可是给我们球票的。”

　　“凌总你去吧，我看见好多同事在那边，我们和他们一起看球会更热闹一些。”维莱莉也说道。

　　“那好吧，你们自便吧，我过去了。”凌枫跟着美琪德兰向球场右侧的贵宾席走去。

　　伊莲娜没有吭声，很安静地跟在凌枫的身后。作为凌枫的专职秘书，这种情况下她是要跟在凌枫的身边的，就算美琪德兰没有给她留座位，她就是站也要站在凌枫的身后。

　　凌枫知道她跟在后面，他本想让她跟着华生他们去看球，不过见她这么专业，他也就放弃了让她离开的念头。他想，看看她的专业能力也是好事。

　　美琪德兰看了跟在后面的伊莲娜一眼，嘴角露出了一丝耐心寻味的笑意，“凌先生，伊莲娜是我以前的办公室前台，怎么，现在升职成你的秘书了吗？”

　　凌枫淡淡地道：“我觉得她挺好的，专业也对路，我也需要一个秘书，所以就给她升职了。对了，有什么问题吗？”

　　“我能有什么问题？”美琪德兰笑道：“你现在才是甜瓜农场的老板，你做任何决定都没有问题。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“没问题你说个毛线啊？”

　　伊莲娜有些紧张地看了美琪德兰一眼。她以前只是一个前台，而现在凌枫却给了她一个非常好的职位，不仅专业对口，薪金也高。她很在乎这个职位，所以她很怕美琪德兰在凌枫的面前说她的坏话，让她失去这一切。她的心里有些生气，可是，面对前任老板的千金，社会地位远超自己的美琪德兰，她又没有反驳的勇气。

　　美琪德兰用一种看破红尘般的口吻说道：“你们男人啊，为自己挑选的秘书几乎都是漂亮的女人，伊莲娜以前可是我们甜瓜农场上一届的‘甜瓜美人’呢，凌先生你还真有眼光啊，接手的第一天就把她提拔成你的秘书了。”

　　伊莲娜顿时紧张了起来，她下意识地看了凌枫一眼，因为她听出了美琪德兰的画外音，是说凌枫看中了她的外貌才提拔她为秘书的，而她，只是一个花瓶。

　　凌枫却笑了笑，“你还别说，我就是因为她漂亮有气质我才提拔她做我的秘书的，难道非要选一个丑八怪做秘书才显得很正派吗？我们华国有一句话说得很好，那就是清者自清，浊者自浊，你明白这句话的意思吗？”

　　“我们还是换个话题吧。”美琪德兰转移了话题，“对了，你的球衣我们已经准备好了，是11号球衣。喜欢这个号吗？不喜欢的话，我们可以为你调换别的号。”

　　凌枫说道：“没事，很好，不用调换，就11号球衣吧。”顿了一下，他又问道：“对了，今天就要坐到替补席上去吗？”

　　美琪德兰笑道：“哪有那么快啊，凌先生，你的劳工证都还没有办下来呢。不过，我们的球员都认识你，也都视你为偶像，你实在要坐到替补席上去也没问题，不过你不能上场。”

　　“那算了，我还是看球好了。”凌枫说。

　　没劳工证就在英国踢英冠联赛，被抓住肯定要判一个非法务工的罪，就凭这一点凌枫就肯定不会上场踢球。

　　来到贵宾席，凌枫见到了戴夫德兰，还有好几个他不认识的老头。

　　“伊莲娜，你在这里坐吧。”到了贵宾席，凌枫第一件事就是给伊莲娜找了一个座位。他也担心美琪德兰给她难堪，让她站着看一场球。

　　“谢谢，凌总。”伊莲娜感激地道。

　　这虽然只是一件很小的事情，有风度的男人都会这么做，但伊莲娜却在这件小事上看到了凌枫的平易近人和随和的一面。

　　凌枫一来，戴夫德兰立刻就把那几个和他聊天的老头晾一边去了。他坐到凌枫的身边，与凌枫聊天。美琪德兰也坐到凌枫的身边，给他讲述一些诺丁汉队的一些情况，以及双方的排兵布阵，什么442阵型，什么532阵型等等。

　　美琪德兰对足球这项运动有着很深的了解，就她的专业知识而言，完全能胜任凌枫的私人教练一职。

　　凌枫也表现出了认真的一面，虚心地听着美琪德兰的讲解，一点点地积累着足球运动的知识。他是那种不做则已，要做就要做到最好的人。他要想利用足球运动做跳板，将他的事业推到一个新的高度，那么他就得付出努力。

　　说着聊着，维冈竞技队和诺丁汉队的球员进场了。

　　“凌先生，比赛的时候你注意我们和对方的阵型变化，足球是一项整体的运动，团队的配合相当重要。希望你能从这场球赛里找到感觉，有所收获。”美琪德兰利用任何可以给凌枫灌输足球知识的机会。

　　“是啊，凌先生，你的能力非常强大，强行突破得分没有问题，不过你以后要是遇上切尔西、阿森纳、利物浦和曼城那样的英超强队，你的突破就会很困难，那个时候你就需要团队给你支撑了。”戴夫德兰也说道。

　　凌枫点了点头，“我明白，给我一些时间吧，我会让你们从我们的合约中获得你们想要的利益的。”

　　戴夫德兰和美琪德兰相视一笑。在父女俩的眼里，凌枫就是一块未经雕琢的璞玉，他们会用凿子将他雕琢成绝世的名器！

　　比赛开始了。双方的球员在绿茵场上争抢皮球，想尽一切办法把皮球往对方的球门里送。

　　维冈竞技是主场，在场的球迷绝大部分都是维冈竞技的球迷，所以每次维冈竞技的球员有漂亮的过人动作，或者制造出有危险的射门的时候，球场里的球迷们就会爆出热烈的欢呼声。

　　从来没有看过足球比赛的凌枫也渐渐投入了进去，整个心思都被那颗皮球牵扯住了。

　　场上，维冈竞技的中锋里奇刚把皮球带到对方半场，距离球门起码还有三十多四十米的时候，凌枫忍不住站了起来，“射门啊！”

　　美琪德兰笑道：“你以为都是你啊，这样的距离射门，只是给对方守门员传球而已。”

　　凌枫不以为然，“要是我就射门了，这个距离对方的守门员不会有很强的戒心，如果选择射边角的话，那就必进了。”

　　“快坐下吧，别人都看着你呢。”美琪德兰抓住凌枫的手把他往椅子上拽。

　　前排和后排果然有好几个人盯着凌枫，一脸好奇的神色。

　　凌枫不好意思地笑了笑，坐回到了椅子上。

　　上半场闷平，双方的球员回到休息室休息。

　　十五分钟后比赛再次开始，但双方的球员已经没有了上半场的充沛体力，对抗也不如上半场激烈了。美琪德兰和戴夫德兰似乎也有些不满场上球员的表现，两人都是眉头微蹙的样子。

　　“我一个提议。”凌枫说道。

　　“什么提议？”戴夫德兰看着凌枫，“如果是好的提议，我立刻让主教练穆伦执行下去。”

　　美琪德兰的一双美目也移落到了凌枫的身上，她也很好奇凌枫这个才接触足球的人会有什么好的提议。

　　“不是，我觉得维冈竞技球队应该喝我们神女药业的元气汤。”凌枫说。

　　美琪德兰，“……”

　　戴夫德兰，“……”


第0468章 温柔体贴好老板

　　戴夫德兰和美琪德兰费尽心思想将凌枫培养成超级球星，想从他的身上赚取最大的利益，却没想到，凌枫这边也是费尽心思地想利用足球运动做他的生意。

　　不得不承认，凌枫对商机的嗅觉是非常灵敏的。

　　“不要用这种奇怪的眼神看着我好不好？”凌枫笑道，很有自信的样子，“你们是没有喝过我们神女药业的元气汤，所以你们怀疑我的这个提议也是很正常的。不过，我可以肯定地告诉你们，如果我们的球员在中场休息的时候喝一罐元气汤，那么他在下半场的体力会更充沛，不说完全恢复到与上半场一样的水平，至少会恢复三分之一。”

　　足球运动是一项高强度的对抗运动，一场比赛会消耗掉大量的体力，所以比赛的时间越长，球员的状态就越差。如果一种功能饮料能让球员在中场得到缓解，恢复三分之一的体力，那胜利的天平毫无疑问会倾向体力更充沛的一方。

　　“凌先生，含有兴奋剂的饮料是不能饮用的，一旦被查出，我们会面临严重的处罚。”戴夫德兰婉言拒绝了凌枫的提议。

　　“元气汤的原材料是药材和天然植物，根本就不含任何兴奋剂。”凌枫说道。

　　“凌先生，我们不能冒这种风险，不过我们谢谢你的好意。”美琪德兰说道，她和戴夫德兰的立场是一样的。

　　凌枫无所谓地笑了笑，“没事，看球。”

　　他本来是想推销元气汤的，在维冈竞技体会到元气汤的好处之后再提出在球衣上打广告什么的，但戴夫德兰和美琪德兰可不是省油的灯，一早就封死了他这个想不花一分钱就在球衣上打广告的阴谋。

　　其实这个提议，凌枫看中的还真就只是球衣上的广告，至于卖元气汤，一支球队能消耗多少元气汤呢？那点销量，对于订单不断的神女药业来说就连豆芽菜都算不上。

　　球场上，诺丁汉队的后卫犯了一个错误，禁区解围却将皮球踢到了里奇的脚下。里奇抓住了这次机会，一个倒地捅射将皮球送入了球门。

　　进球之后里奇展开双臂在球场上奔跑，然后整个人贴着草皮滑行，他的队友将他围住，一起庆祝这个进球。整个球场都沸腾了起来，欢呼声不断。

　　球迷的狂欢就像是一种病毒，凌枫也被感染了，他也忍不住兴奋了起来，但他的兴奋却与里奇的进球无关，让他莫名兴奋的是球场的这种气氛，他忍不住去幻想他站在球场上接受球迷欢呼的场景……

　　维冈竞技队进球之后，主教练穆伦立刻撤下一个边锋，换上了一个后卫，打起了防守反击的战术。比赛也因此变得索然无味。

　　一个时间里，坐在美琪德兰旁边座位上的伊莲娜站了起来，但跟着又坐了下去。

　　正盼着比赛早点结束的凌枫看到了这一幕，他的视线移到了伊莲娜的身上，很快他就发现伊莲娜的神色很紧张，金色的眉毛微微皱起着，似乎正承受着某种痛苦的样子。然后，凌枫就发现她的双腿紧紧地夹着，有一个发力的动作。

　　“她这是……”凌枫的心里忽然想到了一个原因，跟着站了起来，准备离开贵宾席。

　　“凌先生，你要到哪里去呢？”美琪德兰好奇地道。

　　“我去上趟洗手间。”凌枫说。

　　伊莲娜一听说凌枫要去洗手间，跟着也站了起来，“凌总，我知道洗手间在哪里，我带你去吧。”

　　“好啊，你带我去吧。”凌枫说。

　　伊莲娜将凌枫带到贵宾区洗手间，温声说道：“凌总，你进去吧，我在外面等你。”

　　凌枫笑道：“你进去吧，我在外面等你。”

　　伊莲娜顿时愣住了，一张娃娃脸也浮起了红晕，“凌总，我……”

　　凌枫催促道：“快去快去，憋坏了可不好。”

　　伊莲娜的娃娃脸更红了，但身体的情况却也到了迫不及待的程度，她转身就跑进了女性洗手间。

　　凌枫其实没有半点上洗手间的需要，他只是看见伊莲娜憋得挺难受，所以才假装自己要上洗手间，让她带路的。

　　半响后伊莲娜从女性洗手间里走了出来，芭比娃娃似的脸蛋满是羞涩和尴尬，“那个……凌总，我……对不起。”

　　凌枫笑道：“为什么说对不起，你又没有做错什么。倒是你，你有生理上的需要，为什么憋着呢？你大可以离开那里上洗手间嘛，我又不会说你什么，更何况现在又不是上班时间。”

　　伊莲娜垂下了螓首，“凌总，你今天才提升我做你的秘书，我太在乎这分工作了，所以有些紧张。我怕你对我有不好的看法，所以才……忍着。”

　　“你是怕美琪德兰在你离开之后说你的坏话吧？”

　　伊莲娜讶然地看了凌枫一眼，她当时的心理确实是这样的。美琪德兰之前就含沙射影地说她是一个花瓶，如果她刚才独自离开去洗手间，美琪德兰没准又会说她没规矩，所以她才一直憋着，不敢去洗手间。而这样的心思，居然凌枫一眼就瞧了出来。

　　凌枫笑道：“你呀，就算她说你什么，难道我就一定会听吗？以后不要这样了。你不太了解我，等你以后了解了我，你就会发现我是一个很随和的人，没那么多规矩。你只要把你的本职工作做好就行了，在公司外，我们是朋友，不是老板与雇员的关系。”

　　伊莲娜暗暗地松了一口气，她浅浅地笑了一下，“好的，凌总，我会努力的。”

　　一个好的员工是需要培养的，伊莲娜很年轻，人也很聪明，如果能将她培养成安娜那样的高级人才就赚到了。其实，凌枫看了伊莲娜的简历之后就有了这样的想法。

　　高薪挖来的人才忠诚度肯定不如一手培养起来的人才，神女药业要做大，就必须有自己的人才培育体系。

　　正准备离开的时候，一个亚裔男子迎面走来。

　　亚裔男子身形高大，留着一头短发，显得很有精神。上身穿着一件皮衣，下身穿着一条多袋裤和一双陆战靴，很彪悍的样子。

　　亚裔男子从凌枫的身边走过，只是淡淡地看了凌枫一眼，然后进了男性洗手间。

　　一种很奇怪的感觉从凌枫的心里冒了出来。

　　“凌总，我们走吧。”伊莲娜小声地道。她不知道凌枫在发什么愣，但这里显然不是思考问题的好地方。

　　“等等。”凌枫忽然想起了什么，他说道：“伊莲娜，刚才那个亚裔男子，他看过你一眼吗？”

　　伊莲娜回想了一下，然后才说道；“没有，凌总，你问这个干什么呢？”

　　“你这么漂亮的女孩子他一眼都不看，他不正常啊。”凌枫说。

　　伊莲娜的一张娃娃脸又泛红了，她用异样的眼神瞧着凌枫，嘴上没说什么，但心里却在暗暗地嘀咕着，“你才不正常呢，你想说什么呢？”

　　“但是他看了我一眼。”凌枫又说道。

　　伊莲娜说道：“这很正常吧，凌总，他或许是……喜欢男人的男人呢。”

　　凌枫有些无语地看着她，“什么喜欢男人的男人？你在说什么呢？我是很正常的男人。”

　　伊莲娜笑了笑，什么也没说。与凌枫相处的时间长了，她觉得凌枫其实是很有趣的一个人。

　　“算了，我们在聊什么呢？我们走吧。”凌枫也有些尴尬，感觉话题扯远了。

　　确实的，这十分钟的时间里，他和芭比娃娃般的女秘书聊的都是些什么事呢？尿尿，然后又是同性恋，这些话题想想都让人觉得尴尬。

　　离开的时候，凌枫回头看了男性洗手间的门一眼，刚才他其实是想进去看看的。可这个念头冒出来的时候就被他打消了，一个男人进洗手间看另一个男人撒尿，或者开大什么的，这不是变态是什么呢？

　　然而，第一眼看到那个亚裔男子的时候所产生的似曾见过的感觉却又让他困惑。明明没有见过的人，为什么会有这种感觉呢？

　　看见凌枫回头去将男性洗手间的门，伊莲娜的脑袋里也冒出了一个诡异的猜想，“难道……凌总真的是同性恋？与刚才那个亚裔男子一见钟情了吗？大概是吧，我从他的眼神里能感觉到他的不舍。”

　　还好凌枫并不知道他的女秘书在想些什么东西。

　　就在凌枫和伊莲娜离开之后，那个亚裔男子又从洗手间里走了出来。他静静地看着凌枫和伊莲娜的背影，眼神很冷。

　　这时凌枫忽然又回过头来，两人的视线顿时碰撞在了一起。

　　亚裔男子跟着移开了视线，从一条过道里面离开了。

　　就在那一刹那，凌枫忽然想起来一个人来。可是，但那个人的名字冒出来的时候又被他否定了。他的眉头皱了起来，心里暗暗地道：“或许，我只是太紧张了吧？”

　　回到贵宾席，场上的比分还是1：0。维冈竞技的防守反击打得很成功，有几次都给对方制造出了很大的威胁，但最终没能将皮球送入诺丁汉队的球门，这个比分一直保持到了中场。

　　“哈哈，这是一场久违的了的胜利。”戴夫德兰很高兴，“凌先生，我现在迫不及待地想看见你上场带来一场震惊足坛的胜利。那该死的劳工证，它应该现在就批下来！”

　　“应该快了。”美琪德兰说。

　　父女俩因为赢球而高兴，凌枫也乐意配合父女一下，“对了，我能拿一个皮球回去吗？我想没事的时候踢一踢，练练脚下功夫。”

　　美琪德兰笑了笑，“这个不需要你操心，我已经准备好了一大筐皮球，还有一个球网，明天我就会让人在甜瓜农场的草地上安装上，没事的时候你就可以在那块草地上练球。”

　　凌枫忽然发现他其实是给自己找了一个麻烦。


第0469章 神秘枪手夜袭小楼

　　夜晚下的韦根小镇并不宁静，一些维冈竞技队的球迷在庆祝球队的胜利。一些年轻人比较疯狂，在寒冷的冬天里居然也把外套和内衣脱下，拿着酒瓶，赤膊狂欢。

　　走出球场，跟随凌枫一起来的前甜瓜农场的几个员工纷纷向凌枫道别，住得远的驾车回家，住得近的步行回家。

　　伊莲娜却还跟在凌枫的身边，没有离开的意思。

　　凌枫随口问道：“伊莲娜，你家住在什么地方呢？”如果远而她又没有开车的话，他打算送她回家。深夜里，她这么漂亮的一个女孩子独自回家是一件危险的事情。

　　“嗯，不远，其实就在小镇的西边，甜瓜农场过去一点就是了。”伊莲娜说。

　　就在这时，一辆哈雷机车停在了凌枫和伊莲娜的跟前，一个金发小子将一只头盔抛给了伊莲娜。

　　“凌总，我男朋友来接我了，如果没什么事的话我就回家了。”伊莲娜说。

　　“没事了，回家吧，再见。”说话的时候凌枫忍不住打量了机车上的金发小子一眼，他觉得这金发小子挺帅气的，很有点T台男模的味道。

　　伊莲娜上了金发小子的机车，金发小子发动车子，很野蛮地驶进车道，在震耳的引擎轰鸣声中眨眼远去。

　　“长得帅就可以这样骑摩托吗？”凌枫神叨叨地冒了一句，微愣了一下之后他又说道：“我们回去吧。”

　　几个神女药业的员工跟着凌枫步行回了位于甜瓜农场中的小楼。

　　白天小楼里很热闹，但到了晚上这里就显得冷清了。除了凌枫和神女药业的几个员工，就连一个守门的都没有。

　　戴夫德兰为了节省成本，当初就连门卫都取消了。

　　回到房间，凌枫给黎浩打了一个电话。

　　“师父，想死我了，你在那边还好吧。”黎浩的语速很快，“你传真过来的合同我们都看见了，整个公司都给你点了赞的，350万英镑买下甜瓜农场，哈，你是本世纪最伟大的商业谈判专家！”

　　“你知道我能以这个价钱买下甜瓜农场的真正原因吗？”

　　“还有内幕？难道是你入赘到德兰家族了？”

　　“滚蛋！你这小子胡说些什么呢？我能以这个价钱拿下甜瓜农场是因为我答应给维冈竞技俱乐部踢三年球。”凌枫说。

　　“什么？”黎浩的口气充满了惊讶的意味。

　　凌枫将加入维冈竞技俱乐部的事情大致说了一下。他传真回去的合约当然只有收购甜瓜农场的合约，却没有将他加入维冈竞技俱乐部的合约传真回去。这种事情，现阶段他只会告诉身边的亲近的人。

　　“原来是这么回事，不过一个赛季就6场比赛的话也不算什么。”黎浩说。

　　“这事，先不要声张，但可以给你姐，还有安娜说。”凌枫叮嘱道。

　　“我明白，神女药业处在上市的关键时期，这种事情有可能会带来负面影响，我们要避免这种情况出现。”黎浩说道：“放心吧师父，我知道怎么处理。”

　　“知道就好。”凌枫说道：“明天准备调一些专业人才过来，我们要赶在上市之前将甜瓜农场改造成生产元气汤和美人膏的欧洲基地。另外，工人过来的时候顺便带一些鸡爪草和麻豆子的种子，我们在这边有两千英亩的土地，原材料完全能自给自足。”

　　“好的师父，我明天就选拔人员和准备种子，好了之后就让人飞过来。”黎浩说。

　　“对了，家里没什么事吧？”谈完了公事，凌枫也想唠几句家常。

　　“没什么特别的事情，一切都很正常，神女药业的生产和销售也都红红火火的，你就别操心了。”黎浩笑着说。

　　“嗯，替我向你姐问好吧，就这样，我挂了。”凌枫说。

　　结束通话，凌枫静静地坐在沙发上想着事情。

　　截止今天，神女药业赴美上市的事情基本上都搞定了，剩下的也就是美国证交所的批准，还有华国证交所和国资委的批准而已。

　　其实，国内的批准已经不重要了，神女药业是私人产业，走的又是借壳上市的路子，所以基本上没有国内相关部门的什么事情了。如果不批准，也不影响神女药业在美国挂牌上市。他甚至可以将主要的产能转移到英国的基地来，蜕变成一家境外公司。所以，木婉音、傅伟业和司徒有义已经没法在堵截神女药业上市的途径了。

　　这种情况下，国内的批准几乎是毋庸置疑的了，因为神女药业留在国内的话，税收还是国家的，且能解决就业问题，惠及社会。倘若谁敢只手遮天，活生生地将神女药业往国门外推的话，这事只要一曝光，那从中作梗的人就等着被调查吧！

　　至于美国这边，审批通过也只是时间的问题，毕竟，神女药业已经满足所有上市的条件，而且公司业绩非常出色。

　　剩下的，只是等待了。

　　“等改建工厂的工人过来，新基地步入正轨之后，我就去找黄舒雅，见见那个神父。”凌枫对破解神秘文字的事情的重视度其实一点也不亚于神女药业上市，他的心里也一直惦记着黄舒雅说的那个名叫圣地波卡的波士顿小村庄，还有那个名叫约翰博格的神父，以及他的人皮书。

　　只要一有时间，凌枫就会将时间和精力转移过去。

　　静静地坐了一会儿，凌枫起身准备去洗个澡，然后准备睡觉。却就在他准备起身的时候，侧面墙体上一个小红点进入了他的视线。

　　小红点并不是静止不动的，它缓慢地向沙发这边移动过来，悄无声息。

　　两秒钟之后，小红点接近了凌枫。

　　凌枫忽然向前扑倒。

　　哗啦！窗户玻璃碎裂。

　　噗噗！两声闷响，皮质沙发被子弹撕烂，皮料的碎片和沙发里面的鸭绒填充料被掀上了空中。

　　倒地之后，凌枫的身体一个翻滚就滚到了沙发后面的墙体下。

　　小红点消失了，对方也没有盲目开枪。

　　凌枫将外套脱了下来，往窗户对面扔去。

　　噗！外套还没有飞过窗户口就被一颗子弹穿透，掉在了地上。

　　弹头击在了对面的墙体上，墙上却没有留下明显的弹孔，只是墙面有轻微的破损，而且还有一团被液体打湿的痕迹。

　　“麻醉弹？”凌枫不敢贸然去寻找掉落在地上的弹头，但他却可以凭借墙上的湿润的痕迹做出正确的判断。

　　对方并不是想要他的命，不然就不会使用麻醉弹。

　　凌枫忽然回想起了DW球场里面的那个亚裔青年，那种似曾见过的感觉又冒了出来，然后他的脑海里浮现出了一个新的画面——曼哈顿区的一条街道上，一个机车骑手低速行驶，忽然掏出手枪射击，朴真素连中两枪，栽倒在了地上！

　　朴真素临死的时候说她认出了机车骑手，他是她的失散的弟弟朴龙海。

　　此刻，潜伏在外面的枪手是不是朴龙海呢？凌枫只是猜测是他，但究竟是不是他却无法证实。

　　凌枫捡起了一块玻璃，顺手撕下一块黑色的皮料包裹住那块玻璃的边沿和后面，做成了一块简易的反光镜。这之后，他慢慢地将他的“反光镜”往窗口上伸去。窗户外的景物投映到了镜子上，那是一片茂密的针叶松林，与小楼大约二十多米的距离。

　　凌枫所住的房间位于小楼二层的走廊尽头，小楼的四周没有建筑物，对方要远距离狙击他，只能在那片针叶松林之中建立狙击点。

　　镜子的大部分举过窗台的时候，窗台对面的树林里忽然射来一束红外线，随即镜子被击中，碎片掉落一地。

　　不过，就在镜子被击碎的那一刹那，凌枫还是看到了树林边沿地带的一棵针叶松上有一个黑色的人影。

　　凌枫猛地从地上站了起来，瞬间就冲到了门口，也不开门，直接侧身撞在了门板上。

　　轰！一声沉响，老旧的木门被撞破。凌枫的身体连带木料的碎片一起砸落在了走廊里。

　　噗噗！又是两颗麻醉弹击中门框后面的走廊墙壁上。

　　凌枫一个滚身从门口移开，然后爬了起来，用最快的速度冲进了戴夫德兰留下的办公室。

　　办公室的墙壁上有鹿头和猎枪，戴夫德兰离开的时候带走了鹿头，却给凌枫留下了那支猎枪。对他来说，那不过是一件装饰品。他十岁的时候猎杀的那头雄鹿才是有价值的纪念品，所以他带走了鹿头标本，把那把猎枪当作礼物送给了凌枫。

　　凌枫取下了挂在枪架上的双管猎枪，然后又从办公桌的抽屉里找到了一盒猎枪子弹，他抓了一把揣进裤兜。

　　子弹上膛，凌枫移动到了窗户旁边。他背靠着墙壁，深吸了一口气之后突然用猎枪撞碎窗户玻璃，对着预判的枪手方向开了一枪。

　　轰！猎枪发出了很大的声音，枪口也喷出了一团火光和硝烟。

　　对方没有还击。

　　凌枫忽然闪身到了窗户前，对着那个方向又开了第二枪。

　　轰！又是一声巨大的枪声。

　　第二声枪声响起的之后的一瞬间，凌枫的身体已经移动到了窗户的另一边，背靠着墙壁。

　　然而，他的移动速度倒是快到了极致，将暴露的危险降到了最低的程度，可也因为太快的原因，他没能看清楚对方的情况。

　　枪手的情况不清楚，小楼里的几个神女药业的员工却被惊醒，纷纷跑出各自的房间来查看发生了什么事情。

　　一个会计师出现在办公室门口。

　　“凌……”嘴巴刚刚吐出一个字，会计师的胸口就中了一枪，直挺挺地倒在了地上。

　　他身后的同伴顿时吓傻了，惊恐地趴在地上。

　　“打电话报警，叫救护车！”凌枫吼道。


第0470章 猎枪索人命

　　一个员工这才惊醒过来，爬回房间打电话报警。

　　凌枫将猎枪枪管探出窗口，对着枪手的方向又开了一枪。

　　外面忽然传出重物坠落地面的声音。

　　猎枪有猎枪的好处，那就是它的弹药从枪管出去之后不是一颗，而是雾状的一团。所以只要方向对，即便是不瞄准目标，目标也有可能被散装的弹药群落击中。

　　凌枫愣了一下，忽然拔腿冲出办公室，下楼，冒着腰，用最快的速度向树林边沿的小道奔去。从他开始跑动开始，到他靠近针叶松树林边沿，整个过程用了不到三十秒的时间！

　　靠近树林边沿地带，凌枫并没有贸然冲进树林去抓人。

　　对方刚才使用的是麻醉弹，但一旦他的完全受到威胁，他会不会使用常规弹药，那真的是无法去预判的事情。

　　树林旁边有一条古老的小道，泥土路面，小道的两边是草地和灌木丛。在一丛灌木的旁边停着一辆电单车。

　　看见这辆电单车的时候，凌枫终于确认了枪手的身份——朴龙海。

　　朴真素被射杀的时候，枪手骑的正是这一辆电单车，只是当时他戴着头盔，凌枫根本就看不见他的脸庞。朴真素在临死的时候说她认出了枪手的身份，是她的弟弟朴龙海，但她并没有照片和详细的描述，只凭一个名字，凌枫就算与朴龙海面对面也无法辨认出来。

　　在DW球场就是这样一种情况，朴龙海与凌枫擦肩而过，凌枫因为他的体型和穿着产生了似曾相识的感觉，但仅凭这种似是而非的模糊感觉，他压根儿就认不出朴龙海的身份。

　　这些片段在凌枫的脑海之中闪现，又从他的脑海之中消失，判断出了枪手的身份，他的心神和全部的注意力也都回到了现实之中。他趴在了一丛灌木之后，用灌木和草地做掩护，双目仅仅地盯着树林的深处。

　　很快，沙沙的脚步声传来，随后，一个人影进入了凌枫的视线。

　　这个人正是在DW球场里面见过一面的亚裔青年，也就是朴龙海。他的腿受伤了，无法奔跑，他一瘸一瘸地向电单车的方向走去。鲜血从左边的大腿上流出来，打湿了他的裤管。他的肩头上挎着一支半自动狙击步枪，手中拿着一支手枪，撤离树林的过程中，他不时回头看一眼小楼的窗户。

　　朴龙海担心的人并没有出现，窗口也没有再响起枪声。他终于走到了电单车的旁边，他将手枪插进了腰间的枪套之中，然后骑在了电单车上，准备点火撤离。

　　“别动！”凌枫从藏身处站了起来。

　　朴龙海的身子顿时僵住了。

　　“把枪放下来，扔在地上。”凌枫慢慢地向朴龙海靠近。

　　朴龙海没有吭声，但却顺从地将肩头的半自动狙击步枪卸下来，人在了地上。

　　“还有手枪。”凌枫提醒道：“不要干傻事，朴龙海。”

　　“谁是朴龙海？”朴龙海听到凌枫叫他的名字，反应很平静，说话的时候他也顺从地伸手抓住手枪的枪柄，然后慢慢地将枪套里的手枪拔出来。

　　“你不知道你的名字吗？你现在的名字是什么？”凌枫继续靠近。

　　忽然，朴龙海从电动车上侧向扑倒，右手一抬，手中的手枪飞快地向凌枫所在的方向横移过来。

　　砰！火光喷射，一团硝烟从猎枪的枪口之中冒了出来。

　　朴龙海的身体砸落在了露面上，背部和后脑满是弹孔，血水飞快地涌冒出来，很快就染红了他的皮外套。

　　凌枫摇了摇头，半响才说道：“你的姐姐大概是想我救你，只要你投降，我其实是可以给你做摘除蜘蛛芯生物芯片的手术的，可你居然想杀我，那我只能干掉你了。”

　　吉娜，也就是朴真素，她显然不希望出现这样的结局，她在临死的时候告诉凌枫朴龙海的身份，她的用意也很明显，那就是希望凌枫也像对她那样解救朴龙海。不过，那只是她的希望而已，凌枫没有义务为她这样做，更何况是在生命受到威胁的情况下。

　　凌枫没有去动朴龙海的尸体，他坐在路边的草地上，慢慢平息着第一次开枪杀人的冲击感。

　　“凌总？凌总？”小楼那边传来呼喊的声音。

　　凌枫抬起了头来，大声应道：“我在这里，没事了！”

　　“凌总，是你吗？”有人大声问道。

　　“是我，不用害怕，已经没事了！”凌枫再次回应道。

　　几个神女药业的员工直到确定了真的是凌枫的声音才向这边走来。他们还是很害怕，速度很慢，小心翼翼的样子，稍微一点风吹草动都能把他们吓一跳。

　　直到看到地上的尸体，几个神女药业的员工才相信真的没事了。

　　“报警了吗？”凌枫问。

　　“报警了。”一个员工说道。

　　“我给戴夫先生也打了电话，他说他马上就过来。”另一个员工说道。

　　凌枫点了点头，不在说话，他的脑子里面其实也是乱糟糟的一团。杀人的感觉他已经体验过一次，这是第二次，但他还是没法适应。

　　几分钟，警察和戴夫德兰的保镖队伍几乎同时赶到。

　　警察封锁了现场，给凌枫和几个神女药业的员工做笔录。被麻醉弹击中的会计师也被急救车带走，转移到医院做解麻处理。

　　戴夫德兰和美琪德兰认识带队的警官，父女俩都是这一带的有头有脸的人物，说话也有分量。父女俩出面帮助凌枫做了一些解释，也愿意作证，帮了不少的忙。

　　这件事是标准的正当防卫，证据和目击证人都有，所以凌枫没有任何麻烦，只是需要配合警方调查一下而已。

　　不过，警察询问枪手为什么袭击他的时候，凌枫回答说或许是抢劫，也或许是枪手想绑架他，并没有给出正确的答案。

　　正确的答案会牵扯到革兰素生物科技公司，而凌枫没有半点证据来证明他的说法，说了等于白说，与其自找麻烦还不如不说。

　　调查结束，警察带走了朴龙海的尸体和相关的证物。带队的警官还叮嘱凌枫了一些事情，比如发现有可疑的人员要立即报警什么的。凌枫满口答应，很是配合。

　　警察一走，美琪德兰和戴夫德兰就将凌枫拉到了一边。

　　“凌先生，这是怎么回事？”戴夫德兰忧心忡忡地道：“这里从来没有发生过这样的事情，你是不是有什么隐衷瞒着我们？”

　　美琪德兰没说话，她直盯盯地看着凌枫。学心理学出身的她又开始观察凌枫的神色，妄图剖析凌枫的内心世界了。

　　凌枫很平静，他笑着说道：“我可没什么隐衷瞒着你们，我也很想知道是谁想要我的命。不过你们放心吧，我不会有事的，我还想为俱乐部效力呢。”

　　简简单单一句话显然不能满足戴夫德兰和美琪德兰的好奇心，可是这样的事情，只要凌枫不说，无论他们怎么猜测都是徒劳的。

　　“要不，你搬到我家去住吧。”美琪德兰提议道。

　　“搬到你家去住？”凌枫讶然地看着她。

　　“是啊，搬到我家去住的话，保镖会保护你。”美琪德兰说。

　　凌枫笑道：“谢谢你的好意了，不过我不想去，我还是住这里。再说了，杀手不是已经死了吗？死人是不会威胁到活人的。”

　　美琪德兰微微皱起了眉头，“好吧，不过我明天会找一家安保公司，让他们在这里安装最先进的监控系统。”顿了一下，她又补充了一句，“费用算你的。”

　　凌枫，“……”

　　半个小时后戴夫德兰和美琪德兰离开了甜瓜农场，凌枫也带着人去了医院。

　　会计师被麻醉弹击中，虽然不是致命的伤，但人在医院里，他这个老总肯定是要去看看，关心一下的。

　　来到医院，医生告知凌枫会计师还在昏迷之中，他们已经做了解麻处理，但还需要一些时间才能苏醒过来。然后，医院又开了一张缴费的单据让凌枫交钱。没有医疗保险，人家医院可不白忙活，收费也绝不手软。

　　交了钱，凌枫让一个员工留下来照顾会计师，然后带着剩下的人准备返回甜瓜农场。却就在医院大厅碰到了几个刚刚赶来的警察，带头的正是之前那个警官。

　　凌枫心中顿时一沉，暗暗地道：“这些警察怎么又来了？难道……他们发现了朴龙海脑袋之中的蜘蛛芯生物芯片？”

　　在射杀了朴龙海之后，凌枫其实有想过取出朴龙海脑袋之中的蜘蛛芯生物芯片，但当时他很快就否定了那个想法。他开枪打死了人，然后又剖开死者的脑袋，警察还会认为他是自卫杀人吗？另外，陈小七拿走了朴真素脑袋中的蜘蛛芯生物芯片之后，这种生物芯片对他来说已经没有任何价值了，那么干嘛还要去取出来呢？

　　“凌先生。”带队的警官发现了凌枫，大步走过来，开门见山地道：“你这边有发现可疑的人吗？”

　　凌枫微微愣了一下，“没有啊？有什么情况吗？”

　　“杀手的尸体刚刚在停尸间被人盗走了。”带队的警官说道。

　　“这……”凌枫很惊讶的样子，但听到这个消息，他的心里其实一点都不惊讶。对方不想法医解剖朴龙海的尸体，发现那块蜘蛛芯生物芯片，盗走尸体也就是很正常的事情了。

　　“我们来是想提醒你，对方还有同伴，你要小心，有情况及时联系我们。”带队的警官对凌枫说道。

　　“谢谢警官，我会注意的。”凌枫道谢道。

　　带队的警官并没有立即离开，而是旁敲侧击地询问了凌枫很多问题，不过凌枫始终没有提说革兰素生物科技公司。

　　十多分钟后几个警察开着车将凌枫和几个员工送到了小楼，然后才离开。

　　回到窗户被击碎的屋子里，躺在床上，凌枫辗转难眠，他想起了一个不曾见过的人物——A先生。


第0471章 腿侧的瘀伤

　　一夜没有睡好，第二天一早凌枫去了小楼后面的草地上练了一趟拳脚，活动了筋骨之后又修练了一次内力。这么一来，他的状态好了很多。

　　返回小楼的时候，正好看见一辆哈雷机车往这边驶来。

　　骑在机车上的是昨晚在DW球场外见到的帅气的金发小子，还有芭比娃娃般漂亮的伊莲娜。

　　金发小子将机车停下，伊莲娜从车上跳了下来。纤细的小蛮腰，过分丰满的胸部，还有特别挺翘的臀部以及一双形状超好的长腿，她简直就是成人版的芭比娃娃，性感指数随时都处在满格的状态。

　　站在纯粹的男人的角度，凌枫还真有些羡慕金发小子的性福。面对伊莲娜这样的年轻性感的金发女孩，男人要是没点不三不四的幻想，那真该去看看心理医生了。

　　凌枫面带笑容地打了个招呼，“早上好！”

　　“早上好，凌总。”伊莲娜很腼腆地道。

　　金发小子却只是看了凌枫一眼，眼神有些厉害。然后，他发神经似的扭动油门，制造出很大响动之后才突然松开离合，瞬间飞驰离开。

　　“那小子有病吗？”凌枫皱起了眉头，不满金发小子制造的噪音。

　　“不好意思，凌总，戴维斯他……”看见凌枫皱眉，伊莲娜顿时有些紧张，她想给凌枫解释，可是又不知道该怎么解释，很尴尬的样子。

　　原来那个金发小子的名字叫戴维斯。

　　“伊莲娜，你的男朋友是做什么工作的呢？”凌枫随口问道。

　　“我……必须回答这个问题吗？”伊莲娜还是很紧张。

　　“不是，如果你不愿意回答也没关系，我只是随口问问。”凌枫说。

　　“他没有工作。”伊莲娜说。

　　“没有工作？”凌枫感到有些意外。

　　伊莲娜没有说话，只是点了点头。

　　伊莲娜的条件其实很好，找个什么对象不好，偏偏找一个没有工作的男人呢？而且看上去还不是什么善类。凌枫觉得有些奇怪，不过也没多问。这是人家的私事，再问就有点侵犯隐私的嫌疑了，就不礼貌了。

　　“好了，没事了，去做事吧。”凌枫说。

　　伊莲娜进了小楼，穿过大厅，慢吞吞地上楼。

　　凌枫跟在她的后面，爬楼梯的时候，伊莲娜的丰腴翘臀不可避免地进入他的视线，紧致结实，浑圆云润的形状，轻易就能撩拨起男人的欲望。不得不承认，虽然都是金发美女，但无论的混血的拉米儿还是名媛美琪德兰，身材和容貌都是没法和伊莲娜相比的。她真的是一个金发尤物。

　　凌枫的嘴角也露出了一丝笑意，美色养眼。

　　无论是那个老板都身边有这么性感漂亮的一个女秘，那都是一件值得高兴的事情。这与坏不坏无关，也与色不色无关，只与男人的本性有关。

　　上了二楼，看见办公室一片狼藉，伊莲娜惊讶地道：“凌总，怎么回事？这里发生了什么？”

　　凌枫简单地将昨晚的事情告诉了她。

　　“你没事吧？”伊莲娜很紧张地看着凌枫，眼神之中充满了担忧。

　　她对凌枫好感和感激是真实的，因为如果不是凌枫，她现在还在前台迎接客商，给人家倒杯水什么的，收入也没法和现在相比。

　　“没事，有事的话我还能站在这里跟你说话吗？”凌枫笑着说道：“你别管这事，也不用操心，帮我把这里收拾一下吧。”

　　“好的。”伊莲娜跟着就去拿工具收拾办公室了。

　　凌枫回到寝室，脱掉身上的运动服，准备换上正装。恰在这时，伊莲娜神出鬼没地出现在了门口。

　　房门昨晚被他撞碎了，有门等于没门。

　　穿着三角小裤的他一下子就落入了伊莲娜的视线之中。他尴尬地伸手捂住重要的部位，“你不是在打扫办公室吗？”

　　伊莲娜也有些尴尬，“华国同事说他们打扫办公室，让我来帮助你收拾你的房间。他们告诉我，这里也是一个战场。”

　　昨晚这里确实是一个战场，而且是主战场。

　　“凌总，我等你，好了叫我一声。”伊莲娜转过了身去。

　　凌枫正不知道该如何开口让她离开一下，她自己却很巧妙地化解了两人的尴尬。趁着她背过身这会儿，凌枫换上了正装，然后说道：“我好了。”

　　伊莲娜这才转过身来，她走进了屋里，最先去收拾的地方居然是凌枫的那乱得跟狗窝一样的床。

　　她捋床单，放枕头，叠被子，轻快娴熟。

　　“她应该是普通家庭的女孩子吧，如果是美琪德兰那样的名媛大千金，平时肯定是不会干这种活的。”凌枫的心里这样想着。视线不经意地落在正弯腰折被子的伊莲娜身上，他忽然瞧见了她的大腿内侧有一块瘀痕。

　　从制服裙下显露出来的那块瘀痕有半只拳头大小，在她那白皙娇嫩的大腿上特别显眼。这个痕迹的血瘀还很明显，显然是昨晚才受的伤。

　　凌枫心中有些不忍，关切地道：“伊莲娜，那是怎么回事？”

　　刚好折好被子的伊莲娜回过身来看着凌枫，不解地道：“凌总，什么怎么回事？”

　　凌枫指了一下她的大腿，“那里，我看见了，怎么回事？”

　　伊莲娜下意识地低头看了一下腿间，虽然有布料遮掩着，可她显然明白凌枫看见了什么，她的神色顿时紧张了起来，“凌总，我……”

　　凌枫温声说道：“你是我神女药业的员工，是我的秘书，我们等于是一家人，你有什么困难的话你可以告诉我，我能帮的就一定帮你。”

　　“凌总，谢谢你的关心，我……其实是不小心碰到的，没事，真的没事。”伊莲娜说，又忙着去收拾窗户前的碎玻璃。

　　她的言辞有些闪烁，凌枫看得出来她是在隐瞒什么，不过人家不愿意接受他的帮助，他也不好强行去帮助人家。他离开了房间。

　　凌枫离开房间之后伊莲娜却呆呆地看着窗外，不知道是想到了什么伤心的事情，她的湛蓝的眼眸里渐渐泛起了一片水雾，好不忧伤的样子。

　　不过她很快就恢复了过来，埋头打扫凌枫的房间。

　　几个神女药业的员工将办公室打扫了出来，前甜瓜农场留下的员工也陆陆续续来到。凌枫将他准备重用和提拔的几个核心员工召集到了办公室里开了一个会，伊莲娜也来参加了。

　　在会上凌枫再次提出了要将甜瓜农场改造成生产元气汤和美人膏的决定，并做了一些相关的安排。他让凯特老爹带着前甜瓜农场的技工拆除原车间的设备，为安装新设备腾出空间。另外，他还让华生选拨年轻的员工赴华国生产基地培训学习，为新基地培育熟练工人和技术人才。

　　如果从华国的生产基地调熟练工过来，劳工证就是一个大麻烦。现在这样大量招收和使用英国的劳工，神女药业在当地政府的眼里就会变成一个利益创造者，而不是问题制造者，政府方面多少也会给一些便利的。

　　会议结束，相关的计划也快速地执行了起来。

　　凌枫做事，向来都是雷令风行。

　　半上午的时候，美琪德兰来了，带着一辆大货车和几个工人。货车上装着一座球门，还有好几款足球。除了这些，还有好几箱监控设备和专业的安装人员。她还真是让人来安装球门和监控设备了。

　　“安保公司安装监控的费用是五千英镑，他们本来是要六千英镑的，但我跟他们杀价，让他们少了一千，回头你把钱给安装的工人就行了。”美琪德兰笑着对凌枫说道。

　　凌枫无语地看了她一眼，“那我还真得谢谢你了，好吧，安装好了我会结账的。”

　　“球门……”

　　“这个也要钱吗？”凌枫打断了她的话。

　　“这个不要钱，这个怎么能要你的钱呢？训练的器材和费用都算我们俱乐部的。”美琪德兰说，然后指挥工人将球门抬到小楼后面的草地上去安装。

　　那块草地就在针叶松林的旁边，宽阔平整，一点也不比正规的足球场小。草地上的草也松软厚实，很适合踢足球。

　　工人的安装其实也就是把球门抬到草地上放下而已，根本就不需要再拿螺丝拧紧什么的。几个工人将几框足球也搬到了草地上，然后就离开了。

　　凌枫随手拿起一个皮球，放在草地上，一脚踢向了球门。

　　呼！一声风响，皮球飞过差不多四十米的距离，笔直地飞进了球门。

　　美琪德兰两眼放光地看着凌枫，也不忘鼓掌，然后笑着说道：“凌，我实在想不出你腿上的力量有多大，要是这样一脚踢在人身上，那肯定是很恐怖的事情。对了，以后在球场上，无论对方的球员怎么挑衅你，你都不能重腿踢人家。”

　　凌枫说道：“不会，球场上有些小动作在所难免，我如果因此而废掉人家的职业生涯，那就太掉人品了。”

　　“我来给抛球，你射门怎么样？”美琪德兰跃跃欲试地道。

　　“好啊，你抛我踢。”凌枫做好了准备。

　　美琪德兰从球框里拿起一个皮球，顺手抛到了空中。

　　凌枫凌空跃起，一脚横扫，皮球炮弹一般飞入球门圆角。

　　美琪德兰惊得张大了嘴巴，然后又拿起了一个皮球，这一次她往凌枫的身前几米远的地方抛去，想以此给凌枫增加一点射门的难度。

　　皮球在空中旋转，还没落地，凌枫一个冲刺，凌空一脚抽射，皮球再次飞入球门。

　　美琪德兰随后又抛了十几个皮球，她选择了不同的距离，不同的难度，但无论是什么，皮球只要一到凌枫的脚下，下一秒钟它就会飞入球门，就没有一次是例外的。


第0472章 贴心的伺候

　　美琪德兰不抛了，就在凌枫射门的这段时间里，她的小嘴就没合上过。

　　面对没有守门员的空门，就算是业余球员射门也不会有什么难度，但那也得看是什么距离，什么角度。

　　就凌枫刚才的射门训练，最近的距离也差不多四十米，最远的甚至又五十米。从他脚上射出去的球，每一个皮球都是奔着球门的左右圆角去的，没有一个是例外。且每一个皮球的速度都快得惊人，运行的轨迹也是直线型的，就像是怒射的炮弹！

　　这样的球，就算是守门员站在球门前也没法拦截。

　　在足球比赛里，守门员几乎都是都是优先封堵足球的运行轨迹，会事先做出射门角度的预判。但如果是凌枫这样的超远距离的远射，在他起脚之前，守门员的位置通常都会在球门的中间位置，所以当凌枫起脚射门的时候，大多数守门员甚至来不及做出反应，皮球都已经直奔球门圆角去了。

　　这样，最优秀的守门员或许能做出正确的反应，侧身飞扑，但那也得拥有青蛙一般的弹跳力，以及轰飞凌枫的炮弹一般的射来的皮球力量才行！

　　所以，虽然只是如此简单的射门练习，但在美琪德兰这个资深行家的眼里，凌枫的每一脚射门的含金量都是超高的！

　　“凌，你真的是天生的射门机器，你肯定会成为世界上最伟大的射手。”美琪德兰毫不掩饰她心中的兴奋与崇拜之情。

　　凌枫笑了笑，“世界上最伟大的射手？这个可不敢当，但我只要决定做一件事，我就会尽我的全力将它做到最好。我本来没想过要成为一个职业球员，但只要我成了球员，我就会认真来对待这个职业，总之我尽我的能力，能到什么程度到什么程度吧。”

　　谋事在人，成事在天。

　　“你能这样想，我感到非常高兴。”美琪德兰的脸上露出了甜美的笑容。

　　“对了，能问你一个事吗？”凌枫说道。

　　“什么事？”

　　“是这样的，每天都有一个金发小子来接伊莲娜下班，也送她来上班，嗯，好像叫戴维斯，他是做什么的呢？”凌枫问。

　　“不知道，我以前也经常看见那个金发小子接送伊莲娜，不过那是人家的私事，我从不过问。”美琪德兰似乎是在提醒凌枫什么。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“没什么，我只是随便问问。”

　　美琪德兰却用异样的眼神看了凌枫一眼。

　　凌枫知道她心里在想些什么，但也懒得去解释了。

　　接下来的时间，美琪德兰给凌枫出了一些训练的课目，比如带球过障碍，带球冲刺什么的。凌枫的射门能力没得挑剔，但这些基本功却是硬伤，只能靠速度过人，所以还得加强训练才行。

　　训练一直持续到临近中午的时候才结束，凌枫累了一身大汗。不过收获也是很大的，有轻身术做基础的他，仅仅是小半天的训练就有了明显的进步，快速跑动之中也能玩一玩左右倒脚变相突破的花俏动作。

　　最开心的却还是美琪德兰，“凌，你的学习能力真没得说的，我敢保证，只要你上球场，你终将征服所有的观众，就连对方的球迷也会为你鼓掌。”

　　凌枫笑了笑，“哪有你说的那么夸张，我倒是觉得平平常常。好了，今天的训练就到这里吧，我肚子饿了，一起吃午饭吧。”

　　“你请客？那好，我们去镇上的意大利餐厅吧，那里的意大利面和披萨很不错。”美琪德兰一点都不客气。

　　凌枫本来想请她在职工餐厅吃的，却没想到她要去意大利餐馆，不过话都说出口了，他也不好意思收回去，那样的话就太没有风度了。他说道：“那你等等，我回去冲个澡，换身衣服。”

　　“好的，我等你。”美琪德兰说。

　　凌枫返回小楼，伊莲娜早就准备好了毛巾和换穿的衣服，甚至是连浴室里的热水都准备好了，非常细心。

　　“谢谢。”凌枫道了声谢，进了浴室。

　　“凌总，有什么需要的话就告诉我，我就在外面。”伊莲娜说。

　　“其实……”

　　“快进去吧，再耽搁的话水就凉了。”伊莲娜轻轻推了凌枫一下，示意他快进去洗澡。

　　被人这么伺候着，凌枫还真是有点不习惯。伊莲娜是他的秘书，但现在公司还没什么事情给她做，她也就变相地成了她的保姆了，最主要的工作就是照顾他伺候他这个老总。

　　人家要伺候他，他总不能板着一张脸把人家赶出去吧？

　　凌枫进了浴室，关上了房门，然后才脱掉衣服，爬进浴缸里泡着。浴缸里的水温刚刚好，泡着很舒服。

　　“真想多泡一会儿，但美琪德兰却还在等我吃午饭，真是的，早知道我就不请她吃饭了。等下把伊莲娜也叫去吧，横竖是请客，多一个人也无所谓。”凌枫心里无聊地想着这些鸡毛蒜皮的事情。

　　这时浴室外传来手机铃声，然后凌枫就听见了伊莲娜小声说话的声音。

　　“……不，你怎么能这样做？求你了，不要这样……我马上回来……”

　　凌枫尖着耳朵听着，心中充满了好奇。

　　“凌总，我……我有点事要回家一趟，我能请个假吗？”伊莲娜紧张地道。

　　“什么事？”凌枫问道。

　　“一点……私事。”伊莲娜用央求的口吻说道：“凌总，让我请个假吧，我要赶着回去。”

　　“伊莲娜，你遇到什么麻烦了吗？”凌枫试探地道。

　　“没没，我没遇到麻烦，凌总……我请个假吧。”伊莲娜见凌枫没表态，她着急得快哭了。

　　“好吧，你去吧。”凌枫又补了一句，“还有，你遇到什么麻烦的话就打我电话，有困难的话我也可以帮你，不要隐藏在心里。”

　　“谢谢凌总……再见。”伊莲娜急冲冲地离开了。

　　凌枫的心里越发感到奇怪了，从伊莲娜刚才的紧张而害怕的口气里，他觉得她真的是遇到了什么麻烦。可是她始终不说出来，他也没有办法帮她。毕竟，有些麻烦是家庭矛盾，他一个外人怎么好参与进去呢？

　　“算了，我不也麻烦缠身吗？人人都有麻烦，我管不了那么多。”凌枫的心里很快就不去想这种烦心的事情了。

　　简单地清洗了一下身上，他换上伊莲娜为他准备的干净衣服，然后与伊莲娜去了小镇上的意大利餐厅。

　　吃了午饭，两人又从原路往回走。

　　路上，美琪德兰接了一个电话。

　　“凌，我得告诉你一个好消息。”接了那个电话，美琪德兰兴奋地道：“你的劳工证最快三天后批下来，那个时候，你就真正成了我们维冈竞技的一名球员了。”

　　“这么快？不是说需要一个星期甚至更长的时间吗？”凌枫说。

　　“我爸动用了一些关系。”美琪德兰说道：“再说了，你在英国投资这么大，你申请一个球员的劳工证有什么问题？审核很容易就通过了。”

　　凌枫只是笑了笑。劳工证这种东西对他来说意义不大。

　　“下周三能批下来，下周六我们有一场很重要的比赛，你能参加吗？”美琪德兰用充满期待的眼神看着凌枫。

　　凌枫有些意外地道：“这么快就有重要的比赛了吗？我以为要到赛季的末期才是最重要的比赛，而英冠的新赛季才刚刚开始不久。”

　　“你这么想就错了。”美琪德兰说道：“英冠有几支传统的强队，每年也都是升英超的热门。我们要完成重返英超的目标，首先就得踢赢这几支传统的强队。只要你帮我们从强队的身上拿到积分，那么我们只需要在弱队身上再拿走积分，我们就能排在英冠联赛的最前面，最后升入英超联赛。”

　　强队弱队身上的积分一起拿，一个赛季下来，维冈竞技肯定会以联赛冠军的身份升入更高级别的英超联赛。

　　“下周六你们对那支球队呢？”凌枫问。

　　“加迪夫城，我们是客场，没有你的帮助我们赢不了，我们在客场就没赢过那支球队，嗯，就连平局都没有，每次都输。”

　　“好吧，既然我答应过你们，只要是关键的比赛我就帮你们踢。这几天，我也加强一下基础的训练。”凌枫说。

　　美琪德兰很激动，她给了凌枫一个拥抱，然后很开心地道：“凌，我迫不及待地想看着你给我们复仇！”

　　“复仇？”凌枫笑道：“一场球而已，没这么夸张吧？”

　　“你不知道我们两队的恩怨，加迪夫城号称维冈杀手，是我们的克星。每次我们客场作战加迪夫城，博彩公司都会给主队开出类似1.25之类的极低的赔率，这对我们球队我球迷来说简直是一种侮辱！”

　　凌枫心中一动，“那么，通常你们的胜赔赔率是多少呢？”

　　“5.5倍到6倍之间，平局的赔率通常在3.6到4之间，具体要看受注多少来决定。不过通常赌球的球迷和赌徒都会压加迪夫城队，所以我们的赔率会升到很高的程度。”说到这里，美琪德兰忽然直盯盯地看着凌枫，“怎么，你要下注吗？”

　　她的直觉和观察力真的是让人头疼的东西。

　　凌枫也看着她，反问道：“你会下注吗？”

　　美琪德兰愣了一下，咯咯地笑了起来，“这个话题太没意思了，我们换别的话题吧。”

　　凌枫也笑了。

　　全球每年的赌球资金高达万亿，在华国，仅仅是2014年的巴西世界杯就流出了大约6000亿的资金。而这些钱，最终都流入了几家大型博彩公司！

　　如果在维冈竞技对阵加迪夫城的比赛中，有绝对的把握赢得比赛，那为什么不下点注，缓解一下神女药业的资金压力呢？

　　美琪德兰肯定也有类似的想法，只是不愿意承认而已。

　　两人说说笑笑往甜瓜农场走去，背影就像是两只狐狸。


第0473章 给女秘书治伤

　　下午，伊莲娜没有返回公司上班。

　　凌枫去车间看了看，然后又去农场里转了一圈，回到小楼之后他又在草地上练球。仅有一周的时间，他得加紧训练才行。

　　晚上，凌枫和好几个人通了电话，询问陈道敏和黎浩两边的情况，然后又和黎浩商量了一下公司改股份制的事情。

　　他的心里其实已经有了一个计划，那就是给胡琳百分之五的股份，给黎浩和黎倩兄妹俩百分之十的股份，给安娜百分五的股份，给何月娥和余晴美一人百分之五的股份。这么一来，神女药业的股东数量就达到七个了。他这个大股东持有神女药业百分之七十的A类股，无论将来出现什么情况，就算商业对手将另外五个股东的股份全部收购，也无法撼动他在神女药业的地位。

　　之所以要给黎浩他们股份，是因为从一开始他们就参与了神女药业的建设，他们也是神女药业的创始人之一。没有他们的贡献，神女药业也不可能有今天的成就。

　　这些股东之中，胡琳是唯一没有参与神女药业的建设的，不过凌枫愿意给，谁也不会有意见。肥水不流外人田，就这么一个理由，足够了。

　　凌枫甚至将神女药业改制之后的名字都想好了——神女集团。

　　现在，神女药业在欧洲都拥有生产基地，已经是一个名副其实的小型集团企业了。

　　几通电话打完，凌枫又在网上找了一些足球比赛的视频来观看，比如皇马对阵拜仁，切尔西对阵利物浦，曼联对阵曼城之类的顶级比赛，最后，他还看了一些加迪夫城的比赛录像，提前了解对手，为他的球场处子秀做准备。

　　这一晚，他做了一个梦，梦见他成了全世界最顶级的球星，C罗、梅西、内马尔谁谁的都被他甩在了身后，无论他走到哪里都有人找他签名，好些著名的模特和女影星都向他示好，想借他的名声上位……

　　第二天一早醒来，凌枫自己都被自己做的梦逗笑了。

　　凌枫与几个神女药业的员工一起吃了早餐。那个被麻醉弹击晕的会计师昨晚就出院了，气色还不错。

　　吃了早饭，凌枫在小楼楼下又看到了那个金发小子载着伊莲娜来上班。

　　“早啊，伊莲娜。”凌枫的脸上带着笑容，很亲切地打了一个招呼。

　　“凌总，早上好。”伊莲娜下了车，走了过来。

　　金发小子又看了凌枫一眼，眼神淡漠。随后他又狠狠地拧了一把油门，制造出很大的响动之后才飞驰离开。

　　“这小子，他是在炫耀他的哈雷机车吗？”凌枫的心里很不舒坦，“惹毛了我买十辆更好的，不骑，就摆在这里，看他还炫不炫他的机车！”

　　“凌总，昨天真不好意思，我……”伊莲娜想给凌枫解释昨天请假的事情。

　　凌枫打断了她的话，笑着说道：“没事，谁没点事呢？不用解释，上去吧，今天的事情有点多，我们要联系德国一家设备制造厂，订购他们的生产设备。”

　　“好的，凌总。”伊莲娜松了一口气，她穿过大厅往楼梯间走去。

　　凌枫走在她的身后，“对了，伊莲娜，等会儿你把维莱莉叫到我的办公室里来，采买设备的事情，我想让她负责，她毕竟是我们这边的销售部主管，有这方面的能力。”

　　“嗯，我这就去找她。”伊莲娜说，上楼的时候加快了脚步。

　　凌枫的视线落在了她的电臀上，还是那么丰满诱人，搭配她的纤细柔软的小蛮腰，丰满之处更显丰满，纤细之处更显纤细柔软，妙不可言。他很享受这样的时刻，故意放慢脚步走在她的后面，然后欣赏她的火辣身材。

　　不过，目光不经意地窥见她的裙底，他忽然发现在左边的大腿内侧又添了一块瘀伤，很新鲜的伤痕，而且比昨天他发现的右边大腿上的瘀伤还要严重一些。

　　再仔细看，伊莲娜爬楼的时候显得有些吃力，姿势也比较别扭，这显然是因为腿上的瘀伤的原因。

　　“在她身上究竟发生了什么呢？”凌枫的心里忍不住去猜测，心中也感到愤怒，是谁这么狠心，就连伊莲娜这样的女孩子都会去伤害呢？

　　上了楼，伊莲娜径直向维莱莉的办公室走去。

　　“她还没来呢，你跟我到房间里来一下。”凌枫说道。

　　“嗯。”伊莲娜应了一声，顺从地和凌枫往走廊尽头走去。

　　进了房间，凌枫将房门关上，“坐到床上去。”

　　伊莲娜的身子顿时僵了一下，紧张地看着凌枫，“凌总，你……”

　　“听话，坐到床上去。”凌枫说。

　　伊莲娜犹豫了一下，最终还是埋着头走到了床边坐下了。坐下的时候，看着凌枫走到她的身边，她越发地紧张了起来。

　　凌枫蹲在了她的腿间，“把腿张开。”

　　“凌总，我……”伊莲娜鼓起了勇气，“我不是你想的那种女孩子，如果你认为你提拔了我，给了我一份好工作和薪水，你就能上我的话，那你就错了，我……我要辞职！”

　　凌枫静静地看着她，平静地道：“你看我是那种人吗？”

　　伊莲娜有些糊涂了，他就蹲在她的双腿间，轻易就能看到她的裙下风光，他不是那种人是什么人呢？

　　“你刚才上楼的时候我看到了你腿上的伤，昨天在右边，今天左边也有伤，你究竟是怎么回事呢？”凌枫的语气之中充满了关切的意味。

　　伊莲娜咬着樱唇，一字不吐。

　　凌枫叹了一口气，“你不告诉我也没关系，但你总得让我看看你的伤势吧。你别忘了，我的老本行是医生，我最擅长的也是做治病救人。你腿上的伤如果不及时治疗，淤血不散，留下疤痕是小事，如果发炎，引起肌肉坏死甚至是骨头坏死，那可是要掉腿的事情，你千万不能轻视。”

　　“凌总，我……”弄清楚了凌枫要干什么，伊莲娜心中一片愧疚，她忽然想起了刚才说出的要辞职的话，一下子就后悔了，也更紧张了，“凌总，我刚才不是说真的，我……”

　　“你刚才说了什么？”凌枫明明是听见了，却假装没有听见。

　　伊莲娜的眼眸里泛起了一层水雾，欲言又止。

　　“听话，让我给你看看，你这点伤对我来说是小事，药到病除。”

　　伊莲娜咬着嘴唇点了点头，但没有任何动作。想起她受伤的地方，而凌枫又执意要给她治疗，她的心里就尴尬得要死。

　　“把裙子撩上去一点，你这样我可没办法给你治疗。”凌枫说道：“我们华国有一句话，病不避医，我是医生，你是病人，没什么好尴尬的。”

　　伊莲娜这才抓住裙角，缓缓地拉了少许上去。

　　云润洁白的大腿曝露了出来，肉色丝袜下的肌肤娇嫩似雪，依稀可见暗色的血管，吹弹得破的美妙感觉。然而，在两只大腿的内侧，各有一块瘀伤，右边的还没好，左边又添新伤。尤其是左边的瘀伤，它的面积更大，几乎延伸到了小裤的边沿，不仅红肿，而且有破皮的地方。

　　伊莲娜显然没有做任何处理，从伤口之中渗透出来的血液黏住了她的丝袜，就像是一朵朵干枯了的罪恶之花。

　　“我需要把你的丝袜脱下来，可以吗？”凌枫试探地道。

　　“嗯。”伊莲娜的声音低若蚊呓，不知何时，她的脸颊已经泛起了红晕。

　　凌枫伸手到了她的大腿根部，小心翼翼地抓住她的右腿上的丝袜，然后又小心翼翼地拉脱下来。然后是左边，因为有血疤连在丝袜上，他脱得更加小心，不过还是弄疼了伊莲娜。

　　“嘶——”伊莲娜皱着眉头，双手使劲地抓住床单，表情痛苦，“疼，凌总你轻点弄，疼。”

　　就这么一句话，凌枫差点流出鼻血来。

　　在她这样的性感指数满格的金发美女的腿间从事医护工作，这本身就是一件很要命的事情，再被她这么一叫，他纯洁的心灵就再也不纯洁了。他都不敢去看那条小裤了，真的不敢。

　　好歹是把她的丝袜脱下来了。

　　失去了丝袜的遮掩，她的大腿更显白嫩。

　　凌枫深吸了一口气，稳住荡漾不已的心。他取出随身携带的金属小药盒，然后又取出两颗小病丸，放嘴里嚼碎，随后又将嚼成糊状的药膏吐出来，用手指一点点地涂抹到她的伤口上，左边的右边的都涂上。

　　涂药膏的过程他也是小心翼翼，生怕触碰到不应该触碰的部位，毕竟她受伤的地方是那么靠近，那么敏感。

　　伊莲娜在他涂药的过程里紧张得双腿轻颤，脸蛋也红得不行了。尤其是凌枫在涂左边伤口的时候，不小心碰到她的某个地方的那一下，那个时候她都恨不得钻进被窝里面去藏着了。

　　这种治疗轻松简单，很快就搞定了。

　　“好了，如果留下了疤痕的话，你找我要美人膏，涂抹一下就好了。”顿了一下，凌枫又说道：“对了，要我帮你穿丝袜吗？”

　　“啊？”伊莲娜赶紧从床上站了起来，“不不，还是我自己来吧，凌总。”

　　凌枫尴尬地笑了笑，他是真心想帮忙穿丝袜的，毕竟她是伤员嘛，需要一些贴心的照顾。

　　伊莲娜提着丝袜穿上，让她很无语的是凌总竟然没有回避，而是全程围观。

　　“凌总，我去通知维莱莉。”伊莲娜逃似地往门口走去，不敢看凌枫的眼神。

　　“伊莲娜，你还是不打算告诉我发生了什么事情吗？”凌枫问道。

　　伊莲娜停顿了一下，“我……没什么事，是我不小心弄伤的。”说完，她走出了房间。

　　凌枫叹了一口气，心里有些犹豫，这事要不要管呢？


第0474章 绝世撩裙腿

　　华生、凯特老爹和维莱莉都还卖力，凌枫交代他们去办是事情都能尽心尽力地去做，有些凌枫没有注意到的问题，不用凌枫招呼，他们主动就会处理。他们这么卖力的原因很简单，因为凌枫不仅保留了他们的工作，还升职加薪，对这样的老板还有什么不满意的呢？更重要的是，随着对神女药业的了解增多，不仅是他们几个高层，就连前甜瓜农场留下的普通员工也意识到了神女药业的潜力，并充满了期待。

　　谁不想拥有一份体面有高薪的工作呢？这一点在发展中国家是如此，在发达的欧美地区也是如此，因为人对美好生活的向往都是一样的。

　　安排了工作，凌枫让会计师和律师起草股份分配的草案，然后又来到了草地上练球。

　　伊莲娜拿着毛巾站在旁边看着凌枫踢球，等着给凌枫擦汗。凌枫每进一个球，她的小嘴都会忍不住地张开，好半响才能合上。

　　“你别在那里站着，给我抛球怎么样？”凌枫对她说道：“你抛，我踢。”

　　“嗯，好的。”伊莲娜点了点头，过来给凌枫抛球。

　　伊莲娜扔出来的球全部被凌枫踢进了四十米开外的球门，很快凌枫就不满足这种没有难度的射门了。他说道：“伊莲娜，你站在我的前面，我练练弧线球。”

　　伊莲娜很爽快地答应了，站在凌枫的身前不动。

　　凌枫将一个皮球放在了她的身前两米的地方，准备起脚远射。他是第一次尝试这种被人挡住射门路线的远射。他深吸了一口气，忽然一脚踢在了皮球上。

　　砰！一声闷响，皮球擦着伊莲娜的大腿外侧飞向了球门。

　　皮球所携带的劲风哗啦一下将她的OL裙卷带了起来，瞬间就撩到了她的腰际，那一双粉雕玉琢的紧致美腿展露无遗，她所穿的一条白色的小裤也完全曝露了出来，春光乍泄，诱人至极。

　　“啊呀……”伊莲娜惊呼了一声，慌忙将裙摆压了下去。

　　“不好意思，不好意思。”凌枫也尴尬得很，慌忙道歉。

　　嘭！皮球飞出一道月牙弧线，击中立柱弹了出来。

　　这球没进。

　　凌枫失望地摇了摇头，“再来一次。”他又将一个皮球放在了伊莲娜身前的草地上。

　　这一次伊莲娜学机灵了，提前抓住两边的裙摆。这样，他总不能把裙子吹起来了吧？

　　凌枫一个跨步，一脚怒射。皮球再次擦着伊莲娜的腿侧飞向了球门，这一次皮球所携带的劲风依旧撼动了伊莲娜的OL短裙，可是没能再将它撩起来。

　　皮球在空中划过一道漂亮的弧线，嗖一下飞进了球门，不过位置太正，几乎是从球门的二分之一位置飞入球门的。这样的球在比赛中，守门员几乎站着不动就能将球拦住。

　　伊莲娜回头看了一眼，兴奋地道：“呀，进球了！”

　　“不行，位置太正了，这样的球没法突破守门员的防守。”凌枫并不满意这粒进球，他又拿起一个皮球放在了草地上，起脚，射门。

　　一个又一个的皮球擦着伊莲娜的身体飞向球门，有的飞进了球网，有的击中立柱或者横梁，有的则擦着立柱或者横梁射孔。

　　一个多小时后，上百个皮球都被凌枫射空了。凌枫也累出了一身大汗。这种用内力射门的方式还是很消耗内力的。

　　伊莲娜赶紧拿着毛巾来给凌枫擦汗，她的动作很温柔。

　　她靠得很近，凌枫嗅到了她身上的淡淡的薰衣草的香味，也看到了衬衣领口下的一抹雪肤。当他犹豫着要不要自己擦汗的时候，伊莲娜却已经擦干净了他脸上的汗珠，退开了。

　　“凌总，我给你统计了一下，你射了一百零五个皮球，射进三十五个，击中立柱和边框三十七个，射飞三十三个。命中率是百分之三十五。”伊莲娜很激动地道：“你大概不知道吧，就你这个命中率，你已经是世界上最顶级的射手了！”

　　射门路线被封死，且还隔着四十来米的距离射门，一百零五个皮球射进三十五个，这样的数据确实是一份惊艳的数据。当今世界上最优秀的射手也未必能做到他这种程度，伊莲娜说他是世界上最顶级的射手一点都不为过。

　　然而，凌枫却并不满意，“还是不行，我们再练练带球过人吧。”

　　“带球过人？”伊莲娜不解地看着凌枫，“凌总，我可不会踢球啊。”

　　“抢东西都不会吗？”凌枫笑着说道：“把高跟鞋脱了吧，这里是草地，不会伤着你的脚。你来抢我的球，我饶过你再来射门。”

　　“好吧。”伊莲娜无可奈何地脱掉了高跟鞋，穿着一双丝袜站在草地上。

　　柔软的草地，肉色的丝袜和精致小巧的玉足，这让凌枫刚刚摆在地上的一个皮球形同鸡肋。

　　“我来抢啦？”伊莲娜说，却没动。

　　凌枫忽然一脚抽射，皮球擦着伊莲娜的大腿就飞了过去，她的OL裙一下子就飞扬了起来，那一刹那间，美腿小裤什么的一股脑地显露了出来，好调皮的样子。

　　伊莲娜这才回过神来，慌忙压住裙子，羞恼地道：“凌总，你……”

　　凌枫却一本正经地摇了摇头，“我们华国有句话说得好，兵不厌诈，你现在是足球场上的球员，我拿球的时候你就该过来抢啊，你跟我打什么招呼呢？”

　　伊莲娜，“……”

　　好深奥的华国文化！

　　凌枫又在草地上摆放了一个皮球。

　　这一次，不等凌枫有动作，伊莲娜就扑了上去，她的动作稍显矜持，但无论是多么矜持的动作，她的大胸都甩出了一个夸张的荡漾的动作，迷乱人眼。

　　凌枫一发愣，球就被抢走了。

　　“哈哈！我赢了！”

　　“再来！”

　　青青草地上，年轻的男人和女人在争抢一个皮球，欢快的笑声在荡漾，别的东西也在荡漾……

　　一上午的时间就这么过去了。

　　凌枫和伊莲娜一起在食堂里吃了午饭，正准备去办公室的时候，伊莲娜的男友戴维斯又骑着他那辆拉风的哈雷机车出现在小楼前。

　　看见戴维斯，伊莲娜的脸色顿时变了。刚刚还和凌枫有说有笑的，眨眼间就沉默了，笑容也没了。

　　“伊莲娜，跟我走吧。”戴维斯说道，然后抓起挂在把手上的头盔抛给了伊莲娜。

　　伊莲娜下意识地接住了那只头盔，她咬着嘴唇，很痛苦的样子。

　　凌枫的眉头皱了起来，他看着戴维斯，说道：“你是她男朋友戴维斯吧？你不知道现在是上班时间吗？你这样，她还能上班吗？”

　　“我们的事，不要你管。”戴维斯的口气很冲，眼神也有点凶。

　　“她是我员工，我怎么不能管？她的下班时间我管不了，但是在上班时间我就能管。”凌枫说道。

　　“我懒得跟你说。”戴维斯盯着伊莲娜，冷冰冰地道：“你还站着干什么？上车！”

　　伊莲娜终于抬起头来看了凌枫一眼，但只是一眼她就不敢再看了，她垂下了头，“凌总，我……”

　　“你又要请假吗？”凌枫的心头顿时有一股火气。

　　“我……对不起，我……”伊莲娜说不下去了，湛蓝的眼眸里浮出了一片水雾。她心里似乎有不得已的隐衷，但却无法说出口，这种憋在心里的感觉很糟糕，很压抑。

　　这一刹那间，凌枫差点就说出“你以后不用来上班了”这句话，可是看见她眼里的泪花，他的心肠顿时软化了下来。如果没有让她不得不这么做的原因，她会蠢得激怒他这个老板吗？而且，这份工作对她那么重要！

　　“伊莲娜，还要我再说一次吗？”戴维斯怒气冲冲地道：“上车！快点！”

　　“凌总，我、我请个假。”伊莲娜终于鼓起了勇气说道。

　　凌枫完全看得出来，如果不是戴维斯凶她这么一下，给了她很大的压力，以她这么胆小的性格她恐怕还不敢开这个口。

　　“可、可以吗？”伊莲娜着急得快哭出来了，一方面她不敢反抗戴维斯，一方面她却又不想失掉这份工作，她的心里矛盾极了，也痛苦极了。

　　凌枫叹了一口气，“去吧，去吧，下次别这样了，公司有公司的规矩，知道吗？”

　　伊莲娜点了点头，“谢谢凌总。”

　　“快点！”戴维斯催促道。

　　伊莲娜快步走了过去，戴上头盔，坐在了机车后座上。

　　戴维斯狠狠拧了一把油门，哈雷机车轰鸣了一声，飞驰而去。

　　凌枫飞速上楼，找到了维莱莉，“维莱莉女士，我能借一下你的车吗？”

　　“凌总，你随便用，这是钥匙。”维莱莉哪里有不借的道理，跟着就给了凌枫钥匙。

　　凌枫拿着钥匙就下了楼，直奔停车场，然后开着维莱莉的雪佛兰SUV，向着戴维斯离开的方向追去。

　　他本来不想多管闲事，可他又实在不忍心伊莲娜这么善良可爱的一个女孩子被人这样欺凌。就在伊莲娜再次坐上戴维斯的机车离开的那一刹那，他就做出了一个决定，不管怎么样，他都要管一管这件事。

　　伊莲娜肯定需要帮助，但在那之前他得将事情的真相调查清楚。

　　雪佛兰SUV在公路上飞驰，凌枫开得很野，时速达到了一百二十码，但比起前面的哈雷机车还是慢了一些。不过凌枫也没有着急着追赶，始终保持着现在的速度和距离，远远地跟着戴维斯的机车。

　　就这样一前一后行驶了十公里左右，戴维斯将机车停在了一个公路酒吧的门前。在酒吧的门前停着好几十辆机车，各种造型都有。门口站着两个体型魁伟的黑人大汉，穿着皮衣，身上满是铁链和骷髅头之类的装饰品。

　　这是一个飞车党的聚会之地。

　　凌枫犹豫了一下，最终还是将车停在路边，步行走了过去。


第0475章 尾随达人秀腿功

　　戴维斯和伊莲娜进去的时候没人拦也没人问什么，凌枫往里面走的时候却被门口的两个铁塔一般的黑人大汉拦了下来。

　　“你想干什么？”一个黑人大汉粗声粗气地问道。

　　“进去喝一杯。”凌枫很客气地道。

　　“离开这里，这里不是你来的地方。”另一个黑人说道。

　　凌枫掏出钱夹，从里面抽出两张百元面额的英镑，左手拿一张，右手拿一张，递到了两个黑人大汉的手边，“现在呢？”

　　“请进。”两个黑人大汉若无其事地拿了凌枫的钞票。

　　钞票是打开任何门户的钥匙，哪怕是天堂和地狱的大门，这话很有道理。

　　酒吧外是大白天，酒吧里的光线却显得很昏暗。一个DJ在舞台上打碟喊麦，舞池里的男人和女人疯狂地扭动着身体，尽情狂欢。在舞池的旁边有一个圆形的旋转舞台，舞台上中间有一根铮亮的钢管，一个舞娘正在旋转舞台上跳着撩人的钢管舞。她身上的比基尼仅仅能遮住她的羞处，而随着她的尺度很大的舞姿，便有若隐若现的春光泄露出来，吸引了一大群男人的目光。

　　喝酒的，跳舞的，接吻的，震耳的音乐，迷幻的灯光，凌枫感觉走进了另一个世界。他在人群之中搜寻伊莲娜和戴维斯，可是四下都瞧了一个遍都没能发现两人。

　　凌枫的视线落在了酒吧楼梯间，在那里也站着两个保镖，一个墨西哥人，一个白人。

　　“难道是去了楼上？”凌枫的心里想着，眉头也皱了起来。他能用钱买通酒吧外面的两个保镖，但肯定没法用钱买通站在楼梯口的两个保镖。如果想上楼，只有从外面想办法。

　　却就在凌枫准备离开酒吧到外面去想办法的时候，一个穿着黑色比基尼的舞娘登上了旋转舞台。他的视线停留在了她的脸上，顿时呆住了。

　　刚刚爬上旋转舞台的是伊莲娜，芭比娃娃一般稚嫩的脸庞，火辣到爆的性感身材，她的登场顿时让刚刚下台的舞娘黯然失色。围坐在旋转舞台上的男人们顿时吹起了口哨，还有下流的笑声。

　　伊莲娜面无表情地跳起了舞蹈，旋转、倒立、甩臀，每一个动作都赏心悦目，挑逗人心。

　　凌枫的视线落在了她的腿间，他发现她的大腿内侧的伤已经看不见了。他的治疗起了很大的重用，但他也看得出来，她在腿上摸了粉底霜之类的化妆品遮掩，不然仅仅半天的时间，她的腿上肯定是能看见伤疤的。

　　遮掩住了却并不等于没有感觉，伊莲娜双腿夹着钢管做动作的时候，她的眉头就会微微地蹙起来，眼眸之中也能捕捉到痛苦的神光。

　　“是什么原因让她如此自甘堕落，来这种地方跳这种取悦男人的舞蹈呢？”她越是忍耐，凌枫的心里就越是好奇，就越是想知道答案。

　　戴维斯也出现在了圆形舞台旁边，他抽着烟，面无表情地看着旋转舞台的伊莲娜。

　　一个中年白人男人走到戴维斯的身边，递了一杯酒给戴维斯，然后两人一边喝酒，一边低声交谈着什么。这个中年男子与酒吧里的大多数人不一样，他衣着得体，打着一条金色的领带，手上也戴着一只金灿灿的手表，财大气粗的样子。

　　“戴维斯和那个中年人在谈什么呢？”凌枫觉得有些不正常，他慢慢地移动过去，也很小心地利用酒吧里人很多的条件，尽量不让伊莲娜和戴维斯发现他。

　　距离三四米远的时候，凌枫背转过身，假装看着一个在男人身上磨蹭的妖艳舞娘。这个时候，他听到了戴维斯和那个中年男人的对话。

　　“五千美金？你他妈的怎么不去抢啊？”中年男人破口骂道。

　　戴维斯却连还嘴的勇气都没有，他陪着笑，“弯刀，我们谈的可不是一次的交易，是一个月啊，一个月的时间你想干什么都可以，而且这是第一次，你不要的话，有的是人要。”

　　弯刀，肯定不是中年男人的真名，而是他的绰号。

　　“妈的，你这家伙，真是一个狡猾的贱人。”弯刀骂骂咧咧，却又点了点头，“好吧，如果不是第一次，老子爆了你头！”

　　“我发誓，真的是第一次。”戴维斯说道：“对了，弯刀，给我4900英镑，剩下的我拿货。”

　　中年男人掏出了一只小塑料包，塞进了戴维斯的手里，“拿去吧，抽死你，你一死，哈哈，她就全是我的了。”

　　“钱呢？”戴维斯又说道。

　　“我可没那么傻，我什么时候带人走，你就什么时候拿到钱。如果你耍我，刚才的货我要收你五倍的价钱。”弯刀恶狠狠地道。

　　“没问题，她跳完这一曲我就带她离开，你拿这钱来我家交易。”戴维斯说。

　　“好，我去准备钱。”弯刀笑了，他笑得特别猥琐。

　　凌枫离开了驻足的角落，往舞池中间走去。他穿过舞池，来到了之前驻足的靠近门口的地方，然后静静地看着台上起舞的伊莲娜。

　　酒吧里很喧嚣，很热闹，但凌枫的耳朵里却似乎听不见这些声音，安静得很。他的脑海里也在不停地琢磨着戴维斯和弯刀的对话。他听到了他们的对话，却不是很明白。

　　“什么一个月的交易？第一次又是指什么呢？”凌枫很困惑。

　　他的直觉告诉他，这或许是一次钱色交易，可伊莲娜怎么会是第一次呢？戴维斯是伊莲娜的男朋友，来接她也不是一次两次了，而且大腿内侧都弄出伤来了，这怎么可能是第一次呢？可是，如果不是的话，那又是什么呢？

　　这时一曲终了，戴维斯向伊莲娜比了一个手势，伊莲娜木然地跳下舞台，往后台走去。

　　一些没有看爽的男人开始吵闹，骂人，显然不满伊莲娜这么快就离开了。

　　凌枫想了一下，先一步离开了酒吧，回到了停在路边的雪佛兰SUV中。大约五分钟后，戴维斯和伊莲娜从酒吧里走了出来。凌枫赶紧躺在了座椅上，避免被戴维斯和伊莲娜发现。

　　机车的引擎声传来，随后又是震耳的轰鸣声和橡胶轮胎摩擦地面的声音，这些声音转瞬远去。凌枫从驾驶室里爬了起来，打燃火，一脚油门跟了上去。

　　一路尾随，开了大约十公里，凌枫居然看到了矗立在一片农田之中的小楼，还有甜瓜农场的厂房和别的建筑。他这才发现，他其实是绕了一个大圈子回到了甜瓜农场所在的区域。

　　戴维斯骑着他的哈雷机车顺着农场田地旁边的一条乡村马路向前驶去，几公里后，他停在了一座破旧的房子前。

　　往前是连绵起伏的山丘和茂密的森林，没有别的住户。

　　凌枫忽然想起了伊莲娜说过，她的家住在甜瓜农场过去一点的地方。比照一下位置，不正是眼前这座破旧的房子吗？

　　凌枫将车子停在了路边，坐在驾驶室里远远地看着。

　　伊莲娜从单车上跳了下来，然后开始和戴维斯争吵。

　　两人吵得很激烈。戴维斯忽然一脚踢在了伊莲娜的大腿内侧，伊莲娜顿时摔倒在了地上。

　　“妈的，原来伊莲娜的伤是这么来的，这小子也太不是人了吧？牲口！”凌枫的心中顿时燃起了一股怒火，他推开车门下了车，大步跑了过去。

　　伊莲娜从地上爬了起来，但戴维斯却又粗暴地将她推倒在了地上。

　　“你为什么这么对我？为什么！”伊莲娜哭了起来。

　　“为什么？”戴维斯冲她咆哮道：“你欠我的！你欠我的！你这一辈子都得偿还我！”

　　“这几年我把所有的钱都给你了，难道还不够吗？你还要我怎么样？”

　　“妈的，你再吵我干掉你！”戴维斯神色狰狞地道，他抬起脚，狠狠地向伊莲娜的大腿内侧踢去。

　　他似乎很喜欢攻击伊莲娜的那个地方。

　　一块石头忽然飞来，狠狠地砸在了戴维斯的大腿上。

　　“啊！”戴维斯惨叫了一声，一个踉跄栽倒在了地上。

　　戴维斯和伊莲娜几乎同一时间瞧向了路边的方向，这个时候，凌枫正将他踢出去的脚收回去。这几天练球练疯了，就连打人都不喜欢用手了，看着路边一块石头，一脚就向戴维斯踢了过去，还打中了。

　　“凌总，你、你怎么来了？”伊莲娜的脸色顿时没了血色，比起戴维斯对她的侮辱和折磨，凌枫的出现更让她感到可怕。

　　没有哪个老板喜欢自己的秘书是她这种情况，她心里很清楚，这也是她怎么也不愿意告诉凌枫真相的原因。可她万万没想到凌枫自己找到了这里。

　　“混蛋！”戴维斯从裤兜里掏出了一把折叠的刀子，甩开刀身，神色狰狞地向凌枫冲来。

　　“不！凌总你快跑！”伊莲娜伸手去抱戴维斯的腿，可迟了一步，她抱了一个空，且狼狈地趴在了地上。

　　面对气势汹汹的戴维斯，还有他手中的锋利的刀子，凌枫却连动都没有动一下，他淡淡地说道：“我知道你和弯刀的交易，我给你更多。”

　　戴维斯一下子就停住了脚步，握刀的手也慢慢地放了下来。

　　“你开个价吧，一次性，永久买断。”凌枫说道。

　　“哈哈哈……”戴维斯发神经似的笑了起来，“伊莲娜整天在我面前说你有多好多好，她遇上了这个世界上最正直最慷慨的老板，没想到你也是这种人！”

　　伊莲娜呆呆地看着凌枫，眼泪无声地流着，她的眼神里不仅包含悲伤，还有深深的失望。

　　凌枫说道：“我是哪种人轮不到你来评论，我和你做这笔交易，但我有一个条件，我想知道真相。”


第0476章 价值十万的悲剧

　　“真相？什么真相？”戴维斯问道。

　　凌枫指着伊莲娜说道：“你这样对她，她为什么还跟着你？”

　　“我要二十万英镑。”戴维斯说。

　　“五万，我只给你五万。”凌枫说道。

　　“五万？她能为我找更多的钱！没有二十万就滚蛋！”戴维斯冲凌枫挥了一下刀子。

　　“好吧，十万，最多十万。”凌枫说道：“如果你不答应，我就报警。你这种行为已经成了囚禁和胁迫，我只需要一万英镑就能请一个让你坐牢的律师，你信不信？”

　　戴维斯的脸色阴晴不定，沉默了一下，他说道：“好，十万，成交。给我钱，然后带着她滚吧！”

　　“这只是交易的一部分，我说过，我要知道真相。”凌枫说道。

　　戴维斯恨恨地看了伊莲娜一眼，又看着凌枫，“想给钱。”

　　凌枫笑了，“我那么大一个公司摆在那里，我还能赖你十万块钱吗？告诉我真相，我立刻给你的账号打十万英镑。”凌枫掏出了手机，摆出随时都可以打款的样子。

　　伊莲娜从地上爬了起来，木然地站着。她想阻止这次交易，她不想当成商品，可是一想到她可以彻底摆脱这种生活，她又没有出声制止凌枫的勇气。她的心里很痛苦，很矛盾。

　　却就在这时，戴维斯忽然解开了他的裤子拉链，哗啦一下将他的裤头拉到了大腿上。

　　凌枫被他惊呆了，但却不是因为他这个变态的动作，而是因为他的作为男性的特征仅仅剩下了两厘米左右。那可怜的小家伙也不是天生就是那样的，清晰可见创伤和手术的痕迹。

　　“看见了吗？这就是真相。是她毁了我，她欠我的，她得还我！”戴维斯的面孔有些扭曲，情绪也有些失控。

　　“她……”凌枫愕然地看了伊莲娜一眼，“这是怎么造成的了？”

　　“看在钱的份上！”戴维斯恨恨地道：“我们是在大学认识的，认识，相爱。一次约会，是她约的我，她说要把第一次给我。我很高兴，早早就到了约会的地点。那是一个山坡，景色很漂亮。我站在山坡上等她，欣赏美丽的景色。她其实早就到了，她突然从藏身的地方跑出来，推了我一把。我掉了下去，一块像刀一样的石头割掉了我的那一部分。”

　　凌枫的脑门已经是汗涔涔的了。

　　这就是真相。

　　美丽的金发女孩和帅气的金发小子在校园里相遇，一见钟情。随着感情的升温，金发女孩想把最宝贵的第一次奉献给心爱的情人。可是，一个小小的恶作剧早就了一个巨大的悲剧……

　　只能说，这真的是一个悲剧。

　　了解了真相，凌枫也有些理解戴维斯为什么会变得这么变态了。没有一个男人能承受住这样的痛苦，而且这种痛苦会在面对伊莲娜这样的金发尤物的时候变得更强烈。如果每天都承受着只能看不能碰的煎熬，心理再强大的男人也会崩溃，变态！

　　“给钱！”戴维斯冷冷地道，一边提上裤头，系上了腰带。

　　“给我你的账号，我给你打钱。”凌枫说。如果戴维斯是因为别的原因折磨伊莲娜，他是会赖账的，但这样的原因，他是不会赖账的。

　　戴维斯说了一个账号。

　　凌枫很快就完成了转账。

　　一段感情就这么被卖掉了，戴维斯失去了身体的一部分，但伊莲娜这几年一直都在赚钱给他花，现在他又白白拿了凌枫十万英镑，也就差不多了。

　　“伊莲娜，好好伺候你的老板吧，你这个受到诅咒的女人，我再也不想看见你了！”戴维斯跨上了他的机车，临走的时候也不忘出言伤害伊莲娜。随后他打燃火，一轰油门走了。

　　“伊莲娜，我们离开这里吧，一切都过去了。”凌枫安慰地道。

　　伊莲娜只是轻轻地点了点头，一句话都没说。

　　凌枫带着她往停在远处的雪佛兰SUV走去。他的心里其实有很多话想说，但他却选择了沉默，因为他知道这个时候过多去安慰她，其实并不是一个明智的做法。她需要时间，慢慢从伤痛中走出来。

　　两人并肩行走，都没有说话，气氛稍显沉闷和尴尬。

　　凌枫时不时用眼角的余光偷瞧伊莲娜一眼，心里却在想着他花了十万英镑买回来的真相，“给我的感觉，她是一个很细心和胆小的女孩子啊。没想到她以前那么胆大和开放，居然邀请男朋友去山林里偷吃禁果，结果酿成悲剧。看来，那次事故还真是影响到了她，让她变得胆小和内向，甚至还有点自卑。”

　　伊莲娜一直垂着螓首，不敢看凌枫，心里也不知道在想些什么事情。

　　对面一辆改装车迎面驶来，伴随着震耳的引擎声，眨眼就驶过了凌枫和伊莲娜的身边。

　　就在改装车擦身驶过的刹那间，凌枫瞧见了坐在驾驶室里的男人，他的神色顿时变了变，低声道：“快走。”

　　伊莲娜却仿佛没有听见凌枫的提醒，还是一副魂不守舍的样子。

　　就在这时，刚刚驶过的改装车忽然刹车，然后倒档开回，车尾一摆，顿时截断了凌枫和伊莲娜的去路。

　　车门打开，一个衣着得体的中年男子从驾驶室里走了出来。他正是公路酒吧里与戴维斯达成交易的被称作弯刀的男人。

　　看到弯刀，伊莲娜顿时紧张了起来。她很清楚戴维斯和这个叫弯刀的男人达成了什么协议，她下意识地站到了凌枫的身后，这样能给她带来少许的安全感。

　　“这是怎么回事？”凌枫的眉头微微地皱了起来，“你的驾照是怎么考到的？你差点撞到我和我的女朋友，难道你不准备道歉吗？”

　　弯刀拦下凌枫和伊莲娜本来是想给凌枫一个下马威的，却没想到他还没来得及开口，凌枫就先向他发火了。他微微地愣了一下，然后怒视着凌枫，“你说什么？”

　　“我说，你应该道歉，这次你听清楚了吗？”凌枫的眼神也很冷。

　　伊莲娜在后面轻轻地拉了一下凌枫的衣服，暗示他应该克制。显然，她很清楚这个弯刀的身份，知道对方不好惹。

　　凌枫却假装不知道她拉了他的衣服，继续说道：“看来，我得给戴夫先生打一个电话了，他不是说这里是他的地盘吗？瞧瞧我都在这里遇到了什么！如果他不给我一个说法，我就给他一个说法！”

　　德兰家族在这里拥有很高的声望，虽然不是黑道，但黑白两道的人物都得给一些面子。眼前这个弯刀显然无法和戴夫德兰那种身份的大人物相提并论，凌枫这边虚张声势，弯刀这边就难免有些心虚了——能用这种口气说戴夫德兰的人，能是一般人吗？

　　不过，弯刀也不是那种被人随随便便几句话就吓唬住了的人，只是说话的口气客气得多了，“我拦住你们，是因为这个女人是我的。”

　　“你的？”凌枫冷笑道：“你说什么呢？她是我的女人，怎么成了你的女人了？”

　　“我花了五千英镑从戴维斯的手中包养了她，她就是我的女人。”弯刀说。

　　“我不是商品！”伊莲娜忍不住了，气愤地道：“戴维斯没有权利决定我任何事情！而且凌总刚刚已经付了十万英镑给他，我已经不欠他任何东西了！”

　　“十万英镑？”弯刀两眼放光地看着凌枫，“她叫你凌总，你就是那个买下甜瓜农场的华国老板？”

　　“是又怎么样？”凌枫心里暗骂伊莲娜笨蛋，怎么在这种人的面前提那十万英镑的事情呢？

　　弯刀笑道：“很简单，你把五千美金退还给我，我就让她离开，不然她就得跟我走。”

　　凌枫冷笑道：“在酒吧，我看见你只给了戴维斯一包毒品，没有给任何钱。再说了，就算你给戴维斯钱，那你是和他之间的交易，与我有什么关系？”

　　“与她有关系。”弯刀指着躲在凌枫身后的伊莲娜，“我给戴维斯的东西就值五千英镑，你要么给我钱，要么我带她走。”

　　“要是我不呢？”凌枫怒极反笑。

　　“那我就不客气了，华国老板。”摸清楚了凌枫的底细，弯刀也露出了狰狞的面孔，“按照我和戴维斯的交易，伊莲娜得做我一个月的女人。哈哈！一个月后，我会玩得她不成人形！”

　　伊莲娜忍不住打了一个寒颤，他的手再次抓住了凌枫的衣角，生怕凌枫这个时候弃她而去。落入弯刀这种人的手里，这对她来说简直是比死都还难受！

　　“我给你一分钟的时间考虑，一分钟后，你得赔偿我的精神损失，一万英镑。”弯刀冷笑道。

　　凌枫看了一下腕表，淡淡地道：“好，我就给你一分钟的时间离开，不然我会让你后悔的。贩卖毒品，人口买卖，你会坐很久的牢。”

　　其实，五千英镑就能搞定的事情，凌枫也有想过给弯刀五千美金。可是转念他又想到了，对弯刀这种人，他妥协一次，那么就会有第二次、第三次，没完没了。伊莲娜也会陷入被弯刀纠缠的麻烦之中！

　　对峙，两个男人就像是森林里相遇的两只野兽，随时都会陷入厮杀之中。

　　伊莲娜很紧张，心里充满了恐惧。

　　一分钟的时间很快就过去了。

　　“妈的！你一个华国人居然敢在这里耍横！你以为你是谁？”音落，弯刀忽然伸手拔出了藏在腰间的左轮手枪。

　　不等弯刀将握枪的手臂打直，凌枫就抢前一步，伸手抓住了弯刀的握枪的手腕。五指携带内力收拢，他的五指就像是铁钳一样牢牢地夹住了弯刀的手腕！

　　“啊！”弯刀顿时一声惨叫，手枪脱手往地上坠落。

　　凌枫抬脚往上一踢，左轮手枪重新飞了起来，刚好落在他的左手之中。他的左手一抬，枪口就抵在了弯刀的脑门上了。


第0477章 你拥有我的所有版权

　　如果弯刀是在远距离拔枪，那对凌枫还能形成威胁，近距离对凌枫拔枪，那就简直是找自虐。

　　直到脑门被枪口抵着，弯刀才意识到自己犯了一个什么样的错误，他的身上再也没有刚才的嚣张气焰，说话也有点儿哆嗦了，“你……你想干什么？”

　　其实，凌枫这种身份的人又怎么会开枪杀他这样的烂人呢？只是被枪抵着脑袋，谁还能正常思考呢？

　　“砰！”凌枫忽然模拟了一个枪声，然后松开了弯刀的手腕。

　　弯刀的身子顿时瘫倒在了地上，额头上也是冷汗渗渗。

　　“你就这么点胆子？”凌枫冷笑了一下。说完，他双手抓着枪身，运力将枪身往中间挤压。

　　嚓嚓……

　　一串异样的响声里，那支左轮手枪竟一点点地弯曲，等到凌枫停手的时候，左轮手枪的枪管竟和枪柄对折在了一起！

　　凌枫随手将变形的左轮手枪扔在了弯刀的面前，然后对弯刀说道：“你要找麻烦可以，但你得有那份能力。我告诉你，我手下的几百个弟子随便哪一个都能像宰一只鸡一样宰了你。”

　　弯刀脑门上的冷汗更大颗了，他看着凌枫，那眼神就像是在看着一个长着獠牙的吸血鬼，充满了恐惧。

　　“以后，如果我知道你敢骚扰伊莲娜的话，你的下场就会和这支枪一样，记住了吗？”凌枫的语气平平淡淡，但却就是这种看似漫不经心的威胁更让人感到阴冷。

　　弯刀下意识地点了点头，嘴里却一个字都说不出来。

　　“走了，伊莲娜。”凌枫转身离开。他将胳膊微微曲抬起来，伊莲娜愣了一下，跟着就明白了过来，赶紧伸手挽住了他的胳膊，然后用这种亲昵的姿势向那辆雪佛兰SUV走去。

　　雪佛兰SUV开走了，弯刀却还瘫坐在地上，像一个白痴一样看着面前的弯曲了的左轮手枪。

　　不提那“几百弟子”，就徒手掰弯手枪这一手，已经把弯刀吓傻了。

　　雪佛兰SUV里，凌枫看了副驾驶上的伊莲娜一眼，刚才她还能配合他，假装情侣，很亲热地挽着他的手行走，可上了车之后她就垂着头，一句话都不说，心事重重的样子。他真的有些担心她会想不开干出点傻事什么的。

　　“都过去了，别去想了，你确实犯了一个错，但你已经弥补了。”凌枫安慰道：“你应该活在现在，不应该活在过去。”

　　“你真的有几百弟子吗？”伊莲娜终于看口说话了，不过她的话题显得好奇怪。

　　凌枫笑了笑，“员工有，弟子没有。我是吓唬那个家伙的，我这是为你好，我不想他以后再来骚扰你。”

　　“你愿意为我花十万英镑，为什么不给他五千英镑？刚才……我都被你们吓坏了。”想起刚才的情景，伊莲娜现在都还有点后怕。

　　“你想不明白我这么做的原因吗？”

　　伊莲娜点了点头，然后静静地看着凌枫。

　　“也不复杂。”凌枫开着车，一边说道：“像那种人，你对他妥协一次，他就会纠缠你，他会找你二次，第三次。对付这种人，你不能软软，要用比他还强硬的手段，只有这样才会摆脱麻烦。还有，你不觉得你受了这么多苦，不正是因为你一再妥协的原因吗？”

　　伊莲娜的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“凌总，你知道那个真相，我……确实欠他的。”到了一下，她又低低地说道：“最初他不是这样的，后来染上那种东西之后就变了。我赚的钱根本就不够他买那种东西，于是他就逼着我去那家公路酒吧跳舞，赚外块给他吸食那种东西。我以为这是他的底线，却没想到……他根本就没有底线。”

　　“过去了，都过去了，别再想了。”凌枫只能这么劝她了。

　　“凌总，那笔钱……我会还给你的。”伊莲娜说道。

　　“不用你还，你好好工作，就是对我的最好的回报了。”凌枫笑了笑，心里却在悄悄地嘀咕着——十万英镑买来这句话，是不是有点贵呢？

　　他也就是随便想想而已，如果他计较那笔钱的话，他就不会给戴维斯支付那十万英镑了。有些东西是钱买不到的，比如情义。这也是他无论走到哪里都有很多朋友的原因，这也是在他的公司里始终都不缺忠心耿耿的员工的原因。

　　伊莲娜的樱唇动了动，似乎想说点什么，可是话到嘴边又吞了下去。

　　车里又安静了下来，只是这次的气氛不再沉闷，两人的眼神有些碰撞，显得怪怪的。

　　回到小楼，凌枫也没心情去练球了，直接去了生产车间看凯特老爹和员工们拆除原有设备的进度。伊莲娜本来是想跟着他一起去的，但他让伊莲娜留在办公室里整理文件。他其实是想给伊莲娜一些休息的时间，以便她缓和心中的伤痛。

　　凯特老爹确实很卖力，组织手下的学徒加班工作，就连晚饭也是让食堂送到了车间上来吃的。

　　凌枫和员工们打成一片，也凑了一个热闹，与员工们一起在车间上吃了晚饭。饭后，他甚至还和员工们一起干活，直到晚上十点后才一身油污回到小楼。

　　其实也不算单纯凑热闹，通过这种方式，他能跟了解英国生产基地的员工，而且也能获得他们的尊重。

　　回到小楼，会计师刚好从一间办公室里出来，看见一身油污的凌枫，他先是愣了一下，然后才笑着说道：“凌总真是勤力之人，难怪我们神女药业会发展得这么快。”

　　凌枫心中有点受用，他笑了笑，“你不也加班到这个时候吗，神女药业有今天是大家努力的结果。”

　　凌枫的恭维让会计师受宠若惊，他赶紧说道：“凌总，你要的分配股份的合约已经弄好了，你什么时候回华国呢？”

　　“这么快？”凌枫感到有些意外。

　　“总共就六份合约，而且都是百分之五，这几乎没有任何难度，所以时间很快。”会计师说。

　　凌枫想了一下，“这样吧，你先带着合约回到华国，交给黎浩看看，我下个星期回华国，这个星期我实在走不开。”

　　会计师点了点头，“好吧，我明天就飞回华国。”

　　又与会计师聊了几句，凌枫才往他的房间走去。

　　这周周末他有一场绿茵场上的处子秀，帮助维冈竞技队客场征战加迪夫城队，答应了人家的事情就要做好，他得为这场比赛做好准备。

　　打开门，凌枫脱掉衣服直奔洗澡间。干活的时候出了一身汗，皮肤上也满是油污，他迫不及待地想泡一个热水澡了。

　　打开浴室的门，刚刚走进浴室的凌枫忽然惊呼了一声，整个人都僵在了当场。

　　他的浴缸里正躺着一个不速之客，金发碧眼，童颜巨儒，活脱脱一个成人版的芭比娃娃。

　　“伊莲娜，你……”凌枫好不容易才缓过气来，但还是显得很紧张，话都不知道该怎么说了。

　　伊莲娜静静地看着凌枫，只是静静地看着他。

　　凌枫忽然意识到了什么，急忙伸手捂住身体的某一部分。

　　一个果体的男人站在滑溜溜的浴室地板上，一个果体的女人浸泡在滑溜溜的浴缸里，这处狭窄的空间里顿时弥漫着一股怪异的气氛。

　　“你过来呀，站在那里干什么？”伊莲娜神色很自然地道。这是她说的第一句话。

　　凌枫却能感觉到她身上的紧张和羞涩，只是被她巧妙地掩盖了起来而已。

　　“你脏死了，过来我帮你搓搓背吧。”伊莲娜从浴缸里站了起来，身上好多泡泡，朦朦胧胧，若隐若现。

　　凌枫越发紧张了起来，他连连摆手，“不不不，我一个洗就行了。你出去吧，真的，我不想这样。”

　　伊莲娜却一步步靠近他，“你花了十万英镑，你买断了所有的版权，不是吗？”

　　凌枫，“……”

　　“让我来帮你吧。”伊莲娜鼓起了勇气，拉住了凌枫的手腕，要将他往浴缸里拽。

　　也不知道是脑子短路还是线路搭铁，凌枫顺势一推就将伊莲娜推出了浴室。他关门的动作也超快，没等伊莲娜追进来，他就哗啦一下关上了雾化玻璃门。

　　“你开门。”伊莲娜有些生气了，粉拳砸着玻璃门，砸得嘭嘭响。

　　“我不开，打死都不开。”凌枫说。

　　伊莲娜被凌枫的孩童似的举动和言语逗笑了，但只是噗嗤一声轻笑，她跟着就忍住了，急促催促凌枫开门，“我就像是一本书，你花了十万英镑买了我，难道你就不想翻一翻，阅读一下这本书的内容吗？”

　　她总是能想到这种奇怪的比喻，这让凌枫哭笑不得，但他很清楚，她这样做只是为了报答他的恩情，以此来偿还那让她恢复自由的十万英镑。这样的事情，他怎么能接受呢？

　　“伊莲娜，你真的没有必要这样做，我帮助你，只是因为你是我告诉的员工，我觉得你很有才华，能成为一个出色的帮手，所以才帮你的。”凌枫还在解释，“我对你绝对没有那种非分的想法，真的，我发誓。”

　　“好啊，你发誓。”门外传来伊莲娜的声音。

　　“还真让我发誓啊……”凌枫的心里暗暗叫苦，他对人家要是没有那种想法才怪呢，可是说出去的话就像泼出去的水，收不回来了。

　　“你发誓呀，我听着呢。”伊莲娜催促道。

　　凌枫硬着头皮道：“我发誓，我要是对伊莲娜有半点那种非分的想法，我的……车子就会爆胎。”

　　伊莲娜沉默了一下才说道：“在英国，你连一辆自行车都没有。”

　　凌枫，“……”

　　“晚安，凌总。”伊莲娜轻轻地叹了一口气，转身离开了。

　　浴室里，凌枫长长地松了一口气，却又轻轻地给了自己一巴掌，“你个猪头！”

　　他骂谁呢？


第0478章 纤纤柔荑洗小裤

　　那个破旧的家已经成为了过去，伊莲娜不想再回到那个让她伤心的地方去了。离开了凌枫的房间，她来到了一间专门为客户准备的房间睡觉，但在床上，她翻来覆去睡不着。在被窝里，她想了很多很多。

　　她想到了这些年她所受到的折磨和侮辱，又想到了第一次看见凌枫时的情景，还有凌枫制止戴维斯的暴行并慷慨支付十万英镑让她放下心理包袱的场景，还有凌枫徒手掰弯左轮手枪吓退弯刀的情景。然而，她想得最多的却还是凌枫果着身子走进浴室里的情景……

　　“他真的是那种非常正直的人吗？”她的嘴角浮出了一丝笑意，“是的，他是一个真正的绅士。”

　　她却不知道，就在她这样赞美凌枫的时候，凌绅士却在她浸泡过的浴缸里狠狠地搓洗着身体的一个地方，脑海里想着的全部是她的性感火辣的身姿……

　　最后她总算是睡着了，她做了一个梦。在那个梦里，她变成了公主，凌枫变成了王子，她和他在一座古老的城堡里，还有一张铺着天鹅绒的大床。这个梦让她湿润了，一塌糊涂……

　　第二天一早，伊莲娜就来到了凌枫的房门前。她敲了敲门，屋里却没人应。她犹豫了一下，推开门走了进去。

　　屋子里空荡荡的，凌枫不知道哪里去了。

　　砰！一个沉闷的声音从窗外传来。

　　伊莲娜心中一动，移步到了窗户边上。透过窗户，她看见了在小楼后面的草地上踢球的凌枫。

　　晨曦中，凌枫的身子仿佛在发光，神圣而纯洁。他的身体里面蕴藏着野兽一般的恐怖力量，每一个射门的动作都让人心惊。健硕的体型，俊朗的相貌，还有敏捷而矫健的动作，再加上让人害怕的力量，他的身上具有一种很强烈的雄性的气息和魅力。

　　这种雄性的气息和魅力能激起女人的荷尔蒙的分泌，轻易地。

　　伊莲娜静静地看了好几分钟才回过神来，她帮凌枫整理了乱得跟狗窝似的被窝，然后又将凌枫脱在浴室旁边的衣服捡了起来，准备拿去浆洗。她还捡到了凌枫的臭袜子，还有他的小裤。残留在上面的凌枫的气味让她满面耳赤，羞窘难当。

　　这些事情她本来是可以不做的，她是凌枫的秘书，又不是凌枫的女仆，可是她想到凌枫在这边没有女人照顾，这些琐碎的事情也没有人帮他做。就这些衣服袜子和小裤什么的，要是她不帮他洗的话，他肯定会摆上好几天才会想着去洗它们。

　　其实，真正且最主要的原因是……她愿意帮他做这些事情。

　　小楼里有一间专门的浆洗间，有一台全自动滚筒洗衣机。伊莲娜将凌枫的一堆脏衣服塞进了洗衣机里，然后用手清洗凌枫的袜子和小裤。她是一个很爱干净的女孩子，她是不会把袜子和小裤和凌枫的衣服一起洗的。

　　不过，帮凌枫洗臭袜子和穿过的小裤，且还是手洗，伊莲娜的心里有一种很奇怪的感觉。

　　十多分钟后，伊莲娜将凌枫的袜子和小裤晾好后又到食堂去给他拿了一份早餐，这之后才来到了小楼后面的草地上。

　　凌枫还在练习射门，伊莲娜过来的时候他正好射出了非常漂亮的一脚远射。

　　“凌总，你还没吃早餐吧，吃点再练习吧。我给你带了牛奶和汉堡，你吃点东西再练习吧。”伊莲娜说道。

　　凌枫其实早就发现她过来了，只是一想起昨晚的事情他就感到尴尬，一时间竟忘了跟人家打招呼而已。

　　“谢谢。”凌枫走了过去，就地坐下吃起了伊莲娜给他带来的早餐。

　　“昨晚……”伊莲娜欲言又止。

　　凌枫顿时紧张了起来，咬着汉堡不动。

　　“你睡得还好吧？”伊莲娜最终没提说浴室里的事情，机灵地转移了话题。

　　“嗯嗯，还好，你呢？”凌枫暗暗松了一口气，然后狠狠地咬了一口汉堡。

　　“我也睡得很好。”伊莲娜抿嘴笑了笑。本就生了一张芭比娃娃的脸，她的笑容给人一种天真可爱的感觉。但看她的身材，那火辣性感的身材却又让人无法将天真可爱这样的词汇与她联系在一起。

　　“猪头啊……”凌枫忍不住嘟囔了一句。

　　“凌总，你说什么呢？”伊莲娜好奇地看着凌枫，她听不懂凌枫的这句简短的汉语。

　　凌枫赶紧解释道：“嗯，我说是的是汉堡真好吃。”

　　“猪……头啊，这是汉堡很好吃的意思吗？”伊莲娜眨巴着一双明媚的大眼睛，横竖不相信这三个字的发音会是“汉堡真好吃的”的意思。

　　凌枫尴尬得很，也懒得去解释了，只是点了点头，然后就埋头啃汉堡喝牛奶。

　　刚吃完早餐，凌枫和伊莲娜回到了小楼。凌枫打算开个早会，然后再回到草地上去练球。

　　在早会上，维莱莉向凌枫上报了她所负责的采买设备的情况。

　　“凌总，我已经联系了那家德国的设备制造商，他们说神女药业是他们的老主顾，没有问题，愿意原价再次向我们供货。”维莱莉说道：“不过我和他们谈了谈，让他们降了一些运输费用，毕竟这里是英国，不是华国，以前的运输成本肯定不能用在这次的交易之中。”

　　凌枫很高兴地道：“干得不错，不管节省多少，有节省就是好的。对了，他们什么时候能将设备运过来？”

　　“两条生产线会在一个月内陆续运送过来。”维莱莉说。

　　“呵呵。”凌枫笑了笑，“凯特老爹，看来你那边得加快了，设备运送过来我们要尽快安装。神女药业上市，新的生产基地正式投产，这可是一个重大的利好的消息啊。”

　　甜瓜农场基地的几个管理层人员也都露出了笑容。

　　凌枫又说道：“你们认真工作，做出了贡献，我是不会忘记你们的。上市之前，我会给在座的每个人分配一些低价购股的份额，公司一上市，你们就会获得很好的回报。”

　　“谢谢凌总。”几个管理层人员纷纷表示谢意，这才是他们最喜欢听到的消息。

　　“还有，你们也告诉你们手下的员工，你们告诉他们，只要他们好好干，他们也会享受到这样的待遇，总之，我凌枫不会亏待甜瓜农场基地的每一个人。”凌枫说。

　　会议室里顿时响起了掌声，这不是恭维，是赞美。

　　就这样，凌枫一点点地积累他在甜瓜农场基地的声望和威信，还有英国员工的爱戴。

　　早会结束，凌枫又没什么事情了，他对伊莲娜说道：“陪我去后面练练球怎么样？我一个人没什么难度。”

　　“嗯，不过，我能换一条长裤吗？”伊莲娜笑着说道。

　　凌枫忽然想起了他一脚远射，伊莲娜的OL制服裙就飞扬起来春光大泄的美妙场景。穿裙子很好的啊，为什么要换呢？

　　却不等凌枫说话，伊莲娜又笑着说道：“算了，我就穿这一身衣服吧，放在凌总你对我也没什么兴趣，不是吗？”

　　凌枫，“……”

　　将她从火坑之中拯救出来，给予她叔叔般的爱护和关怀，换的却是她的逗惹和调侃，这是不是装正派绅士的报应呢？

　　草地上，伊莲娜再次充当人墙，给凌枫创造障碍射门的条件。凌枫每一次射门的时候，她都紧张地捂住她的裙摆，生怕裙子被吹起来，便宜了凌枫的眼睛。

　　射了几十脚，绝世撩裙腿居然没能把伊莲娜的裙子撩起来，凌枫射门的兴趣也就淡了，他说道：“伊莲娜，你能当守门员吗？你守门，我射你的门。”

　　伊莲娜很爽快地点了点头，“虽然没有当过守门员，但我愿意试试。”

　　比起凌枫为她做的事，她为凌枫当一次守门员又有什么不可以的呢？

　　伊莲娜赤着脚站在了球门前，双臂展开，双腿也微微分开，摆出了一副守门的架势。

　　“准备好了吗？我要射你的门啦！”凌枫在草地上放了一个皮球，也摆好了射门的架势。

　　伊莲娜耸了一下香肩，“难道你在足球上比赛的时候也会这样提醒对方的守门员，并且大声强调你要射他的门吗？”

　　凌枫，“……”

　　一脚远射，皮球直奔球门圆角而去。

　　伊莲娜飞身侧扑，扑救果断。凌空的身子划出一条短短的抛物线，在皮球入网之后坠落在了地上。OL短裙下，一条黑色的丁字裤赫然显露，宛如一道黑色的闪电，耀花人眼。黑色的布料，宛如凝脂般的娇嫩肌肤，这不单纯是色差的对比，还有更美妙的内涵。

　　凌枫傻眼了，心里暗暗地嘀咕道：“她怎么会穿那种东西呢？也太不讲究了吧？这可是上班时间啊。”

　　伊莲娜从草地上爬了起来，拍了拍身上的草根，小腹、大腿和胸上都拍过。草根倒是被抖掉了，但那荡漾的幅度也差点把凌枫的眼球给抖掉了。

　　“再来，这一次我一定会扑出你射的球。”伊莲娜说，很坚强的感觉。

　　“好。”凌枫带球冲刺，直接冲到大禁区里，一脚劲射。

　　皮球从伊莲娜的腿间飞入球网，伊莲娜却还愣在那里，不知道该往左边还是右边扑救。皮球说携带的劲风掀起了她的短裙，黑色的丁字裤完全曝露在了凌枫的面前。她想捂住都已经来不及了，被那射门的家伙占了便宜去。

　　“再来一次，你的进步很大。”凌枫一本正经地道，然后又从球门旁边拣了一个皮球，在小禁区范围里带球，故意逗惹伊莲娜螃蟹一般横向移动。他喜欢看她移动时的荡漾的幅度，他乐此不疲。

　　久不见凌枫射门，伊莲娜忽然意识到了什么，她羞恼地白了凌枫一眼，忽然向凌枫猛扑过来。凌枫一脚将皮球送进了球门，但伊莲娜却哪里是在扑皮球，根本就是在扑他这个射门的人。所以，皮球飞入球网的时候，他也被伊莲娜扑倒在了地上。

　　这一下被压得很结实，却也很舒服。

　　凌枫很紧张，伊莲娜也很紧张。

　　之前所发生的一切似乎都是一个不谋而合的预谋，眼前即将发生的才是两人想要的。

　　四目相对，默默无声，芭比娃娃的脸和正人君子的脸却在一点点地靠近，樱唇与有点儿胡茬的嘴唇越来越近……

　　叮铃铃，叮铃铃，手机铃声响了。

　　伊莲娜慌忙松开了凌枫，面红红，心慌慌。

　　现在是上班时间。

　　“妈的，谁打的电话？”这是凌枫正在想着的问题。


第0479章 下注五百万美金

　　电话是美琪德兰打来的，她告诉凌枫，他的劳工证已经办下来了，让他去维冈竞技俱乐部拿。另外她还安排了一次90分钟制的对抗比赛，希望他去参加，体会一下90分钟比赛的感觉。

　　与加迪夫城的比赛越来越近，这样的对抗比赛很有必要。

　　“想和我一起去DW球场吗？”凌枫轻声问她。

　　伊莲娜摇了摇头，“我把你昨晚换下的衣服放在洗衣机里清洗，这会儿差不多好了，我得把取出来晾晒。”

　　“你还帮我洗衣服了？”凌枫好生意外。

　　伊莲娜有点羞涩地道：“我不帮你洗谁帮你洗啊？你自己会洗吗？”

　　凌枫的心里暖暖的，很舒服，他笑道：“谢谢。”

　　伊莲娜只是笑了笑，然后从草地上爬了起来，拍了拍身上的草根，慢慢地向小楼走去。

　　凌枫望着她那丰腴挺翘和纤细柔软两方面都非常出色的背影呆了呆，然后苦笑了一下，也离开了草地。

　　伊莲娜不想去DW球场他一点都不感到意外，她不喜欢美琪德兰那种高高在上的女人。这也是他询问她愿不愿意去的原因，如果不考虑她的感受，他执意要带她去的话，她肯定还是会去的。

　　凌枫又借了维莱莉的雪佛兰SUV，这次借车终于让他萌生了在英国买一辆车的想法。毕竟，一个公司的老总老是借手下员工的车，这始终不是一回事儿。

　　“嗯，确实得买了一辆车了，反正这边的好车也不贵。我要是回国了，我就把车给伊莲娜开就行了……我擦，我这是想包养她的节奏吗？”忽然想起这个问题，凌枫都忍不住笑了，苦笑。

　　人家送上门来他不要，但他做的一些事情，却总是带着暧昧的性质。

　　还没开到DW球场他接到了拉米儿的电话，这让他感到有点儿意外。

　　“凌，这么久不给我打电话，你已经忘记我了吗？”拉米儿的声音里有点责备的意味。

　　凌枫笑道：“哪能啊，昨天还想起你呢。我想给你打电话，可是又怕打搅你。”

　　“你就吹吧，我才不信呢。”拉米儿说道：“好了，不过就算是谎话，我听着也感到很高兴。”

　　凌枫干笑了两声，被她当面揭穿，他真不知道该说什么好了。

　　“对了，我得到消息说你取得了英国的劳工证了，还有，本周周末维冈竞技队客战加迪夫城队，你会出场，这是真的吗？”

　　“我刚才才接到美琪德兰的电话，你这么快就知道消息了，真厉害啊。”凌枫笑道：“你说的都是真的，他们说加迪夫城队是一支强队，想从加迪夫城队的身上拿分，所以我会出场。”

　　“你是首发还是替补登场？”

　　“这个我就不清楚了。”凌枫好奇地道：“你问这个干什么呢？”

　　“你难道忘了我是干什么的了吗？”拉米儿笑着说。

　　凌枫微微愣了一下，随即明白了过来，笑道：“原来是想赚一笔啊，你想压多少呢？”

　　“五百万美元吧。”拉米儿说，“小玩一把。”

　　凌枫被她吓了一跳，苦笑道：“五百万美元只是小玩一把，要是你玩大的，你的赌注又是多少啊？真是的，你是在寒碜我吗？”

　　“我的零花钱有限。”拉米儿不满地道：“你一个上市公司的老板和我说这些，你不觉得你是在寒碜我吗？”

　　凌枫，“……”

　　“好了，不和你说笑了。我猜你也有下注的想法，不过我告诉你，不要在一家博彩公司下注，也不要下很大数目的单子，你要玩一把的话，你最好去投注站下注，一张单子的话将数目控制在十万至二十万之间。你明白我的意思吗？”

　　“我明白，谢谢。”

　　“好了，再见。”

　　拉米儿挂电话挂得很快，凌枫还想对她说点什么的时候，她已经挂断了电话。

　　她已经斩断了和凌枫的那层关系，她不想多聊也就是很正常的事情了。

　　凌枫也没往心里去，也就是一次艳遇而已，大家玩一玩也就算了，何必藕断丝连呢？现在这样，以朋友的身份相处其实也挺好的。

　　凌枫随后拨打了陈道敏的电话。

　　“凌总，你打电话来是询问审批的事情吧？”陈道敏说道：“凌总，这事急也急不来啊，我们才搞定壳公司的事情，要等神女药业完成股份改制，我们这边才能递交审核啊。你什么时候回国处理这件事呢？”

　　“下周吧，这事确实急也急不来。”凌枫说道：“我打电话给你可不是为了上市的事情，而是别的事情。”

　　“什么事情？”

　　凌枫说道：“你从公司上市的账户上支取五百万美金出来。”

　　“凌总，你要那么多钱干什么？甜瓜农场那边资金很紧张吗？”

　　“不是，我要你拿着这笔钱在维冈竞技队和加迪夫城队的比赛中下注。”

　　“啊？”陈道敏的语气之中充满了惊讶的意味。

　　凌枫笑道：“我可不是赌徒，只是现在资金很紧张，甜瓜农场基地这边很快就要支付德国设备公司的款项。周末的比赛我会参赛，稳赢加迪夫城。你拿着那五百万下注去博彩公司的投注站下注，但不要一次性下完，每一单控制在十万至二十万之间，最好去不同的博彩公司的投注站下注，越多越好。”

　　“可是……要是输了呢？”陈道敏担忧地道。

　　凌枫笑了笑，“人有时候就需要一点赌博的精神，要是输了的话，我们就当收购甜瓜农场的时候是没赚到任何便宜好了。”

　　“好吧，凌总，我会按照你说的去做。不过，我可不建议你赌博，而且赌这么大。”

　　“你放心吧，我只赌这一把，能解决目前的困难就行了，不会再赌的。”凌枫说。

　　两人结束通话的时候，雪佛兰SUV也开到了DW的停车场。

　　凌枫下车进了球场，维冈竞技的所有球员都在球场上做热身运动了。戴夫德兰和美琪德兰，还有维冈竞技俱乐部的教练组都站在场边。这阵仗，显然是早就在等凌枫了。

　　凌枫走了过去，所有的视线都聚集在了他的身上。

　　“凌先生，恭喜你啊，你的劳工证已经批下来了。”戴夫德兰亲自将一本崭新的证件交到了凌枫的手上，然后拥抱了凌枫。

　　有了这本证件，凌枫就可以在英国的各大联赛之中踢球了。从某种意义上讲，他现在是维冈竞技从华国引进的外援。反过来，凌枫如果想在华国的联赛之中踢球，甚至是加入国家队也是很简单的事情。

　　不过，他并没有那样的想法，加入维冈竞技也是不得已才答应的事情，他这么做，也只是想将神女药业更快做大做强而已。

　　“现在就开始吗？”凌枫跃跃欲试，“这几天我一直在练球，脚风正顺。”

　　美琪德兰笑了，“你那脚风，我看就没有不顺的时候，除非对方能把球门搬走，否则都阻止不了你进球。”

　　“好了，凌先生，你去换衣服吧，这次就穿上你的11号球衣。”戴夫德兰也迫不及待地想看到凌枫展现他的超凡的实力。

　　美琪德兰则对教练组的几个工作人员安排工作，“关闭球场所有的入口，场内也不能留下任何非我们俱乐部的人员，我们在场的所有人员都不能开手机，更不能拍照和拍视频。”

　　这是保密的措施，为的是给对手一个“惊喜”。

　　凌枫从球队更衣室出来的时候已经穿上了他的11号球衣，还有战靴和护腿什么的。这也是他第一次穿上全套装备上球场。

　　维冈竞技队的主力和替补就没有一个不认识凌枫的，就凌枫那恐怖的射门能力而言，他们就没有一个不艳羡不钦佩的。他一上场，这些球员纷纷向他打招呼，拥抱或者碰拳头。凌枫也很有礼貌，面带微笑地回应每一个球员的招呼。

　　这一次，凌枫被安排在了主力阵容之中。这次去打比赛，维冈竞技肯定是派主力上场，这场内部的对抗比赛目的就是为了让凌枫熟悉这些主力球员，另外也让这些主力球员熟悉他。

　　比赛开始，凌枫以中锋的身份首发上场。

　　主力阵容这边首先开球，两个中场队员一倒脚，直接将皮球传到了凌枫的脚下。凌枫带球冲刺，速度快得跟猎狗似的。替补阵容这边全力围堵，两个边后卫，两个中后卫同时上前逼抢。

　　所有人都以为凌枫会起脚远射，因为他最擅长的就是这个，但这一次他却没有这样做，他将皮球横向拨开，然后陡然加速，进再四个人的围堵之下带球冲过。这一过，前面就是空门大露的球门。

　　凌枫一脚怒射，皮球飞射入网。

　　仅仅五十秒，凌枫就进球了，而且是摆脱四名防守队员的围堵之后的进球！

　　无论是场上还是场下，无论是主力队员还是替补队员都鼓起了掌。那些对凌枫还心存怀疑的人也因为这个进球而改变了立场。

　　接下来的比赛，简直就成了凌枫一个人的表演赛，远射近射，有障碍的弧线射门，甚至是禁区前的头球争顶，他也能力压一米九几的防守队员将皮球顶入球门之中。

　　四十五分钟下来，凌枫一个就进了六个球，这还是他随随便便踢的情况下进的球。如果他拼抢得凶一些，减少给队员传球的话，他的进球数恐怕会超过两位数。

　　中场上响了，戴夫德兰开心得很，他哈哈笑道：“我看下半场也没有必要再踢了，保持体力，也避免受伤的情况出现。”

　　美琪德兰走到了正在喝水的凌枫的身边，“凌，准备一下吧，后天我们就要动身去威尔士加迪夫城了。”

　　凌枫点了点头，“没问题。”

　　绿茵场上的处子秀越来越近了。


第0480章 歧视与侮辱

　　两天后，威尔士加迪夫城。

　　维冈竞技队的球员们从一辆旅行大巴上陆续下车，凌枫最后一个走下大巴。

　　大巴前早就围了一大群媒体记者，对着球员们拍照。戴夫德兰和美琪德兰父女俩也是眉头记者争拍的对象，尤其是美琪德兰。在英国的足球界，美琪德兰有着一个很特别的绰号——维冈女王。

　　足球与女人，永远是媒体喜欢的话题。

　　一切都很正常，但凌枫走下大巴车的时候就不正常了。

　　“瞧，亚洲的面孔，难道维冈竞技俱乐部从日本引进了外援吗？”一个记者好奇地道。

　　“维冈竞技已经穷得连核心球员的工资都支付不起的程度了，还有钱引进外援吗？”有一个记者不屑地道。

　　欠薪，确实是几个大牌球星出逃的原因之一，这也是戴夫德兰和美琪德兰心中的痛处，是逆鳞。不过，戴夫德兰和美琪德兰还不至于在酒店门口跟几个小记者斤斤计较的程度，只是冷眼瞧了瞧那几个长舌的记者，然后便带着球队往下榻的酒店走去。

　　走在最后的凌枫很自然地就成了所有记者抢拍的对象。

　　“请问，你在日本那支球队效力？”一个记者追着凌枫问道。

　　“日本？”凌枫随口说道：“日本的足球很厉害吗？我是华国人。”

　　“华国人？”提问的记者一脸惊讶的表情。

　　一大群记者很快就炸窝了。

　　“我的天啊，维冈竞技已经没落到了从华国引进外援的地步了吗？”有记者感叹道。

　　“再怎么说也是上届的英超队伍啊，就算没落也没落得太快了吧？这是要从英冠降级到英甲的节奏吗？”一个记者出言嘲讽。

　　“哈哈，肯定是华国方面出钱让球员过来学经验吧，华国现在很有钱，就爱干这种事情。”有个记者的想法很奇妙。

　　华国的足球确实很烂，连续几届的世界杯就连入场卷都捞不到。被人诟病，被人嘲笑也就很正常了。

　　“凌，你跟那群狗仔说什么呢？走啦。”美琪德兰皱着眉头催促凌枫。

　　凌枫加快了脚步。

　　“请问你在华国那支球队踢过去呢？鲁达队？”一个记者不死心，追着凌枫问。

　　凌枫回头笑了一下，“茉莉小学小队，我是队长。”说完，扔下一群发愣的记者大步走进了酒店前厅大门。

　　“那些记者没有为难你吧？”美琪德兰关切地道。

　　“没事，几个记者而已，犯不着跟他们计较，我逗逗他们而已。”凌枫笑着说。

　　“你呀。”美琪德兰苦笑了一下，却不敢再说什么。

　　凌枫这样的球员，别说维冈竞技，恐怕拜仁皇马这个层面的超级豪门都会想方设法挖到手，她怎么敢得罪呢？就刚才，仅仅只是催促了凌枫一下，她都赶紧过来跟凌枫说话，向凌枫示好。

　　入住酒店之后的一个小时，网络上就有关于维冈竞技的新闻了。

　　这些在网络媒体上更新的新闻几乎都提到了维冈竞技的华国外援。这些新闻后面的网友留言则一边倒地攻击维冈竞技和凌枫，甚至连维冈竞技的球迷也毫不客气地指责俱乐部的做法。

　　维冈竞技队的球迷骂凌枫的也不少，态度极其恶劣，很多人都直接让凌枫滚回华国。

　　凌枫看了这些新闻和评论只是淡淡地笑了笑，心里是半点也不生气。看了新闻，他迫不及待地打开一家博彩公司的网页，查看了维冈竞技和加迪夫城的及时赔率。

　　维冈竞技队加迪夫城队的初始赔率是1.40的胜赔，3.80的平赔，5.1的负赔。受注之后，加迪夫城的胜赔及时下调，还没到受注高峰就到了1.35，平赔也有所下降，而维冈竞技的胜赔却已经升到5.5的高水了。

　　盘口所显示的下注比例也是一边倒，百分之九十的资金都流向了加迪夫城，维冈竞技只有少得可怜的百分之五。

　　照此下去，维冈竞技的胜赔稳稳会升到6.0甚至更高！

　　凌枫关了电脑，拿出手机拨通了陈道敏的电话。

　　“凌总。”陈道敏的声音传来，“你是来询问那事的吧？”

　　他说话很小声，给人一种神秘兮兮的感觉。

　　凌枫觉得他有点搞笑，“干嘛这么紧张啊？感觉我们像是在做贼一样。”

　　“不好意思，我正在一家投注站的门口啊……”陈道敏的声音。

　　“呃，那还是小声说话的好。”凌枫慌忙说道。

　　“我已经下了二十万的注了。”陈道敏小声地道。

　　“才二十万？”凌枫感到有些意外。两天前他就让他下注了，但这么长的时间过去了，他怎么才下了二十万的注呢？

　　“凌总，太早下要亏啊。”陈道敏说道：“维冈竞技的胜赔一直在升，现在投注站更新的新闻又对维冈竞技不利，我断定赔率会升得更高，现在全部下注的话，会亏很多。”

　　凌枫笑了，“果然是资本运作的专家啊，就连赌球都要追求利益最大化。”

　　陈道敏也笑了，“居然凌总你确定维冈竞技会赢，那么为什么不在赔率最高的时候下注呢？倘若赔率升高到8倍或者9倍，你有没有想过你会赢多少钱呢？几千万啊！”

　　就算是目前这个赔率，五百万美金的本金也会赢一千万，倘若维冈竞技的胜赔升到8倍或者9倍，那就是三千五百万和四千万的盈利了！

　　陈道敏又说道：“不过，凌总，这样做有一个弊端啊，我恐怕没法去更多的投注站下注，不过我尽力而为吧，到时候能拆分成多少单就拆分多少单。”

　　凌枫开心得很，“没什么，你放手做就行了，到时候我给你买一辆法拉利跑车。”

　　“谢谢凌总，谢谢凌总。”陈道敏的声音很激动。

　　“好吧，就这样，再联络。”凌枫挂了电话。

　　陈道敏这么做能帮他多赚上千万美金，奖励人家一辆几十万的法拉利也不为过。

　　咚咚咚。

　　门外传来敲门的声音，随后又传来了美琪德兰的声音，“凌，我有事找你谈谈。”

　　凌枫起身开了门，“什么事？”

　　“我爸爸让我来请你去参加赛前新闻发布会。”美琪德兰说。

　　凌枫讶然地道：“我去参加？我记得通常都是队长或者球队的大牌球星去参加的吗？”

　　“是啊，惯例确实是这样的，不过我们打算这次不按惯例来，就让你这个生面孔参加赛前新闻发布会。走吧，主教练穆伦已经在会场等你了。”

　　“为什么打破惯例呢？”凌枫想不明白这点。

　　美琪德兰浅浅地笑了笑，“这样不更能迷惑对方吗？我们这边越示弱，对方就越麻痹大意，我们也赢得更稳当。”

　　凌枫不以为然地道：“好吧，我去参加。不过，你们也没必要弄得这么神秘吧，横竖一场球而已，干净利落地赢了也就行了。”

　　“好了好了，我知道你有信心，我们这样做只是追求更稳而已，走吧，我带你去。”美琪德兰带路。

　　凌枫的心里暗暗地道：“这对父女俩在玩什么呢？我才不相信只是这个原因呢。”

　　“凌，你下注了吧？”走着，美琪德兰忽然问了这么一句。

　　凌枫摇了摇头，“没有，我这个人从来不赌博，你呢？你下注了吗？”

　　美琪德兰也干净利落地摇了摇头，“没有没有，俱乐部是不允许赌球的。”

　　凌枫没说什么了，心里却道：“鬼才信你呢，俱乐部不能赌，你们不会从别的渠道下注吗？”

　　不过这样的事情心知肚明也就行了，说穿了就没有意思了。

　　赛前新闻发布会在维冈竞技队下榻的酒店的一个会议上召开，凌枫跟着美琪德兰来到会议上的时候，会场里已经有很多记者了。主教练穆伦坐在发言台上，正在和一个记者谈论着什么。

　　凌枫走了过去，坐到了穆伦的旁边。

　　凌枫一来，会场就热闹了起来。

　　好些记者本来就是看到网络上的“维冈竞技引入华国外援”的新闻才特意赶过来采访报道的，毕竟这样的事情很有眼球效应。

　　“穆伦先生，维冈竞技这次引进华国外援花了多少转会费？”

　　“没有花一分钱转会费。”穆伦说道：“我们和凌枫先生有一些别的协议，不过协议的内容我就不方便透露了。”

　　“是免费来学经验的吧？”一个记者讥讽地道：“华国的足球根本就不入流，这些连没有一家俱乐部从华国引进外援，肯定是华国方面给了你们维冈竞技一些好处，特意派球员来历练的吧？”

　　“这个我就无法回答了。”穆伦说什么话，那都是美琪德兰事先就安排好了的。

　　一个记者不客气地道：“华国足球界的做法也太让人恶心了吧？他们现在有钱了，以为能买到一切吗？我就不信他们能买到下一届世界杯的入场卷！”

　　“是啊，居然还有脸来参加新闻发布会，当真以为自己是英国的球员了吗？”有记者说道。

　　几乎都是针对凌枫的言辞，讽刺挖苦，态度恶劣。

　　这些记者的嘴脸让凌枫很不舒服。不过他也明白，华国崛起，越来越富裕，欧美很多人还喜欢用过去的带着歧视性的眼光看华国和华国人。这其实是一种心理上的不平衡。就当他们是狗叫好了，懒得搭理这自以为是的人。

　　“我们还是谈谈即将开始的比赛吧，我们有信心拿下这场比赛。”穆伦试图转移话题。

　　就在这时，会场外面一个维冈竞技的球迷破口骂道：“华国的垃圾球员滚出维冈竞技！我们不要垃圾！滚！”

　　记者们跟着抓拍这一幕。

　　闹事的球迷忽然突破保安的封锁，将手中的一只矿泉水瓶子砸向了凌枫。

　　凌枫偏头躲开，矿泉水瓶子砸在了身后的墙上。

　　“好了，就这样吧，结束了。”穆伦赶紧发话，起身走人。

　　凌枫也站了起来，阴沉着脸离开了会场。由始至终，他连一句话都没说。


第0481章 忍无可忍无需再忍

　　维冈竞技的赛前新闻发布会遭到忠实球迷的破坏，华国球员凌枫疑是华国外派球员。这次转会交易充满了铜臭，侮辱了足球运动的纯洁性……

　　维冈竞技核心球员陆续出逃，主帅穆伦已经到了无人可用的地步，这次引进华籍球员凌枫实在是无奈之举。维冈竞技已经沦落至此，如果俱乐部的资金得不到解决的话，来年恐怕要在英甲联赛混了。至于本次客场出战加迪夫城队，维冈竞技无疑将惨败而归……

　　一篇篇新闻，不是骂凌枫的就是骂维冈竞技的。

　　看了几篇凌枫就关了电脑，看不下去了。

　　美琪德兰再次出现在了他的面前，手里还端着一杯热气腾腾的咖啡。

　　凌枫看了她一眼，有些不爽地道：“这是怎么回事？你早就知道会出现这种情况，是吗？”

　　“别生气嘛，喝杯咖啡吧。”美琪德兰笑着说，然后将咖啡放到了凌枫的面前。

　　凌枫看着面前的香气四溢的咖啡却没有心情去品尝一口。

　　美琪德兰坐在了凌枫的旁边，靠得很近，“凌，你加入维冈竞技的目的是什么？名气，你要的是名气，还有球迷，归根结底，你要的是能帮助你将神女药业做大做强的东西。现在才开始，你就退缩了吗？”

　　凌枫看着她，没有说话，但心里却有些认同她的话。

　　“你想想，你一个赛季才踢六场球，你要怎么才能实现你的目的？”美琪德兰继续说道：“六场球，而且是英冠联赛，手关注的程度本身就很低，你要出名，当然就得靠媒体炒作了。那些记者炒作你，不正是你需要的吗？”

　　凌枫苦笑了一下，“被人骂，我难道还要感谢那些骂我的人吗？”

　　“那就在球场上狠狠给他们一耳光吧，在足球场上，只有强者才受人尊重。”美琪德兰说，眼神里面充满了期待。

　　凌枫就知道她会说这句话。

　　美琪德兰这个女人美丽聪明，孤高冷傲。她有着很强的功利心，为了德兰家族和维冈竞技俱乐部的利益，她会不择手段地做任何事情。她真的是不折不扣的维冈女王。

　　“把我炒出名了，然后就接广告是吗？”凌枫端起了那杯咖啡，浅浅地喝了一口。

　　美琪德兰笑盈盈地道：“我们拥有你的五个广告代理权，现在快年底了，当然得加快进度。”

　　“噗嗤……”凌枫没忍住，一口咖啡喷在了美琪德兰的大腿上。

　　美琪德兰的身上穿的是鹅黄色的长裙，被他这么一喷，大腿上，双腿根部满是褐色的咖啡污渍，非常醒目。

　　美琪德兰郁闷地看着凌枫。

　　“不好意思，不好意思，我不是故意的。”凌枫慌忙抽出一张纸巾给美琪德兰擦拭。

　　她的大腿很丰满，很结实。

　　大腿上的咖啡污渍倒好擦拭，但双腿根部的就不好去擦拭了，凌枫尴尬地道：“那里……还是你自己来吧。”

　　美琪德兰白了凌枫一眼，从他的手里接过了纸巾擦拭大腿稍上部位的污渍，“你是故意的吧？”

　　“我哪里是故意的啊，真不是故意的。”

　　“不行，你得赔偿我。”美琪德兰说。

　　“好吧，我买一条一模一样的给你，不，我买两条给你。”凌枫说。

　　“那不行，我这条裙子有非常重要的意义，全世界仅此一条，你买一百条也取代不了它。”

　　凌枫警惕地看着她，“那你要我赔偿你？”

　　“这样吧，明天晚上对阵加迪夫城队的比赛，你进八个球吧。”美琪德兰抓住了凌枫的手，“拜托了！”

　　凌枫，“……”

　　进八个球，即便是英冠级别的联赛，这也足以引爆整个足坛。而他，一场独中八球的射手，媒体会用什么样的词汇来形容他呢？

　　其实，虽然不喜欢美琪德兰身上的功利心，但凌枫却理解她这么做的动机。她真的是一个很聪明，很狡猾的女人。

　　“好吧，我答应你，八个进球，应该不是很难。”凌枫答应了。

　　“凌，你真好。”美琪德兰忽然给了凌枫一个拥抱，非常柔软，带着淡淡香味的拥抱。

　　凌枫完全没料到她会这么做，一时间不知道如何是好了。

　　戴夫德兰忽然出现在了门口，刚好看见他的女儿和凌枫抱在一起，他愣了一下，随即咳嗽了一声，“嗯，要我回避一下吗？”

　　“爸爸，你在说什么呢？我和凌没什么的。”美琪德兰松开了凌枫，神色如常，白嫩的脸颊上甚至看不见一丝羞涩的红晕。

　　反倒是凌枫有些脸红了，他尴尬地道：“戴夫先生，有什么事吗？”

　　“我是特意来通知你，下午我们要去球场适应一下球场，我们可以在那里训练。”戴夫德兰说道。

　　凌枫点了一下头，“嗯，我知道了。”

　　美琪德兰起身，“凌，你休息一下吧，下午我们去加迪夫城运动馆。”顿了一下，她又叮嘱道：“对了，训练的时候，你最好低调一点。”

　　凌枫淡淡地笑了笑，表示知道。

　　加迪夫城运动场是加迪夫城队的主场，午后凌枫跟随维冈竞技队来到球场的时候，加迪夫城队的球员和教练组也在场上。场边还有一些记者和一些来看球队训练的球迷。有些球迷穿着加迪夫城队的球衣，有的球迷穿着维冈竞技队的球衣。数量上，加迪夫城队的球迷要远远超出维冈竞技队这边的球迷，毕竟这里是加迪夫城队的主场。

　　身穿11号球衣的凌枫一出现，场边顿时响起了刺耳的口哨声和嘘声。

　　凌枫也不理会，跟着球队在球场上训练。

　　他很低调，尽量将自己的水平控制在很低的程度，比如射门被扑出，或者干脆射偏之类的。带球过人的时候，他也总是过不了别人，脚下的球往往一个照面就被抢走。

　　球场的另一边，几个加迪夫城队的球员用轻蔑的眼神看着球场上“耍宝”的凌枫。加迪夫城队的教练组甚至大声谈论了起来。

　　“那不是维冈竞技的华国外援吗？哈哈！”加迪夫城队的主教练奥拉笑道：“你们觉得他像不像一个杂技演员？”

　　“你是想说他是小丑吗？”一个助理教练笑道。

　　“我可没这么说，但我觉得我们明天能痛宰维冈竞技4个进球。”奥拉说得很大声，故意要让维冈竞技的人听见。

　　维冈竞技队的队员和教练组都很气愤，可这里是加迪夫城队的主场，他们只能忍耐。

　　加迪夫城队的一个白人球员忽然将脚下的球射到了在中场附近练习传球的凌枫的身上。

　　“嘿，华国人，把球踢过来。”白人球员的口气充满了挑衅的味道。

　　凌枫回头看着他，又看了看掉在草地上的皮球。

　　维冈竞技队的中场核心里奇低声说道：“凌先生，别理他，那家伙叫本特纳，是个种族主义者，是加迪夫城队的最强的后卫，在球场上侵略性很强。”

　　“谢谢。”凌枫笑了笑。现在维冈竞技的这帮球员都以他马首是瞻，但他从不拿架子，也总是很客气。

　　“嘿！华国人，说你呢，把球踢过来。”本特纳从凌枫吼道。

　　凌枫回头看了他一眼，“自己过来拿。”

　　“你该不是连球都不会踢吧？华国人居然也该在英国踢球？哈哈哈……”本特纳大声地笑了起来。

　　这是赤果果的挑衅，凌枫真的很想冲过去狠狠地揍他一顿，可想到上千万的赌球利润，还有与维冈竞技的合约，他的心里就暗暗地道：“算了，忍一下吧，就算不为了这次赌球，也不为了维冈竞技的合约，我也要为神女药业的发展着想，我来踢球，不就是为了让神女药业发展得更快更强大吗？”

　　小不忍则乱大谋，有些时候该忍还是要忍一下。

　　这么一想，凌枫的心里就没那么生气了，他继续训练，接球传球。

　　然而，他不找麻烦麻烦却总是找上他。就在他决定不计较这些的时候，本特纳又将一个皮球踢过来，砸中了他的屁股。

　　“嘿，华国来的小丑，把球给我踢过来，我一高兴，我或许会教你怎么踢球。”本特纳笑道：“你来英国，不正是为了学会踢球吗？”

　　凌枫本来已经够克制了，可现在他没法再克制自己了。

　　“你要球是吗？”凌枫转身面对着大约十七八米远的本特纳，面带笑容。

　　“是啊，你踢过来，我教你怎么踢球。”本特纳笑着说。

　　凌枫忽然一脚将草地上的皮球踢向了本特纳。怒射的皮球携带着恐怖力量和他的怒气，速度之快，宛如一颗高速飞行的炮弹。不等本特纳有所反应，那个皮球就狠狠地砸在了他的面门上。

　　砰！一声闷响，本特纳直挺挺地倒在了地上。鼻血从他的鼻孔里涌冒出来，很快就打湿了他的下巴和脖子，然后又是一部分球衣。

　　凌枫冷笑了一声，“妈的，现在还要教我踢球吗？瘪三。”

　　整个球场一下子就安静了下来。

　　不过这种安静只是极度错愕下的短暂的安静，加迪夫城队那边很快就炸开了锅，一大群球员和教练组的人气势汹汹地涌了上来，大有要狠揍凌枫一顿的架势。

　　凌枫没有避开，面对加迪夫城队的一大群人，他的心里也没有半点惧意。他敢用球把本纳特的鼻子打爆，就无惧对方上来和他干架。

　　加迪夫城队这边气势汹汹地冲过来，却将凌枫毫无惧意地站在那里，那眼神也冷得可怕。一时间，他们竟犹豫了一下。

　　就在这时，维冈竞技这边的球员和教练组的工作人员也都涌了过来，站在了凌枫的身边。

　　双方的人员对峙球场中线，一场群架眼见就要拉开序幕了。


第0482章 神父与照片

　　美琪德兰跑了过来，气愤地道：“你们想干什么？”

　　没人比她更担心事态恶化。

　　加迪夫城队的主力门将查理站到了双方对峙的最前沿，他的身高两米出头，又高又壮，顿时把一大群球员显得矮小了许多。他指着凌枫说道：“他打伤了我们的人！”

　　凌枫说道：“他打我两下，并且让我把球踢给他，我就把球踢给他了，这有什么不对吗？”顿了一下，他又笑道：“他是职业球员，却连个球接不了，我真是没想到会出这种事情。”

　　加迪夫城队这边顿时气结当场。队友被打爆了鼻子，这个华国小子却还站在他们的面前冷言嘲讽本！

　　“可恶！”查理就要冲上去揍凌枫了。

　　美琪德兰忽然挡在了凌枫的前面，厉声说道：“你们最好克制一点，不然我们会向足总会投诉的。种族主义，恶意挑衅，你们会有一大堆麻烦。如果足总会不找你们的麻烦，我都会找你们的麻烦！”

　　查理顿时止住了脚步。

　　维冈女王的手段他是很清楚的，谁要是得罪了她，伤害了她的利益，她就会像毒蛇一样报复那个人。她的关系网很复杂，社会名流，政府要员，甚至是黑帮头目她都有认识，一个普普通通的小球员，怎么能和这样的女人斗？

　　加迪夫城队这边没人敢上去戳凌枫一指头。

　　其实加迪夫城队这边的球员们都知道本纳特的德行，也知道事情其实是本纳特挑起的，眼前这个华国球员还真的是应他的要求把球踢给他，结果他被打爆了鼻子——这事就算是闹到法庭上，法官也不会判凌枫故意伤害吧？

　　不占道理，把事情闹大的话肯定会吃亏！

　　“难道就这样算了？最起码应该道歉吧？”加迪夫城队的主教练奥拉并不满意这样的结局，他想为他的球员讨回一点尊严。

　　“道歉？我们根本没错，为什么道歉？”美琪德兰冷笑道：“要我们去足总会解决吗？”

　　奥拉绝对不想将事情闹到足总会去，他恨恨地道：“好吧，今天就这样，明天我们球场上见，这个球场将成为你们维冈竞技的伤心之地！”

　　“我们走着瞧吧。”美琪德兰的口气也很强硬。

　　这时本特纳挣扎着从草地上爬了起来，他的鼻梁骨被打偏了，上嘴唇也肿了，狼狈得很。他抹了一把下巴上的鼻血，忽然一声咆哮，发疯似地向美琪德兰和凌枫扑来。

　　里奇和一个队友立刻挡在了美琪德兰和凌枫的身前。

　　门将查理一把将他抱住。

　　“我要打死他，放开我！”本纳特神色狰狞地吼道。

　　“够了！”奥拉冷冷地道：“明天在球场上发泄你的怒火吧！”

　　本纳特指着凌枫的鼻子道：“你给我等着，明天在场上我废了你！”

　　凌枫却只是淡淡地笑了笑，“欢迎，你有什么本事都可以冲我来。”

　　“你最好带着拐杖来！”本纳特叫嚣道。

　　凌枫耸了耸肩，一幅无所谓的样子。

　　刚才击中本特纳面门的那一球，凌枫其实是脚下留情了的。如果他全力出脚的话，本特纳此刻恐怕还在地上躺着呢。他这边是脚下留情，但对方却还这么不知死活地挑衅他。不过在他的眼里，本纳特这样的人也就是一个跳梁小丑而已，根本就不值得和他这种人斤斤计较。

　　做大事的人，不拘小节。

　　一场训练开始没多久就演变成了闹剧，维冈竞技队提前结束了训练，返回了下榻的酒店。

　　回到房间，凌枫打开了电脑，很快就发现了他一球击倒本特纳的视频。

　　当时不仅有记者在场边，还有很多球迷，有人拍下这个视频一点都不奇怪。

　　视频有一个很大气的名字“华国功夫足球”，文字描述也颇为幽默，大意是说凌枫是个暴力份子，不应该是一个球员，而应该去拳击台上表演。视频的点击率也非常高，凌枫观看的时候，点击率已经达到了五十万。

　　相信到明天比赛开始的时候，这个视频的点击率会达到几百万。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“那个混蛋，逼得我连形象都毁掉了。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，凌枫掏出手机，却是伊莲娜打来的电话。

　　“喂，伊莲娜，打电话有什么事吗？”凌枫在这个时候居然想起了芭比秘书的丁字裤。

　　“凌总，我在YouTube看到了一个关于你的视频……”伊莲娜的语气里充满了担忧的意味，“你没事吧？”

　　凌枫的心里暖暖的，“我没事，一个小小的误会而已，已经过去了，你不用担心。谢谢。”

　　“没事就好。明天周末，我能来看你吗？”她的声音很柔软。

　　“当然可以，你想来就来吧。”凌枫笑着说。

　　“那好，我明天来看你踢球，我很想看见你在球场上进球。”伊莲娜很开心地道：“那就这么说定了，明天球场上见。”

　　“好的，再见。”凌枫挂了电话。他的脑海里还是有一条挥之不去的丁字裤。

　　静坐了一会儿，门外传来了敲门的声音。

　　“大概又是美琪德兰吧？估计她会叮嘱我克制一下，不要在球场上惹事吧？”凌枫的心里这样想着，然后起身去打开了房门。

　　门口站着的却不是美琪德兰，而是一个陌生的中年男人。

　　他穿着一家快递公司的工作服，手里也拿着一只小小的包裹。

　　“请问是凌枫先生吗？”快递员问道。

　　“是啊，是我。”凌枫看着他，心里猜测他手里的包裹是不是他的。

　　“这里有一个包裹是你的，麻烦你出事一下证件，然后签收一下。”快递员说道。

　　凌枫想了一下，“劳工证可不可以？”

　　“可以。”快递员说。

　　凌枫将他的劳工证递给快递员看了一下，然后从快递员手中接过了笔签了字。

　　快递员转身离开，凌枫关了房门，拿着包裹又坐到了沙发上，仔细看着手中的包裹。

　　包裹上没有寄件人的姓名和地址，六英寸左右的长方形盒子用胶布缠了好几层，密封得很好，无法看见里面装着什么东西。

　　包裹很轻，他轻轻摇晃了几下，里面发出了沙沙的声音。

　　“里面装着的是什么呢？谁会给我寄包裹呢？”凌枫的心里充满了疑惑。

　　可以肯定的是，他身边的人不会给他寄什么包裹，有事的话一般都会给他打电话。而且，这个地址是临时的地址，球赛结束之后他就会离开这里，如果是认识他的人，抑或则是他手下的人，又怎么可能把包裹寄到这么一个临时的地址呢？

　　各种想不明白。

　　拆开来看无疑是知道答案的最快途径，但种种奇怪的迹象却让凌枫心生警惕，不敢贸然拆开包裹。因为他想到了A先生，想到了革兰素生物科技公司。有这样的对手，谁敢贸然拆开一个来历不明的包裹？

　　就包裹的重量而言，虽然可以排除是炸弹的可能，但万一是病毒呢？

　　想来想去，凌枫离开了房间。片刻后他返回了房间，手上已经多了一双从酒店厨房里借来的防菌手套。

　　手上多了一双防菌手套让凌枫的心里踏实了一些，他找来刀子，小心翼翼地割开了包裹上的胶袋，然后将包裹慢慢地打开。这个过程，他都屏着呼吸，不敢贸然呼吸。更细心的是，他还将他的金属小药盒摆在茶几上，就连盒盖也是打开的，他随时可以从里面拿到最珍贵的药物自救——回生丸或者那颗神秘的药丸。

　　包裹里装着一叠相片。

　　放在最上面的一张赫然是一本书籍。书的封皮是某种皮料，颜色泛黄，磨损也很严重。从书的封皮就不难想象出它的古老的历史。

　　凌枫的视线落在了封皮上的几个文字上，顿时僵住了。

　　封皮上的文字正是困扰他很久的神秘文字！

　　凌枫忽然想起了一个人，一个叫约翰博格的神父。这个人他还没有见过，关于约翰博格的一切都是从黄舒雅的口中听到的。因为关系到神秘文字，不老族和神秘药丸的秘密，所以关于约翰博格的一切他都记得很清楚。

　　凌枫将所有的照片都拿了起来，快速翻看后面的照片。后面的每一张照片上都是纸张的照片，纸上上的文字也全都是无法解读的神秘文字。

　　最后一张照片的背面有钢笔书写的英语字句：解读了照片上的文字再来见我吧，如果解读不出，别来找我。落款是一个十字架的符号，没有名字。

　　虽然没有留名字，但凌枫却知道寄来包裹的人是约翰博格神父。

　　“他在开玩笑吗？”凌枫苦笑着摇了摇头，“我本来想等这段时间忙过之后就去找他，与他研究研究神秘文字，他倒好，给我寄一堆相片来让我翻译。我要是能解读那些文字，我还会找他吗？”

　　约翰博格神父在玩什么花样，这还真的是难以猜到的事情。

　　凌枫将包裹里的相片数了一下，一共十八张，这些照片都是拍摄的同一本书。可以肯定的是，这就是黄舒雅所说的约翰博格手中的人皮书，但约翰博格寄来的照片并没有将整本人皮书拍下来，只是其中的一部分。

　　凌枫想给黄舒雅发一封电邮，询问一下她关于约翰博格的信息，不过他最终还是放弃了这个方法。眼前并不是让黄舒雅帮忙的时候，他好不容易才制造出与黄舒雅“分手”的假象，如果贸然联系她的话，说不一定会给她带来想不到的危险。

　　“算了，暂时放一放，我先把手边的这几件事处理了再说破解神秘文字的事情吧。”凌枫的心里做下了决定。

　　他把照片收进了行李箱之中。


第0483章 低调，必须的

　　“凌总，我已经全部下注了。各种不利的消息下，维冈竞技的胜赔已经升到了8.5。如果维冈竞技获胜的话，凌总你就能赢到四千万美金。”

　　“我知道了，看直播吧，然后去收奖金。”

　　更衣室洗手间里凌枫挂了陈道敏的电话，然后走出了洗手间。更衣室里，维冈竞技队的所有球员都换上了球衣，做好了登场的准备。

　　“时间到了，我们该上场了。”主教练穆伦说道。

　　里奇带头，维冈竞技的球员陆续走出更衣室。进入球场的通道里，穿着球衣的球童和裁判组的人员已经做好登场的准备了。

　　凌枫走在了队伍的最后面，一个金发女球童好奇地盯着他这个黄皮肤的叔叔。

　　美琪德兰走到了凌枫的身边，低声说道：“凌，一定要赢，拜托了。”

　　凌枫回头看着她，笑道：“我也拜托了，一场球而已，干嘛给我这么大的压力？”

　　美琪德兰有些尴尬地笑了笑，“你知道是什么原因，好了，我等着给你庆功。”

　　凌枫点了点头，牵着女球童的小手，跟随着教练组走进了球场。

　　球场里的球迷顿时沸腾了起来，欢呼声，口哨声，还有华国制造的“呼呼塞拉”加油的工具的响声，气氛热闹得很。

　　“那不是华国的外援吗？他还真是首发啊？”前排，有球迷大声喊道。

　　“这次维冈竞技会输掉内裤！哈哈！”说这话的是一个加迪夫城的球迷。

　　“华国的外援，YouTube上的功夫足球就是他啊，他会踢人吗？”

　　“我买了五百块加迪夫城，这次赢定了！”

　　各种乱七八糟的声音，在这些球迷的眼里，凌枫毫无疑问成了一个笑话。

　　球场上，凌枫主动忽略了这些声音。

　　双方的队长交换了队旗，然后双方的球员依次握手。

　　第一个与凌枫握手的是加迪夫城的主力守门员查理，他用阴冷的眼神看了凌枫一眼，然后伸出大手握住了凌枫的手。握住的一刹那，他忽然使劲捏握凌枫的手掌。

　　凌枫淡淡地笑了一下，“你的力气太小了，就这点力气也敢来下黑手？”

　　查理顿时愣了一下，手掌上忽然传来剧痛，他差点就哀嚎出来了。

　　凌枫及时松开了他的手。

　　查理恨恨地看了凌枫一眼，心中不甘，但这个时候却没有与凌枫再较量一下手劲的机会，他只得怏怏地离开。

　　后面的球员倒没有像查理那样使小坏，很平静地与凌枫握手，然后走向自己的半场。直到本纳特走到凌枫的身边，他是最后一个与凌枫握手的人。

　　“华国的小丑，你等着吧，等一下我会叫你认识一下真正的英国足球。”本纳特忽然凑到凌枫的耳边，咬着牙齿，用很小的声音说道：“我会铲断你的腿，所以你最好别进我的禁区！”

　　凌枫笑了一下，“谢谢你的提醒，我尽量不进入你的禁区，好不好？”

　　没想到凌枫会这样回应他的挑衅，本纳特微微愣了一下，然后他瞪了凌枫一眼，这才离开，走向加迪夫城的半场。

　　裁判让两边的队长选了硬币的正反面，抛硬币的结果是维冈竞技这边先开球。

　　戴着队长袖标的离奇与一个中场球员站在皮球旁，随着主裁判一声哨响，离奇开了球。

　　球还在中场传递，凌枫突然加速向加迪夫城的半场冲去。

　　“那家伙在干什么？”本纳特不解看着快速奔跑的凌枫。

　　不仅是本纳特，加迪夫城这边的球员都感到很奇怪。奇怪之后又是不屑和讥讽，在他们的眼里，凌枫就像是一只傻乎乎的鸵鸟，受了惊吓，已经不知道该往哪里逃跑了。

　　“华国的垃圾球员，你没球在跑什么啊！”维冈竞技的一个球迷声嘶力竭地吼骂道。

　　“换他下去！”几个维冈竞技的球迷一起吼道。

　　看台上嘘声一片，叫骂声不断。

　　就在这时，离奇忽然一脚吊传，皮球往凌枫的头顶飞去。

　　本纳特不屑地笑了笑，“就这样也想突破防线？白痴！”他蛮牛一般向凌枫冲了上去。

　　不等皮球落地，凌枫忽然跳跃起来，一脚横扫。

　　皮球赶在本纳特形成干扰之前嗖一声飞向了加迪夫城的球门。

　　一秒钟之后，皮球从球门右上角飞进球门。加迪夫城的守门员查理却还站在球门中间，连一个扑救的反应都欠奉。

　　无论是什么足球比赛，只要一进球，看台上必然一片欢呼沸腾，但这一次却是一个例外。整个加迪夫城运动场里安静得很，看台上的一个个观众好像是被霜打了一样，都僵住了。

　　球迷是如此，加迪夫城队的球员们也是如此，皮球都已经进球门了，他们却还盯着凌枫，一个个都是目瞪口呆的样子。

　　造就这种诡异的场面的原因很简单，因为这才开赛三十秒钟！

　　三十秒钟就进球，这是一个新的世界纪录！

　　最最重要的是，凌枫这个进球是距离球门起码四十米的超级远射，而他甚至连皮球都没有停一下，直接就是一脚大力横扫——进了！

　　场面最终还是引爆了，最先欢呼的自然是维冈竞技这边的球迷。就在三十秒钟以前他们还在质疑凌枫有没有资格首发上场，但三十秒钟之后他们就忘记了他们犯的错误，为凌枫欢呼。

　　在球场上征服球迷的唯一的途径就是进球，除此之外没有别的途径。

　　进球之后的凌枫很冷静，很低调地返回了中线附近。由始至终，他连一个假装高兴的动作都没有，更别说是什么充满激情的庆祝动作了。

　　别的球员进球了通常都会充满激情地庆祝一下的，不如脱掉上衣奔跑，跳跃出拳，双手指天，甚至在草地上滑行什么的，但凌枫是一个另类，他太低调太安静了，给人的感觉就像是被别人进了自家球门一个球一样。

　　球场看台上，漂亮得像芭比娃娃的金发女郎却兴奋地喊叫着凌枫的名字，又蹦又跳，好像那个球是她踢进去的一样。

　　伊莲娜说来看球，还真来了。可是她叫喊的声音被淹没在了球场的喧嚣里，凌枫根本就听不见。

　　贵宾席上，美琪德兰咯咯笑个不停，“凌也真是的，三十秒就进球，我不是让他低调一点吗？”

　　戴夫德兰笑道：“我看他很低调啊，进了这么漂亮一个球，你看他连一个象征性的庆祝动作都没有。”

　　“我说的低调不是这种低调。”

　　“好啦好啦，看球……”戴夫德兰说，他的视线再次回到了球场上。

　　加迪夫城队中场开球，他们打的是阵地战，442的阵型整体推进，几乎所有的队员都参与到了进攻之中。

　　几分钟的倒脚，皮球靠近了维冈竞技的球门。

　　加迪夫城的前锋韦恩与队友做了一个漂亮的短传渗透，如愿晃开维冈竞技的后卫。前面就是维冈竞技的球门，韦恩起脚怒射。

　　一道人形忽然斜插过来，一脚就将韦恩控制下的皮球偷走。

　　偷走皮球的正是凌枫，从前锋到后卫，他的角色转换达到了完美的地步。

　　凌枫带球顺着左边边线下底，速度奇快。加迪夫城的中场横切过来的时候，他已经跑过了中线。

　　别人踢球，看见前面有人拦截，通常会把球传给队友，或者横向摆脱，但凌枫却不是这样，前面有人，他专门冲着人去！

　　挡在凌枫前面的是本纳特，加迪夫城最强的后卫。

　　看着凌枫带球迎面冲来，本纳特的嘴角浮出了一丝阴冷的笑意。他对冲了上来，距离凌枫两米的时候，突然倒地放铲，脚掌直奔凌枫的小腿踢去。

　　凌枫的左脚突然大迈一步，用脚后跟阻断了皮球滚动的路线，与此同时右脚跟上，用脚尖夹住了足球。这电石火花的一瞬间，他的身体也借助惯性的力量腾空跃起，从本纳特的头顶跃了过去。

　　本纳特放铲落空，他所负责的左边路空门大露。

　　等到本纳特翻身从地上爬起来的时候，凌枫已经靠近了大禁区。

　　加迪夫城的守门员查理站在了球门左侧，封住了凌枫射门的路线。同一时间，几个加迪夫城的球员向凌枫冲来，协助防守。

　　凌枫抬脚一记抽射，皮球在空中划过一道漂亮的弧线，直接从球门的右上角飞进了球门。

　　这一次查理做了扑救的动作，但他的手却连皮球的边都没有碰到。

　　比分再次改写，0：2。

　　这个时候，比赛时间才刚刚过去了八分钟。

　　这一次观众没有沉默，就在进球的一瞬间，整个球场都沸腾了。

　　这样精彩的突破，这样精彩的过人，这样精彩的进球，没有一个细节不是世界级的！

　　有些昨天还在骂凌枫的维冈竞技的球迷甚至自己抽自己的嘴巴了。

　　然而，就连加迪夫城的球迷都在为自己鼓掌的时候，凌枫却还是非常低调，低着头往中线走，就连一个象征性的庆祝的动作都欠奉。

　　“哎，我真该提醒一下他，就算笑一下也好吧？他这样……我感觉好些我们输球了一眼啊。”贵宾席上，美琪德兰苦笑地道。

　　“哼！你懂什么？”戴夫德兰不客气地道：“这才叫个性，你瞧着吧，他这种个性，很快就会在足球界掀起一股旋风！”

　　美琪德兰想了一下，“也对啊，人人都有庆祝的动作，很多人还故意搞怪，吸引人的眼球，但凌不同啊，他这么冷酷，在加上他的鬼神莫测的球技……哈哈，我现在都是他的球迷了！”

　　“你呀，我先提醒你，别打他的主意。”戴夫德兰冷不丁冒出了一句。

　　“爸！”美琪德兰白了戴夫德兰一眼。

　　呜啦！球场里忽然又爆出一片欢呼的声音。

　　正在对话的德兰家的父女俩慌忙移目球场，然后一双下巴掉在了地上，就这么几句话的功夫，凌枫又进球了。

　　低调，凌枫还是那么低调，低调地让加迪夫城这边的球员陷入绝望。

　　半场比分，0：4。

　　全场比分，0：8。

　　凌枫一个人进了5球，助攻3球。

　　后面这3个进球他自己也可以进，但他改变了主意——横竖是赢球，让队友也进几个球娱乐一下，又有什么不好呢？

　　低调，必须的。


第0484章 请为我签名

　　已经结束的比赛无疑是加迪夫城的灾难，0：8的比分将成为一个耻辱的烙印刻进俱乐部的历史里。而对于维冈竞技来说，已经结束的比赛却是一个传奇的开始——重返英超联赛，甚至夺得从来不曾问鼎的欧洲冠军杯！

　　凌枫成了维冈竞技的英雄，也成了媒体的宠儿。

　　维冈竞技队下榻的酒店门外，大批的球迷聚集在门口叫着凌枫的名字，要他出来见面。一大群媒体记者也想得到采访他的机会，从他的身上挖到有价值的故事。

　　凌枫没有出现，主教练穆伦却出现了，接受媒体的采访。当然，他的发言都是事先就设定好了的。说什么话，什么话不能说，美琪德兰早就给他制定了规则。

　　回到酒店，戴夫德兰的手机就没安静过，他已经陆续接到了好几家欧洲豪门的电话。皇马、巴萨、拜仁、巴黎圣日耳曼、切尔西、曼城等等，这些豪门打电话来的唯一的目的就是问价，表达向买凌枫的意愿。

　　在英超联赛混的时候，没人正眼瞧维冈竞技一眼，都将它当成送分童子，就连他这个老板都被人瞧不起，但是现在，维冈竞技降级了，他反倒成了被人奉承巴结的对象。这是一个很幽默的讽刺，但他却很享受这种感觉。

　　凌枫改变了一切。

　　“我得去看看他，向他表达谢意，嗯，我还得用点什么留住他，不然他要是跳槽去了豪门，我可就糟了。”高兴过了，戴夫德兰的心中又生出了危机感。

　　对于那些欧洲豪门来说，动辄几千万甚至上亿欧元买个球员那简直跟老太太在菜市上买菜一样随意。凌枫虽然跟维冈竞技签了合约，也定下了五千万欧元的违约金，但是如果有豪门愿意支付这五千万欧元的违约金，凌枫明天就可以去那家豪门的训练场训练。

　　能用钱解决的事情，它就不个事情。

　　戴夫德兰来到了凌枫的房间门口，他伸手敲了敲门。屋里没人应，他的心中莫名其妙地有些紧张了起来。

　　“爸爸，屋里没人吗？”美琪德兰的声音，她正向这边走来。

　　戴夫德兰摇了摇头，他伸手推开了门，屋子里空荡荡的，凌枫并不在屋里。他看着走来的美琪德兰，声音有些沉重，“他是不是和什么人见面去了？”

　　美琪德兰笑道：“爸爸，你这么紧张干什么呢？”

　　戴夫德兰的脸色凝重，“你知道我在担心什么，我已经接了七八个电话了，那些家伙想从我们这里买走凌枫。”

　　“爸爸，我倒是很信任凌不会背叛我们。”美琪德兰一点也不紧张。

　　“你这么肯定，依据呢？”

　　美琪德兰笑道：“爸爸，你没看见他在球场上的表现吗？进球之后他连一点兴奋的迹象都没有，他根本就不爱这项运动。他之所以要踢球，那是为了做大他的公司。他从来没打算成为一个真正的职业球员，与我们签合约的时候，一场比赛都斤斤计较，你想，如果他加入那些豪门，他就得参加每周一场甚至两场的比赛，还有训练，他还有时间经营他的公司吗？”

　　她分析得很透彻，也很正确。

　　戴夫德兰笑了，“呵呵，还是我的女儿有本事，一下子就把这么复杂的事情分析透彻了，我不担心了。不过，凌先生这会儿去什么地方了呢？”

　　美琪德兰耸了一下香肩，“具体什么位置我不知道，但我却知道，他的身边肯定有一个美丽的女人。”

　　“谁？”戴夫德兰打趣地道：“还能比我的女儿还美丽吗？”

　　“爸爸。”美琪德兰娇憨地白了戴夫德兰一眼，“你不知道吗？从弯道的口中传出了一个消息，凌枫花了十万英镑从戴维斯的手中将伊莲娜买断了，而那个小妖精之前就被凌枫提拔成他的贴身秘书了。”

　　“我的上帝，这都是什么乱七八糟的事情。我去见见我的球员，你要一起去吗？”戴夫德兰说。

　　“好吧，我和你一起去。”美琪德兰挽住了戴夫德兰的手臂，然后与他一起来到酒店的餐厅。

　　维冈竞技队的球员和教练组的人员都在餐厅里，一场庆祝活动正在进行中。然而，维冈竞技的英雄却不见了。

　　本应该在酒店接受祝贺的男人正站在一条街道上，东张西望。

　　“难道我来错地方了？”凌枫郁闷地想着这个问题。

　　他和伊莲娜越好了在这个地方见面，可是他来了，伊莲娜却不见踪影。

　　“那不是维冈竞技的华国外援吗？”一个行人忽然认出了站在街头的凌枫。

　　一群人随即涌到了凌枫的身边。

　　“能给我签个名吗？”一个维冈竞技的球迷用热切的眼神看着凌枫。

　　“还有我，也给我签个名吧。”一个球迷主动递来了一支签字笔，他还是一个学生，背着他的书包。

　　凌枫没有预料到这么快就有自己的球迷了，他微微愣了一下，然后爽快地答应了下来，给几个球迷签了名。

　　一个性感的金发女球迷最离谱，她拉开领口，执意要凌枫把他的名字签在她的胸口。

　　拉开的毛衣领口里面没有小衣，白玉一般的肌肤曝露眼前，还有粉色的宝石，这个情况让凌枫尴尬得要死。可面对女球迷那充满乞求的眼神，他又实在无法拒绝，只得硬着头皮在她的胸口上签了名。

　　“我要让纹身师把它纹上！”女球迷兴奋地道。

　　凌枫，“……”

　　英国的足球文化和华国大妈的广场舞文化举世闻名。在日不落帝国，随处可见疯狂的球迷。在神州大地，也随处可见舞动生命的大妈。

　　得到凌枫的签名，还有合影，一群球迷高兴地离开了。

　　凌枫又继续刚才的事情，东张西望，在夜晚的街道中寻找那个熟悉的身影。

　　“凌总！”一个熟悉声音忽然从身后传来。

　　凌枫被吓了一跳，回头就看见了伊莲娜。

　　她一身休闲的牛仔装，头上戴着一顶白色的毛线帽，身上洋溢着青春活泼的气息。她的娃娃脸因为白色的毛线帽多了几分童真，她的火辣身材因为紧身的牛仔装而添了几分丰腴紧致的美感。在公司，一身OL职业装的她成熟性感。而此刻，她天真活泼，性感与童真完美地融合在了一起，更加迷人。

　　简简单单变个装，就有如此不同的韵味，她真的是成人版的芭比娃娃，是精灵。

　　“你刚才在哪呢？”凌枫假装不高兴，“你知不知道我等你很久了。”

　　伊莲娜抿嘴笑了一下，“也就几分钟吧，我刚才在对面商店里买口香糖。出来的时候刚好看见有球迷找你签名，所以就没过来。我其实比你早到好不好，我都等你半个小时了。”

　　凌枫，“……”

　　“凌总，我看见有个女球迷让你在她的胸上签名，感觉如何呢？”伊莲娜笑盈盈地看着凌枫，眼神很热切。

　　“不太好写字。”凌枫笑道：“怎么，你难道也想要一个那样的签名吗？”

　　她逗他，他就调戏她。这样的亏，他是绝对不会吃的。

　　“签就签，反正我现在已经是你的忠实球迷了。”伊莲娜脸红红地说。她想起了刚才的比赛，凌枫的每一个进球她都记得。他在球场上的矫健的身手，无敌的气势，这些都像是一种药物一样在她的血液里流淌着，让她忍不住兴奋。

　　“真要签啊？”凌枫的视线落在了她的高耸的胸脯上，他见过她的果体，但正因为这个原因，他还想看见，一次肯定是不够的。

　　他的坏坏的眼神让伊莲娜微微紧张了起来，她羞涩地道：“我……说笑的呢，再说了，我也没笔啊。”

　　“对面不是有商店嘛，我去买一支签字笔。”凌枫调戏上瘾了，她越是害羞，他就越想调戏她。

　　“你真要签的话，回去签不好么？”伊莲娜的声音很低。

　　凌枫的心中微微一荡。是啊，她是他的贴身秘书，是他的跟屁虫，他想在她的身体上的某个地方签下他的大名，那还不是分分钟搞定的事情？

　　“我逗你的啦。”凌枫笑道：“对了，我们现在去什么地方呢？”

　　长夜漫漫，总不可能一直站在这里聊天吧？

　　刚才打电话的时候，伊莲娜没说什么事，凌枫也不问什么事，然后就见面了。现在看来，接下来去干什么还真是一个需要解决的问题。

　　“不如我们去看一场电影吧，我很久没有看电影了。”伊莲娜说。

　　“好啊，我们就去看电影。”凌枫说。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　正准备去挽凌枫胳膊的伊莲娜下意识地收回了手，有点紧张地看着凌枫。

　　“不好意思，我接个电话。”拿出手机的时候凌枫已经看到了号码，那是陈道敏打来的。

　　“好的，我等你。”伊莲娜很乖巧地道。

　　凌枫接了电话，“喂，说吧。”

　　“凌总，哈哈……”陈道敏笑得好开心，“我得告诉你一个好消息，今晚一场比赛，你赢了四千万美元！”

　　凌枫的嘴角也露出了笑容，“这确实是一个好消息。”

　　“钱我已经打到你的账户上了，你注意查收一下。”

　　“嗯，回头你选一辆车吧，我买给你。”凌枫说。

　　“凌总，这怎么好意思啊？”陈道敏笑声不断。

　　“客气，客气什么呢？你要是不选法拉利什么的，我就给你买一辆比亚迪。”凌枫打趣地道。

　　陈道敏跟着说道：“好吧，我去选一辆法拉利，泡妞神器啊，我当然选法拉利了。”

　　“你小子，嗯，那就这样，我明天要回国了，处理了国内的事情才会过来，这段时间你把创业者投资公司盯紧点。”凌枫叮嘱道。

　　“好的那种，我办事，你放心吧。”陈道敏说道。

　　“再见。”

　　“再见，凌总。”

　　结束通话，凌枫看着伊莲娜，露齿一笑，“伊莲娜，你陪我练球很辛苦，要不我买一辆车送你怎么样？”

　　伊莲娜，“……”

　　他是败家子吗？

　　这样花钱。


第0485章 你就假装是我干爹吧

　　电影院里光线昏暗，银幕上反映的又是一部恐怖片——电锯惊魂7。

　　凌枫对恐怖片有着超强的免疫能力，无论是多么血腥的屠杀镜头，他的反应都很平淡。在他看来，那毕竟是电影。

　　伊莲娜却是另一种截然不同的反应，从一开始她就显得很紧张。银幕上杀人的时候，她都会忍不住抓着凌枫的手，暗暗发力，缓解心中的压力和恐惧。

　　“不用紧张，都是假的嘛。”凌枫凑唇在她的耳边轻声说道。

　　他的呼吸卷进了她的耳蜗，热热的，痒痒的，她的敏感的耳根一下子就红了，心中的紧张和恐惧也减轻了。她点了点头，松开了凌枫的手。

　　咔嚓、咔嚓……

　　细微的声音传来，凌枫好奇地循着声音看去，却是旁边一个小屁孩在吃爆米花。凌枫的心中不禁感叹，看这么恐怖的电影，这个小屁孩居然还能吃零食，这真的是天生就有一颗强大的心脏和绝世好胃啊！

　　荧屏上，血腥的一幕突然上演，一个男人用电锯锯掉了自己的一条腿。惨叫和鲜血，场面血腥至极。

　　“呀……”伊莲娜一声低呼，伸手抓来。

　　凌枫的双腿顿时一紧，整个人就像是一张被拉了满弦的弓。

　　伊莲娜抓的不是他的手，而是他的最敏感的部位。

　　这是一个巧合，怪就怪他移开了他的手，而且还因为去看吃爆米花的小屁孩，他的身子有一个侧倾的动作。刚才，抓他的手抓顺手了的伊莲娜忽然伸过手来，就抓住了不该抓住的地方。

　　伊莲娜也很快就察觉到不对劲了，她移目过来，忽然发现她的手在什么地方，她又惊讶地叫了一声，慌忙松开了手。那动作，就像是一个女司机松开了汽车手刹一样。

　　“不好意思，不好意思……”伊莲娜的脸蛋红扑扑的，“我不是故意的，凌总，我……”

　　凌枫也好生尴尬，不过面上还算镇定，他说道：“没事，没事。”

　　伊莲娜不敢看凌枫的眼神，更不敢看被她抓过的地方，她赶紧移目到了屏幕上。很奇怪，刚才把她吓得半死的恐怖场面居然一点都不恐怖了。

　　凌枫也将视线移到了屏幕上，他得想办法转移自己的注意力。可几分钟后，他还是觉得她的小手好柔软。

　　慢慢的，伊莲娜用眼角的余光偷偷地瞧着凌枫，在某个时间里，她的头一点点向凌枫的肩膀靠了过去，一点点地过去，最后轻轻地靠在了他的肩膀上，没有声音。

　　凌枫的身子又轻微地僵了一下，不过很快就和软了下来。

　　她和他一样，还假装看着电影。

　　几分钟后，她的手轻轻地越过座椅的扶手，放在了凌枫的腿上，什么也没做。

　　凌枫更紧张了，但还是假装看着电影。

　　银幕上，恐怖的电影还在上演，但在男人的眼里，它是三级片，在女人的眼里，它是甜美的爱情片。

　　咔嚓、咔嚓……

　　小屁孩继续吃着他的爆米花，但他的眼角的余光却在旁边的叔叔和阿姨的身上。他看着阿姨的那只手，它先是在这里，然后又在那里。

　　“她大概是准备考驾照吧？”小屁孩的心里这样想着，然后继续吃爆米花。

　　电影终了，看电影的人儿却还意犹未尽。

　　“呵呵，真有意思，这是我看过最好看的一部恐怖片。”走出影院门口，凌枫满脸笑容，“不过，我说的是剧情。就恐怖而言，我不认为它有多恐怖。”

　　他侃侃而谈，好像很专业很厉害的样子。

　　“呃，是吗，结尾演了什么？”伊莲娜随口冒出了一句。

　　“呃……”凌枫顿时语塞。

　　问话的女人也尴尬得要死，一起看电影，结尾演了什么都不知道，她都在电影院里干了什么呢？

　　“我们、我们去什么地方？”因为尴尬，因为紧张，她的声音有点儿颤的感觉。

　　“我、我不知道。”凌枫也好不到哪里去。

　　虽然不知道要到什么地方去，但这并不妨碍两人在街上走动。

　　“我有点冷。”伊莲娜的声音柔柔的，“我能挽着你的手吗？那样，我想我会暖和一些。”

　　凌枫点了点头，其实他觉得有点热，但他不介意更热一点。

　　伊莲娜挽住了他的胳膊，丰腴的上身也贴在了凌枫的胳膊上。她和他继续向前走，在这陌生的城市里。

　　“你住什么地方呢？”这么走下去，没准就到北极了，也不是一回事，凌枫打破了暧昧的沉默。

　　“我还没来得及去定酒店呢，对了，你住什么地方呢？”伊莲娜说。

　　“我住在维冈竞技定的酒店里，不过，这会儿那些家伙肯定在狂欢吧。我不喜欢那种气氛，所以今晚不打算回去了。”凌枫说。

　　伊莲娜的嘴角露出了一丝浅浅的笑意，“那你想……”她的视线移落到了街道旁边的一家名叫“威尔士人”的小酒店上。

　　凌枫其实也看到了那家小酒店。

　　两人对视了一眼，什么都没说，竟不约而同地往小酒店走了过去。

　　有些事情，男女之间自有灵犀，不点都通。

　　开房很顺利。刚刚赢了球又赢了四千万美金的凌枫很高兴，特意叫了客房服务，点了苏格兰威士忌、威尔士兔子、哈吉斯和法国鹅肝酱之类的美食，服务商推了满满一餐车过来。

　　服务生很有礼貌，将食物摆上餐桌，开了酒并斟了两杯，然后就拿了凌枫给的五十英镑的小费，面带笑容地离开了。

　　看见一大堆美食，伊莲娜两眼放光，开心得很，“哇，还有法国鹅肝酱，我最喜欢的美食，可是……以前我买不起，只吃过两次。”

　　她挣的钱都被戴维斯拿去买毒品了，她当然吃不起。

　　凌枫不想提起她的伤心事，笑着说道：“喜欢就多吃一点，吃多少我都请你。”

　　“你要养着我吗？”伊莲娜眼勾勾地看着凌枫，嘴角的笑意带着点神秘的意味，还有一点挑逗的意味。

　　“那个……喝酒。”凌枫举起了酒杯。

　　“鹅肝酱要配红酒才对。”伊莲娜说。

　　“这我倒不知道，我让服务生再拿一瓶红酒来。”凌枫说着要起身，可是，他的脚上却忽然多了一点份量，低头一看，却是伊莲娜的一只小脚压在了他的脚背上。

　　黑色的丝袜，雪白的肌肤，看上去就像是一杯甜腻可口的焦糖拿铁。

　　虽然只有一点重量，但凌枫却感觉是一块岩石压在了他的身上，让他动弹不得。他的喉咙也很干，他喝了一大口酒，可没能缓解他的饥渴。那酒仿佛在他的身体里面燃烧了起来，让他难受。

　　“我又不是美食家，你也不是美食家，一点点缺憾才更让人怀念。”伊莲娜笑着说。

　　“那我们就吃吧。”凌枫尽量忽略那只放在脚背上的玉足，好在伊莲娜将她的脚收回去了，他暗暗地松了一口气。

　　一整瓶苏格兰威士忌被两人干掉了，伊莲娜的脸颊上也泛起了酒醉的酡红，芭比娃娃脸越发娇艳动人。

　　她的好胃口也让凌枫吃了一惊，大部分美食都是被她干掉的。他好奇怪，简直就是一个吃货的她怎么还拥有这般狠辣的魔鬼的身材呢？

　　“好舒服，感觉像在天堂。”酒足饭饱，伊莲娜伸了一个懒腰，很舒服很享受的样子。

　　凌枫的感觉却像是在地狱，他的脑子里装满了奇怪甚至是邪恶的幻想。

　　伊莲娜忽又叹了一口气，“哎，可惜……”

　　“可惜什么？”凌枫好奇地看着她。

　　“缺少点什么。”伊莲娜说，“我总感觉缺少点什么。”

　　她是在说她很寂寞很空虚吗？凌枫的心里偷偷地想着。

　　“哎。”她又叹了一口气。

　　“你又怎么了？”凌枫的心被她钓着，七上八下的。

　　伊莲娜幽怨地道：“我不是你喜欢的类型，那次，我光光的，你都没兴趣。”

　　凌枫，“……”

　　女孩的自尊心都很强，她做到了那种程度，但他什么都没做，这就是一个错误。可她并不知道凌枫事后打了自己好几巴掌。

　　“假如，我还那样，你还会那样吗？”伊莲娜慢慢地靠近凌枫，她的身上带着淡淡的幽香。

　　“你大可以试试。”凌枫的眼眸里面充满了侵略的神光。

　　伊莲娜忽然吻住了他的唇，缠绵悱恻。

　　好几分钟后，她忽然推开他，呼吸急促地道：“不行，我要你解释，那天为什么拒绝我？”

　　凌枫的呼吸也很急促，“那天你经历了那样的事情，我怎么能在那个时候和你……那不真成了买下了你了吗？我做不出那样的事情。你是一个好女孩子，你应该过正常的幸福快乐的生活，而不是商品。你现在明白了吗？”

　　“你真好。”伊莲娜一声嘤咛，感动地捧住了凌枫的脸颊，再次献上了香吻。

　　凌枫猴急地将她抱到了床上……

　　几分钟后，伊莲娜再次推开了他。

　　“你怎么了？”凌枫快疯掉了，她真的是一个妖精，胡乱纵火却又不着急救火的妖精。

　　“是这样的啦……”伊莲娜脸红红地在他的耳朵边上说了一句什么。

　　凌枫顿时僵在了床上，然后瘫倒了下去。

　　伊莲娜钻到了他的怀里，很乖巧地道：“它要来，我又能有什么办法呢？谁叫你那天装正人君子呢，你错过了机会，就要等很久很久很久才有机会呢。”

　　凌枫，“……”

　　“我们就这样搂着睡到天亮吧，你的胸膛好结实，好温暖，我好想在你的怀里美美地睡一觉。”伊莲娜呢喃地道：“小时候，我爸爸就爱这样抱着我，每次我都睡得很香。”

　　凌枫尴尬又郁闷，“这比喻不妥吧？”

　　“这有什么不好？”伊莲娜的声音很甜腻，“你就假装是我干爹吧，让我美美睡一觉，好不好？”

　　凌枫的眼角顿时滑下两颗咸湿的液体，却不知道是眼泪还是汗水。

　　她是故意的吗？

　　她是在报复那天的事情吗？

　　最毒妇人心呐！


第0486章 卡迪拉克总统一号

　　“昨晚过得很快乐吧？”酒店里，美琪德兰依在门框上，看着正在收拾行李的凌枫。

　　她不这样说还好，一说凌枫就想起了昨晚当干爹的事情。昨夜，抱着伊莲娜那样的身材狠辣的金发美女，他却什么都不能做，他简直不愿去回想他是怎么熬过来的。

　　他以为那是一次充满异国情调的艳遇，但却是一次地狱之旅，就是这么回事。

　　“不是你想的那样子。”凌枫一本正经地道：“我见了一个客户，我们谈生意。”

　　美琪德兰当然知道凌枫昨晚与谁在一起，但她却不是那种明知道答案却还要刨根问底的女人。她笑了笑，淡淡地道：“怎么，要离开球队了吗？”

　　凌枫点了点头，“是的，我需要回华国一趟，处理一些事情，然后才回来。”

　　美琪德兰叹了一口气，“明知道不可能，但我还是非常希望你在俱乐部里，哎，你倒是走了，我却还要应付那些问你去哪了的球迷，真是麻烦啊。”

　　“如果你希望我继续比赛的话，我可以留下来继续比赛，不过，一个赛季就六场比赛，这个你要想清楚。”凌枫说。

　　美琪德兰笑道：“我才没那么傻呢，剩下的五场比赛，只有在非常关键的比赛中我们才会让你登场比赛。你想快点结束尽量的比赛任务，我才不让你如愿呢。”

　　“对了，这场比赛帮你解决了问题了吗？”凌枫问。

　　“解决了。偿还了债务，还有点余钱买一个前锋。”美琪德兰直直地看着凌枫，“你呢？也有改造农场的资金了吧？”

　　“呵呵，我得走了，再见。”凌枫笑着说道。

　　“保重，需要你的时候，我会提前给你打电话。”美琪德兰也笑了。

　　聪明人与聪明人之间的对话，根本就不需要说得太透彻。

　　不过凌枫心里却知道，美琪德兰一定下了比他还重的注。

　　维冈竞技队的球员们也在走廊里，一一与凌枫击掌，为他践行。凌枫虽然不与他们一起训练，一个赛季也参加六场比赛，但在他们的眼里，凌枫无疑是这个世界上最出色的足球运动员——能认识他并能踢几场球，这是一种荣幸！

　　走出酒店，一辆出租车停在了凌枫的面前。

　　车门打开，戴着白色毛线帽的“干女儿”笑盈盈地看着他，向他招手，示意他上车。

　　凌枫上了车，伊莲娜挽住了他的胳膊，上身轻轻地压在他的胳膊上。

　　“先生，去什么地方？”出租车司机问道。

　　凌枫想了一下，说道：“你知道在哪能买到好一点的车吗？”

　　“知道，我带你们去吧。”出租车司机启动车子上了路。

　　“你真的要买车呀？”伊莲娜以为他只是随便说说，却没想到他又提说了这事。

　　凌枫说道：“在这边没车不方便，我买一辆，用你的名字，以后我去哪里，你送我去就行了。我不在这边的时候，你自己也有车开嘛，都方便。”

　　“这、这不好吧？”伊莲娜有些不安地道。那十万英镑她都还不知道怎么偿还他呢，再收他一辆车，她就更不知道如何是好了。

　　“这有什么不好的？我都说了，主要是我用车，又不是专门买给你的。”

　　“那为什么用我的名字啊？”

　　“你计较这个干什么呢？不就是一个名字吗？不要再争论了，就这么定了。”凌枫很强势地道。

　　伊莲娜有些委屈地看了凌枫一眼，却不再争论了，她将螓首轻轻地靠在了凌枫的肩膀上。

　　开车的出租车司机瞄了一眼后视镜，嘴唇蠕动，腹语道：“妈的，好白菜都被猪啃了！这妞是傻子吗？我一看就能看出这个华人小子是骗色的！我倒要看看，你买得起什么车！”

　　十多分钟后出租车司机将凌枫和伊莲娜带到了一家豪车卖场。

　　凌枫付了车资和小费，然后带着伊莲娜进了豪车卖场。

　　出租车司机并没离开，坐在车里等着看华人小子空手走出来。

　　他并不是无聊到了要吃翔的地步，他其实只是想多看一眼长得跟芭比娃娃似的却又有着狠辣身材的伊莲娜。

　　男人有时候为了多看一眼让他心动的女人，徒手爬排水管上五楼的事情都干得出来，更何况是坐在出租车里等呢？

　　卖场里有很多豪车，法拉利、布加迪、迈巴赫等等，动辄几十万英镑的车在展厅里随处可见。

　　“这辆法拉利吧，红色的，跟你挺配的。”凌枫很快就看上了一辆法拉利跑车。

　　“不好。”伊莲娜却摇了摇头。

　　“不喜欢？那就换那辆宝马跑车吧，蓝色的，跟你也很配。”凌枫说。

　　“不是，我是说跑车不好。”伊莲娜说道：“主要是你用车，哪有开着跑车去谈生意的。跑车是用来玩的，你们男人将它视作泡妞的利器，但谈生意真的不适合，还是选一辆商务车吧，轿车也行。”

　　凌枫本意还真的是给她买一辆车，但她却用这种方式委婉地拒绝了。不过，她为他着想，并不贪钱财，她的品行还是非常好的，让人喜欢。

　　“好吧，那就选一辆商务车或者轿车。”凌枫改变了主意。

　　伊莲娜陪着凌枫看了好几辆轿车，然后又看了好几辆商务车。凌枫觉得轿车不错，又觉得商务车不错，委实难以决定。

　　“不如你给我一个意见吧。”凌枫说。

　　“还是商务车吧，空间大，内饰豪华，累的话开可以在车里睡个觉什么的。”伊莲娜说。

　　“在车里睡觉？”凌枫顿时想到一边去了。

　　看见凌枫正用异样的眼神看着自己，伊莲娜很快就反应了过来，她娇媚地白了凌枫一眼，“在想什么呢？坏蛋。”

　　凌枫嘿嘿笑了笑，“就商务车吧，累了还可以睡个觉，多好啊。”

　　“还说。”伊莲娜打了凌枫一粉拳。

　　陪着看车的销售员也用异样的眼神看着这对打闹的年轻人，态度冷淡，就连专业的推荐都懒得给。原因很简单，伊莲娜穿得很普通，凌枫也不像是什么有钱人，两人在一起倒像是刚刚大学毕业工作不久的同居的恋人——去隔壁买辆雪佛兰SPARK就行了，装什么华国富豪呢？

　　凌枫向小销售员招了招手，“你站那么远干什么？过来我问你点事。”

　　销售员很不情愿地走了过去，“先生，是问洗手间在那里吗？在右边，那里有出口。”

　　“谁问你洗手间在哪里了？”凌枫微微皱了一下眉头，“我是想问你，你们这里最好的商务车是那种？”

　　“最好的？卡迪拉克总统一号，强劲的麻利，豪华的内饰，还有防弹功能，嗯，二十万英镑，加税费和保险等等费用，二十三万英镑。”销售员的嘴角露出了一丝笑意，讥讽的笑意。

　　“防弹的？”凌枫很心动，“在哪？带我去看看。”

　　“在特殊展厅，你买吗？”销售员没动。

　　凌枫的眉头皱得更高了，“再跟我废话，我就找别人买了。”

　　销售员愣了一下，赶紧说道：“先生，请跟我来。”

　　一个搞销售的，如果十几分钟的时间都还看不出一个人有没有购买能力，那他就可以去码头工作了。

　　一个小时候，一辆黑色的卡迪拉克总统一号从卖场里开了出来。

　　开车的是伊莲娜，车窗全开，风吹着她的头发，飞扬着，宛如金色的绸带，特别柔顺。

　　路边，出租车司机目瞪口呆地看着笑个不停的伊莲娜，直到那辆豪华的卡迪拉克总统一号消失在视线之中了还愣在那里，好半响他的嘴里才冒出一句话来，“妈的，华国人怎么就这么有钱了呢？”之后，他又念叨了一句，“好白菜都被猪啃了。”

　　那头猪正兴奋地欣赏他的座驾，驾驶室后面的空间确实很大，四只真皮沙发高端大气，坐上去干点什么肯定会很舒服。另外还有先进的视听设备，电脑和电视，高保真的音响系统等等，娱乐功能非常强大。四只沙发中间居然还有一张可以升降的红檀木小圆桌，可以在上面摆满美食，也可以坐在上面，方便那啥……

　　“我晕，我怎么满脑子那些念头啊，搞得我好想是专门为了车震才买的这辆车一样，真是的，我是那种人吗？”凌枫苦笑着摇了摇头，努力驱散脑袋里面的坏坏的念头。

　　“我们就这样开着车子回甜瓜农场吗？”伊莲娜问道。

　　“当然啦，不然我们怎么把这辆车弄回去？”凌枫笑了笑，“你开累的话我就来开。”

　　“嗯，要是累了我就到后面去睡觉，我好喜欢这车的沙发，软软的，好舒服。”伊莲娜的脸上带着甜美的笑容。

　　她其实是一个很容易满足的女孩子，看着她高兴，凌枫的心里也很高兴。

　　车子驶出了加迪夫城，直奔韦根而去。一路上，两人说说笑笑，有着聊不完的话题。

　　趁着伊莲娜开车的时候，凌枫也用手机在网上订了一张直飞华国的机票。

　　“这么快就要回去了吗？”伊莲娜的眼神里面有点儿失落的意味。

　　“嗯。”凌枫点了点头，“有些事情必须要尽快处理，处理完了我就回来了。甜瓜农场的事情，就麻烦你代为照看了。”

　　“嗯。”伊莲娜轻轻地应了一声。

　　“对了，我离开的这段时间，你也小心一点。我担心戴维斯会找你的麻烦，还有那个叫弯刀的人。如果遇到这种情况，你就报警。也可以找戴夫德兰帮忙，就说是我说的，他不敢不帮。”凌枫叮嘱道。

　　伊莲娜忽然将车子停在了路边，俯身过来，狠狠地吻住了凌枫的嘴唇。

　　漫长而甜美的湿吻，情难自禁下，凌枫的手不老实地伸了过去。

　　伊莲娜慌忙抓住了他的手，“不要，我的闺蜜还在那里，请不要打扰它。”

　　凌枫，“……”


第0487章 失败的惊喜计划

　　两天后。

　　一辆福特猛禽行驶在乡村公路上。

　　开车的是周军，他的表情始终很严肃，感觉就像很多人欠了他千儿八百似的。他也还是惜字如金，从机场到这里，他总共就说了五句话，其中还有两句是废话。不过凌枫已经习惯了他的这种性格，无所谓了。

　　车子开到了村口，一眼就能看见夜幕笼罩下的茉莉小学。不锈钢旗杆上飘扬着一面红旗，迎风招展，别有一股力量。

　　“好了，就在这里吧。”凌枫说。

　　“老板，你不回去吗？”周军难得多一句嘴。

　　凌枫笑道：“我这不是回来了吗？还能回哪去？”

　　周军憨厚地笑了笑，一脚停下了车。然后他下了车，从后座帮凌枫把行李箱拿了下车，一边说道：“老板，要我拿到胡老师家吗？”

　　凌枫，“……”

　　“那我今晚亲自来站岗吧。”周军说。

　　凌枫笑道：“我今晚在这里，你就休息一晚上吧，没事的。”

　　“不，老板你回来，你的那几个死对头肯定找就知道了，我还是守在外面稳当一些。”周军坚持道。

　　凌枫拿他没办法，只得同意，“好吧，那你在车里待着吧，天气冷。”

　　周军只是点了点头，然后上了车。

　　凌枫拖着行李箱跨过马路和小桥，进了胡琳家的庭院，然后用钥匙开了门。钥匙是好了给他的，一直都在他的钥匙串上，对他来说，这就是家门的钥匙了。

　　客厅里漆黑一片，书房和卧室也静悄悄的。

　　凌枫看了一下腕表，嘀咕道：“都十二点过了，她应该睡着了吧？”

　　凌枫拖着行李箱穿过客厅，来到了卧室门口。他轻轻地推开门，眼睛适应黑暗的环境之后便看见胡琳蜷缩在被窝里睡觉。她睡觉的姿势像可爱的小狗狗，这点他是很熟悉的。

　　凌枫将行李箱提了起来，轻轻地，蹑手蹑脚地往床边走去。

　　他曾经用类似的方式吓过胡琳一次，但这并不妨碍他再玩一次的兴趣。他想给胡琳一个真正的惊喜，先惊，后喜。

　　越来越近，他能听到胡琳的均匀的呼吸声，也能看到她的恬静的表情。

　　凌枫静静地看着她，看了足足几分钟才慢慢地俯下身去，想亲吻她的脸颊。

　　却就在这时，卧室里的灯亮了，胡琳的眼睛也睁得大大的，脸上带着笑容，很平静的样子，一点都不“惊喜”。

　　凌枫愣了一下，“你怎么知道我进来的？”

　　“周军告诉我的呀，他来接你之前就告诉我你回来了。”胡琳咯咯笑道：“我当时就在想你这个坏蛋回来会干什么坏事，果然，你又吓我是不是？”

　　凌枫，“……”

　　他犹如戴着神秘的面纱进来，却不料在人家的眼里他其实是果体。

　　“饿了吗？我给你做点吃的。”胡琳掀开了被子，要从床上起来。她的身上穿着黑色的蕾丝内衣，火辣的身材彰显无遗。更重要的是，这蕾丝内衣还带着点情趣的性质，是超波半透的那种类型。

　　凌枫心中一荡，伸手压住了她的肩头，温柔地道：“在飞机上有飞机餐，我吃过了，不用麻烦。天气冷，在被窝里待着吧。”

　　胡琳俏媚地白了他一眼，“给你做吃的还有什么麻烦不麻烦的？”

　　“其实我也有点饿。”凌枫的嘴角露出了一丝笑意，带着点坏坏的意味。

　　“那我去给你做个蛋炒饭好不好？”胡琳还是要起来。

　　凌枫却整个身子都压了下去，“我不要吃蛋炒饭，我要吃你。”

　　“坏蛋。”胡琳嘴里埋汰人，但却一动不动，温顺得像一只小兔子。

　　“你穿我最喜欢的衣服，不就是等着我来吃吗？”凌枫更坏了。

　　胡琳羞不可抑，狠狠地掐了凌枫一下。这个“狠狠”只是样子凶，但手上却没有什么力道。她等着这个幸福的时刻，等得好辛苦，又怎么舍得真的掐他呢？

　　两人纠缠在了一起，缠缠绵绵，春光无限……

　　激情平息，房间里也安静了下来。

　　“我带来了原始股东的合约，我要给你百分之五的原始股份。”凌枫在胡琳的耳畔说道：“签了这份合约，你就持有神女药业百分之五的原始股份。你手中的股票拥有表决权，享受公司的分红。”

　　“真要给我股份啊？”虽然一早就知道了这件事，但胡琳还是有些不适应。因为她知道这不是天上掉馅饼的事情，而是天上掉金砖的事情，凌枫就这么简简单单送了她一个衣食无忧，大富大贵。

　　“真的啊，我们之前不是说好了吗？肥水不流外人田嘛。”凌枫笑着说。

　　“可是……”胡琳心中好感动，眼巴巴地看着他，不知道该说什么好了。

　　“别可是了，你不要我也要送给别人啊。”凌枫解释道：“我需要至少五个股东，才能完成神女药业改制，才能在美国上市。这是最后一步，你要是不签字，那我前面的努力可就都白费了。”

　　“除了我，还有谁呢？”

　　“月娥姐、余姐、黎浩、安娜和黎倩，加上你是六个股东。”凌枫说。

　　“黎倩也有股份？”胡琳的眼眸里闪过一抹异样的神光。

　　凌枫的心里顿时有点紧张了，跟着说道：“月娥姐、余姐和安娜都为公司出力很大，神女药业建立之初很艰难，她们和我一起打拼才有了神女药业的今天，给她们股份是应该的。黎倩出力较少，但黎浩却是出力最大的人，我本来打算给黎浩百分之十的股份，可想了一下，还是给他老姐百分之五的股份，这样也等于变相地给了他补偿了。”

　　给黎倩百分之五的股份，还真有这方面的原因，是照顾黎浩的利益，毕竟黎浩是提出创建神女药业的人，他对神女药业的贡献也是最大的。当然，也有一部分男女之间的原因，可是那层原因他肯定是不敢跟胡琳说的。

　　“好吧，既然黎倩都有百分之五的股份，我签。”胡琳说。

　　凌枫的心里又莫名其妙地虚了一把，她说这话究竟是什么意思呢？他身上背上了太多的感情债，有风流快活的时候，也有头疼心虚的时候。

　　“我现在就拿给你签。”凌枫赶紧转移胡琳的注意力。

　　“现在就签啊？”胡琳笑道：“你就那么着急把钱送给我啊？哪有你这样的。”

　　“肥水不流外人田嘛。”凌枫跳下床，从行李箱中取出了给胡琳的合约，还有一只签字笔，然后又回到了床上。

　　拿着合约和签字笔，胡琳却犯愁了，“真是的，在哪签呢？我们在床上呢。”

　　凌枫趴在了床上，“把合约放我背上签嘛，然后我又放你背上签，不就行了吗？”

　　“你呀，还像个孩子。”胡琳拿笔头戳了凌枫一下，然后把合约放在凌枫的背上，在该签字的几个地方签上了她的名字。

　　凌枫又将合约拿过来，放在胡琳的纤细的小蛮腰上，大笔几挥，刷刷地签下了他的名字。

　　第一份合约就这么搞定了，签字的方式还这么香艳浪漫。

　　“琳子姐，我肚子又饿了。”

　　“你个馋猫……”

　　窗外黑夜深沉，夜风清冷，屋里却是春意盎然，暖风阵阵。

　　第二天半上午了凌枫才醒来，胡琳已经不在身边了。

　　床头柜上留着一张纸条：馋猫，我去上课了，早饭在桌上，凉了的话自己热一热，不要吃冷的食物。

　　简简单单一句话，蕴藏着深深的情意，凌枫的心里的暖暖的。与胡琳在一起的感觉总是这么亲切和舒服，感觉就像是一个贤惠的妻子在叮嘱自己的淘气的丈夫一样。而与别的女人在一起的时候，他却无法体会到这种感觉。

　　“哎，我是命里犯桃花吗？琳子姐，不是我花心啊，是那些女人总是要引诱我，种种手段让人防不胜防，而我又却又缺少那么一点定力，你会原谅我的吧？”凌枫的心里既感动又愧疚。

　　这还真是没法解决的问题，只要他一日还在商场打拼，只要他一日还做医生，他的身边就不会缺少让人怦然心动的女人。

　　俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。那些女人就连那层纱都撕破了，他又能拒绝得了几次呢？

　　男人，用身体来思考的时候总归是很多的。

　　吃了早饭，凌枫离开了胡琳的家。

　　周军已经站在车门前等着他了，凌枫出来的时候，他上前从凌枫的手里接过了行李箱，然后把行李箱放在了后座上。

　　“老板，去悬壶庄园还是神女药业？”凌枫上车的时候，周军开口说了他今天的第一句话。

　　“回悬壶庄园，然后你去把黎浩给我叫回来，嗯，还有余晴美和何月娥。”凌枫说。

　　“好的，老板。”周军发动车子，顺着山路开进了神女村，然后又来到了悬壶庄园。凌枫下车之后他又开着车子去了神女药业。

　　凌枫拖着行李箱进了悬壶庄园，一种安宁的感觉也在他的心里滋生出来。这两年，这个家他住的时间实在是不多。

　　“凌总！呀，真的是凌总！”正在前院打扫卫生的胡兰兰激动地道：“凌总回来啦！”

　　很快，董玫、刘美和张小花也跑了过来，围着凌枫说说笑笑。都是一个村的人，这四个女仆和凌枫没有什么隔阂，想着什么就说什么，很随意。

　　“凌总，你这次去美国，还去了英国，这可是我们神女村几百年来第一个留洋的人呐……你给我们几个姐妹带了什么礼物啊？”张小花吧啦吧啦地说了一长串，最后这句才是重点。

　　凌枫笑了笑，“我就知道你们会向我要礼物。”

　　“哎呀，凌总还真是给我们几姐妹买了礼物啊，真不好意思，是什么礼物，快拿出来看看嘛。”刘美催促道。

　　凌枫摊开了双手，“忘了买啊。”

　　“切。”刘美翘起了嘴。

　　另外三个也用不满的眼神瞧着凌枫，那神情就像是生气的小狗。

　　“哈哈……”凌枫笑了起来。

　　这就是回家的感觉。


第0488章 送钱送到手抽筋

　　黎浩走进了凌枫的书房，笑嘻嘻的样子，“师父，我知道你昨晚就回来了，但不敢打扰你老休息，正准备把工作安排下去就回来看你老人家，周大哥就来找我了，说你老要见我，对了，你老找我有什么事啊？”

　　凌枫将早就准备好了的合约放在了书桌上，笑道：“看看吧，如果没意见的话就在上面签一个字。”

　　黎浩将那份合约拿了起来，看着看着就没法掩饰住心中的激动和欣喜了，说话的声音也颤颤的了，“师父，你老人家这是……这是干什么啊？”

　　“上面不是写得很清楚吗？这还用问吗。”凌枫说。

　　凌枫扑通一下跪在了凌枫的面前，眼泪花花地道：“师父，我是你的弟子啊，我虽然为你鞍前马后做了那么多事情，但这么重的礼我不能要啊。”

　　“不要就算了，我给别人。”凌枫说。

　　“笔呢？”黎浩一骨碌从地上爬了起来，“我没带笔，师父我借一下你的笔。”

　　凌枫将签字笔扔给了他，“快签，签了去做事。”

　　“师父，你就不想弟子伺候一下你老人家？泡杯茶，捏个肩什么的？”黎浩一边签字，一边讨好地道。他一副太监像。

　　凌枫没好气地道：“功夫和医术你从来不认真学，你那点手艺还是算了吧。对了，我给你姐也准备了这样一份合约，我去京都的时候就让她签。”

　　黎浩微微愣了一下，“师父，这个……”

　　“我又不是给你的，你显得这么犹豫干什么？”

　　“师父，你对我们姐弟俩实在是太好了，回头我就让我姐做牛做马报答你。”

　　凌枫，“……”

　　其实黎浩也知道凌枫这样做其实是有他的原因的，不过给黎倩和给他都是一样的，也就等于是给他和黎倩两个人一生的荣华富贵了。他虽然对神女药业的贡献很大，但凌枫这样的回报却真的是一种天大的恩情。

　　“师父，我这边抽掉的数量工和技术工都准备好了，随时可以出发，你看是跟你一起回英国呢，还是让他们先去？”黎浩的心中很是感动，而更加勤奋地工作也是他给凌枫的回报。

　　“让他们先去吧，那边已经在改建了，德国设备制造公司的设备一过来，他们就能帮上忙。另外，甜瓜农场那边近期会有一批员工过来实习，你负责接待。”凌枫说道。

　　黎浩点了点头，“没问题，师父。”

　　“快去工作吧。”凌枫说。

　　黎浩面带谄媚的笑容，“师父，你老人家心地这么善良，高大帅气，我姐她又貌美如花，我琢磨着英雄配……”

　　“滚。”凌枫瞪着他。

　　“再见，师父。”黎浩夹着尾巴跑了。

　　黎浩刚走不久，余晴美和何月娥就一起过来了。

　　一段时间没见，何月娥和余晴美还是老样儿，没长胖，也没变瘦，身材还都那么火辣，看着就养眼。

　　随着收入和社会地位的提高，余晴美不再是以前那个种大棚蔬菜致富的农村女人，她是身上已经有了公司高层领导的气质。何月娥也不再是以前那个可怜的寡妇，她的身上也有了贵妇人的气质。总之，长相身材都没变，但气质神韵却有了很明显的变化。

　　“余姐，月娥姐，你们来啦，快过来坐。”凌枫起身，面带笑容，“我给你们倒水。”

　　“哎哟，真是的，哪有你给我们倒水的道理，快坐着，应该我们给你倒水才是。”余晴美上前将凌枫往椅子上按，何月娥则快步走到饮水机前去给凌枫倒水。

　　凌枫苦笑道：“我不渴，还是别倒了。”

　　“不渴也喝点，你现在满世界跑，难得见你一次，给你倒杯水，你就当是接风的酒嘛，喝一点。”何月娥让凌枫喝水，却不把杯子给凌枫，而是自己拿着杯子来给凌枫喂。

　　凌枫好生尴尬，脖子下意识地往后仰，余晴美却从后面压着他。她的丰满的上身低着他的后脑勺，她的下巴压着他的头顶，双手也紧紧地抓着他的两只胳膊不然他动弹。

　　一个使用擒拿术，一个举杯敬酒，这阵仗好像是事先商量过，配合相当默契。不过着场面看上去却像是两个女特务在给地下工作人员灌辣椒水或者毒酒什么的，很滑稽。

　　“咳咳……”最难消受美人恩，凌枫喝水都喝呛着了。一些谁也顺着他的下巴流到了胸口和裤子上。

　　余晴美随即扯出一张纸巾帮凌枫擦胸口上的水渍。

　　何月娥也扯出一张纸巾给凌枫擦裤子上的水渍。

　　两个姐姐似乎是故意的，擦拭水渍专门擦敏感的地方，搞得凌枫，面红耳赤，紧张兮兮的。

　　“我说你们两个干什么啊？别擦了好不好？我们谈谈正事吧。”凌枫哭笑不得地道，双腿也闭得紧紧的，生怕何月娥的咸猪手又伸过来。

　　何月娥和余晴美幽怨地看了他一眼，闭着嘴，心里有点儿委屈和伤心的感觉。

　　凌枫叹了一口气，“余姐，月娥姐，我知道你们对我好，可是……”

　　“谈什么正事呢？”何月娥打断了凌枫的话，有些话说透了挺伤人的，她害怕听见。

　　凌枫暗暗松了一口气，“是这样的，公司上市需要改制成股份制，你们和我一起创建了神女药业，你们应该得到一部分神女药业的原始股份，所以我准备好了合约，给你们每人百分之五的原始股份，你们以后就是神女药业的股东了。”

　　何月娥和余晴美对视了一眼，没有说话，脸上也看不到一丝高兴的气息。

　　她们的反应让凌枫有些意外，“你们这是怎么了？这是好事啊，为什么不高兴呢？”

　　余晴美说道：“我不能要。我虽然参与了神女药业的建设，可也拿了你的工资啊。我现在挣的钱都用不完，要那么多钱干什么？”

　　何月娥也说道：“我也不了要。我的命都是你救的，我有今天的一切也都是你给我的，我用不了那么多钱，我现在挣的钱够多了，不仅我够用，翠翠将来过得很好。”

　　凌枫苦笑道：“我说两位姐，你们这是干什么啊？你们就帮我个忙，签个字好不好？”

　　何月娥和余晴美一起摇了摇头。

　　凌枫彻底无语了。

　　这年头人都掉钱眼里了，为了钱什么都干得出来，但她们却将送上门的财富拒绝。一边不收，一边却是苦苦求着人收，滑稽得很。

　　“为什么啊？”凌枫很想知道原因。

　　“我们是你什么人啊？”余晴美口直心快，“我一个种菜的女人，一个小小的村长，现在都成了神女药业主基地的生产部部长了，这已经是逆天的命了，我要是再收了你的百分之五的股份，我成你什么人了啊？乡里乡亲的还怎么看我啊？”

　　凌枫，“……”

　　“是啊，我一个苦命的寡妇，带着孩子，连上医院治病的钱都没有，只能躺在床上等死。如果不是你救了我的命，翠翠现在都成流浪儿了。我从那样的境地走出来，成了神女药业职工医院的院长，我的命也是逆天的好命了，我怎么还能收你的百分之五的股份呢？我要是收了，乡里乡亲的还不在背后戳我的脊梁骨，说我被你包养了啊？”何月娥比较面浅，说这话的时候脸就红了。

　　一样的借口，凌枫郁闷死了。

　　“枫，这事你就别说了，说到明天天亮我都不会答应的。”余晴美说，态度很坚决。

　　何月娥也说道：“这事我也不能答应，我……我去医院了。”她说着就开溜。

　　“等等我，车间上还有事，我得去处理一下。”余晴美大步追了上去。

　　“喂，你们哪去啊？回来，回来，我们再谈谈。”凌枫追出了门口。

　　余晴美和何月娥却跑得更快了。

　　要说追凌枫肯定是能追上她们的，可大白天里他一个男人追两个女人，要是被人看见还不知道会怎么议论呢。他长长地叹息了一声，大声说道：“余姐，月娥姐，你们不签我也要凑够五个股东啊，也要送给别人啊。”

　　“那就送个别人，我们反正不要。”余晴美说。

　　何月娥回头看了凌枫一眼，赶紧又转过了头去，脚板翻动风快。那模样儿，仿佛偷了什么东西的小女孩害怕被人追上一样。

　　凌枫苦笑道：“好吧，不签就不签，那今晚你们过来吃饭吧，很久没有一起吃饭了，我们一起吃顿饭。”

　　余晴美笑道：“这个没问题。”

　　何月娥也说道：“我下班过来做饭，你经常不在家，厨子都调到职工食堂去了。”

　　“好吧，我等你们。”凌枫说。

　　余晴美和何月娥不跑了，肩并着肩往大门口走，一边走一边嘀咕着什么，神神秘秘的样子。

　　凌枫好气又好笑地摇了摇头，“两个笨女人，哪有她们这样的，送上门的富贵都不要。我的钱都是辛辛苦苦赚来的，又不是炮火打来的，真是的。还是今晚吃饭的时候好生劝劝她们吧，嗯，先把她们灌醉，然后趁她们迷迷糊糊的时候让她们把合约签了。”

　　送钱送到他这份上，也真够失败的。

　　弯弯的村道上，余晴美和何月娥还在嘀咕着。

　　“他请我们吃晚饭，好不好藏着什么坏心思啊？”余晴美说。

　　“坏什么心思呀？我们那样，他都那样。”何月娥叹了一口气，满怀惆怅，“哎，我这辈子最大的愿望就是报答他的恩情，可是，我的一切他都不要，每每想起的时候，我的心里就难受，我怎么还能要他的股份啊？”

　　“是啊，我也欠他一屁股的恩情债，这辈子怕是还不了了。”余晴美也叹了一口气，“哎，看来只有下辈子还给他了。”

　　“下辈子我们做孪生姐妹怎么样？”何月娥笑着说。

　　“孪生姐妹？一起嫁给那小子啊？美得他冒泡，哼！”余晴美咯咯笑了起来。

　　何月娥在余晴美的翘臀上打了一巴掌，啐道：“不要脸哦。”

　　“你也不要脸。”余晴美也打了何月娥的翘臀一下。

　　两个神女村的美女在村道上追逐打闹了起来，二十好几的人，却像是十多岁的小女孩一样。


第0489章 错误的蔬菜形状

　　凌枫出现在神女药业厂区的时候，神女药业的基层员工和领导层夹道欢迎，一些青年女工还送上了鲜花，向神女药业的创始人表达敬意。在神女药业，这种敬意凌枫是当之无愧。

　　凌枫给基层员工讲了话，在车间逛了一圈，然后又给管理层的员工开了会。

　　神女村基地有黎浩坐镇，凌枫即使不来也能正常运转，不过他都回神女村了，要是不来瞧一下那就太说不过去了。所以，余晴美和何月娥前脚刚走，他后脚就到了厂区。

　　开会，查看生产情况，订单完成的进度，还有财物的账目，这一忙活就是半天的时间过去了。

　　神女药业的运行情况比他预料之中的还要好。主打产品元气汤一如既往地畅销国内市场，新产品美人膏也销售火爆，订单不断，就算是全额支付货款，订单也都排到了两个月之后。就他在去美国和英国的这段时间，神女药业就又有五千万的利润进账了。

　　更重要的是，就目前这种良好的状况，还是在美人膏没有进行大的广告投入的情况下出现的。如果神女药业拿出大笔资金进行广告投入，效果肯定会更好。

　　不过现在看来暂时不需要进行大笔广告投入，原因很简单，那就是订单都排到了两个月之后，产能有限，大笔广告投入之后必然会引来更多的订单，人家给钱买货神女药业却生产不出来，那不是搬石头砸自己的脚吗？

　　饥渴销售，凌枫不做这种没品的事情。

　　半天的时间，凌枫也和安娜和黎倩通了电话。

　　黎倩少不了一番腻人，但凌枫已经习惯了。电话里他没有告诉安娜和黎倩要给她们股份的事情，黎倩和安娜也没有提说。他不清楚黎浩有没有向黎倩泄露风声，不过他横竖都要去京都基地一趟，所以她们知不知道也就不重要了。

　　晌午的时候，凌枫离开了神女药业厂区，从一条小路溜到了胡琳的家里。

　　胡琳还没下班，他一个人在厨房里忙活了起来，淘米煮饭，洗菜炒菜。

　　大半个小时过去了，电饭煲煮熟了米饭，餐桌上也摆了好几盘菜，有煎蛋饼，有芹菜炒肉，有莴笋炒肉，有炒豇豆，还有一盘土豆丝。

　　凌枫正准备打电话让胡琳回家吃饭的时候，胡琳就回家了。

　　看到餐桌上的菜，胡琳欣喜地将手中的备课本放下，走过来尝鲜。

　　“你尝尝，味道好得很。”凌枫笑着说，一点也不觉得有王婆卖瓜的嫌疑。

　　胡琳拿着筷子尝了一口芹菜炒肉，芹菜和肉丝入口的时候她的柳眉就蹙了起来，“嗯……”

　　“不好吃吗？”凌枫有些尴尬地道。厨艺，是他最不擅长的东西。

　　“菜切得好。”胡琳说。

　　凌枫笑道：“你这是再夸我还是笑我呢？”

　　胡琳抿嘴笑了笑，“你把白糖当成盐了，在放之前你应该尝一下的，起锅的时候你也应该尝一下嘛。”

　　凌枫也用筷子尝了一口，果然那菜是甜的。不过他是鸭子死了嘴硬，厚着脸皮说道：“我是特意炒成甜味的，这样才甜蜜嘛。吃饭吃饭，你吃惯了咸的，今天让你尝尝甜味的，你应该感谢我呢。”

　　胡琳却钻进了他的怀里，轻轻地拥着他，柔柔地道：“咸的甜的都无所谓，你能给我做饭我就开心死了，我什么都吃。”

　　“我要是给你下毒，你也吃吗？”凌枫打趣地道。

　　“吃，只要你舍得给我下毒，我就愿意死在你手里。”胡琳的眼神里有情意，没犹豫。

　　“我才舍不得呢，你是上天送给我的最好的礼物，我疼惜都来不及呢。”凌枫搂着她的纤纤小腰，手渐渐不老实了，悄悄地滑到了丰满肥美的部位上。

　　胡琳赶紧推开了他，娇啧地道：“吃饭都不老实，我去盛饭，你坐着，该我来伺候你这个大老爷了。”

　　凌枫笑了笑，坐到了餐桌前，等着胡琳给他盛饭来。

　　胡琳盛了两碗饭，放了一碗在凌枫的面前，然后她坐到了凌枫的对面，又给凌枫夹了一夹菜，“还没看够吗？快吃。”

　　凌枫埋头拔饭吃菜，甜味的菜吃起来很别扭，但这也不妨碍午餐的浪漫气氛，他吃得很香。吃了几口，他也给胡琳夹了一根长长的豇豆，“你也多吃点，这豇豆的味道不好，但形状好，纯天然，营养高，绿色食品。”

　　胡琳甜甜地笑了笑，咬着凌枫给她喂来的豇豆，不过刚刚咀嚼了一下她的小嘴就翘了起来，一只玉足也从鞋子里滑出来，从桌下伸过来，半轻不重地在凌枫的大腿上夹了一下，俏媚地道：“你说什么呢？”

　　“豇豆啊，还能是什么？”凌枫一脸困惑的神情。

　　“你坏死了，就知道取笑我。”胡琳羞恼地道：“以后我不吃了，哼。”

　　凌枫这才回过神来，噗嗤一下将嘴里的饭都笑喷了出来，“你呀，你想哪里去了呢？”

　　“你还笑。”胡琳的小嘴翘得更高了，不过她倒是看出来了，凌枫并不是故意那么说的。不过，装生气可不能半途而废，她得继续。

　　“好了好了，算我说错了，我道歉，你吃块蛋饼吧，这个形状总没问题了吧？”凌枫又给胡琳夹了一块蛋饼。

　　胡琳破涕为笑，桌下却又用脚趾头狠狠地夹了凌枫的大腿一下。

　　笑笑闹闹，菜是甜的，心也是甜的。

　　吃了饭，胡琳收拾了碗筷，又给凌枫泡了一杯茶，然后腻在他的怀里看电视。她和他，此情此景，就像是一对新婚夫妇。这种融洽甜蜜的气氛真的让人很舒服。

　　“我晚上要迟些时候才能回来。”凌枫说道。

　　“嗯，要做什么事吗？”胡琳随口问道。

　　凌枫将余晴美和何月娥拒绝当原始股东的事情说了出来，然后说道：“我准备请她们吃饭，给她们灌点酒，然后让她们糊里糊涂地签个字了事。”

　　胡琳说道：“这样好吗？”

　　“不好，不过我这么做也是没有办法的办法啊，再说了我又没有半点恶意，这也是为了她们好嘛。她们以后会明白我的苦心的。”凌枫说。

　　“你是个好人，真的，我倒是明白她们的心意。”胡琳说道：“她们是不想再欠你的恩情债了，她们都是很淳朴的山里女人，钱财对她们来说并不是最重要的。这样吧，我下午给她们打个电话，劝劝她们，没准她们就同意了，不要你灌醉她们了。”

　　“你愿意帮我吗？”凌枫诧异地道。

　　“我不帮你谁帮你呀？”胡琳白了他一眼。

　　凌枫笑了，喜出望外地道：“那好，我正愁这事呢，要是你能劝服她们就好了。不过，我都说服不了她们，你去劝她们，能成功吗？”

　　“我试试吧，我们都是女人，而且我们三个平时很要好的，你不在的时候，我们三个经常在一起聚会，吃饭聊天什么的，偶尔也打一场牌。”胡琳笑着说。

　　“你们还打牌？”凌枫很意外。

　　“嗯，我们三个人斗地主，如果黎浩的；老婆丁玲加入的话，我们就打麻将。”胡琳说道：“不过，我老是输。”

　　“余姐经常赢吧？”

　　“对呀，你怎么知道。”胡琳很好奇地看着凌枫。

　　凌枫笑道：“她那么机灵，可定要赢你们的。你这种性格，柔柔弱弱，书卷气太重，缺乏赌博精神，肯定输。以后不要和她打牌了，你肯定输的。”

　　“就打点小牌，娱乐一下，还什么赌博精神啊。”胡琳将脸蛋贴在凌枫的小腹上，很舒服的样子，“不过你说不和她打，我就不和她打，我听你的。”

　　凌枫轻轻的抚着她的秀发。

　　“给我按摩一下，你好久都没给我按摩一下了，好怀恋你给我按摩的味道。”胡琳伸了一个懒腰，软绵绵地道。书卷气重的女人撒起娇来也带着点书卷气，女人味满格。

　　凌枫的心里痒痒的，为她按摩，他是手法当然是没话说的，带点内力，找几个敏感的穴位，胡琳很久舒服得直哼哼了，然后……

　　午休之后，胡琳去上班的时候脚步有点摇晃。

　　凌枫下午照旧去了公司，除了处理公司的事务，还给聂天齐、文婷婷和柳洁打了电话，聊了很长的时间。

　　下午下班的时间还没到，凌枫就溜出了厂区往悬壶庄园走。虽然余晴美和何月娥都不算是外人，但他始终是悬壶庄园的主人，他请何月娥和余晴美吃饭，他这个主人家肯定是要先在家里等的。这是一个基本的礼节问题。

　　在路上凌枫接到了胡琳的电话。

　　“枫，我分别给余姐和月娥姐打了电话劝了她们很久。”

　　“她们是什么反应？”凌枫很着急。

　　“虽然没明确表态，但我觉得我的劝说还是起了作用，她们的立场有松动，你那边再加把劲应该能行。”胡琳说。

　　凌枫苦笑道：“她们还真是两个顽固分子啊，好吧，我再劝劝她们吧，实在不行就用我的办法，灌醉了事。”

　　“你少喝点酒。”胡琳叮嘱道。

　　凌枫的心里暖暖的，“嗯，那我挂了，亲个。”

　　“波。”手机里传来一个亲吻的声音，有点儿夸张，然后又传来了胡琳的笑声。

　　回到悬壶庄园凌枫发现何月娥比他还早回来，她都在厨房里忙活了。

　　“月娥姐，你比我还早啊，我帮你吧。”凌枫挽着袖子就要去帮忙。

　　何月娥却将他推了出来，“你一个大佬爷们怎么能下厨房呢？快去客厅里等着，我给你泡了一壶金骏眉，饭前暖暖胃。”

　　“这……”

　　“快去快去。”何月娥干脆把厨房门都关上了。

　　凌枫无可奈何地笑了笑，转身去了客厅。


第0490章 一个小小的愿望

　　凌枫在客厅刚坐下，喝了一口何月娥给他泡的金骏眉，余晴美就走了进来。

　　黑色的职业西装，搭配一件白色的冬季衬衣，双腿修长，别有一番职场精英的范儿。这样的她，比她在车间上穿工装的她更多了几分女人味。

　　凌枫起身，笑着说道：“余姐你真漂亮，请坐请坐。”

　　余晴美白了他一眼，“漂亮有什么用？都没人要。”

　　“怎么可能呢？那是余姐你眼光太高，你要是想嫁，求婚的人肯定从你家门口排到神女药业的门口，随随便便都能数几百上千人。”凌枫打趣地道。

　　“还真的是，我看上的人，人家又不要我。”余晴美说。

　　凌枫，“……”

　　“我给你添水。”余晴美拿起茶盘上的紫砂壶给凌枫的茶杯里添水，然后又拿起一只空杯子给自己倒了一杯茶。在悬壶居，她随便得很，一点都不拘束。

　　凌枫的目的是劝说她，但此刻却不知道该说什么好了。

　　“哎。”余晴美叹了一口气。

　　“怎么了？余姐。”凌枫好奇地看着她。

　　“在车间累了一天，腰酸背痛的。”余晴美一边说话，一边用拳头垂打着她的大腿，皱着眉头，嘴也翘着，一幅不痛快的样子。

　　“我给你按摩按摩。”凌枫跟着就凑了过去，讨好她，其实也是一种很有效的劝说。

　　“这哪行啊？胡琳不会说你吗？”余晴美的嘴角浮出了一丝窃窃的笑意。

　　凌枫的正准备去按摩她的肩头的手顿时僵在了空中，尴尬得很。

　　“好了好了，不开你玩笑了，你不是要给我按摩吗？”余晴美干脆趴在了沙发上，一幅我为鱼肉，任君朵颐的姿态。

　　凌枫的双手落在了她的香肩上按摩了起来，一边试探地道：“琳子姐说给你们打过电话，那个……她说了什么呢？”

　　“你们两口子都串通好了，她说了什么你能不知道吗？”余晴美哼哼地道：“嗯，还有脖子，脖子酸得很，也按按嘛。”

　　凌枫很想给她的屁股狠狠一巴掌，但他举起手的时候却还是轻轻地落在了她的雪白的脖颈上，给她按摩脖子。

　　按了脖子按腰，按了腰肢按大腿，在凌枫的手下，余晴美舒服得直哼哼，她的声音也让人充满了遐想。

　　“要是一辈子都能享受到你的按摩，那该多好啊。”余晴美说。

　　“没问题，我给你办一张终身免费服务的超级VIP卡，你想什么时候享受我的服务都可以。”凌枫笑着说。

　　余晴美笑了，“这还差不多，不枉姐这么疼你。”

　　“那么，合约……”凌枫趁机提说签字的事。

　　这时何月娥走了进来，看见趴在沙发上的余晴美还有正在按摩余晴美双腿的凌枫，她的脸上露出了笑容，“你们也太随便了吧？至少应该关一下门吧，被人瞧见了多不好啊。”

　　“正正经经的按摩，关什么门啊？”凌枫说。

　　“万一不正经了呢？”何月娥居然也开起了凌枫的玩笑来了。

　　凌枫不知道说什么好了，与女人斗嘴，他太不擅长了。

　　“吃饭了，饭菜都做好了。”何月娥说。

　　“好啊。”凌枫心里暗暗地道：“等下就灌醉你们！”

　　余晴美却从沙发上爬了起来，然后又将何月娥拉到了沙发上坐下，说道：“你炒菜做饭累着了，也让枫给你按摩按摩吧。”

　　“这……”何月娥的脸一下子就红了。

　　余晴美嗔道：“这什么呀，你就老老实实地躺着享受一下嘛。”她又看着凌枫，说道：“月娥姐平时也疼你得很，你该不该给她按摩一下呢？”

　　无论是余晴美还是何月娥对他还真是好得没话说的，在他最穷困潦倒的时期也帮了他不少忙，他的心里也一直记着她们的情义。

　　凌枫搓了搓手，笑道：“没问题，月娥姐你躺着，让我来伺候你。”

　　“这哪行啊？”何月娥的脸更红了，比起余晴美，她还是面浅得多。

　　余晴美却将她推倒在了沙发上。

　　眼见逃不掉，她赶紧翻了一个身，从仰躺的姿势变成了趴着的姿势。她可不敢眼睁睁地看着凌枫在她的身上捏来捏去的，更何况还是当着余晴美的面。

　　凌枫很细心地为何月娥按摩了一次，虽然是中规中矩的按摩，但在他的双手下何月娥还是舒服得直哼哼。慢慢的她也放开了，也敢指挥凌枫的双手按摩她想要的位置。

　　“这就对了嘛，我都得到了枫给的超级VIP服务卡了，月娥姐你也要一张吧。”余晴美打趣地道。

　　“超级VIP服务卡，什么东西呢？”何月娥眨巴着一双大眼睛，好生困惑的样子。

　　余晴美笑道：“就是可以终身享受他的免费按摩服务的卡啊，你不想要吗？”

　　“当然要啊，枫，给我一张。”何月娥真的以为有这样的卡。

　　凌枫笑道：“我哪有这样的卡片，我答应还不行吗？如果你们非要卡片的话，回头我去做两张给你们好不好？”

　　何月娥不满地道：“原来你们两个串通起来戏耍我。”

　　“对不起，我给你赔不是嘛，我也来给你按摩。”余晴美也伸过手来，一双手按住了何月娥的屁股。

　　那个部位丰腴挺翘，形如满月，凌枫不敢去按摩，但余晴美却毫无禁忌。不过她这一闹，好端端的一次按摩就变成了打闹，三个人在沙发上混战成一团，笑声不断。

　　闹了一阵，三人才去饭厅吃饭。

　　凌枫频频给何月娥和余晴美敬酒，想把她们灌醉。可两女似乎早就知道了他的计划，喝了几杯，恰到好处之后就不喝了，无论凌枫怎么劝酒敬酒她们始终不喝，饮料倒是喝了不少。

　　原定的计划无法实行，凌枫郁闷得很。

　　余晴美在桌下踢了凌枫一脚，说道：“闷着干什么？有什么不开心的呢？你现在身家上亿，又抱得胡美人归，你还有什么不美满的呢？”

　　“你们气我。”凌枫说，不高兴的样子。

　　何月娥和余晴美对视了一眼，两个神女村的美女忽然噗嗤一声笑了起来。

　　“你们还笑得出来？”凌枫郁闷地道：“我让你们做神女药业的股东就这么难吗？”

　　“做神女药业的股东没问题，不过我有一个条件，你做到了，我就签字。”余晴美说，一双水汪汪的大眼睛直盯盯地盯着凌枫。

　　何月娥也静静地看着凌枫，没有言语。

　　屋子里顿时安静了下来，异样的气氛也慢慢填满这处空间。

　　被她们这样看着，凌枫的心里竟莫名紧张了起来，他硬着头皮道：“什么条件啊？”

　　“你主动我亲我一次，我就签字。”余晴美很勇敢地说出了心中的愿望。

　　何月娥还是没有说话，她的双眼却不曾离开过凌枫的脸庞。她看上去也很紧张，似乎早就知道了余晴美会提出这样的条件。

　　这是一个很荒唐的条件，要做到也毫无难度，可是为什么是这样的条件呢？

　　凌枫的心里其实明白的。何月娥和余晴美对他一直有着很深的情意，在他穷困潦倒的那段时间，她们就曾向他示好，甚至是主动挑逗他，要将女人的禁果给他，而他始终都保持着克制，没有跨出那一步。

　　在他的心里，余晴美和何月娥是他的姐，是亲人般的存在。他没法向对待别的女人一样对待她们，他不会和她们玩一夜情，不会将她们当成艳遇之中的猎物。他要迈出那一步其实很容易，可是一时痛快之后呢？那是对她们的伤害。这样，面对何月娥和余晴美的情意，他除了避开，还有什么办法呢？

　　“不敢啊？”余晴美翘起了小嘴，“胆小鬼。”

　　何月娥在桌下动了一下腿，她似乎是想踢余晴美一脚，却莫名其妙地踢到了凌枫。

　　她这一脚就像是按下了某台机器的开关，凌枫忽然站了起来，绕过餐桌，走到余晴美的旁边，捧起她的脸蛋，狠狠地吻住了她的唇。

　　“唔……”余晴美挣扎了一下，但很快就安静了下来，随即又狂野地回应着。

　　何月娥骤然紧张，她想逃跑，可她的叫却仿佛灌了铅似的无法移动，她的双眼也紧紧地盯着纠缠在一起的凌枫和余晴美，无法移开。

　　两颗眼泪从余晴美的眼角流了出来，在她的脸蛋上留下了两行清澈的水痕。

　　以前，她亲吻过凌枫两次，但都是她占据主动，凌枫从来没有主动过，这就是她的愿望，凌枫主动吻她一次。这个愿望实现了，但她却高兴不起来，却哭了。

　　凌枫松开了她，她闭着眼睛，不敢看凌枫。

　　何月娥忽然站了起来，转身往门口跑。

　　凌枫一把拉住她，粗鲁地吻住了她的唇，双手也将她抱得紧紧的，无论她怎么挣扎都不放开她。

　　何月娥很快也安静了下来，热烈地回应着，她用舌头纠缠着他的舌头，将积累在心底的情感和压力彻底释放出来。

　　足足十分钟后凌枫才松开何月娥，她的玉靥上已经找不到一块不红的雪肤了。

　　“你真坏，你怎么可以这样？”何月娥埋着头坐回了椅子上，不敢看凌枫，但心里却是很欢喜的。

　　余晴美也擦掉了眼角的泪痕，笑着说道：“把那什么合约拿出来吧，我签字，将来分红了，我在神女村盖一座豪华的敬老院，让全村的老人都可以免费吃住。”

　　何月娥也笑着说道：“等将来分红了，我在你的敬老院里开免费药店，免费给老人们看病治病。”

　　她们都是很好很好的女人，只是，世事多无奈，凌枫能给予的也只有这些。

　　凌枫也笑道：“好啊，我以后老了就住你们的敬老院，你们可要照顾我啊。”

　　“你那么生龙活虎的，你老了，我们都老得动不了了，你照顾我们还差不多。”余晴美说。

　　“好，那个时候我来照顾你们。”凌枫很认真地道。

　　“我要是尿裤子了，你给我换吗？”余晴美忽然说。

　　凌枫，“……”

　　“哈哈哈……”何月娥笑弯了腰。

　　她的笑容里面有一丝感伤。

　　世事多无奈。


第0491章 你想不想我

　　两天后，一架客机降落在京都国际机场。

　　从机场出来，凌枫钻进了一辆等候在路边的路虎揽胜。开车的是黎倩，梳着一条马尾，一身黑色的西服，白衬衣搭配红色领带，再加上一只雷朋墨镜，她看上去不是什么总裁秘书，而是职业保镖或者女杀手。

　　凌枫被她的装扮弄得很不习惯，好奇地道：“你什么换风格了呢？”

　　“就在你走后。”黎倩说，忽然探手入怀，变戏法似的掏出了一支黑色的小手枪，刷地指着了凌枫的脑袋。

　　凌枫顿时被她吓了一跳，“你哪来的枪啊？”

　　黎倩冷冷地道：“给老娘举起手来！”

　　凌枫，“……”

　　黎倩啪一声扣动了扳机，枪口里顿时冒出了一截口红来。她拿着口红，对着后视镜在唇瓣上涂了一下，又看着凌枫，“这口红的颜色好看吗？”

　　凌枫的脑袋耷拉了下去。

　　“当我没问，坐好了，我开车了。”黎倩收好了她的口红手枪，发动车子上了路。

　　路虎揽胜向神女药业京都基地驶去。

　　“黎浩有没有跟你说过股东的事？”凌枫试探地道。

　　“说过，签字的笔我都准备好了。”黎倩笑得很甜美，“回去我就签字。”

　　凌枫笑了。何月娥和余晴美签字还要讲条件，黎倩这边根本就不用他费神，人家连签字的笔都准备好了。

　　“安娜呢？”凌枫说道：“她知道吗？”

　　“知道，她比我还早知道呢。”黎倩说道：“我和她谈过。”

　　“那她是什么反应？”

　　“什么反应？这是好事啊，难道还有傻瓜会拒绝吗？”黎倩用异样的眼神看着凌枫。

　　凌枫没有说话，只是淡淡地笑了笑。他想到了余晴美和何月娥，她们就是这样的傻瓜，钱对她们来说并不是最重要的东西，她们把情义看得更重。不过这也不能说黎倩没有情义，只是性格不同，生活的环境不同而已。

　　他其实更喜欢余晴美和何月娥身上的那种自然淳朴的气息吧，或许那也是他到最后都没有跨出那一步的原因。

　　“有没有想我啊？”黎倩的心情着实不错，总能找到话题。

　　凌枫笑了笑，“有啊。”

　　“什么时候？想了好多次？”黎倩追问着，笑得倍儿甜。

　　“刚才在飞机上的时候，我想你应该到机场了吧。”凌枫说。

　　“哼！没良心的家伙，我就知道你没想我。”黎倩伸手过来掐凌枫的大腿。

　　凌枫捉着她的手摸了两下，黎倩一下就消气了，咯咯笑道：“心里不想我，身体想我也行。我只要你的人，不要你的心，回去我好生伺候一下想我的身体，你的心我就不管了，谁喜欢谁拿去。”

　　不知道她心里是不是这样想的，但她的话却让凌枫感到轻松和舒服，与她在一起的感觉还是那么轻松，没有半点压力。

　　回到神女药业京都基地，黎倩和安娜都签了字，成了神女药业的七大股东之一。凌枫是最大的股东，持有百分之七十原始股份，对神女药业拥有绝对的掌控权。以后，就算是有人将另外六个股东的原始股全部收购，也无法撼动他在神女药业的领袖地位。当然，那种情况几乎没有可能出现。

　　当天晚上，三人在京都悬壶居共进了晚餐，喝了一些酒，聊了很多话题，有公司的，也有私人的话题。

　　晚餐过后，黎倩还真是兑现了她的诺言，卖力地伺候了“想她的身体”。在她的身上，凌枫释放了这些日子所积累的压力，还有旅途的疲劳全都一扫而空，轻松得很……

　　同一时间，京都顶级的私人会所水晶宫里的一间茶室里，木婉音、傅伟业和司徒有义三人围坐一桌，喝着茶，看着一场球赛。

　　墙壁上的液晶电视正播放着的球赛正是上周周末维冈竞技队与加迪夫城队的比赛。

　　正是因为这场比赛让茶室里的气氛变得很诡异。

　　“那小子也太会玩了吧？他居然成了维冈竞技队的球员！”司徒有义的表情很怪异，语气也很怪异。

　　傅伟业苦笑着摇了摇头，“凌枫那家伙从来不按理出牌，只有我们想不到的事情，没有他做不到的事情。”

　　木婉音沉默不语，她看着屏幕上的凌枫，神色凝重，心事重重的样子。

　　傅伟业说道：“足球在国内没有多大的市场，他这样折腾也没用。”

　　司徒有义的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“伟业兄，这点我和你的看法是一样的。华国的足球太弱了，国内的联赛根本就没有多少人关注。上次足坛扫黑，国家电视台甚至不转播比赛。就这么一种情况，那小子放着好好的生意不去做，居然去踢足球，我看他一定是疯了。”

　　“你们错了。”木婉音终于开口说话了，“而且错得很厉害。”

　　“婉音，你有不一样的看法吗？”司徒有义看着她。

　　木婉音说道：“今年六月结束的巴西世界杯你们看过了吗？”

　　司徒有义和傅伟业对视了一眼，不约而同地点了点头。

　　木婉音说道：“你们只是看球，你们有没有关注国际足联公布的数据，全世界观看世界杯最多的国家就是我们华国。在华国，球迷的数量是全球第一。国内的联赛是不行，那是因为一再让球迷失望的原因。可你们想过没有，如果华国突然冒出一个类似C罗和梅西那样的超级球星，你们说，华国的球迷会是一种什么样的反应？”

　　司徒有义和傅伟业说不出来了，但他们却能想象那种反应是什么样的反应——在华国，只要在国际体坛上取得瞩目的成绩，通常都会成为国民心目中的英雄，名利双收的同时还能收获到巨大的影响力！

　　这几乎不需要什么证据来印证，因为华国短跑名将刘祥和前NBA球星尧明就是一个鲜活的例子！

　　木婉音长长地叹了一口气，“我那个师弟实在是太聪明了，在去美国之前，我还觉得他会铩羽而归，重新回到我们的围堵的圈子之中，却没想到他这一次英美之行如此成功，不仅距离上市仅有一步之遥，还打通了一条通往成功的捷径！”

　　傅伟业沉着一张脸说道：“这么说，往后我们再想对付他就没那么容易了，是吗？”

　　“如果他成功了，成为耀眼的足球明星，他拥有上千万的粉丝，国家都甚至希望他代表国家队参赛，获得做梦都不敢想象的大力神杯，你说你还能随随便便给他戴顶帽子，泼一盆脏水，将他玩弄于鼓掌之间吗？”木婉音反问道。

　　司徒有义冷笑了一声，自嘲地道：“如果真到了那种地步，我们要是再像以前那样对付他的话，那么球迷的口水都能把我们淹死。”

　　“哼！难道就这么算了？”傅伟业不甘心地道：“我现在越看那小子就越不顺眼，如果连一个山野小子都对付不了，我们还有什么脸面在京都地面上混？”

　　司徒有义看着木婉音，他与凌枫其实没什么过节，他之所以对付凌枫，全是因为木婉音的原因，所以他的立场就是木婉音的立场。如果木婉音放弃，他就放弃，如果木婉音继续，他就会和以前一样，为她提供她想要的一切。

　　“当然不能就这么算了，不过我们不能再像以前那样了，我们必须要有周密的计划，要确保万无一失才能动手。我那个师弟现在可不是一个小小的民营企业家了，他快成为一个上市公司的集团老总了。”木婉音的嘴角露齿了一丝自嘲的笑意。

　　“他想上市可没那么容易，就算是在美国上市，他还是需要经过国内证监会的审批，我们动用一下关系，他就没法通过审核。”傅伟业说道。

　　“没用的。”木婉音说道：“他在英国购买了壳公司，随时可以将资产撤出华国，在英国基地生产他的元气汤和美人膏。这样的话，他一样能在美国上市。我们如果动用我们的人脉关系，只会伤及我们自身，不会伤害到那小子的利益。他这次大摇大摆地回国，他早就吃透了这一点，如果到时候他再借用媒体炒作一把的话，我们反而会被推到舆论的风口浪尖，得不偿失。”

　　“这样也不行，那样也不行，难道就这样看着他上市，越做越大？”傅伟业恨恨地道。

　　“对了，漆雕秀影和漆雕小蛮姐妹俩现在怎么样了？”木婉音忽然转移了话题。

　　“还能怎么样，在华国最核心的科研基地，谁都没法联系上。”傅伟业说。一说起漆雕秀影他的心里就越发恨凌枫，倘若不是凌枫横插一脚，漆雕秀影多半都成了他的妻子了！

　　木婉音又看着司徒有义，“有义，我让你帮忙调查吉娜的下落，有消息了吗？”

　　司徒有义摇了摇头，“没有，她好像从这个世界上消失了，怎么也查不到她的踪迹。”

　　木婉音的眉头皱了起来，也不说话了。

　　傅伟业和司徒有义的视线再次回到了电视屏幕上，刚好看见凌枫飞起一脚，皮球飞出一道漂亮的弧线，嗖一下进了球门。看台上，观众哗啦一下全部站立了起来，鼓掌欢呼，就连穿着加迪夫城队球衣的对方球迷也被凌枫的超凡球技所折服，送上掌声。

　　傅伟业忽然抓起茶杯砸向了墙壁上的液晶电视，砰一声脆响，茶杯碎了，电视也碎了，青烟直冒，电花乱窜。

　　木婉音忽然出声说道：“我有一个计划。”

　　傅伟业和司徒有义的视线同时移落到了木婉音的身上。

　　木婉音的声音很小……


第0492章 黑脸白脸

　　凌枫睡了一个好觉。不得不说黎倩是一个很会讨男人欢心的女人，她总有手段让他着迷，快活似神仙。

　　早饭过后凌枫接到了安娜的电话。

　　“凌总，已经和证监会的领导约好了，你尽早去谈谈吧，所有要用到的材料我已经让陈虎给你带过来了。”安娜说。

　　“好的，我这就去，再见。”凌枫挂了电话。

　　陈虎出现在了门口，他的手里提着一只黑色的公事包，“老板，安娜秘书让我将这只公事包给你，说很重要，我就赶着回来了。”

　　“我都知道了，开车送我去证监会吧。”凌枫说。

　　“好的，老板。”陈虎跟着就去拿车了。

　　片刻后，陈虎驾驶着凌枫的路虎揽胜直奔证监会而去。

　　对于这次见面，凌枫很有信心。他已经在英国买到了壳公司，目前也处在停牌重组的状态中。在美国，创业者投资公司也在进行上市的前期操作，两路并进。现在，神女药业上市就只有这最后的一步了，那就是得到证监会的批准。

　　无论是谁都无法阻挡神女药业上市的脚步！

　　陈虎将车子停在了证监局的办公楼前，凌枫拿着公事包下了车。

　　进了办公楼，凌枫咨询了一下便民窗口，随后又上了三楼。

　　要见的领导叫邹升，是证监局的局长。

　　来到邹升的办公室门口，凌枫一眼就看到了坐在办公桌前的邹升，五十出头的年岁，身材发福，脸蛋有肉且红光满面，一看就是个领导的样子。

　　咚咚，凌枫伸手轻轻敲了两下门。

　　正看着一份报纸的邹升抬起了头来，看了凌枫一眼，漫不经心地道：“有事吗？”

　　凌枫说道：“邹局长，是这样的，我是神女药业的凌枫，我有预约的，过来谈谈神女药业赴美上市审批的事情。”

　　邹升的眉头微微地皱了起来，语带不满地道：“你们这些做企业的，动不动就想去美国上市，国内的股市不好吗？容不下你们这些企业吗？真是的。”

　　凌枫早就预料到了他会有这样的反应，他笑了一下，“邹局长，现在全球经济一体化，在哪上市不一样？神女药业赴美上市，融资做大，税收还不都是国家的？”

　　“进来说话吧。”邹升放下了手中的报纸。

　　凌枫走了进去，打开公事包，将安娜为他准备好的材料拿了出来，客气地道：“邹局长，这些是我们准备的材料，你看看吧。”

　　邹升却没动，不冷不热地道：“你着什么急呢？你说看就看啊？再说了，这么大一个事，你说批就批啊？我们有我们的程序，我们有我们的原则和条规。”

　　一幅领导的傲慢嘴脸，凌枫是瞧他哪里都不舒服，真相一脚给他踹过去。当然，这种事情只能是在心里想想而已，他是不会冲动到干出这种蠢事的。

　　“邹局长，我们公司其实很早就在做这方面的申请工作了，一些基本的过程找就走过了，该审核的审核了，该通过的也都通过了，现在还真就是你签个字，盖个章就能解决的事情……要不，我请邹局长去我们公司看看，再实地研究研究？”凌枫试探地道。

　　这个邹升百般刁难，如果是为了钱的话，他是不会吝啬的。

　　“我说你把我看成什么人了？我可不吃那一套。”邹升断然拒绝。

　　凌枫的眉头也皱了起来，这家伙油盐不进，正常审批他百般刁难，暗示他有好处他一口拒绝，他究竟想要什么？

　　“难道木婉音真的打了招呼，让这家伙故意刁难我？”凌枫的心里暗暗地想着。

　　邹升又说道：“其实你们神女药业的事情我知道，你居然在英国买了一家壳公司。真是初生牛犊不怕虎啊，你就那么确定我们一定会给你批准？”

　　凌枫笑了笑，“神女药业是很有潜力的公司，我也有信心将它做大做强，甚至能将神女药业的产品打造成国际著名的品牌，我想不出你们有什么理由不批准，难道你们真想把神女药业推出国门，让它变成一家英国的公司吗？”

　　邹升冷笑道：“年轻人，不要把自己想得那么神通广大，也不要把你的神女药业想得那么强大，就目前来看，它还只不过是一个小型企业而已，我们有的是大型企业，资产几百亿的，几千亿的，甚至是上万亿的，你一个小小的神女药业能比吗？所以，它在英国也好，在美国也好，多大个事情？不批，难道华国的经济就垮了吗？”

　　邹升的傲慢，还有他的冷言嘲讽并没有让凌枫生气。他将裤兜里的手机拿了出来，屏幕上显示的是一款正在运行的录音软件。刚才邹升说的话他都偷录了下来，但这还不够，他直视着邹升的双眼，准备使用催眠术了。

　　他并不是任人鱼肉的弱者，他有他的手段。

　　使用催眠术，挖出这个邹升的丑闻或者犯罪把柄，然后再看邹升会不会做人了。

　　却就在这时身后传来脚步声，凌枫慌忙结束了即将进入的催眠状态。他回头看去，顿时愣在了当场。

　　刚刚走进来的居然是木婉音。

　　她还是那么清秀脱俗，身上干净得一尘不染。

　　凌枫赶紧将手机揣进了裤兜。

　　“哟，好巧，师弟，没想到在这里也能碰见你。”木婉音笑着说道：“这地球也实在是太小了。”

　　凌枫也笑了，“是啊，走哪都能碰到你，这未免也太巧了吧？”

　　“你们认识？”邹升插了一句嘴，不过脸上却没有丝毫意外的神色。

　　木婉音说道：“是啊，邹叔叔，他是我师弟呢。”

　　“哎呀，原来是自己人呐，凌枫你怎么不早说呢？”邹升立刻换了一副脸色，不但有了笑容，而且很热情。

　　木婉音笑道：“邹书，我师弟是来办理公司上市审批的事情吧？”

　　邹升说道：“是啊是啊，我正和他谈着呢。”

　　“你就帮帮忙嘛，也不要走那些多余的过程了，签字批准得了。”木婉音说。

　　“这……”邹升很为难的样子。

　　凌枫诧异地看着木婉音，心里暗暗地道：“这蛇蝎一般的女人该不是吃错药了吧？她不来捣乱，居然来帮我忙？”

　　木婉音似乎还真就是来帮忙的，她走到了邹升的身边，摇晃了一下邹升的胳膊，“哎呀，邹叔叔，你就签字批准嘛，这又不是违法乱纪的事情，神女药业的业绩那么好，又是他们巴田市的优秀企业，财务什么的都没问题，这些你又不是没审查过，签吧签吧，签了字去我家吃饭，我爷爷还想和你下盘棋呢。”

　　“好吧好吧，我签，我签字还不行吗？”邹升拉过了凌枫的材料，又说道：“你们两个坐一会儿吧，我处理就行了。”

　　直到这时凌枫都还没回过神来，他还在想着一个问题，今儿个木婉音是不是真有病呢？

　　“师弟，你坐，我给你倒杯水吧。”木婉音从凌枫笑了一下，然后向饮水机边走去。

　　凌枫坐到了沙发上，趁着木婉音倒水的时机将手机掏了出来，关掉了录音软件。现在这种情况，虽然很蹊跷，但肯定是没有必要再录音了，也没必要再催眠邹升了。

　　木婉音走了过来，将一杯水捧着递到了凌枫的面前。

　　凌枫疑惑地看着她，没动。

　　“你不会担心我在水里下毒吧？那我喝一口给你看。”木婉音还真就着水杯喝了一口，然后又递到了凌枫的面前。

　　凌枫将水杯接了过去，放在了茶几上却没喝，他压低了声音，“你想干什么呢？”

　　“帮你的忙啊，这你都看不出来？”木婉音笑盈盈地道。

　　“我不稀罕。”凌枫并不领情。

　　“我知道你不稀罕，但我真的是想帮你。”木婉音说道：“如果走正常的程序，再快也要十天半月，如果领导不上心，没准还会等上一月两月，我这边帮你说说情，你看，一会儿的功夫就搞定了，不好吗？”

　　凌枫不为所动，如果不是她进来，他也一会儿就搞定了。

　　“师弟，我吧，最近一段时间想了很多，我觉得我以前做错了，我现在要做正确的事情。今天的事情只是一个开头，以后只要你能用得着我的地方你尽管开口，我一定帮你。”木婉音直直地看着凌枫，眼眸里面充满了真诚的神光，“你……愿意给我一个改正的机会吗？”

　　“你该吃药了。”凌枫说。

　　“咯咯咯……”木婉音笑得花枝乱颤。

　　“好了，凌枫啊，我这边算是搞定了，你等下把你带来的材料和我签字的文件拿到甄秘书那里，让他登记一下，录入档案系统就行了。”邹升说道。

　　“好的，谢谢。”凌枫起身走了过去，拿起他带来的材料还有邹升签字的文件，转身就走。

　　木婉音也站了起来，“师弟，办完了事跟我去我家吃顿饭吧，我们好生聊聊。”

　　凌枫回头看了她一眼，笑道：“你真该吃药了。”

　　木婉音也不生气，“那么就再见吧。”

　　直到凌枫走远，邹升才出声说道：“婉音，我想不明白你这是干什么，神女药业递交申请的时候我们局里就研究过，其实是准备批准的，可你为什么让我唱黑脸刁难他一下，然后你又来唱白脸帮他呢？”

　　木婉音笑道：“邹叔，这事你就别问了，我爷爷还在等你呢，你什么时候过去？”

　　“下班就去。”邹升摇了摇头，“哎，我真是不懂你们这些年轻人，算了，我懒得管。”

　　“对了，邹叔，刚才凌枫有什么奇怪的迹象吗？”木婉音想起了什么。

　　“没有啊，年轻人气盛，他不太客气倒是真的。”邹升说。

　　木婉音轻轻地应了一声，心里却在想着另外一件事情，“凌枫拿着手机干什么呢？”


第0493章 超多的卫生巾

　　走出证监局办公楼的时候已经是晌午了，凌枫也办完了所有的事情，他甚至还给在美国的陈道敏传真了所有需要的文件和材料。至此，神女药业上市的最后一个障碍也跨过去了，剩下的只是等待了。

　　“老板，去什么地方？”车里，陈虎问道：“悬壶居还是公司里？”

　　凌枫说道：“对了，你知道百家超市吗？去百家超市。”

　　“百家超市？没听过，我用导航搜一下。”陈虎用导航搜索百家超市。

　　凌枫坐在副驾驶座上也不着急，看着陈虎搜索。他的心里也在回忆着刚才所发生的事情，直到现在他都搞不明白木婉音为什么会帮他。

　　“老板，找不到这家超市啊，要不我们去别的超市吧。”陈虎以为凌枫是想去买什么东西，他并不知道那是一个叫陈小七的女人给凌枫的地址。

　　凌枫想了一下才说道：“这样吧，你开着车回去，我坐出租车去。出租车天天在这个城市里跑，一定知道在什么地方，而且他们有自己的电台，就算不知道，问一下同行也会知道的。”

　　“可是……”陈虎欲言又止，他担心凌枫的安全。

　　“没事，你放心回去。我去见一个人，你去也不方便。”凌枫说道。

　　“好吧，老板你小心点。”陈虎说。

　　凌枫点了点头，然后下了车。

　　陈虎开着车离开了，凌枫也上了一辆出租车。他跟司机说了百家超市这个地方，但司机不知道。不过司机利用出租车公司的内部电台询问同行，最后问到了一个地址，随后将凌枫载了过去。

　　百家超市只是一个很普通的超市，不算大也不算小，坐落在一个小区的旁边。

　　凌枫走进了百家小区，里面也和普通的超市没两样，摆满了货架和货物，收银员忙着收钱，推销商品的店员也在游说顾客购买她们推荐的洗发水和沐浴露什么的。他慢吞吞地在超市里行走着，寻找着陈小七的身影，也寻找着不寻常的迹象。

　　陈小七那种阿姨会在超市里卖鱼或者水果什么的吗？肯定不会。这个超市也肯定不是普通的超市，他觉得他现在看到的一切都是假象，是用来迷惑人的。

　　一边寻找，凌枫的心里也在抱怨着，“七姨也真是的，给个手机号码不就得了吗？给我这么一个地址，我人来了，可她在什么地方呢？”

　　在超市里逛了两三圈，凌枫都没能找到陈小七或者疑似陈小七的人，他硬着头皮往办公区走去。

　　“先生，这里是办公区，你不能进去。”一个保安挡住了凌枫。

　　“我找人。”凌枫说。

　　“你找谁？”保安问道。

　　“陈……”凌枫正要将陈小七的名字说出来，可跟着又觉得不妥，陈小七的职业那么特殊，她的名字岂能随便告诉一个保安。

　　“我看你是来捣乱的吧？我们早就注意上你了，你在超市里逛了好几圈了却什么都不买，现在又想混进办公区里，你究竟想干什么？”保安质问道。

　　凌枫愣了一下，讶然地道：“我说，你把当成是想偷东西的小偷了吗？”

　　“难道不是吗？”保安凶巴巴地看着凌枫。

　　凌枫笑了，“好吧好吧，我不进去了行不行，我这就走，我买一些东西就是了。”说完他转身走到一个货架旁边，拿起一只塑料篮子，也不看货架上摆放的是什么货物，稀里哗啦地往篮子里扫了大半篮子的商品，然后瞪了保安一眼，又向收银台走去。

　　保安什么都没说，但表情却非常怪异。

　　凌枫把篮子往收银台上一放，然后就去掏钱包，心里还气呼呼地道：“我身家上亿的人，我会在超市里偷东西？真是狗眼瞧人低！”

　　被人质疑是小偷，无论是谁都会生气的。

　　收银员用异样的眼神看了凌枫一眼，但也没说什么，拿着扫码器扫码记账。她手脚麻利，很快就说道：“一百二十八块。”

　　凌枫给了两张一百面额的钞票，找钱七十二块。

　　这时旁边一个大妈嘀咕道：“变态，一个大男人买那么多卫生巾干什么？”

　　另一个排队的大妈也小声地说道：“可不是，现在的年轻人脑子里不知道在想些什么东西，太饥渴了，我还从来没见过对卫生巾这么感兴趣的人呢。”

　　两个大妈说得很小声，但凌枫却听得很清楚，他的视线移落到了他刚刚买到的商品上，其中一包上有这么一段描述：给你最温柔贴心的呵护，蝴蝶翼，大容量，再多流量也不怕，让宝贝安安心心地渡过每一天。

　　凌枫的脸唰一下就红了，天地良心，他刚才在货架前豪气千云地将商品往篮子里扫的时候，他真心以为那是威化饼干什么的，却没想到是卫生巾！

　　两个大妈还在议论，这种变态题材她们恐怕会说上一个星期才会失去兴趣。

　　凌枫哪里还敢久留，提着一大袋子卫生巾就往超市外面走。

　　一个女人出现在了电梯口，挡住了凌枫的去路。

　　这个女人一头男士寸发，五官精致，再加上一件酷酷的风衣和墨镜，很有气质的样子。

　　但是有气质也不能成为挡别人路的理由，凌枫的心里正恼火，他皱着眉头说道：“小姐，你挡着我路了，麻烦让一下好不好？”

　　“我不让你又怎么样？”女人说，带着点挑衅的意味。

　　今天是起来太早的原因吗？凌枫心头火起，他瞪着时髦的女郎，“我说你这人是怎么回事？你挡路还有理了是不是？”

　　女人笑了笑，“还没认出来吗？”

　　凌枫顿时愣了一下，随即又回过了神来，“七……姨？”

　　女人点了点头，“刚刚出去办了点事，回来就看见了你。”

　　凌枫苦笑道：“总算是找到你了，你也是的，给我一个电话不就行了吗？害得我找了你好久。”

　　“能给你的话我早就给你了，咦，你买那么多卫生巾干什么？”陈小七终于留意到凌枫手中提着的一大袋子卫生巾了。

　　凌枫机智地将手中的袋子塞到了陈小七的手中，“第一次拜访总得买点东西吧，送给你，希望你能喜欢。”

　　陈小七，“……”

　　凌枫尴尬地笑了笑，却没法解释。

　　陈小七也好生尴尬，一个女人，登门拜访的男人送的礼物是一大包卫生巾，这种事情除了尴尬还能有什么呢？

　　“谢谢……咳咳……嗯，跟我来吧。”陈小七说，她其实好想把手里的一大袋子卫生巾给凌枫砸过去——他送的都快够她用一年的了！

　　凌枫跟着陈小七又往超市的仓库走去。

　　仓库的门前没人看守，层厚的铁门也紧闭着，看不见里面的情况。一只摄像头正对着门口的方向，正处在工作的状态中。

　　陈小七在电子锁上输入了密码，铁门里弹出一台小巧的电子设备。陈小七将右眼凑到了电子设备上的摄像头前接受扫描，几秒钟之后，铁门无声地打开了。

　　铁门也只是一个假象，蒙在外面的是一层铁皮，但里面却是厚度高达一尺的合金钢板！

　　铁门后面是一条狭窄的通道，通道的地面是金属地面，两侧和头顶也都是金属材质，充满了科幻的味道。

　　“我还是不进去了吧。”这个时候凌枫忽然后悔了。

　　“为什么呢？”陈小七笑道：“你不是连礼物都买了吗？这是我这辈子收过的最奇特的礼物。所以，都到我家门口了，我怎么能不请你进去坐坐呢？”

　　凌枫不想进去的原因是他不想沾染国家的特殊部门，陈小七之前就曾流露出想他加入什么团队的意思，这个时候带他到这里来，他很自然地就想到了这点，所以就不想进去了。

　　“哎呀，真是的，我又不会吃了你。”不管凌枫答不答应，陈小七拉着凌枫的手就走了进去。她和凌枫刚一走进去，身后的铁门瞬间就闭合上了。

　　凌枫想出去都出不去了，只得硬着头皮跟着陈小七往通道深处走去。

　　“这条通道，如果没有经过身份验证，镭射光系统就会启动，就算是老鼠也会死在这里。”陈小七一边走一边说道。

　　凌枫苦笑了一下，“你告诉我这些干什么？今天我是第一次来这里也是最后一次，以后我是不会来这个地方的了。”

　　“凡事不要说那么绝对嘛，你今天来，是什么目的呢？”陈小七随口问道。

　　“看看你，顺便跟你学你的化妆术。”凌枫说道。陈小七的神乎其神的化妆术一直是他想学会的东西，这也是他出现在这里的最主要的原因。另外，陈小七在曼哈顿的时候帮了他很大的忙，他回来了肯定是要来拜访一下的。

　　“好啊，你想学的话我可以教你。”陈小七很爽快地道。

　　“没有什么附加条件吗？”凌枫试探地道。如果让他加入什么神秘的团队，他就不学了。

　　“待会儿再说吧。”陈小七笑了笑。

　　凌枫的心里暗暗地道：“果然不是随便就能教我的，算了，待一会儿找个借口离开算了。”

　　通道的尽头又是一道金属门，只不过是圆形的，看上去就像是太空飞船里面的太空舱舱门一样。

　　“凌枫，我很奇怪，你为什么不问我这是什么地方呢？”站在门口，陈小七并没有着急着开门。

　　凌枫说道：“我的好奇心不重，有些事情知道得越少越好。”

　　“呵呵，你还真是少年老成。”陈小七掏出了一张卡片通行证，在金属门上的卡槽里划了一下。

　　舱门打开，里面是一个很宽阔的圆形空间，什么都没有，空荡荡的。

　　“请进。”陈小七站在门旁。

　　凌枫心中一片困惑，不过还是走了进去。

　　他刚一进门，圆形的金属门忽然关闭了。


第0494章 宁愿被揍

　　空荡荡的圆形空间，冰冷的金属墙壁和地板，还有拱形的金属穹顶，凌枫本来没有幽闭症，但突然被困在这个空间里，他一下子就紧张了起来，他大声喊道：“七姨，不要开玩笑了，快放我出去！”

　　没人应答，圆形空间安静得可怕。

　　对面墙壁上的一个圆形舱门忽然打开，四个穿着防刺服戴着面罩的战士走了进来。他们的手中还持着防暴盾牌和橡胶警棍，进入圆形空间之后便一字散开，齐刷刷地想凌枫走了过来。

　　凌枫愣了一下，然后露出了一个笑容，“你们好。”

　　四个战士没有吭声，却将手中的防暴盾牌举了起来，同时举起手中的橡胶警棍，一步步向凌枫逼过来。

　　凌枫骤然紧张了起来，“你们想干什么？我不是闯进来的，我是跟七姨进来的。”说着他下意识地回头看了一眼，但圆形舱门却没有打开的迹象，更别说是陈小七现身帮他解释了。

　　呼！一个战士忽然举起橡胶警棍就向凌枫的脑袋砸了过来。

　　凌枫慌忙侧身躲开。

　　另一侧的大汉忽然将防暴盾牌平推过来，截断了凌枫的退路。

　　另外三个一涌而上，挥舞着橡胶警棍劈头盖脸地向凌枫的身上打来。

　　无处可退，眨眼间凌枫就挨了两警棍。虽然有内力护体，但这几个战士都是训练有素的职业战士，力气大且下手狠辣，所以打得他也是火辣辣地疼。他心头顿时火起，侧间将左侧的战士撞退一步，然后贴着墙壁逃出了包围圈。

　　四个战士再次举盾向他包围过来。

　　“陈小七！”凌枫大声吼道：“这是怎么回事？啊？这是怎么回事！”

　　还是没人应答，四个战士几步移动又将他包围了起来。

　　凌枫握紧了拳头，内力也快速地往拳头上汇聚。

　　然而，就在他准备放倒这四个职业战士的时候，他忽然冷静了下来，心里暗暗地道：“七姨为什么不露面解释呢？她不可能害我，却又让这四个战士攻击我……这是一次试探！”

　　有试探，就有试探的目的。

　　“难道，有人想知道我的实力？”凌枫的心里忽然闪过了这个念头。

　　有些时候展现实力会带来好处，但有些展现实力却会带来麻烦。

　　革兰素生物科技公司就是一个鲜活的例子，就是因为知道他掌握着来生丸的秘密，所以才会阴魂不散地纠缠着他，使用种种卑鄙的手段想要得到他的秘方和制药技术。同样的，倘若他展现出惊人的实力，谁又能保证七姨身后的某个人没有革兰素生物科技公司那样的想法和目的呢？

　　虽然不知道陈小七的身后有什么人，也不知道对方这样试探他的目的，但可以肯定的一点就是——隐藏实力绝对是一个明智的选择！

　　一念至此，汇聚在凌枫双拳之上的内力忽然撤销了，他的神色也有平静转为畏惧。

　　四个战士一涌而上，推盾，然后挥舞着橡胶警棍狠狠地往凌枫的身上抽打。凌枫推了几下，也用脚去踢盾牌，但没扛几下就被打倒在地。

　　四个战士并没有停手，继续用橡胶警棍抽打凌枫。

　　凌枫用双手抱着头，蜷缩着身体，保护身体上的要害部位。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰……

　　这样的殴打持续了足足五分钟。四个战士也真是下得狠手，每一下都是用尽了力气来打，没有半点仁慈。等到他们收手的时候，凌枫已经被他们打得浑身是伤了。

　　四个战士离开了凌枫，从圆形舱门之中撤走了。

　　圆形舱门随即关上，整个圆形空间之中又只剩下了凌枫一个人，静得可怕。

　　蜷缩在地上的凌枫挣扎着从地上爬了起来，可还没站直身体就又摔倒在了地上。他的半边脸颊肿了，嘴角挂着血丝。身上也是青一块紫一块，惨不忍睹。

　　这次不是假装受伤，而是真的受伤。

　　就在刚才的挨打的过程之中，他甚至没有用内力护住身体，要的就是现在这种真正受伤的效果！

　　倒下之后，凌枫趴在地上嘀嘀咕咕地骂着人，抱怨着。

　　头顶忽然冒出好几根金属管子，然后往圆形空间里喷射水蒸气一样的气体。凌枫刚刚吸了一口，大脑就昏沉了起来。

　　“麻醉气体！对方还想玩什么花样？他妈的！”凌枫的心里真骂人了，但他并不想被人麻醉而任人摆布，就算是隐藏实力，他也有着他自己的一条安全的底线。他跟着就屏住呼吸，暗暗地运行《黄帝外经》上的龟息心法，让心跳减慢到最低的程度，对氧气的需求也降到了最低的程度。同时，他闭上了眼睛，仅仅留下了一条难以察觉到的细微缝隙。

　　一分钟后圆形的金属管收了回去，圆形空间里面的麻醉气体也被抽走，换成了新鲜的口气。

　　凌枫继续保持着他的龟息状态。

　　圆形空间里的两道圆形舱门同时打开，陈小七从来时的圆形舱门之中走了进来。她缓步走到了凌枫的身边，用脚尖踢了踢凌枫的屁股。

　　凌枫一动不动，心里却暗暗地骂道：“你个臭三八，枉我那么信任你，你却这么整我！”

　　脚步声传来，一个身材魁伟的老人从门口走进来。

　　这个老人六十左右的年龄，国字脸，浓眉大眼，身高起码有一米九，身体的宽度也相当可观，给人一种铁塔一般的感觉。他一进来，圆形空间里顿时多了一股无形的压力。

　　陈小七啪地立正，“首长好！”

　　“首长？”凌枫的心中一动，暗暗地道：“果然是有人在暗中主使。”

　　老人站在了凌枫的身边，蹲下，伸手摸了一下凌枫的颈动脉，几秒钟之中才收手说道：“昏了。”顿了一下，他又说道：“小七，你开什么玩笑，这就是你说的奇才？”

　　“老总，我……”陈小七苦笑了一下，“或许是我高估他了吧，不过他的医术真的很厉害。”

　　“你缺一个搭档我知道，但你也不能这么不讲究吧？我们要的是战士，不是医生。你暂时打消这个念头吧，能走进这里的只能是你和玉峰那样的战士，这个叫凌枫的医生没有资格成为你的搭档。就这样吧，带他离开这里。然后你去东边，玉峰和扎美需要你的帮助，那边的形式很严峻。”老人淡淡地说道。

　　“是，首长！”陈小七立正说话。

　　老人没有再多说一个字，转身进了圆形舱门。舱门关闭，他的伟岸背影消失在了视线之中。

　　陈小七蹲在凌枫的身边，伸手摸了摸凌枫的颈动脉，然后拍了拍凌枫的脸颊，不满地道：“你这家伙真让人捉摸不透，在美国的时候你的表现还算可以，可一动真格的你就这么不济，害得我在老总的面前丢丑。”

　　凌枫的心里也在琢磨，“那个老人究竟是谁呢？陈小七见面和送他离开的时候都立正叫首长，对方的来头肯定不小。不过，陈小七在正常说话的时候却又称他老总，这说明陈小七和他的关系并非是单纯的上级和下级的关系，一定还有点不寻常的关系。”

　　“算了，看来你是没福气做我的搭档了。”陈小七自言自语地道，然后抓着凌枫的胳膊将凌枫从地上拖了起来，随后环抱凌枫的腰肢，轻轻巧巧地将凌枫送到了她的肩头上，扛着走出她走进来的圆形舱门。

　　凌枫的心里还在琢磨，“原来这就是试探我的原因，她想我做她的搭档。倘若我刚才打倒了那四个职业战士，恐怕后面还有什么测试吧？如果我表现出强悍的实力，还真就招来麻烦了。”

　　明白了这个原因，凌枫对刚才发生的事情就不那么生气了。陈小七毕竟没有恶意，更何况在美国的时候，她帮过他太多的忙了。

　　原路退回，陈小七扛着凌枫来到了隔壁的一个仓库中。

　　这个仓库是真正的仓库，堆放着很多超市的货物。

　　进了仓库的一个办公室，陈小七将凌枫放在了沙发上。

　　凌枫躺在沙发上一动不动，作为医生，他肯定知道麻醉效果会持续多长的时间，倘若他太早“醒来”，陈小七肯定会发现破绽。

　　陈小七静静地坐在凌枫的旁边，想着什么心事的样子。

　　凌枫透过睫毛间的缝隙观察着她的侧脸。很快他就瞧见了，陈小七的耳朵与脸颊接触的部分有一线淡淡的色差痕。不过，它的色差几乎微弱到了几乎可以忽略不计，如果不是他有心且如此靠近地观察，他也是没有办法发现的。

　　这个发现让凌枫得到了一个结论——眼前的陈小七仍然不是真面目。

　　她的本来面目究竟是什么样子的呢？

　　凌枫的心里充满了想象。

　　“哎，倘若他不战死，我们大概会结婚，孩子也有你这么大了吧？”陈小七神叨叨地冒出一句话来。

　　这句话把凌枫吓了一跳，“孩子都有我这么大，那她的年龄最少有四十多了吧，我的天啊，眼前的她看上去不过二十七八，她的化妆术也太神奇了吧！”

　　静静地坐了一会儿，陈小七从掏出一本巴掌大小的笔记本放在了凌枫的衣兜里，然后起身，“虽然你没有成为我的搭档，不过我还是愿意把我的化妆术传授给你。”她的脸上露出了一丝奇怪的笑容，“你和他有些相像，看见你，我就忍不住把你当成我和他生的儿子，这也算是一种缘分吧。我的化妆术是古老的易容术演变而来的，希望你能学会，然后传给我孙子或者孙女……嗯，保重。”

　　第一次见面的时候凌枫对她有一种如见母亲的感觉。

　　现在，她对凌枫竟也有着一种视若己出的母子情谊。

　　这，真的是一种缘分。

　　陈小七转身离开了办公室。

　　看着她的背影远去，凌枫差点就忍不住爬起来叫住她了，可是他最终没能这么做。


第0495章 僵尸脸与坏女人

　　陈小七虽然走了，但凌枫却还是躺在沙发上足足一个多小时之后才“醒过来”。他摇摇晃晃地爬起来，东瞧西瞧，嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着什么。墨迹了几分钟，他也离开了这间为与货仓之中的办公室，最后又走出了货仓。

　　他不确定办公室里或者货仓里面有没有安装摄像头，但小心一点总是好的，不然之前那顿打就算是白挨了。

　　“七姨，不是我故意骗你啊，是我根本就不想成为你那种身份的人，我还是喜欢做我的医生，经营我的神女药业，嗯，偶尔也踢一场球什么的……希望你能理解我。”凌枫一瘸一瘸地走进了超市。

　　“看，那不是之前那个买了很多卫生巾的变态吗？他被人揍了！”一个大妈瞧见了凌枫，两眼放光地道。

　　“是啊，就是他，他肯定是拿着那一大袋的卫生巾去调戏别家姑娘了吧？被打活该！”另一个大妈说。

　　凌枫郁闷地看了站在过道里的两个大妈一眼，然后又郁闷地走了。

　　与大妈理论？

　　那简直是找死！

　　离开百家超市，凌枫叫了一辆出租车准备回悬壶居。

　　在出租车上他拿出了陈小七留给他的小笔记本，随手翻了翻。小笔记本里面都是用手写的内容，字迹娟秀。不过他并没有细看其中的内容，很快又将小笔记本揣进了衣兜里。出租车上绝对不是学习化妆术的地方。

　　回到悬壶居，先回来的陈虎被凌枫吓了一跳，“老板，这是怎么回事？”顿了一下，他又目露凶光，“告诉我，谁他妈干的？我找他拼命！”

　　凌枫笑了笑，“没事没事，我妈打的。”

　　“你妈？”陈虎顿时愣住了，凌枫的家庭情况他是知道的，父母双亡，怎么可能是他妈打的呢？

　　“真没事，真是我妈打的，这事你就别管了。”凌枫说道，然后丢下发呆的陈虎，大步向实验室方向走去。

　　陈虎却还在发呆，“老板难道被揍傻了？或者见鬼了？不过看他很高兴的样子又不像是被仇家揍的啊，这是怎么回事呢？”

　　走了几步凌枫忽然又回过头来，笑呵呵地说道：“对了，我要在实验室里做点事情，不管是谁来找我都不要带过来。来人能等就等，不能等就让他改天再来找我吧。”

　　“好的，老板。”陈虎说，然后继续发呆。

　　都被打成熊猫了却还那么高兴，这真的是让人想不明白的事情。

　　一进实验室凌枫就将他自己关在了实验室里。

　　他迫不及待地要研究“老妈”陈小七的化妆术。他开了灯，在实验室里的一张电脑桌前仔细阅读陈小七给他的那本小笔记本。这一看，他就沉迷了进去，忘记了时间的存在。他对笔记本上所记载的化妆术也有了初步的了解。

　　一如陈小七说的那样，它是一门由古老的易容术结合现代的化妆知识和化妆技术的神奇的化妆术。它有古老的部分，又有现代的部分，两者完美结合，玄妙得很。

　　随着阅读和理解的加深，凌枫渐渐地也有了他自己的理解和看法。

　　化妆术其实就是更深层次的化妆。

　　普通的化妆不过是使用一些化妆品，比如粉底、腮红、眼影笔睫毛膏什么的。而化妆术就要复杂得多，它需要更多更复杂的化妆材料和道具，再加上专业的使用技巧，从而达到更高级的化妆效果。这种化妆术在影视圈使用很普遍，比如特殊造型什么的，让演员的年龄变大或者变小等等。在间谍和特工的世界里的使用也很普遍，有时候甚至就摆脱追捕逃命的手段！

　　而小笔记本上所记载的化妆术则更加高级也更加复杂，它分为两大部分。

　　第一个部分是材料部分，这个部分里不仅有现在市面上的一些高级的化妆品，还有自己调配的材料。比如一种叫“人皮面膏”的材料，不使用的时候，它是两种液体，一旦混合在一起并涂抹到脸上的时候，它就能快速形成一张覆盖在脸上的“伪脸皮”，并且可以在一定的时间里轻松改变它的外观特征，胖瘦自如，皮肤的年龄特征也可大可小，神奇得很！

　　第二部分就是技巧部分，这个部分教人如何改变人的面部特征，皮肤的年龄和色泽等等问题，相当精辟。

　　凌枫反反复复地将小笔记本上的内容看了三遍，他的心情激动难平。

　　对于他来说，整个化妆术中最复杂的部分就是调配人皮面膏，因为它需要好几十种材料，调配的过程也挺复杂挺讲究的，但偏偏这最难的部分对他而言却是最容易的部分，因为他连来生丸那种逆天的药丸都能炼制出来，这种人皮面膏简直是小儿科了。

　　除了最难的部分，剩下的就是化妆的技巧了。这并不是多么复杂的事情，只要肯下功夫去尝试，他就能做到！

　　“七姨留给我的化妆术虽然很复杂，但对于我这种有基础的学生来说，用不了几天我就能学会。嗯，我现在就开始尝试！”凌枫的心里很有信心，随即开始尝试。

　　实验室里有很多药材和其它的材料，当初美容膏的时候甚至他还采买过一批化妆品，这些东西正好用上。不过，调配人皮面膏的材料有很多都比较冷门，实验室里是没有的，所以他也只能调配一些简单的人皮面膏。

　　虽然是非常简单的山寨人皮面膏，但对于凌枫这个初学者而言也足够了。

　　忙活了整整两个小时，凌枫才调配出第一杯人皮面膏。他是用做实验的烧杯调配的，他调配出来的山寨人皮面膏呈乳白色，看上去就像是刚刚发酵完成的美人膏一样。

　　小笔记本上的人皮面膏的标准是无色无味，他调配的人皮面膏带着点酸奶的味道，这是第一个不合格的地方。还有就是真正的人皮面膏应该是无色的，颜色需要最后来调配，这样才能满足不同的化妆需要，而他调配出来的人皮面膏是乳白色的，这也是一个不合格的地方。

　　两个不合格的地方，却也没有妨碍凌枫将它涂抹到脸上的冲动。

　　凌枫找来了一面镜子，对着镜子开始涂抹他的山寨人皮面膏。

　　山寨人皮面膏一上脸，顿时热辣辣的，另外湿黏黏的感觉也让人很不舒服。凌枫克服了让人难受的因素，沉迷在了“捏脸”的乐趣之中。

　　山寨版的人皮面膏大概具备正品人皮面膏的十分之一的功能，在它凝固下来之前，凌枫用它增厚了他的面颊厚度，还有下巴的厚度，整个儿就一大饼子脸。

　　几分钟后，一张粗糙的大饼子脸完成了，乳白色的脸皮没有半点血色。

　　“我晕，这简直就是一张僵尸脸啊，这样的化妆，夜里出门的话肯定能把人吓个半死。”凌枫很不满意。

　　因为缺乏必要的材料，山寨版的人皮面膏没法调配颜色，所以凌枫只能用化妆品来修饰他的僵尸脸。他打了腮红，上了眼影，最后还颇变态地抹了口红。

　　镜子中的人脸浮肿苍白，脸颊却有两团妖艳的腮红，嘴唇上的口红在苍白皮肤的映衬下显得更加艳丽，颇有点吸血鬼的味道。总之，这一次化妆术的尝试只能用失败惨不忍睹这个词来形容。

　　“算了，明天让陈虎去给我采买材料，等材料齐备了再来尝试吧。”凌枫看了一下腕表，随即被看到的时间吓了一跳，这一次化妆术的学习加尝试竟过去了八个小时的时间！

　　凌枫将小笔记本收了起来，离开了实验室。他准备回房间去洗个澡，然后再给伊莲娜和黎浩打电话询问一下英国基地和神女村基地的情况。

　　一出门就看见站在门口的陈虎。

　　陈虎的下巴直接砸在了地上，愣了半响才冒出声音来，“老板你——”

　　“你能认出我？”凌枫很郁闷地看着他。

　　陈虎强忍着笑说道：“老板，我一直站在这道门口没有离开，当然知道是你在里面了。”

　　“你就当什么都没看见，谁都不许说，知道吗？”凌枫说完就走。

　　“老板，你真没事吗？”陈虎很担心的样子。

　　“什么都别说。”凌枫加快了脚步。

　　陈虎看着凌枫的背影直摇头，嘀咕道：“他肯定有问题，他太不正常了。”

　　凌枫忽然又倒转了回来，塞给了陈虎一张纸条，“这是一张清单，你帮我购买清单上的材料，另外，不要对任何人说这事。”

　　“好的，老板……你真没事吗？”陈虎担忧地看着凌枫。

　　凌枫苦笑道：“你再这样问我我可就真有事了，好了，我去洗澡去了，尽快帮我买齐清单上的材料吧。”

　　“老板你放心吧。”陈虎说。

　　回到房间，凌枫躺在浴缸里泡澡的同时也给陈道敏、黎浩和伊莲娜打了电话，询问上市审核的情况以及神女村基地和英国基地的情况。

　　他了解到，神女药业的熟练工和技术工还有相关的专家所组成的团队已经踏上了飞往英国的飞机，而英国基地方面，由华生精挑细选出来的实习队伍也踏上了飞往华国的飞机。神女药业还没有上市，甜瓜农场也还没有完成改建，但相关的动作却已经越来越快了。

　　三个电话，与黎浩和陈道敏的通话很简短，两个电话加起来也不过十分钟的时间，不过与伊莲娜的通话就……

　　“凌总，你在干什么呢？”公事谈完，伊莲娜谈起了私事。

　　“我在泡澡。”凌枫说，然后故意用手搅动浴缸里的水，发出哗哗的声音。

　　“要我给你递浴巾吗？”伊莲娜的声音甜腻动人。

　　凌枫乐了，“哈哈，好啊，麻烦你给我递一下浴巾吧。”

　　“凌总，给你，这是你的浴巾……哎呀，你太坏了，不要乱来，不要，不要！”

　　独角戏？

　　凌枫，“……”

　　“凌总，要我给你搓背吗？”

　　“不用了不用了。”凌枫赶紧说，被她这么一挑逗，他的身体已经有些发热了。

　　“凌总，你拍一张你洗澡的照片给我好不好？”伊莲娜说。

　　“你要照片干什么？”

　　“求求你了，你就拍一张嘛。”

　　“现在的女人真坏，好吧，我给你拍一张。”凌枫开启了前置镜头拍了一张，然后发了过去。

　　两秒钟之后。

　　“鬼啊——”

　　“哈哈哈！”凌枫笑得在浴缸里打滚。

　　两秒钟之后他忽然也啊一声尖叫，然后举着湿漉漉的手机，半天都没说出一句话来。


第0496章 一次成功的化妆

　　两天后，一部分从英国基地过来的员工来到京都基地。凌枫亲自张罗，将十多个来自英国的员工安顿了下来。他们将在神女药业京都基地渡过一段实习的时间。还有一部分在神女村基地，由黎浩负责接待。

　　这两天的时间里，凌枫也抽空去京都大学探望了一下张雪儿。

　　张雪儿那妮子越来越成熟了，也越发漂亮了，不过凌枫始终将她当作妹子来看待，并没有那份心思。张雪儿不是不知道这一点，但她在凌枫的面前总是肆无忌惮地说些男女之间的玩笑话，比如包养什么的，比如开房什么的，弄得凌枫很是尴尬。

　　也就在这两天的时间里，陈虎将他所需要的材料都买回来了。

　　如果陈小七没有给他那本小笔记本，他也没有学习化妆术，他都准备返回英国去了，毕竟这边已经没什么大的事情需要他处理了，而英国基地的建设却需要他去管事。化妆术的事情一牵绊，他就不得不推迟返回英国的时间了。原因很简单，那边不好买材料。

　　得到了需要的材料，凌枫再次将他自己关在了实验室里。

　　历时一天一夜，报废了百分之六十的材料，他总算是调配出了合格的人皮面膏。

　　调配出来的人皮面膏其实是两种液体，一种无色透明，一种比较接近亚洲人的皮肤的颜色。一旦他将两种液体混合就会得到糊状的人皮面膏，混合的过程中加入特制的颜料的话，他就能得到想要的肤色，不仅仅是亚洲人的皮肤，他甚至可以调配出黑人的皮肤颜色！

　　有了真正的人皮面膏，凌枫又迫不及待地开始“捏脸”了。

　　变成谁的样子好呢？想来想去，他最后选择了黎浩的样子。他打开手机，找到黎浩的照片，然后对着镜子开始“捏脸”。

　　首先是将两种药液混合在一起，搅拌均匀，然后用手涂抹在脸上，并根据黎浩的面部特征来改变他的面部特征……

　　长达半个小时的捏脸过程过去了，镜子中的人脸也变成了另外一张脸，看上去有八成像黎浩。

　　凌枫满意地笑了笑，“虽然只有八成像黎浩，但我这才学了多久啊，如果给我一段时间练习，不说达到七姨那种炉火纯青的境界，至少时间会减少很多，相似度也会提高一些。”

　　改变了容貌，凌枫将所有的材料都钻进了一只专门准备的密码箱里，然后离开了实验室。

　　天色已经大亮。

　　陈虎正在院子里练拳，大冷天里赤着上身，一身鼓鼓的肌肉，很是强壮的样子。

　　凌枫开门出来的时候陈虎就停了下来，看到凌枫的样子，他的下巴再次掉在了地上，“老板，你……”

　　凌枫顿时愣了一下，半响才说道：“你一眼就认出我了吗？”

　　如果一眼就被认出来了，那还化个屁的妆啊！

　　陈虎苦笑道：“老板，就你一人在实验室里啊，而且我也知道你这几天在研究什么，我当然知道是你啊。”

　　凌枫，“……”

　　还是那个原因，不过凌枫还是感到很郁闷的。他希望给熟识的人一个惊喜，但在陈虎这里，他已经失败了两次了。

　　陈虎走了过来，笑着说道：“老板，你这手段真神奇，说实话，第一眼看见你的时候我都以为是黎浩，可仔细看了一下又觉得有些不像，黎浩没这么胖。不过，你能骗过我的眼睛，这已经是很了不起的了。”

　　凌枫的心里这才舒服了一些，“真的吗？我骗过了你的眼睛？”

　　陈虎点了点头，认真地道：“是的，如果不是因为我知道你在实验室里干什么，还有，如果我不熟悉黎浩的话，我的眼睛就会被你彻底欺骗了。”

　　凌枫笑了，“这么说，我的化妆术还是很厉害的咯？”

　　“很厉害，我说的是实话。”陈虎说。

　　“嗯，你去帮我订一张飞蜀都的机票吧，我准备会神女村一趟，然后又要离开一段时间了。”凌枫说。

　　“好的，老板。”陈虎转身去了。

　　凌枫一个人在院子里转悠，琢磨着再去找个人忽悠一下，验证一下他的化妆术的实力。恰好一个女人从大门口走了进来，看清楚她的样子，他顿时愣在了当场。

　　从大门口走进来的女人是唐美玉。

　　白色的毛衣，白色的围巾，搭配一条紧身的牛仔裤，款款走来的她别有一番恬静美好的气息。

　　上次作别，凌枫和她就没有联系过，却没想到她亲自找上门来。

　　“美……”正要开口打招呼，凌枫忽然想起了他准备干的事情，眼前就有一个非常熟悉的他的人，要是能骗过她的眼睛，那他的化妆术就真的很厉害了。

　　唐美玉也瞧见了凌枫，她走了过来。

　　“唐小姐，早啊。”凌枫刻意改变了他的声线。他要做到这点很容易，用内力稍微挤压声带就能达到目的。不过，这样的声音既不像是他自己的，也不像是黎浩的，是一个稍显怪异的陌生的声音。

　　毕竟他才是初学者，假以时日，一旦他熟练掌握化妆术的方方面面的技巧之后，他就能达到以假乱真的境界。

　　唐美玉用异样的眼神看着凌枫，半响才说道：“这不是黎浩吗，好久不见你都长胖了。”

　　凌枫忍得很辛苦才没笑出来，“是啊，最近缺少锻炼，不知不觉就长了好几斤肉。”顿了一下他有说道：“对了，唐小姐，你是来找我师父的吗？”

　　“是啊，他在哪呢？”唐美玉说。

　　“他大概还在睡觉吧，要我去把他叫起来吗？”凌枫说。

　　“不用不用，我去叫他就行了，他在那间房呢？”这个地方唐美玉是第一次来。

　　凌枫给她指了一下自己的房间，心里却在暗暗地道：“我在睡觉啊，你怎么能随便进入我的房间呢？”

　　“谢谢你黎浩，你忙你的吧，我过去了。”唐美玉向凌枫的房间走去。

　　凌枫目不转睛地盯着她走到门口，却将她连叫都没有叫一声，直接就开门走进去了。

　　她也太随便了吧？

　　凌枫跟着也转身进了实验室，打开密码箱，取出专门清洗人皮面膏的药水涂抹在脸上，随后又在洗手池里洗掉了脸上的人皮面膏。

　　恢复本尊面貌之后凌枫火速赶到他的房间门口，正好碰见往外面走的唐美玉。唐美玉差点撞进他的怀里。

　　凌枫故作惊讶的样子，“呀，美玉姐，什么风把你给吹来了呢？”

　　唐美玉讶然地看着他，“你……已经起床了吗？”

　　凌枫点了点头，“对呀，我早就起床了，晨运了一会儿。你来之前打个电话嘛，我好去接你。”

　　“你现在可是一个大忙人，我哪敢耽搁你的宝贵时间呀。”唐美玉的语气有点儿酸酸的味道：“我刚才碰见了黎浩，他说你还在睡觉，我就过来了。我叫了门，你没应，我以为你还在睡懒觉呢，所以就进屋了。”

　　不愧是作家，说谎的时候面不红心不跳。

　　“那个，找我有什么事吗？”凌枫试探地道。

　　唐美玉静静地看着他，“怎么，没事就不能找你了吗？”

　　“不是不是，当然可以啊。”凌枫慌忙解释，“无论是什么时间都可以。”

　　“这才像话嘛。”唐美玉其实也不是真生气，她的视线忽然落在了凌枫的身上，“咦，刚才黎浩也穿这一身衣服，就连皮鞋都是同一个款式，你们什么时候喜欢穿一模一样的衣服了吗？”

　　时间有限，凌枫根本就来不及换另一套衣服，所以这是一个破绽。

　　凌枫笑了笑，“别提那小子了，我教他本事他不学，偏偏要学我穿衣服。或许，是我穿衣服太有品位了吧。”

　　“一般。”唐美玉说。

　　凌枫很尴尬，转移了话题，“去客厅坐坐吧，我给你泡一杯茶。”

　　唐美玉说道：“去你的书房吧，我要一杯白水就行了。”

　　“好吧，我们就去书房聊聊。”一段时间没见，凌枫其实也很知道她最近一段时间在忙什么。

　　进了书房，唐美玉静静地坐在沙发上，打量着凌枫的书架上的藏书。

　　凌枫将一杯白水放在了她面前的茶几上，然后坐到了她的旁边，“美玉姐，最近在忙些什么呢？”

　　“现在才想起问我在干什么吗？那么长一段时间就连一个电话都不给我打。”唐美玉的嘴角微微上翘，一幅小神生气的样子。

　　在国外的那段时间里，凌枫其实有过那么一两次想给她打个电话的，但最终都没打。他追求过她，却因为自己太年轻和不成熟而被她拒绝。这是他心中的一块伤疤。时过境迁，转眼两年，他已经不再是当初的少年，而是一个真正的青年了，方方面面也都成熟了很多。他似乎已经达到了她心目中的标准，可是他现在身边已经有女人了，再去纠缠人家，何必呢？

　　这就是缘分。

　　“对不起，在美国和英国忙着神女药业上市的事情，我忙得焦头烂额的，所以就没打电话。”凌枫笑着说道：“对了，你现在在忙什么呢？过得还好吧？”

　　“你现在很擅长转移话题了。”唐美玉说。

　　凌枫尴尬地笑了笑。

　　“好啦，我这次来找你其实是想请你帮我一个忙的。”唐美玉说道。

　　凌枫说道：“美玉姐你跟我客气什么呢？你说吧，你要做什么？”

　　“你答应得这么干脆，你就不怕我要你帮的忙会让你很为难吗？”唐美玉静静地看着凌枫，眼神里面有一些数不清道不明的东西。

　　“只要能帮到你，无论是什么事情，我都会帮你做到的。”

　　“是这样的，我准备写一本中医方面的书，弘扬中医文化。我想和你谈谈，多了解了解中医方面的知识。你是这方面的专家，你一定能帮到我。”

　　凌枫完全没有想到唐美玉要他帮的会是这样的忙，而且是在他准备离开京都的时候。


第0497章 两男一女难吃饭

　　“不可以的话那就算了吧，打搅了。”唐美玉起身站了起来，乌黑的眸子里浮起了一线淡淡的水雾，好不忧伤的样子。

　　凌枫拉住了她的手，“我没说不同意啊，没问题，不过我得回神女村一趟，你要了解得多的话，你恐怕得等我回来再谈。”

　　唐美玉的脸上顿时露出了笑容，“一般的了解可满足不了我的胃口，我就跟你去神女村吧。反正以前我也去过，我很喜欢那里的环境。”

　　凌枫的心里却暗暗一声叹息，“但愿琳子姐那边别胡思乱想才好啊……还有，美玉姐怎么突然想起要写一本关于中医的书呢？”

　　“你在想什么呢？”唐美玉看着凌枫，打趣地道：“怕女朋友误会啊？你放心，我会解释清楚的。”

　　凌枫尴尬地笑了笑，“哪有的事情，你坐一下，我去叫陈虎多定一张机票。”

　　陈虎定了两张机票，中午的飞机，并通知周军那边准备接机。

　　接下来的时间唐美玉没有浪费掉，她很快就进入了采访者的角色，拿着一只笔和本子采访凌枫。

　　“凌，如果涉及到一些隐私或者秘密，你不方便或者不想回答的话，你可以不回答我。”开始正式采访之前，唐美玉说道。

　　凌枫笑道：“这是干什么？搞得我好想是间谍或者特工什么的。对了，为什么突然想起要写一本关于中医的书呢？仅仅是为了弘扬中医文化吗？”

　　唐美玉说道：“中医是我国特有的国粹文化，可现在的人已经没有多少人愿意相信中医了，作为一个文化工作者，我有责任宣传它，赋予它正的能量。当然，弘扬中医文化只是我要写这么一本书的一个原因，还有一个原因就是……我想拼一把，争取拿到下一届的诺贝尔文学奖。我有过很仔细的考虑，我也很有信心，因为你会帮我。你知道的，上届我虽然被提名了，也被看好，但最终还是竹篮打水一场空。”

　　“这么看来还真是值得好生写一写了，弘扬中医文化我也有责任，放心吧，我会尽力帮助你的。”凌枫说。

　　“谢谢。”

　　“瞧你，又跟我客气了不是？”凌枫笑道：“那么，你想从什么角度入手呢？”

　　唐美玉直直地看着凌枫，“你，你和你的师父。”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　唐美玉接着说道：“我的计划是这样的，写你师父和你这两代人，时间的跨度是晚清到现代。从两代中医的视角描述清王朝的崩溃，再到华国的革命，再到二次世界大战，以及我们民族的伟大复兴。如果我完成了这本书，它将成为我这辈子最好的作品。”

　　她勾画了一幅壮美的画面，满怀激情和信心，凌枫却为此感到为难了。

　　首先，他对师父玄机子的了解不多。

　　其次，他的身上有太多的不能说的秘密。

　　唐美玉察言观色的能力还是很强的，她似乎感觉到了凌枫的为难，她的樱唇也微微翘了起来，“还说要帮我，我都还没有正式问你什么问题你就这么为难了。你是不相信我吗？”

　　凌枫苦笑了一下，“美玉姐，你这是说的什么话啊，如果我连你都不能相信，这个世界上还有我能信任的人吗？没问题，我会帮你的。不过，我得事先说一下。不能将我师父的名字还有我的名字写进书里，一些内容你了解了就是了，也不要原封不动地写进书里，好吗？”

　　唐美玉很爽快地点了点头，“没问题，这方面你就放心好了，我会把一些内容进行艺术加工的。”

　　“好吧，你想了解什么？”凌枫也进入了被采访者的角色。

　　“那就谈谈你第一次行医的经历吧，可以吗？”

　　“当然可以，我的第一个病人你其实认识，就是余晴美，那天……”凌枫徐徐说了下去。

　　这一谈就是两个小时的时间。凌枫本来有些担心她会询问一些让他很难回答的问题，可是她的问题很有分寸，并没有涉及到让他很为难的隐私问题。他心中的顾忌也渐渐变少了，谈话也变得轻松了起来。

　　“老板，该去机场了。”谈心正浓的时候，陈虎出现在门口。

　　“哎呀，这一谈就忘了时间。”凌枫看了一下腕表，笑着说道：“我们去机场吧，飞机可是不等人的，我们回神女村再慢慢聊吧。”

　　“好的，我也没什么收拾的，我们这就走吧。”唐美玉说道。

　　凌枫带走了装着包括人皮面膏在内的化妆术所需的材料和药品。他并不担心无法通过机场的安检，因为这些材料和药品并不是违禁品，他只需要以“化妆品”的名义申请托运就能解决问题。

　　到了机场，凌枫对陈虎说道：“你再去帮我买清单上的材料，多买一些，分成两批，一批寄到神女村，一部分寄到英国甜瓜农场。具体的地址，你可以问安娜，也可以找她帮忙寄送。”

　　“没问题，老板。”陈虎一口答应。

　　“另外，让兄弟们小些一些，看好我们的厂子，保护好我们的人。现在是神女药业上市的关键时期，不能出岔子。记住了吗？”

　　陈虎点了点头，“放心吧，老板。”顿了一下他又说道：“我已经通知周队长了，他会亲自来接你的机。”

　　“我知道了，再见。”凌枫提着密码箱走进了机场。

　　在候机大厅的洗手间里，凌枫给胡琳打了一个电话。

　　“老婆，我今晚回来。想死我了，你有没想我啊？”

　　“我才不想你呢，我也不是老婆。”胡琳的声音，充满了欢喜的意味。

　　“这么开心还说不想我？对了，我们家要来客人了，你能做晚饭款待一下我们的客人吗？”凌枫说道：“这个客人你可能认识，大作家唐美玉，她在神女村住过一段时间的。嗯，她帮过我很多忙。”

　　“唐美玉呀，我认识，我们还聊过两次呢，是个大才女，我很敬佩她的……不过，你的意思是让我去你家做饭吗？”胡琳这才反应过来，有点儿激动了。

　　“是啊，可以吗？”

　　“可以可以，我早点下班去你家。”胡琳咯咯地笑了起来。

　　“好的，我挂了，晚上见。嗯，亲个。”凌枫对着手机亲了一个。

　　手机里传来了胡琳的银铃一般的笑声。

　　神女村的夜还是那么宁静，山水如画，小村如诗。

　　唐美玉不是第一次来悬壶庄园，却是第一次在悬壶庄园里吃胡琳做的饭菜。而胡琳也是第一次在凌枫的家里使用他的灶台他的厨具做饭菜，有着很特别的意义——她以女主人的身份下厨款待来家里的客人。

　　晚餐的气氛看似很融洽，但夹在两个女人中间的凌枫显得有些紧张。他曾经幻想这是一场轻松愉快的晚餐，但事实与他的想象有着很大的差别。

　　“吃菜呀，这红烧排骨是你最喜欢吃的。”胡琳夹了一块红烧排骨放在了凌枫的碗里。

　　“嗯。”凌枫很乖，跟着就把碗里的红烧排骨干掉了。

　　“再吃一块鱼，这是山沟里的鲤鱼，纯天然，没有污染，营养好。”胡琳又给凌枫夹了一块鲤鱼。

　　“哦，谢谢。”凌枫好生尴尬，这样吃下去，他就成猪了。

　　胡琳在桌下轻轻踢了他的脚尖，似乎不满意他跟她客气。

　　凌枫直接会错意，他赶紧夹起一块糖醋排骨放进了胡琳的碗里，“你辛苦了，你也吃一块吧。”

　　虽然他会错了意，但这种反应却讨到了胡琳的喜欢，她笑盈盈地吃着凌枫夹给她的糖醋排骨。

　　唐美玉的眼眸里难掩一抹忧伤，但面上却是强装笑颜，她打趣地道：“两位好恩爱呀，你们当我不存在吗？”

　　凌枫赶紧夹起一块糖醋排骨放到了唐美玉的碗里，“美玉姐，你也吃一块糖醋排骨，琳子姐的手艺很好的。”

　　“谢谢。”唐美玉轻轻咬了一口，很斯文的样子。

　　胡琳笑着说道：“他呀，他很皮的，以前读书的时候就很调皮捣蛋，经常惹我生气。不过呀，我知道他是一个很好的人。所以，咯咯，也不知道怎么就被他骗到手了。”

　　这下凌枫伸脚在桌下轻轻踢了胡琳的脚背一下。

　　唐美玉的心里酸酸的，面上却强颜欢笑，“你真有眼光，你会很幸福的。凌枫，你可要好好对胡老师呀，她是一个很好的女人呢。”

　　两个女人随即有了一个眼神的对碰。

　　有些时候，女人的直觉是一种很可怕的东西。

　　凌枫尴尬地笑了笑，然后埋头拔饭。他安排了这顿晚餐，可现在他开始为这顿晚餐感到头疼了。

　　唐美玉看了看胡琳，又看了看凌枫，“你们是什么时候在一起的呢？”

　　“吃菜。”胡琳夹了一块糖醋排骨放在了唐美玉的碗里。

　　“吃鱼。”凌枫也夹了一块鱼肉放在了唐美玉的碗里。

　　这一次两口子的配合非常默契。

　　他和她是什么时候在一起的呢？这个问题他和她的心里其实早就有答案了，那是从高中时代开始的。那个时候，男孩的心里就埋下了一颗种子，女孩在男孩的种子上浇灌，现在种子生根发芽了，枝繁叶茂，开花结果。

　　唐美玉尴尬地笑了笑，“你们这是在干什么呀？想把我喂胖吗？”

　　凌枫和胡琳相视一笑，有点儿心有灵犀的美妙感觉。

　　唐美玉的心里酸酸的，也有点儿疼痛。她没有继续追问刚才那个问题，因为答案并不重要。


第0498章 让人为难的请求

　　一餐饭吃完，唐美玉去了凌枫的书房，凌枫帮着胡琳收拾碗筷。

　　“你快去陪陪唐小姐吧，我一个人就行了。”胡琳说。

　　“让她一个人待一会儿吧，她也需要整理一下她记录的材料。”凌枫从后面贴着胡琳的后翘，在她的耳畔呵着热气，“我带她回来，你会不会不高兴呢？”

　　“我才没那么小气呢。”胡琳回眸白了他一眼，然后又笑了，“你让我做饭招待她，我其实很开心的。”

　　凌枫让她在他的家里做饭招待客人，她的身份就变成了女主人，她能不高兴吗？

　　“能娶到你这么贤惠大方的老婆，我真的好有福气。”凌枫厮磨着她的纤腰后翘，咬着她的耳垂。

　　胡琳的双腿顿时软化了，有点站不稳了，她羞恼地趴在了橱柜上，用手撑着橱柜的边沿，一张脸红得不行，声音也颤颤的了，“你干什么呀？你个小坏蛋，你别捣乱了行不行？”

　　“我就是要捣乱。”凌枫没有放过她的意思。

　　“要是被唐小姐看见多不好意思啊？你快去陪陪人家吧，把人家一个人丢在书房里很不好，快去快去……”唐美玉的双脚更软了。

　　“那你晚上不回去了吧。”凌枫说。

　　“我留在这里不好吧？”明知道他要干什么，可她的拒绝却显得假惺惺的。

　　“哪里不好了？”凌枫搂住了她的小蛮腰，继续使坏。

　　“好啦好啦，我不回去了好吗？”胡琳讨饶地道。

　　“好老婆。”凌枫在她的脸蛋上亲了一口，这才放过她。

　　胡琳打了凌枫一粉拳，羞恼地道：“就知道欺负我，还有，我才不是你老婆呢，我才不嫁给你呢。”

　　“好了老婆，我去陪陪我们的客人。”凌枫在她的翘臀上偷摸了一把，然后在胡琳打到他之前撒腿跑了。

　　胡琳长长地松了一口气，然后自言自语地道：“以后我要是真成了他的妻子，嫁给这么淘气的一个丈夫……那日子肯定乱透了吧？”

　　话是这么说的，但她的心里却满满都是幸福的感觉，玉靥上也满满都是甜美的笑容。

　　对于一个女人来说，爱情的每一次升华都是最幸福的时刻。

　　凌枫的心里也很高兴，结果比他预想的还要好一些。胡琳没有吃醋，唐美玉也没有什么不愉快的反应。而他，他也总算是了却了一桩心事。

　　书房里，唐美玉静静地坐在书桌前整理着采访凌枫的材料，看似很认真的样子，然而她的心思却不在材料上。

　　她想了很多，很多。

　　她的心神飞回到了红霞沟，回到了那段与凌枫在一起的日子里。

　　初见凌枫的时候，她以为他只是一个山里的砍柴娃，却没有想到就是这个砍柴娃是深藏不露的神医，轻轻松松就救了周哲一命……

　　她又想到了她与他在大雪山上的情景，她不小心拐了脚，凌枫硬是背着她翻越了险峻的大雪山，还与他挤在一顶户外帐篷里睡觉，用彼此的身体取暖……

　　她还想起了她与他拍摄美人膏广告片的情景，他为她梳理发丝，他的眼眸里蕴藏着无尽的深情，他唤她娘子……

　　最后，她又想起了在上海那家酒店里，他忽然向她表白，要她做他的女朋友，她当时没有一点准备，恰恰又刚好收到来自瑞典的前男友的来信，再加上她觉得他实在是太小了，才十八岁，这样的年龄怎么能成为她的男朋友呢？于是，她委婉地拒绝了他……

　　往事如烟漂浮而过，剩下的只是一抹淡淡的忧伤。

　　“没有想到胡琳会成为他的女人，而且这么快，不过……他那么优秀的男人，身边怎么会少了女人呢？算了，我还是做我应该做的事情吧。”唐美玉收起了乱糟糟的思绪，拿起放在书桌上的一支笔，开始整理采访到的材料。

　　门口传来脚步声，然后传来了凌枫的声音，“美玉姐，我给你泡了一杯咖啡。”

　　“进来吧。”唐美玉的神色莫名紧张。

　　凌枫走了进来，他将一杯热气腾腾的咖啡放在了唐美玉的面前，然后笑着说道：“聊中医的事情是很无聊的，这杯咖啡正好给你解困。”

　　“谢谢，我正准备找你谈谈呢。”唐美玉说道：“你来得正好，我们继续聊聊吧。”

　　凌枫坐到了沙发上，“在京都，在飞机上我们已经聊了很多了，一些病例，还有红霞沟的事情。今晚，你准备了解些什么呢？”

　　唐美玉沉默了一下，然后看着凌枫的眼睛，“凌，在我开口之前，我想确认一下……你真的信任我吗？”

　　“怎么又问我这样的问题，我不是说过了吗？如果我连都不相信，那这个世界上我还能相信谁呢？”凌枫笑着说道：“以后不要问我这样的问题了，你想知道什么，你尽管问吧。”

　　“我之所以一再问你信任的问题，那是因为我需要了解一些你的药和医术的具体的内容，我知道像这样的中医肯定有着师傅的教诲和门规什么的，我担心你会觉得为难，所以……”

　　凌枫打断了她的话，“没关系的，你又不是外人，能告诉你的我都会告诉你的。”

　　“你说我不是外人，那我是你什么人呢？”唐美玉淡淡地问了一句，假装整理材料，眼角的余光却在观察着凌枫。

　　凌枫想了一下，笑道：“姐，你是我姐。”

　　就他和她的那段往事，说是朋友的话反而生分了，也不够，说是姐的话就比较合适了。他是这么认为的，不够她却轻轻地叹了一口气。

　　凌枫笑了笑，“美玉姐，你还是提一些具体的问题吧。我们这样客气来客气去，就是谈到明天早晨你也不会有收获的。”

　　唐美玉抿嘴笑了笑，“你和我谈到天亮，胡琳还不跟我急啊？”

　　凌枫，“……”

　　“好了好了，我怎么又和你开起玩笑了呢？”唐美玉的眼眸里闪过一抹淡淡的忧伤，却又笑得很自然的样子，“我知道你有好几种药丸，每一种药丸都有不同的功效，我最熟悉的就是小病丸，我亲眼见证了它的神奇作用，能治好几种病呢，你就给我说说小病丸吧。”

　　凌枫想了一下才说道：“它其实是一种增强免疫力为主的药丸。一般的小病，人的免疫力其实都能应付，只是现在的人不怎么运动，大多数人都是一个亚健康的状态，用小病丸提升患了小毛病的病人的免疫力，病人的感觉就会好很多，这就会给人一种能治疗很多种病的感觉。当然，它也有一些具体的作用，比如清热解毒，快速止痛止血……”

　　“能告诉我一些实质性的内容吗？”唐美玉打断了凌枫的话，“比如具体有一些什么样的药材，制作的方式等等。”

　　“嗯……”凌枫有些犹豫。

　　“你放心吧，我听听就行了，不会告诉任何人的。”唐美玉笑了笑，“怎么，你连我的信不过吗？你说过，如果连我都不信任，这个世界上就没什么人值得你信任了，不是吗？”

　　终究还是涉及到了他的秘密，这是让他感到头疼和麻烦的地方。

　　凌枫笑了笑，“小病丸涉及到好几十种药材，而且炼制的技术也很复杂，就算我告诉你，你多半也听不明白。我说，你就写一小说，模糊处理不就行了吗？难不成还要把药方附在书中啊？”

　　“我就知道你会这么说。”唐美玉说道：“我呢，我其实也想学习一下中医的医术，尤其是你的医术。如果这让你感到为难的话，也没关系，你随便跟我谈点皮毛的东西，都不能我忽悠一下读者就行了。”

　　“你想学医术？”凌枫从来没有听过她有过这样的想法。

　　“是的，我想在写这本书的过程中也学一些有用的东西。你不是收了黎浩为徒吗？你不介意再收一个女弟子吧？”唐美玉笑着说。

　　“我可不敢收你这个大作家当弟子，不敢你想学医术的话，我可以教你。”

　　“好啊，我就是想学医术，那样的话，我也能帮助很多人。”她说。

　　“嗯，那我再给你说说大病丸吧，它比小病丸要复杂得多，针对的病症也不同。小病丸的主要作用是提升病人的免疫力，而它在这个基础上又多了一层增加心肺功能，增强病患生命力的作用，这对于一些患有大病的病人很有帮助……”凌枫又说起了他的大病丸。

　　小病丸、大病丸，最后他又说起了针灸。

　　唐美玉很认真地听着，用笔记录着要点，那样子很像是一个虚心学习的女弟子。

　　这一说，两个多小时的时间就过去了。

　　“好了，今天就到这里吧，你跟我说了这么多，我一时消化不了，说再多也白搭。”唐美玉笑着说道：“你也回去休息吧，我再缠着你讲课，胡琳会不高兴的。”

　　凌枫尴尬地道：“美玉姐，你怎么也开这种玩笑啊。”

　　“不是吗？你陪着我这个朋友这么长的时间，她还不得吃醋啊？”她把“朋友”两个字的音节说得比较重。

　　“她是一个很大方很开朗的女人，她才不会吃这种醋呢。”话说这么说，但胡琳吃醋不吃醋，凌枫的心里其实也没底。女人的心思，谁猜得着呢？

　　“不过老是这样交谈的话也耽搁你宝贵的时间，你有医书吗？我相信你师父一定有给你什么医书吧，你能把你的医书借给我看看吗？”唐美玉用期待的眼神看着凌枫，“凌，我向你保证，我是出于学习和研究的目的才提出这个要求的，我不会将医书之中的内容写到我的书里面去，也不会对第三个人泄露哪怕一个字的内容。可以吗？”

　　凌枫沉默了一下才说道：“这样吧，你先休息，我考虑一下，明天给你答复好吗？”

　　“好的，我能理解，你去休息吧。”她笑着说道：“你要是再和我聊下去，胡琳真要跟我急了。”

　　“晚安。”凌枫离开了书房。


第0499章 老婆，你有了吗？

　　走出书房，凌枫的回想着唐美玉的话，心事重重的样子，“她怎么突然想起要写一本关于中医的书，还要学医术呢？师父交给我的《黄帝外经》，我要借给她看吗？”

　　唐美玉不是木婉音，所以借与不借，凌枫都感到很为难。

　　想着心事，不知不觉就进了房间。

　　胡琳还没睡，窝在被窝里织着毛衣，一件小小的毛衣。

　　“你回来啦。”胡琳抬头看了一眼刚刚进屋的凌枫，眼眸里满是温情与宁静。

　　“嗯，你在给谁织毛衣呢？”凌枫的视线忽然落在了那件小小的毛衣上，先是愣了一下，随即心中的烦恼事情都一扫而光，他激动地冲到床边，一把将胡琳抱住，“老婆，你……有了吗？哈哈！我要当爸爸了！”

　　“你在说什么啊？”胡琳的脸一下子就红了。

　　凌枫松开了她，从她的手中抢过了那件小小的毛衣，激动地道：“你还不承认吗？这就是证据，你都在给小孩织毛衣了！”

　　胡琳的嘴角浮出了一丝好看的笑意，“枫，你就这么想当爹吗？”

　　凌枫重重地点了点头，“那是当然啦，我父母都不在了，我们就我一根独苗了，我要是有了儿子，我父母肯定会高兴的。有了儿子，就算我有个什么意外，我们家的香火也没断嘛。”

　　“呸呸呸，说什么呢？不许说这样的话，多不吉利啊。”胡琳打了凌枫一下。

　　凌枫笑了笑，“我不说了还不行吗？那你告诉我，你是什么时候怀上的？儿子多大了？”

　　胡琳戳了凌枫一指头，“你就这么喜欢儿子吗？万一是个女儿呢？”

　　“女儿我也喜欢，大不了以后你再给我生个儿子好了。”凌枫说，顿了一下，他又说道：“一男一女最好。”

　　“我才不给你生呢。”胡琳害羞地钻进了他的怀里，藏着她的羞红的脸。

　　凌枫抚摸着她的滑若凝脂的小肚肚，傻呵呵地道：“儿子，你多大了啊？你妈不告诉我，你来告诉爸爸好不好？”

　　胡琳闭着眼睛，脸上满是幸福的笑容。

　　凌枫忽然笑道：“哈，我感觉到了，小家伙在踢我！真的，他在踢我！”

　　“你呀。”胡琳从他的怀里爬了起来，没好气地道：“我是在帮学校里的薛老师织毛衣，她的孩子两个月大了，她不会织毛衣，我其实也不会，最近在学呢。”

　　凌枫的笑容顿时僵在了脸上，当爹的梦想就这么破灭了。

　　“我的肚子那么平坦，你也能摸到孩子在踢你，你还是我认识的凌神医吗？”胡琳笑着说道。

　　凌枫好半响才缓过气来，“弄了半天你没怀上啊？”

　　“你经常不在家，我们偶尔那个一次，哪有那么巧，一下子就怀上了？那个要在危险期里做才有机会怀上的。亏你还是神医，这个都不知道吗？”胡琳越说越害羞，好不容易正常下来的脸色又红了。

　　这个道理凌枫还真不清楚，他一个大男人，怎么会去关注这些问题呢？

　　凌枫皱着眉头，继续抚摸着她的小肚肚，然后一点点滑了下去。

　　胡琳捉住了他的手，紧张地道：“你个坏家伙，你又要干什么啊？”

　　凌枫扑到了她的身上，一脸的坏笑，“我要做什么？你说我不努力，我现在就努力给你看，争取早日当爹！”

　　“呀，不要……”胡琳的声音嘎然而止，因为她的嘴已经被凌枫的嘴堵上了，然后她所熟悉的舌头也钻了进去，她僵了一下，随即便与他纠缠在了一起。

　　生小孩这种事情，单方面的努力肯定是不行的，得双方一起努力才行。

　　很久之后，一切都静止了下来。

　　胡琳蜷缩在凌枫的怀里，身上每一根骨头都是酥软的，每一个细胞之中都充塞着快乐的感觉。凌枫就在她的身边，她却感觉他还在她的身体里，是她的不可分割的一部分。

　　“老婆，你说我们要是有了孩子，我们给他取一个什么名字好呢？”凌枫轻轻地搂着她，温柔地说道。他的脑海里幻想着一个孩子的样子，胖胖的，带把的，很可爱。

　　“凌有钱。”胡琳笑着说。

　　凌枫抽了她的翘臀一下，“亏你还是老师，你怎么能给我们的儿子取这么俗气的名字呢？”

　　“凌一帆，这个名字好吗？”胡琳跟着就改正了。

　　“这个名字还凑合，不过我是孩子他爹，我也得想一个，嗯……”凌枫很认真地想了想，“凌琳，哈，这个名字不错，有我的姓，有你的名，别人一听这个名字就知道是我跟你生的。”

　　胡琳掐了凌枫一把，“人家可没你这么强大的想象力，还有，你这是一个女孩的名字好不好。”

　　“一儿一女嘛，儿子的名字就用你取的，女儿的名字就用我的，就这么说定了，生个儿子的话就叫凌一帆，生个女儿就叫凌琳。”

　　“要是我的肚子不争气，给你生一个是女儿，生二个也是女儿呢？”

　　凌枫，“……”

　　“或者，两个都是儿子呢？”

　　“你跟我作对是不是？看我不收拾你！”

　　“呀，你……还要啊？”

　　又是一通胡闹，精疲力尽的人儿相拥而睡，凌枫在一个有孩子的美梦里一觉睡到天亮。

　　“懒猪，你醒啦，早餐都做好了。”胡琳坐在床沿，伸手去冰凌枫的脖子，但凌枫一动不动地让她冰，一点都不怕她的冰手。

　　“把那只手也放我身上暖和暖和吧，我不怕冷。”凌枫说。

　　胡琳却有些舍不得，她缩回了手，“会感冒的，快起床吧。”

　　凌枫从床上爬了起来，也不介意胡琳就在身边，赤果果地找来衣服裤子穿上。

　　虽然很熟悉他的一切，但胡琳还是又尴尬又害羞，她扭开了头，一边说道：“对了，我刚才去叫唐小姐吃早饭，她屋子里没人。”

　　“没人？”凌枫的心里顿时生出了一丝奇怪的感觉来。

　　“没人，我在院子里找了一遍，也没看见她人。”胡琳说。

　　“大概是出去散步去了吧，我给她打个电话就行了。”凌枫说，然后掏出手机准备给唐美玉打电话。

　　“枫，我……”胡琳欲言又止。

　　凌枫好奇地看着她，“你想说什么？”

　　“我说了怕你不高兴。”胡琳显得有些犹豫。

　　凌枫凑到她身边，在她的脸颊上亲了一口，“你是我老婆，我们之间还有什么不方便说的呢的？说吧，无论你说什么，我都不会不高兴的。”

　　“昨天晚上，你们在书房聊天的时候，我给你泡了一壶红茶，本来是想给你送进来的，但我听到你们谈得很投入，所以就没进来。我在窗户边听到了你和唐小姐说的一些话……”

　　她有这样的举动凌枫并不奇怪，反而有些高兴，毕竟胡琳是紧张他才偷听的，他笑着说道：“我以为是什么事情，就这事啊？你吃醋了，呵呵，我很高兴啊。”

　　“我吃醋了你还高兴呀？”胡琳打了他一下，接着说道：“不过，这可不是我要说的。”

　　“不是这个是什么？”凌枫好奇地看着她。

　　“她和你谈医术，询问药方和制药的技术，我有一种很奇怪的预感，我总觉得她心里藏着什么事。”

　　“你担心她会骗我？”

　　“我可没这么说，我只是有一种很奇怪的感觉。我知道你们在红霞沟有过一段很特殊的经历，你们的……友情也非同一般，你相信她也是应该的，可我想，如果要学医术的话，那段时期不是更合适吗？为什么是现在呢？”胡琳说。

　　凌枫的眉头皱了起来，沉默不语。

　　胡琳说道：“你说过不生气我才告诉你的，可你还是生气了。”她有些委屈地道：“我可不是那种爱嚼舌头的女人，我也不是吃她的醋。”

　　一个女人背地里说另一个女人不好的话，这确实有吃醋的嫌疑，甚至还有嫉妒的嫌疑。

　　凌枫将她搂在了怀里，温声说道：“你看你，我什么都没说，你这么紧张干什么？我不是生气，我是……我是觉得你说得有道理。其实，我也隐约觉得她的心里好像藏着什么心事。”

　　胡琳的脸上这才露出了笑容，“你是一个很好的人，特别善良，对朋友非常好，这是你的优点，可也是你的缺点，你的对头那么多，你凡事得多留一个心眼，不要被人所乘。”

　　“嗯，管家婆的话，我怎么也得听。”凌枫将她抱了起来，在空中摔了一圈。

　　“我才不是你的管家婆呢，快放我下来，被人瞧见了多不好意思啊。”胡琳拍打着凌枫的肩膀，但没有半点力道。

　　凌枫将她放了下来，想了一下才说道：“昨晚上我们谈到最后的时候，她提出要借看我的医书，那是我师父留给我的医书。”

　　“你要借给她吗？”

　　“我跟她说考虑一下，我到现在都还没考虑好呢。”凌枫叹了一口气，借与不借还是那么为难。

　　“我要借的话，你会借给我看吗？”胡琳试探地道。

　　“你是我老婆啊，当然会给你看。”凌枫在她的耳畔低声说道：“师父他老人家留给我的那本医书很重要，我将它藏在我父母合葬的坟里了。就在墓碑的后面，挖一尺深你就能看到它。你要是想看，随时可以去拿。”

　　“我对医书没什么兴趣，不过你能告诉我这么重要的秘密，我真的很高兴。”胡琳的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“谁叫你是我的管家婆呢，家里的宝贝，我身上的宝贝，都是你的。”凌枫一脸的坏笑。

　　“下流，大清早的就不正经。”胡琳娇媚地白了他一眼，脚却有些软了，“不过，你愿意给我看，却又不借给唐小姐看的话，她会很伤心吧？”

　　凌枫叹了一口气，“算了，我给你号码，你给她打电话吧，我去取医书。”

　　“嗯。”胡琳很温顺地点了点头。


第0500章 她身上的秘密

　　胡琳给凌枫拿了两个馒头，还有一杯豆浆，送走了凌枫之后才用手机拨打唐美玉的电话。

　　电话很快就接通了，手机里传来了唐美玉的声音，“喂，请问你是？”

　　“唐小姐，我是胡琳，吃早饭了，你去什么地方了？”唐美玉随口问道。

　　“嗯，我在村子里走走，这里的环境真不错。”唐美玉说道。

　　“在村子里吗？我怎么听到了汽笛声呢。”胡琳说。

　　“呃……刚好又一辆车经过。”唐美玉说。

　　“原来是这样，我担心你不熟悉这里的环境迷路了。快回来吃早饭吧，吃了早饭我陪你去逛逛。”胡琳笑着说。

　　“好的，我马上就回来。”唐美玉说完挂了电话。

　　结束通话，胡琳的静静地想了一下，最终还是用手机编辑了一段短信发给了凌枫。

　　山路上，正啃着馒头的凌枫收到了短信。

　　看到是胡琳发来的短信，凌枫忍不住笑了，“真是粘人啊，这才离开几步就舍不得我了吗？”

　　他打开短信，却看到这样的内容：唐小姐说她在村子里散步，但我却在电话里听到了很嘈杂的声音，她大概是在镇子上。

　　就这么一条短信，凌枫的心头却多了一块石头，他的心里也生出了一种不好的感觉来，“琳子姐不是那种爱嚼舌头的女人，她也从来不会在背后说别人的坏话，她这么说，肯定是真的听出了美玉姐不在村子里……可是，美玉姐为什么会骗她呢？她真的有什么不可告人的隐衷吗？”

　　想来想去也想不出一个所以然来，凌枫闷闷不乐地删除了那条短信，然后进了山林。

　　山林茂密，野草淹没了小径，一座孤峰静静地矗立在山林深处，非常隐秘。

　　这座孤峰就是凌枫父母合葬的坟墓。

　　山林里到处都是杂草和藤蔓，但唯独这座坟墓的周边收拾得很干净，没有一棵野草，只有一些枯黄的落叶覆盖在地面上，坟头上。

　　凌枫跪在墓碑前，恭恭敬敬地磕了三记响头，然后说道：“爸妈，儿子又来看你们了。这段时间儿子太忙了，来看你们二老的次数也少了，希望你们能原谅儿子……”

　　子欲养而亲不在，这是凌枫心头永远无法抹平的伤痛。

　　祭拜之后，凌枫绕到墓碑后面，很快就挖出了藏在坟土里的一只密封得非常好的塑料包。

　　《黄帝外经》就藏在这只塑料包之中。

　　凌枫将塑料包拆开，将《黄帝外经》取了出来。这个时候，他的脑海里忽然又回想起了之前回来对他说的那番话，还有那一条短信。

　　“我愿意相信美玉姐，不过，管家婆的话也很有道理啊，事情没有弄清楚之前，我应该多留一个心眼。再说了，《黄帝外经》上的内容，有一部分是不能泄露的，我得处理一下才能交给美玉姐。”凌枫的心里终于有了决定。

　　他将《黄帝外经》上的装订线拆了下来，《黄帝外经》也变成了一张张古老的纸张。

　　《黄帝外经》的装订线其实就是来生丸的秘方，这是《黄帝外经》最大的秘密，不能示人。还有，催眠术也是一个非常敏感的秘密，也不能示人。余下的小病丸、大病丸和回生丸，这是一些病人都知道的东西，所以就算给唐美玉看也没什么。最后便是内力针灸，这个也没什么好隐瞒的，也可以给唐美玉看。

　　凌枫将催眠术的内容拿走，剩下的就只是一个装订线的问题了。他四看了一下，最后他的视线落在了坟头上的坟幡上。

　　那坟幡是他去年七月半鬼节上坟插上的，经过一年多的风吹日晒，那白线都泛黄发黑了，看上去就很古老的样子。

　　凌枫心中一动，“就是它了。”

　　他将坟幡取了下来，拆掉白线，然后用手术针将“删减版”的《黄帝外经》重新装订好。随后，他又跪在坟前磕头拜祭他的父母，最后才离开这片山林。

　　返回悬壶庄园，胡琳和唐美玉已经吃过了早饭，两个女人在书房里聊，有说有笑。聊得很投机的样子。

　　“在聊什么呢？这么开心。”凌枫笑着说道。

　　“在聊你呀，聊你读书的时候的一些有趣的事情。”唐美玉笑道：“真没想到，你以前是那么有趣的一个人。”

　　“你们慢慢聊吧，我去学校看看。”胡琳起身说道。

　　“好的，胡小姐再见。”唐美玉说。

　　“中午回家吃饭吗？”凌枫问道。

　　“如果我能回来的话我就回来，不能回来的话你们就吃吧。”胡琳也没多说，颇有深意地看了凌枫一眼之后就离开了书房。

　　书房里就只剩下了凌枫和唐美玉。

　　凌枫走到书桌前将“删减版”的《黄帝外经》放到了唐美玉的面前，“这就是我师父留给我的医书，你看看吧。”

　　“凌，我……”本该高兴的唐美玉却显得很紧张，不敢看凌枫的眼神。

　　“你看看吧，我呢，我得去公司处理点事情。你想看着，有什么不懂的地方你就记着，中午我回来的时候你再问我，我给你解答，你看好不好？”凌枫说。

　　“好的，谢谢你了，凌，真的……我……”唐美玉欲言又止，很激动的样子。

　　“好了，我去公司了，你看看吧，中午见。”凌枫也没久留，说完也走了。

　　唐美玉追出了书房门口，“凌，你这么信任我，为什么呢？”

　　凌枫回头笑了一下，“又问我这个问题，我不是告诉过你吗？如果连你都不能信任，这个世界上我还能信任谁呢？”

　　“谢谢你，凌。”唐美玉的语气很沉重。

　　凌枫挥了挥手，大步往大门口走去。

　　唐美玉目送凌枫走出悬壶庄园大门，然后回到了书房里。她翻了翻凌枫给她的《黄帝外经》，然后静静地坐着，什么也不做。片刻后，她掏出手机，拨了一个号码，“我已经拿到了，我弟弟呢？”

　　手机里传来一个女人的声音，“恭喜你，把东西带到十里坡来，友谊旅馆108号房，然后你就能见到你弟弟了。”

　　“不，我要你们先放了我弟弟！不然你们什么都得不到！”唐美玉的声音里充满了愤怒的意味。

　　“你别激动，我可以答应你这一点，不过你要的东西却需要你亲自来拿，你把我要的东西给我，我把能毁灭你弟弟的东西给你，我们的交易就算完成了。”女人的声音。

　　“好，我马上来十里坡！”唐美玉挂断了电话，拿起桌上的《黄帝外经》离开了书房。

　　走出大门，她回头看了一眼悬壶居的大门，两颗眼泪顿时从眼眶里滚落了出来，“凌，对不起，你这么信任我，我却……但我不是故意要骗你的，我……我也是被逼得没有办法了，我欠你的，我下辈子还你吧！”

　　离开悬壶庄园，唐美玉神女村的一个村民家里借了一辆电瓶车，骑着电瓶车来到了神女镇的镇子口。

　　一辆停在路边的丰田越野车忽然打开了车门，身穿便衣的陈骏下了车，“唐小姐，请上车吧。”

　　“你下车，我来开车。”唐美玉将电瓶车放在了路边。

　　“你知道十里坡在什么地方吗？你开车会耽误时间，还是我开车，你坐就行了。”陈骏说道。

　　“我不相信你，你不把车给我，你们什么得不到。”唐美玉冷冷地道。

　　陈骏皱起了没有，“我说你这个人怎么这么顽固呢？你没有资格谈条件，上车！”

　　唐美玉掏出了手机，“我早就编辑好了一条短信，你信不信我立刻发给凌枫？这里是他的地盘，他有那么多厉害的保镖，要对付你根本就没有问题！我再说一次，把车给我，否则你们什么都得不到！”

　　“好吧，好吧，你别冲动，我把车给你，你开走吧。车上有导航系统，它可以带你去十里坡。”陈骏离开了车门，生怕唐美玉发了那条短信。他虽然没有看见那条短信的内容，但却不敢有任何闪失。

　　唐美玉上了车，开着车子往十里坡驶去。

　　她从后视镜里看到了站在路边的陈骏，也看到了渐渐远去的神女村。她的眼泪再次流了下来，哽咽地道：“凌，真的对不起……”

　　陈骏掏出手机拨打了一个号码，“大小姐，她来了。”

　　“很好，快带她过来！”同一个女人的声音，就陈骏的称呼而言，她的身份已经很明显了——木婉音！

　　“她自己开着车过来了，她不信任我，硬要我把车给她。”陈骏说道。

　　“你就给她了？”木婉音的声音里夹带着怒意。

　　“大小姐，她威胁我说给凌枫打电话，还说我不给她，我们什么都得不到，我除了给他车还能怎么样？放心吧，我马上去找一辆出租的面包车，我会跟着她过来的。”陈骏说道。

　　“尽快离开那里！那里是凌枫的地盘，那小子现在可不比当年，他有着一支很强的保镖队伍。我告诉你，我好不容易才走到这一步，如果你把事情办砸了，我拿你是问！”

　　“明白！大小姐，我马上去找车！”陈骏不敢多说，挂了电话就去找车去了。

　　片刻后，一辆破旧的面包车离开神女镇，追着唐美玉离开的方向驶去。

　　“师傅，开快点，我给你双倍的车钱。”陈骏催促道。

　　“你催啥子嘛催？我这车就这么快，爱坐不坐。”开车的汉子态度很恶劣。

　　“你——你知道我是谁吗？”陈骏火了。

　　“你是——”开车的汉子突然一掌推到了陈骏的头上，陈骏的头砰一声狠狠地撞在了车门柱上。

　　却没等陈骏反应过来，一只电击器就戳在了他的脖子上，他的甚至颤动了几下，然后就非常安静了……


第0501章 英雄难过美人关

　　十里坡小镇不大，旅馆也就那么一家，一问就找到了。唐美玉将车停在了旅馆门口，走进了旅馆。

　　旅馆里很安静，前台也不见有人坐台，只有大厅的角落里坐着的三个人。两个穿着黑色西服的保镖，一个被他们夹在中间的青年。这个青年的年龄也就十九二十的样子，与唐美玉的面相有着七八分相似度。

　　“姐，姐！”青年激动地站了起来。

　　“坐下！”一个保镖一巴掌将青年按了下去。

　　另一个保镖说道：“东西带来了吗？”

　　唐美玉将提包打开，取出了《黄帝外经》，很紧张地说道：“我已经把东西带来了，快放了我弟弟！”

　　“放了他吧，我相信她不敢耍什么花招。只要那些证据还在我的手里，唐玄就是跑到天涯海角，他也逃不掉。”清脆的声音里，一身戎装的木婉音从楼梯上走了下来。她的目光落在了唐美玉手中的《黄帝外经》上，一下子就热烈了，也贪婪了。

　　两个保镖松开了被称作唐玄的青年。

　　唐玄急切地逃到了唐美玉的身边，哽咽地道：“姐，快把他们要的东西给他们吧，救救我。”

　　唐美玉忽然一巴掌狠狠地抽在了唐玄的脸上，“你为什么要去哪找地方，还有碰哪种女人？我们唐家的脸都被你丢尽了！”

　　唐玄捂着脸，狡辩道：“我多喝了一点，一时冲动就……”

　　“滚！我不想再看见你！”唐美玉怒吼道。

　　“姐，我是你弟啊，你亲弟啊，你……你救救我。”唐玄很委屈的样子。

　　木婉音笑道：“呵呵，你看，我放了他，他都不肯走，就连他都知道走了没用。要知道，他可不止是与几个阔少轮了一个女人，他的身上还有毒品，这可是重罪啊，如果我把他们轮那个女人的视频交给警方，再把从他身上受到的毒品交给警方，别说他这一辈子毁了，你的名声也会受损。唐大作家，你不想我那样做吧？”

　　“你们陷害他！”唐美玉愤怒地道：“你们设局陷害他！这一切都是你们一早就设好的圈套是吗？”

　　“你问问你的宝贝弟弟吧，问他是不是我陷害他。”木婉音淡淡地道。

　　唐美玉看着唐玄，“你告诉我，是不是她陷害你？你说！”

　　“我……”唐玄欲言又止。

　　“呵呵……”木婉音笑了起来，“我告诉你吧，我早就知道你有这么一个宝贝弟弟了，但我敢说，你对弟弟的了解还不如我这个外人呢。你知道，在蜀都，你弟弟有一个什么样的绰号吗？他的绰号叫金枪小霸王，玩女人可厉害着呐，吸那玩意也有一段时间了，经常邀约他的狐朋狗友聚在一起吸那种东西。你说，你有这么一个个弟弟，我还用费神去陷害他吗？我只是创造了一个让他快乐的环境而已，这也能算是陷害吗？”

　　“我就觉得那个女人不对劲！”唐玄似乎想起了什么，大声嚷道：“那个女人是你安排的对不对？！”

　　“唐玄，你再不滚的话，我就把你送警察手里了。”木婉音的声音悠然转冷。

　　“我走，我马走！”唐玄顿时焉气了，跌跌撞撞地往旅馆外跑去。

　　唐美玉在唐玄的眼里没有半点威信，她说十句也抵不过木婉音的一个冰冷的眼神。

　　门外很快传来汽车启动的声音，唐玄竟开着唐美玉开来的车子跑了，就连他老姐也不要了。

　　木婉音走到了唐美玉的身边，伸出了手，“人我已经放了，我要的东西该给我了吧？”

　　唐美玉却将《黄帝外经》紧紧地握在手中，“证据呢？给我那些证据我就把它给你。”

　　木婉音忽然挥手一耳光抽在了唐美玉的脸上，凶悍地道：“你别得寸进尺！你弟弟在我的眼里不过是一团扶不上墙的烂泥，我会留着证据对付他吗？还有你，如果不是你能靠近凌枫并取得他的信任，我会拿那些证据要挟你吗？给我医书，然后拿着那些证据滚！”

　　唐美玉捂着火辣辣作疼的脸颊，另一只手却将《黄帝外经》拽得更紧了。她的眼泪止不住地往下流，可她却倔强地忍着，没有哭出声来。

　　木婉音又举起了她的手，但这一次她没有再给唐美玉一耳光，她的手在空中悬停了一下又放了下来，她叹了一口气，“算了，把那些东西给她吧。她也够可怜了，喜欢的男人这辈子不可能再相信你了，自己的弟弟又是那样一副德行。你都这般境地了，我要是再欺负你，我就太……没道理了。”

　　一个保镖将一只购物袋提了过来，递到了唐美玉的手中。

　　唐美玉迫不及待地打开看了一下里面的东西，里面有一只移动硬盘，还有一包白色的药粉，数量还不少，起码十多克。就这份量，足以判重刑了。另外还有一些脏兮兮的小裤，使用过的套子什么的，这些显然就是唐玄和他的几个小伙伴轮那个女人所留下的证据了。

　　看见这些东西，唐美玉长长地松了一口气。

　　她做了那么多她不愿意做的事情，为的就是洗脱唐玄的罪名，这个目的已经达到了，可她却半点都高兴不起来。相反的，眼泪却流得更急了。

　　木婉音再次伸出了手，冷冷地看着唐美玉。

　　唐美玉犹豫了一下，最终还是将手中的《黄帝外经》交到了木婉音的手中。

　　木婉音迫不及待地打开了《黄帝外经》，飞快地看了两页，忍不住放声大笑了起来，“哈哈哈……凌枫啊凌枫，你坚守了这么久，不惜与我为敌，不就是为了保护师父留给你的东西吗？没想到，你那么聪明的人居然也会被自己相信的女人所骗，哈哈哈！”

　　“你会有报应的！”唐美玉不知从哪来的勇气，破开骂道。

　　木婉音身后的两个保镖顿时上前，目光阴冷。木婉音摇了摇头，“让她走吧，她已经够可怜了，我是一个心软的人，下不得那样的狠心。”

　　“你让我恶心！”唐美玉哭着往外跑去。

　　“把门关上吧，然后守着，不要让任何人进来！”木婉音的心情很不错，唐美玉连骂她两次都不生气。

　　两个保镖上去将旅馆的大门关上了。

　　啪啪啪，楼梯口忽然响起了掌声。一身名贵西装，领带笔直，皮鞋铮亮的傅伟业从楼梯上走了下来。

　　“恭喜啊，婉音。”傅伟业的脸上挂着好看的笑容，“我真没想到就这样就成功了，那小子浑身是刺，却没想到也这么不济。哎，赢得没有难度，真是失望啊。”

　　“每个人都有弱点，凌枫的弱点就是女人，尤其是与他关系暧昧的女人。”木婉音笑着说道。

　　“你真是厉害，佩服，佩服。”傅伟业的视线落在了木婉音手中的《黄帝外经》上，又说道：“这就是你要的医书？凌枫的元气汤，美人膏，还有那些神奇的药丸都在里面？”

　　木婉音点了点头，“这本医书是真的，如果所料不差的话，凌枫借以发迹的东西都在里面。不过，我还需要验证一下，做最后的确认。”

　　“我们可是商量好的，拿到医书，一起出资建一家公司，你和我，还有有义兄一人百分之三十三的股份，一起发财。”傅伟业激动地道。

　　“你放心吧，我们是一个阵营的，我们合资开公司，我们每个人都有长处，所以保持合作才是最好的选择。好了，给我一个小时的时间，我回房间验证一下这本医书的真实性。这里也只有我能验证它的真实性，你不会担心我拿着医书跑了吧？”木婉音笑着说道。

　　“行，我去一趟洗手间，然后过来看看。你不会担心我抢走你的医书吧？”傅伟业也笑着说道。

　　然后两人又相视一笑。

　　傅伟业和木婉音这类人，根本就不会相信谁，哪怕是一个阵营里的人。

　　傅伟业和木婉音同时上了二楼。木婉音进了一个房间，傅伟业往洗手间走去。

　　“妈的，她是不是想撇开我，只和司徒有义合作？她最好不要这样想，这次陷害那个唐玄还是我找的人下的套，以前对付凌枫我也出力不少！不行，一个小时的时间太长了，我只给她十分钟，然后我就去看她在干什么。”傅伟业撒尿都很着急。

　　其实他等不了十分钟，一泡尿撒完他就迫不及待地往洗手间门口走去，要去木婉音的房间里监督去了。

　　却就在他刚刚走到门口，还没来得及伸手开门的时候，他的后脑勺上忽然一痛，眼前一黑就昏厥了过去。

　　房间里，木婉音激动地翻看着《黄帝外经》上的内容。

　　“果然是真的医书！原来小病丸的药方是这样的！哇，还有修练内力的心法！师父真偏心，师门传承的秘笈医书怎么能传给那样一个山野小子呢？我才是你的继承人啊！”木婉音的手都在颤抖，她的思维也因为太过激动而有些混乱了。

　　一直以来，她孜孜不倦地对付凌枫，用尽了她所能想到的所有的手段，可是都没能成功。现在，梦寐以求的秘笈医书就在眼前，她早就将她的盟友抛在脑后了。

　　“百分之三十三的股份？做梦吧，这本医书本来就是我的，公司也应该是我的！傅伟业和司徒有义……一人百分之十就算我对得起他们了！不，这次行动司徒有义几乎没有参与，傅伟业出力更多，如果要分配利益的话，傅伟业百分之十二，司徒有义百分之八吧，对，就这么决定了！”木婉音的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　门外传来了脚步声，渐渐靠近，很快就停顿在了门口。

　　木婉音抬头看着紧闭的房门，柳眉顿时皱了起来，“伟业，是你吗？我不是说了吗？给我一个小时！你这么不相信我，我干脆就进军区了，我们回京都再谈。”

　　木婉音的计划是拿到医书就进军区的，但傅伟业不肯，因为那是木婉音的地盘，在那里他就连半点掌控能力都没有，所以他坚持在小旅馆里鉴定医书，然后达成利益分配的协议。

　　房门突然被推开。


第0502章 不干净的计划

　　从门口走进来的人是傅伟业，西装笔挺，皮鞋铮亮，只是领带有点儿歪，但这并不影响他风流倜傥的形象。

　　“伟业，你是什么意思？不相信我吗？我说了，给我一个小时的时间！”木婉音的声音里夹带着一股怒意。

　　傅伟业一声不吭，径直走到了木婉音的面前，眼神阴冷。

　　“你想干什么？出去！”木婉音火了。

　　傅伟业忽然伸手将桌上的《黄帝外经》抓在了手里。

　　“你敢抢医书？你脑子没毛病吧？这里是十里坡军区，我一个电话就连调一个连的军人出来！”木婉音冲傅伟业吼道：“把医书还我！”

　　傅伟业的嘴角露出了一丝冰冷的笑意，他忽然伸手掐住木婉音的脖子，然后将她推到了床上。

　　“你、你要干什么？”木婉音终于慌了，害怕了。

　　傅伟业还是没出声，他整个人压在了木婉音的身上。

　　“来人——”木婉音大叫。

　　傅伟业伸手捂住了木婉音的嘴唇，她呼救的声音顿时被堵了回去。

　　“不要——”木婉音的嘴里冒出了含混的求饶声，她是一个唤有深度洁癖的女人，一个男人压在她的身上这让她非常难受。

　　傅伟业却没有放过她的意思，他粗暴地撕扯着木婉音身上的衣服，粗鲁地揉捏她的身体，猪啃白菜似的亲吻着她的细嫩肌肤。此刻，他不再是那个温文尔雅的富家公子，而是一个从笼子里释放出来的野兽！

　　木婉音的衣服破裂了，裤子也被拔掉了。

　　“呜呜……呜！”木婉音拼命地挣扎着，可是她越挣扎，身上的傅伟业就越兴奋。她不知道傅伟业为什么突然间就变成了一个禽兽，她的眼泪夺眶而出，可她的眼泪也无法获得傅伟业这个禽兽的同情，他还在继续。

　　傅伟业使劲地掐着木婉音的脖子，大拇指重重地压着她的颈动脉。

　　“不……要……”木婉音的声音越来越细微，她的意识也越来越昏沉，很快，她闭上了眼睛，昏厥过去了。

　　傅伟业松开了木婉音，却在最该想用美食的时候转身离开了房间。

　　大约两分钟后傅伟业又折返房中，这一次回来却不是一个人，他的肩头上还扛着一个人——傅伟业。

　　两个傅伟业，一个是原版的，一个是盗版的。

　　盗版的仅有原版的百分之九十的相似度，不过在刚才那种情况下，木婉音也没法去留意一些细节上的不同。她的脑子里全部都是《黄帝外经》，当她被“傅伟业”侵犯的时候，惊怒交加的她就更没有心思去观察什么了。

　　盗版傅伟业的自然是凌枫。

　　陈骏租到的面包车，开车的是周军手下的职业保镖，生面孔。

　　木婉音要挟唐美玉，利用凌枫的弱点，从凌枫的手中夺走了《黄帝外经》。她成功了。凌枫却也有他的计划和手段，事实上，从唐美玉离开悬壶庄园的那一刻起，他的计划也就启动了。现在，他差不多也成功了。

　　凌枫将在身上仅有一条小裤的傅伟业放在了床上。

　　“伟业兄啊，真是羡慕你的胆量，你居然敢强奸木战天的孙女，还有，不知道司徒有义知道你上了他喜欢的女人，他还不会给你与你做兄弟呢？哎，这些问题真复杂，算了，我还是帮你最后一把吧，让你抱得美人归。”凌枫笑得很开心。

　　他将木婉音身上剩下的最后一点遮羞布除脱下来，又将司徒有义的身上仅剩下的那条小裤除脱下来。这之后，他从带进来的一只购物袋中取出一只橡胶防菌手套，从傅伟业的身上采取了前列腺液，并将之涂抹到了木婉音的腿上……

　　“木婉音，我本来不想这么做的，可是你逼我啊。你动我也就罢了，可你连唐美玉那样善良的女人都不放过。为了达到目的，还有什么你做不出来的呢？今天，我就一并还给你吧。这是你应得的恶果。”凌枫静静地看着木婉音，脑海里不断浮现着她对他做过的种种事情，他的一根手指也就在递增的恨意之中缓缓地夺走了她作为女人的最宝贵的东西。

　　当木婉音醒来，她不会想到是凌枫的一根手指夺走了她的最宝贵的东西，她会将帐全部算在身边的傅伟业的身上。

　　这就是凌枫的计划，不干净的复仇计划。

　　凌枫将被子盖在了傅伟业和木婉音的身上，然后又将身上的从傅伟业身上拔下来的西装和皮鞋什么的脱下来，这里丢一件，那里丢一只，营造一个迫不及待的景象。最后，他从橡胶防菌手套脱下来，放进了购物袋并从里面拿出他自己的衣服和鞋子穿上。

　　“东西我就拿走了。”凌枫回到了书桌前，将《黄帝外经》拿了起来，装进了衣兜。

　　木婉音和傅伟业醒来之后会认为谁拿走了《黄帝外经》呢？这已经不是他想去思考的问题了。

　　凌枫离开了房间，顺手带上了门。他是从二楼洗手间的窗户口进来的，他也将从那里离开。

　　半个小时后，傅伟业悠悠醒转了过来。他使劲地摇了摇头，他隐约记得他在洗手间里出了一点状况，然后就什么都不知道了。过去的半个小时对他来说，几乎是不存在的，没有任何感觉。

　　手上传来软绵绵的感觉，他下意识地抓了抓，很舒服。他的脑海里忽然想起了那是什么东西，他触电一般翻身爬了起来。木婉音的脸庞陡然进入他的视线，他整个人仿佛触电了一般僵在了当场。

　　木婉音也睁开了眼睛，因为傅伟业的那只调皮捣蛋的手抓了她的很敏感的地方。

　　四目相对，一眨不眨。

　　五秒钟之后。

　　“啊——”

　　“啊！”

　　木婉音下意识地抓住被子遮掩身体，惊慌失措。

　　傅伟业一声尖叫之后跳下了床，慌忙去找散落在地上的衣服穿上。

　　木婉音的脑海里忽然回想起了她昏厥之前的情景，跟着她又掀开被子看了一下自己的身体，三秒钟之后她又尖叫了一声，“啊——傅伟业，我要杀了你！”

　　“不、不，我什么都没做！”傅伟业什么都不记得，他当然不承认。

　　“你这个禽兽！”木婉音气得嘴唇直哆嗦，看着腿间的脏脏的东西她就感到恶心，恶心得恨不得跳进开水里将全身消毒！

　　“不，婉音你听我解释，这是一个误会。”傅伟业慌慌张张地穿着衣服，一边慌慌张张地解释，“我也不知道是怎么回事，我好想被人袭击了，昏厥过去了，我一醒来就、就在这张床上了。”

　　“你撒谎！”木婉音咆哮道，眼泪夺眶而出。

　　“我为什么要撒谎？我傅伟业还缺女人吗？我要玩女人，我就是脑袋秀逗了也不敢玩你啊。你在想想，我傅伟业有那么饥渴吗？我们是一个阵营的人啊！我们是从小玩到大的发小啊，我怎么会对你干出这种事情呢？”傅伟业的解释很合理。

　　“你傅伟业是什么人我还不清楚吗？毁在你手里的女人还少了吗？我只是没想到你居然敢对我这样！你这畜生，你对我做了这种事情还百般狡辩，你好狠……我要你生不如死！”木婉音哪里还听得进傅伟业的解释。

　　她有这样的反应太正常了，因为她是清清楚楚看见傅伟业走进这个房间，先是抢走了《黄帝外经》，然后又兽性大发将她给强了。她还清清楚楚地记得当时的情景，她苦苦哀求，但傅伟业却没有半点怜悯之心，直接将她掐晕了施暴！

　　她的视线忽然移到了书桌上，书桌上哪里还有那本《黄帝外经》在。

　　门外传来脚步声，是那两个守在旅馆门口的保镖。楼上的争吵这么剧烈，他们没有理由听不见。

　　门被撞开，两个保镖冲了进来，一看屋子里的情景也顿时傻眼了。

　　“还站着干什么？给我杀了他！”木婉音怒吼道，她已经失去理智了。

　　“婉音，你听我解释，事情真的不是你想的那样！”傅伟业慌了。

　　两个保镖是木婉音的贴身保镖，木婉音有指示他们立刻就执行了，同时扑向了傅伟业。

　　三个男人在屋子里厮打了起来，乱成一团。

　　傅伟业虽然也有练过格斗的技能，平时也爱健身什么的，但比起两个职业保镖的实力却是差太远了。几个照面，他就被撂倒在地。帅气的脸庞上也青一团，紫一团，鼻子也被打爆了，鼻血长淌。

　　木婉音下的指示是杀人，但两个保镖不是笨蛋，他们狠揍傅伟业却不下死手。

　　“傅伟业，你把医书藏什么地方了？”木婉音更关心这个。

　　“我没拿！”傅伟业抗辩道。

　　“给我打！往死里打！”木婉音恨恨地道。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰……

　　“哎哟、哎哟……啊……”傅伟业哀嚎着，狼狈至极。

　　“你以为这就结束了吗？不，这才是你的噩梦的开头！”木婉音披着床单从床上跳了下来，一边用脚踹着傅伟业的小腹，一边愤怒地道：“你对我做的事情有人证有物证，就算你是大华通信的少总，我告诉你，你这个身份也保不了你！我要把你送进监狱，让你身败名裂！”

　　“那样的话你也身败名裂！”傅伟业也被激怒了。

　　“还敢嘴硬！”木婉音一脚踹在了傅伟业的面门上。

　　傅伟业的脑袋重重地撞在了地砖上，发出了一个沉闷的响声。这一下，不仅是鼻子来血，他的嘴角也开始冒血了。

　　一个保镖拉住了失去理智的木婉音，“大小姐，不能再打了，再打会出人命的。他对你做出这种事情，你要折磨他有的是办法，打死他就太便宜他了。你先收集证据，这小子就交给我们来处理好了。”

　　一提到证据，木婉音跟着就想起了腿上的脏脏的东西，她木然地站在那里，眼泪止不住地往下流……


第0503章 她走了，很远

　　从僻静无人的小巷中走出来，凌枫避开了人多的街道，继续选走人少的小巷。片刻后，他离开了十里坡小镇，出现在了一条村道上。

　　村道旁边的一棵光秃秃的柳树下停着一辆破旧的面包车。凌枫还没有走近，车门就打开了。

　　凌枫上了车，看了躺在后座上的陈骏一眼，然后说道：“春子，开车吧，不走原路，我下车之后你拉着他开到十里坡。”

　　春子是这个保镖的小名。

　　“好的，老板。”身形魁梧的保镖的春子也是一个惜字如金的人，简单地应了一句，他发动车子顺着村道开了下去。

　　他的心里其实很奇怪，有很多想不明白的地方，但这是凌枫一早就制定好了的计划，他只需要按照凌枫说的去做就行了。与保镖团队的其他战友一样，他对凌枫有着近乎固执的信任。

　　村道上几乎没有机动车行驶，偶尔有背着背篼的村民走过，或往农田里走，或者背着东西往别处的民居走去。没人多留意一眼擦身驶过的面包车。

　　“春子，没人发现你吧？”凌枫问道。

　　“没有，一切都很正常。”春子说。

　　“嗯，开你的车吧。”凌枫说。

　　春子开着车继续往前走，前面有一条弯路，绕过去就又会将车子开到十里坡去。

　　凌枫附身掐住了陈骏的人中穴，后者慢慢地苏醒了过来。

　　然而，刚刚睁开眼睛的陈骏就连眼前的人是谁都没有看清楚，他的双眼就在一双微微明亮的双眼的注视下失去了神光，越来越空洞，越来越空洞，他的耳边也传来了一个低声呢喃的声音，那声音仿佛他爸爸小时候给他唱的摇篮曲，他听着听着就又昏睡了过去……

　　凌枫坐直了身体，闭着双眼，双手捧着下巴，静静地捱着催眠术后遗症的折磨。

　　陈骏才是他的整个计划的最后一个漏洞，必须要填补上，不然就会被人留意到。

　　凌枫快速地抹掉了陈骏在昏厥之前的那一点少得可怜的记忆，等到陈骏醒来，他只会记得他租了一辆面包车追着唐美玉来了十里坡。或许，他还会付给春子一笔可观的租车费，然后回到小旅馆里与木婉音碰面，再后面会发生怎么，那已经不重要了。

　　凌枫也懒得去猜了这些事情了，催眠术的后遗症消失之后他说道：“好了，我就在这里下车，你先把人送过去。然后，你把车开到废品回收站，把车割掉称废铁吧。嗯，卖的钱就留着喝酒吧。”

　　“谢谢老板。”春子将车停在了路边。

　　凌枫拉开车门下了车。

　　春子开着破旧的面包车向十里坡小镇驶去。

　　一切都结束了，凌枫的身上却没有半点复仇的喜悦。这一次，他是在被动之中主动还击。如果不是木婉音做得那么过分，他也是不会用一根指头夺走了她身上的最宝贵的东西。

　　他将那根指头举了起来，很奇怪的，脑子里面居然浮出了一些当时的画面，让他想入非非。

　　他使劲晃了晃脑袋，努力将那些让人紧张的画面和感觉驱离出去，然后他顺着村道往前走去。

　　走了一段路，他掏出手机拨打了唐美玉的电话。

　　唐美玉没接他的电话。

　　他苦笑着摇了摇头，“她是在担心我会骂她吗？话又说回来了，如果我没有这些手段，没法将《黄帝外经》抢回来，我还真会骂她。”

　　无论有没有将《黄帝外经》抢回来，就事论事，唐美玉的做法都是要不得的。

　　然而，对于唐美玉来说，自己的亲弟弟出了那种事情，她这个当姐姐的能不救吗？

　　所以，这种事情虽然绕了一圈又回到了起点，但她和凌枫之间却已经有了裂痕，再也回不到从前了。就算凌枫原谅她，一点也不计较，她自己也不会原谅她自己。

　　凌枫又拨打了一次唐美玉的电话，她还是没接，却在几分钟之后发来了一条短信。

　　短信的内容很长：凌，对不起，我不敢奢求你的原谅，我也不敢接听你的电话，我害怕听到你的声音。我这样的女人不配做你的朋友。我偷走了你的医书，我把它交给了你的死对头。而我，我甚至不能给你解释我这么做的原因。无论你怎么惩罚我，我都愿意接受。

　　凌枫给她回了一条短信：我原谅你了，你还是我的朋友。

　　唐美玉又给凌枫回了一条短信：不，我不配，忘了我吧，我已经没有脸面再见你了，更没有资格做你的朋友。

　　凌枫又给她回了一条短信：你在哪里，我们谈谈吧。

　　唐美玉没再回短信，凌枫拨打她的号码时系统语音提示机主已经关机。

　　就在刚才，凌枫都忍不住想在短信里告诉她他已经抢回了医书，可是他很快就将这股冲动压制了下去，这么做的风险实在太大了。木婉音能利用唐玄要挟她一次，难道就不能要挟她第二次吗？她能为唐玄伤害他一次，就能伤害他第二次！

　　木婉音有句话说得很对，那就是每个人都有弱点，而那个不争气的弟弟就是唐美玉的弱点。

　　“不见就不见吧，为了一个不争气的弟弟就这样欺骗我，甚至连原因都不告诉我，我难道就好受吗？你知不知道，如果我没有能力抢回我的东西，以木婉音、傅伟业和司徒有义三家的实力，神女药业的生存空间将被他们挤压干净。究竟是你弟弟重要，还是神女药业那么多要吃饭的工人重要？”凌枫的心里其实也有想不通要怄气的地方。

　　走到一条岔道口，凌枫没有继续走下去，而是下了路，来到了路边的一片小树林里。他将那只橡胶防菌手套拿了出来，连带那只购物袋和《黄帝外经》一起放在了一堆枯叶上，随后他掏出火机点燃了那堆枯叶。

　　火苗吞噬了橡胶防菌手套，吞噬了《黄帝外经》。

　　“师父，请原谅弟子的不孝，要烧掉你给我的医书。不过，我也是被逼得没有办法了，木婉音这边就不说了，还有一个革兰素生物科技公司在窥探你留给弟子的医书。我实在不想因为它而让身边的亲人朋友受到伤害，所以我将它烧掉。不过，医书上面的内容都装在了弟子的脑袋里，将来我会像师父一样物色一个出色的传人传承下去。”凌枫说完，跪在火堆前，对着快要被烧干净的《黄帝外经》，恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　将《黄帝外经》烧掉，将内容装在脑子里，这才是最安全的办法。

　　《黄帝外经》化成了一堆灰烬，那只橡胶防菌手套也化成了一堆灰烬，凌枫用脚将火堆踩熄，然后又用脚将灰烬踢散，彻底毁灭最后的一点痕迹。

　　回到路上，凌枫掏出手机拨打了木婉音的电话。

　　足足过了三十秒木婉音才接了电话。

　　也不等她说话，凌枫破口就骂道：“木婉音，你妈个逼！是你吗？是你吗？”

　　“你说什么？你怎么骂人呢？”木婉音的声音显得很疲惫。

　　“是不是你让唐美玉来偷走了我的医书！是不是你？我告诉你，你最好把医书还给我，不然我跟你没完！”

　　“神经病。”木婉音挂断了电话。

　　结束通话，凌枫笑了。

　　那么重要的东西被偷走了，以木婉音过去做的那些事情，如果不打电话问候一下她老母，她那么狡猾的女人难免会有所怀疑。打电话痛骂她一顿，不仅能消消气，还能避免这种隐患，那又为什么不骂她呢？

　　“想必，木婉音此刻正在琢磨着拿傅伟业怎么办吧？她有一大把能把傅伟业送进监狱的证据，可她那样做的话，傅家和木家这两个大家族肯定会火拼起来。而如果她不这样做，傅家也肯定会大出血一次吧？呵呵，这真是狗咬狗一嘴毛啊，就让他们斗去吧。”凌枫回到了村道上，慢吞吞地向着神女村的方向走去。

　　几分钟后，一辆普通的雪佛兰科鲁兹停在了凌枫的身边。

　　车门打开，周军探出了头来，“老板，上车吧。”

　　凌枫上了车，周军开着车子往神女村开去。

　　“老板，唐美玉租了一辆车回蜀都了，要我带她回来吗？”周军说道。

　　“不用，随她去吧。这件事已经过去了，以后谁都不要提。”凌枫说道。

　　“我知道。”周军说，然后一直到神女村他都没有说一句话。

　　凌枫在茉莉小学的门前下了车，一个人进了校门。

　　路过一间教室的时候，凌枫看见了站在讲台上讲课的胡琳。她捧着一本书，声色并茂地讲述着一片课文。课堂上，孩子们一个个翘首听讲，一个个都很认真的样子。

　　这一幕让凌枫仿佛又回到了他小时候，那个时候，他也是这么认真地学习，脑袋里充塞着一个要当战士的梦想。

　　凌枫就站在窗前，静静地看着胡琳。胡琳的温柔，胡琳的声音，就像是清清的泉水一样洗涤着他心中的伤痕，让他感到安详。

　　胡琳很快就发现了窗户边的凌枫，她娇媚地瞪了凌枫一眼，还给凌枫歪了歪嘴角，示意他走开，但凌枫假装没看见，继续看着她。她没辙了，但眼睛却又瞪了凌枫好几下。

　　没过多久下课铃就响了，这铃声也是晌午最后一节课的放学铃声。

　　胡琳一声下课，孩子们撒着欢儿地跑出了教室。

　　胡琳抱着课本和备课本走到了凌枫的身边，轻声说道：“怎么跑这里来了？不在家陪唐小姐吗？”

　　“她走了。”凌枫的声音有点儿疲惫。

　　“她走了？”胡琳的眉头皱了起来，她似乎猜想到了什么。

　　“你的直觉是真的，老婆，走吧，我们回家，我做饭给你吃，然后给讲讲发生的事情。”凌枫说。

　　“我不想知道那些事情，去我家，你给我做饭，你给我按摩，好不好？我的脖子有点酸。”胡琳说。

　　凌枫笑了，“好啊，就去你家，不，那也是我家啊。”

　　胡琳亲昵地挽住了凌枫的胳膊，一起向校门口走去。

　　孩子们在身边起哄，还有小女孩用指头刮脸，羞这两个光天化日下敢挽着走的大人。

　　这是胡琳第一次在学校里挽着凌枫的胳膊走路。

　　凌枫却有一种与穿着婚纱的她步入教堂的美妙感觉，美得冒泡。


第0504章 国际玩笑

　　唐美玉的手机一直处于关机状态，无法联系上。木婉音那边也显得很平静，没有风声传出来。这并不奇怪，木家丢不起这个面子，这种事情肯定是私下里解决，不会闹到法庭上。而傅家也绝对不好受，他们得满足木家的条件……现在，两个大家族恐怕正在为谈判的事情忙得焦头烂额吧？

　　亲手炮制出这一出精彩大戏的凌枫却不再关注这些事情，他的脚步也没有停下。在与胡琳度过了两天“蜜月”之后他踏上了飞往英国的飞机。该去做的事还是要去做，男人应该以事业为重。

　　男人靠征服世界征服女人，而女人靠征服男人征服世界。

　　韦根小镇，甜瓜农场。

　　一辆出租车停在了农场旁边的一条道路上。凌枫付了车资和小费然后下了车，他拖着司机从后备箱里取出来的行李箱往甜瓜农场走去。司机本来可以将他拉到农场门口的，不过他想看看农场改造的情况，所以提前下了车。

　　农场的田地一片忙碌的景象，几十辆大型农业机械正在工作，有的在收割成熟的农作物，有的则在开垦已经收割了的土地。多达两千英亩的土地将用来栽种生产元气汤的原料以及生产美人膏所需要的一些原材料。

　　在农场里劳作的都是前甜瓜农场的员工，他们的工作激情很高。其实凌枫一点也不担心这些英国员工消极怠工什么的，他保住了他们的工作，还提高了薪水，更重要的是他给他们一个很好的前景，这些全部是“利好”的条件，谁又不好生珍惜呢？

　　一边走一边看，凌枫不知不觉就走到了小楼。

　　小楼前的停车位上停着十几辆汽车，一辆崭新的卡迪拉克总统一号特别显眼。

　　看到这辆车，凌枫很自然地就想到了伊莲娜，他在英国的首席秘书，那个长得像芭比娃娃，却又有一幅狠辣魔鬼身材的金发女孩，她现在在干什么呢？

　　然后，他又莫名其妙地想起了和他在影院里看电影，然后又去开房却又巧遇她家亲戚驾临的糗事……想到这里他苦笑了一下，在飞机上他还觉得他不会去想伊莲娜，会与她保持纯洁的上下级的关系，可距离胡琳一万公里以上的时候，他才发现他的自制力其实差得可以。就此刻，他幻想着金发女孩那性感指数满格的狠辣身材时，他的裤子的布料已经变得有点紧张了。

　　就这种水平的自制力，人家不来招惹他还好，一旦来招惹他，巧巧妙妙地泄露一点春光什么的，他还能控制住他自己吗？

　　胡思乱想中凌枫拖着行李箱走进了小楼。负责接待客人的一个白人女孩跟着跑来帮凌枫拿行李箱，一起上了二楼。

　　正在凌枫办公室里整理资料的伊莲娜直到凌枫走进办公室才发现她，她激动地向凌枫走来，似乎想给凌枫一个丰满的拥抱，却忽然发现站在凌枫身后的同事，跟着就停下了脚步，一本正经地道：“凌总，你回来啦。”

　　“嗯，刚回来。”凌枫又对那个白人女孩说道：“谢谢，这里没事了，你下去工作吧。”

　　白人女孩将凌枫的行李箱拖进了办公室，然后离开了。

　　白人女孩一走，伊莲娜张开双臂就将凌枫抱在了她的怀里。

　　这确实是一个丰满的拥抱，被她的丰满挺翘的部分挤压着，凌枫都有点乐不思蜀了。却当他忍不住伸手过去的时候，伊莲娜却又机灵地松开了他。

　　“凌总，我帮你把行李箱拿到你屋子里去。”伊莲娜说。

　　“不用了，我有点倒时差，我想回屋洗个澡，然后睡一觉。下午陪我去车间看看吧。”凌枫说道，他确实挺困倦的。

　　“好的，如果有重要的事情我就来叫你。”伊莲娜笑盈盈地看着凌枫，湛蓝的眼眸水润灵动，似乎也在向凌枫重复着同样一句话。

　　模样妖，身材妖，就连眼神也妖得勾人。

　　凌枫不知道她的话里是不是有别的意思，试探地道：“你不会没事也溜进我的房间吧？”

　　伊莲娜打雀地道：“我才不干呢，凌总，你不知道你很坏吗？你的房间对于我这样的女孩子来说是非常危险的地方。”

　　“不和你说了，我回去睡觉了。”凌枫打了一个呵欠，拖着行李箱离开了他的办公室。

　　伊莲娜下意识地跟着他走了两步，不过最终没有跟着凌枫去他的房间。她有一种直觉，她要是跟着去了，那就不是睡觉那么简单了，绝对会发生点别的什么。

　　“这妮子，越来越会逗人了，让人心痒痒的，保不住哪天就被她推倒了，不行，我得坚持我的立场，不能做出对不起琳子姐的事情……”走在回屋的路上，凌枫的心里自欺欺人地想着这个问题。

　　回到屋里，凌枫将行李箱里的东西都拿了出来。没有衣服，除了一只小型的密码箱外全部是珍贵的药材，这些药材都是炼制回生丸的药材。

　　密码箱里装着使用化妆术所需的药品和材料，就储量而言，足够他使用好几次的了。不过，掌握了调配人皮面膏的技术之后他一点也不担心这些药品和材料不够用，陈虎在华国寄出的原材料恐怕再过两天就到这里了，之后他就可以调配出更多的人皮面膏。

　　陈小七教他的化妆术真的是一种非常实用的奇术，如果不是掌握了陈小七的化妆术，这次的危机就不可能出现这样的有利于他的结果。

　　凌枫将密码箱锁好，连带那些珍贵的药材一起放进了保险柜里，然后进浴室洗澡。

　　舒舒服服地泡了一个澡，他爬到了床上，准备舒舒服服地睡一觉。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　泡澡之后体温下降，正是人睡意正浓的时候却来了电话，这让凌枫感到很郁闷。他掏出手机一看，却是一个从来没有见过的短号，非常奇怪。

　　“大概是卖保险的吧？无聊。”凌枫没有接电话的兴趣，随手就挂断了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声又响了。

　　凌枫气恼地滑开了接听键，对着手机说道：“请问你是谁？”

　　手机里传出一个声音，“凌枫，凌老板，你现在发达了就忘了我吗？我现在给你一个小时的时间，往我的账户里打五千万美金，不然你会后悔的。”

　　这是一个非常古怪的声音，非常沙哑，非常低沉，给人的感觉就像是机器人说出的声音，而非人类。

　　凌枫的睡意顿时消失了，他沉声说道：“你是谁？你知不知道要挟一个人是犯法的？我会报警的。”

　　“报警？你试试。”对方说道：“我已经用战斧巡航导弹对准了你的甜瓜农场，只要我按一下发射键，你的小楼和你就会灰飞烟灭！”

　　“战斧式巡航导弹？”凌枫有点儿懵了。

　　“不仅是战斧式巡航导弹，还有无人机，我得提醒你一下，那是一架携带LXSB1空对地导弹的无人机，不信你抬头看看吧。给我五千万美金，我留你一条小命！”

　　凌枫跟着从床上跳了下来，跑到窗户边上拉开窗帘看天上。天上白云朵朵，可见度很好，根本就没有看见什么无人机。

　　手机里又传来了那个古怪的声音，“现在就给我答复。”

　　“LXSB1空对地导弹……”凌枫呢喃地念叨了对方所说的导弹型号，忽然回过了是神来，那不是“凌枫傻逼”的拼音缩写吗？加一个数字1的话，那就是“凌枫傻逼1个”的意思！

　　“怎么样？考虑好了吗？快点给我答复。”对方催促道。

　　凌枫苦笑了一下，没好气地道：“黄舒雅，你吃饱撑着了吗？没事你跟我开这种玩笑！你知不知道我刚刚洗了澡准备上床睡觉，你这么一闹，我瞌睡都没有了！”

　　“咦？你怎么知道是我？这不可能，我用的是加密的网络电话，声音也是合成音，你怎么可能知道是我？”声音没变，还是那么古怪，但这语气去是很像黄舒雅那个调皮捣蛋鬼。

　　“除了你，谁敢跟我开这种玩笑？除了你，谁会这么无聊开这种玩笑？”

　　“哈哈，说得也是。”合成音消失了，变成了黄舒雅的声音，“你这家伙，我就是开你玩笑怎么了？这么久了你又不给我打电话，亏我还把房子借给你住呢！”

　　“原因你不是知道吗？我不能随便联络你，不然你会有麻烦的。”凌枫解释道。一直没露面的A先生一直是他的心头隐患。

　　“我知道，所以才用加密的网络电话打给你嘛。你不打给我，我打给你还不行吗？”黄舒雅笑着说道：“你知道吗，我刚才在YouTube上看到了你在维冈竞技踢的那场球，哇，简直帅呆了！这么有趣的事情你都不告诉我，你想死吗？”

　　凌枫，“……”

　　“什么时候来美国？”

　　“应该半个月后吧，新基地的事情多，我走不开。”凌枫说道。

　　“好，那我就等你半个月，你来美国的时候一定告诉我，我要你这个大球星给我签名。”黄舒雅咯咯地笑了起来，没有烦恼，天真烂漫。

　　凌枫苦笑道：“我也是没法子才去踢球的，对了，约翰博格神父那边有什么消息没有？”

　　“对了，你不提起我都忘记了，上周周末我去过圣地波卡的教堂，可是没开门。”

　　“没开门？周末是基督教徒很重要的日子吧，他们要做礼拜的，怎么会关着门呢？”凌枫感到很奇怪。

　　“是啊，我也觉得很奇怪，我问了一些当地的人，他们都不知道约翰博格神父去什么地方了。”

　　凌枫的眉头皱了起来，他想起了约翰博格神父寄给他的那些照片，还有那段破解了文字之后去找他的留言。他这边都还没有半点进展，约翰博格神父却不见了，这是什么情况呢？

　　想了一下，凌枫说道：“不要再去圣地波卡了，也不要轻举妄动，等我过来再说。”

　　“好的，我等你，和你在一起的时候总是危险重重，不过我喜欢那种冒险的感觉，就像与死神在跳舞！”

　　凌枫，“……”


第0505章 合修

　　一觉醒来一觉是午后，凌枫起床后随便吃了一点东西，然后在伊莲娜的陪伴下去甜瓜农场的生产车间视察。

　　伊莲娜已经从那段不堪回首的往事之中走了出来，凌枫回来之后她显得特别开心。一路上与凌枫说说笑笑，也敢开别的下属不敢开的玩笑。有她陪伴着，凌枫也感到很轻松愉快。

　　得益与维冈竞技和加迪夫城的那一场比赛所赢得的奖金，德国的设备公司收到了货款，一部分设备已经从德国运了过来。凯特老爹所代表的英方员工和从华国基地抽调过来的技术人员已经开始了相关设备的安装。

　　原车间是甜瓜农场深加工农产品的工厂，环境和卫生条件都不错，不需要很大的整改就能达到生产元气汤的标准。另外，一些原来的设备也还能使用，这也节省了一些资金和安装的时间。

　　生产美人膏的车间是一个库房改造出来的，目前建筑工人还在场工作，打造合格的生产环境。美人膏的生产车间还没有完工，十几台大型发酵器却已经进入场地，由相关的技术员工进行安装。

　　资金到位，员工努力，甜瓜农场基地距离投产的日期不会太远。

　　无论走到哪里，员工都会亲切地与凌枫打招呼。比起华国员工的尊重，英方的员工对凌枫的尊重还夹带着一些崇拜的成分，原因很简单，在英国这个足球文化盛行的国家，这里的员工大多数都是维冈竞技的球迷，那场维冈竞技与加迪夫城的比赛之后，他们也就理所当然地成了凌枫的球迷了。

　　当初，凌枫在华国两个基地竖立威信的时候花了很多时间和功夫，却没想到在更发达的英国，他仅仅是踢了一场球就收获了员工对他的尊敬和崇拜。看来，当初决定加入维冈竞技俱乐部是一个正确的决定。

　　不过，凌枫也没有半点老总的架子，无论是谁跟他打招呼，他都面带笑容地回应。遇到有需要帮忙的地方，他还挽起袖子上去帮着干活。最后，他还和员工们一起在车间上用了食堂送来的加班餐。

　　傍晚离开生产区的时候，凌枫的衣服上和脸上满是油污和灰尘，没有半点老总的样子，倒像是一个怀揣梦想在英国的打工的打工仔。

　　伊莲娜也好不到哪里去，她的衣服和脸上也满是油污和灰尘，不过这却丝毫没有影响到她的美丽的脸蛋和迷人的身材，反而是添了几分素人的美感，格外动人。

　　“凌总，我们都成大花猫了。”返回小楼的途中，伊莲娜笑着说道。

　　“我是男猫，你是女猫。”凌枫也开起了玩笑，“对了，女猫是怎么叫的呢？你叫两声我听听。”

　　“我才不叫呢。”伊莲娜尴尬地道，她的脑海里却在想象着女猫是怎么叫的。她并不知道凌枫的脑子里正在想着“猫叫春”这个汉语里面才有的词。

　　凌枫瞄了一眼金发女孩的云润月臀，收起了开玩笑的心思，关切地道：“对了，我不在的这段时间里，戴维斯和那个叫弯刀的家伙没找你什么麻烦吧？”

　　“没有，我听说戴维斯去了埃及旅行去了，他一直想去看看胡夫的金字塔，以前没钱，你给了他那么多钱，他正好可以实现他的愿望。至于弯刀，我前天在街上碰见了他，他没有找我的麻烦。”伊莲娜能感受到凌枫的关怀，心里也充满了感激。如果不是凌枫，她的日子还是一片黑暗，没有一缕阳光。

　　“你没再去那个公路酒吧去跳舞了吧？”凌枫想起了她的性感舞姿。

　　“没有，你不喜欢我去跳舞吗？”伊莲娜看着凌枫。

　　西方人特别追求自由，从来不希望自己的生活被干扰，这点就算父母都不例外，更别说是别人了。凌枫在西方生活的时间不长，但这点却是知道的，他以为伊莲娜有些不高兴他这么说，于是解释道：“不是的，你喜欢跳舞你尽可以去跳，不过那种地方很不安全，我是有些担心你。”

　　伊莲娜的嘴角浮出了一丝笑意，“以前去那种地方跳舞是被戴维斯逼着去的，他需要钱吸那种东西，我现在过得很好，我才不会去那种地方呢。我喜欢跳舞，我会在家里跳，我跳给我自己看。”

　　凌枫开心地笑了笑。华人是特别爱面子的，他也不例外。关心伊莲娜是一个原因，还有一个原因就是他不喜欢自己的秘书出入那种场合，为了一点钱就展露身体取悦那些好色的男人。

　　英国的甜瓜农场基地是神女药业进入国际市场的跳板，所以伊莲娜的角色其实一个很重要的角色。以后，神女药业发展成为国际大公司，大财团，他却带着一个酒吧舞女去开会，去谈生意，那像什么话呢？所以，甜瓜农场基地要建设，伊莲娜这个很重要的帮手也要培养。凌枫已经有了包装她，调教她的想法了。

　　“你跳舞确实跳得很好，那天我看了一会儿，很吸引人。你自己跳给自己看多没意思啊，哪天你要跳的话叫上我，我当你的观众。”在凌枫的脑海里，她的性感舞姿是越来越清晰了。

　　伊莲娜的眼眸里多了一丝羞涩的意味，刚才的大方不见了，她只是轻轻地应了一声，算是答应了。

　　说说聊聊，两人回到了小楼。

　　“我……我回屋去洗个澡。”伊莲娜有点儿紧张。

　　“我也回屋洗个澡。”凌枫尴尬地笑了笑。

　　其实，无论是伊莲娜要进凌枫的房间，还是凌枫要进伊莲娜的房间，只需要跟着去就行了，可两人最终没那么做。有些事情需要情感升华到一定的程度，再加上一点火花才能成的，如果缺少让彼此都感到愉悦与兴奋的诱因，那种事情也就没什么乐趣可言了。

　　凌枫回到了他的房间中，伊莲娜也回到了她的房间中。两个人在英国都没有真正意义的住宅，也只能住在甜瓜农场的办公楼里了。

　　洗了一个澡之后凌枫打开保险箱将里面的药材取了出来。回生丸是生产美人膏的核心原材料，有了回生丸发酵而成的美人膏原膏，美人膏才能进行批量生产。现在生产美人膏的大型发酵器已经就位了，他这边也得加紧炼制回生丸才行。

　　炼制回生丸的过程很复杂，但也比不上来生丸。已经成功炼制过很多次回生丸甚至炼制出来生丸的他在这方面拥有极其丰富的经验，再加上药材齐备，所以这次的炼制会是一次轻车熟路的炼制。

　　配置药材，然后炼制，一切都有条不紊地进行着。

　　这天晚上，他仅仅睡了四个小时的时间。

　　第二天，他照旧主持公司的早会，安排工作，然后去农场和车间看看。下午的时间他又将自己关在了屋里炼制回生丸。除了出来吃晚饭，他几乎不出门，也不见人。

　　第三天也是如此，上午的时间处理公司事务，下午和晚上都躲在房间里炼制回生丸。这一次炼制直到凌晨五点钟才结束，他的辛苦也换来了成果，他从华国带回来的药材都变成了回生丸。就量而言，远远超出了当初他启动京都基地生产美人膏的量。

　　结束炼制，凌枫彻底放松了下来，倒在床上就睡着了。

　　咚咚咚，敲门声传来。

　　凌枫睁开了眼睛，一看窗外的天色才发现窗外已经是天色大亮了。冬季里有这样的天色，差不多也就八九点的时间了。

　　“糟糕，睡过头了，早会看来得取消了，不过今天应该没什么事情需要我来安排，也无所谓了。”凌枫心里这样想着。

　　“凌总，你起床了吗？”门外又传来伊莲娜的声音。

　　“还没，请等一下。”凌枫说，赶紧从床上爬了起来。

　　却没等他把裤子穿上，伊莲娜就开门走了进来。

　　凌枫拿着一条长裤站在床边准备穿上，伊莲娜一进来，刚好看见他的一柱擎天的景象。他在那个方面拥有得天独厚的优势，所以就连晨勃这种现象也显得特别扎眼，当然也就更加尴尬了。

　　“不好意思……”伊莲娜有些慌张，赶紧转过了身去，“我以为你说的是已经起床了。”

　　这都能听错？凌枫大感无语，不过面上却没有责怪的意思，他大大方方地道：“没事没事，不是还穿着一条裤子的吗？”

　　“等于没穿。”伊莲娜小声地嘟囔了一句。

　　“你说什么？”凌枫没听清楚。

　　“没什么，没什么。”伊莲娜的脸颊有些红了。

　　凌枫也没追问，很快就穿好了衣服鞋袜，“对了，你找我是让我去开早会的吗？”

　　伊莲娜这才转过身来，看到衣冠整齐的凌枫她暗暗地松了一口气，“早就过了开早会的时间了，同事们都各忙各的去了。我来找你，是因为美琪小姐找你。”

　　“美琪德兰？她找我干什么？”凌枫好奇地道。

　　“我不知道，她在会客室等你。”伊莲娜说。

　　“好的，你去告诉她等我一会儿，我洗漱一下就去见她。”凌枫说道，心里也在暗暗猜测，“是不是又要我去参加什么重要的比赛了呢？”

　　“嗯，我这就去告诉她。”伊莲娜走没两步又停下了脚步，好奇地看着凌枫，“对了，凌总，你这几天在干什么呢？除了上午一点时间，你都把自己关在屋里，我和同事们都很担心你。”

　　“担心我什么？”

　　“有的同事担心你患了幽闭症什么的，你有吗？”伊莲娜关切地道。

　　凌枫笑了，“我就是医生，我很清楚我的情况，别瞎猜。”

　　“那你在屋里干什么呢？”

　　凌枫想了一下，然后比划了一下拳脚，“功夫，我在练功夫。每隔一段时间，我都会把自己关在一间屋子里修练，不然功夫就会退化。”

　　“能教我吗？我也想学。”

　　“没问题，你想学我随时都可以教你，不过现在可不行，快去告诉美琪小姐吧。”凌枫笑着说道。在马达加斯加他就收了一个黑妞弟子，也不介意多一个金发女弟子了。

　　“好的，凌总，我这就去。”伊莲娜开开心心地去了。

　　凌枫望着她的窈窕背影，心里忽然冒出了一个念头来，“我要不要创造一种双修合修什么的功法呢？”


第0506章 美琪德兰的邀请

　　一身名贵皮草装扮的美琪德兰以一种优雅的姿态坐在沙发上，雍容华贵，气度不凡，名媛的范儿十足。青春活泼的伊莲娜与她站在一起输了五分气质，却胜了三分容貌，四分性感。

　　凌枫觉得，假以时日，经他悉心调教一番的话，伊莲娜在气质方面肯定能超过美琪德兰。那个时候带她出席商务活动，名流宴会什么的，肯定艳压群芳！

　　“凌，你回来也不打一个电话给我，难道我们不是朋友吗？”美琪德兰从沙发上站了起来，身高腿长的她再加上一双高跟鞋，顿时给人一种身高上的优越感。

　　凌枫笑了笑，“我们当然是好朋友，我倒是想给你打电话，可又担心打扰了你的宝贵的时间，所以……”

　　美琪德兰打断了凌枫的话，“凌，你越来越会说假话了。”

　　凌枫尴尬地笑了笑，给美琪德兰打电话这种事情，他压根儿就没想过。

　　“美琪小姐，你想喝的什么？”伊莲娜打断了美琪德兰的话，她对这个前任老板没有半点好感，自然就看不惯美琪德兰这样调侃凌枫了。

　　“苏格兰威士忌吧，谢谢。”美琪德兰说道。

　　“凌总，你呢？”伊莲娜又问凌枫。

　　凌枫说道：“一样吧。”顿了一下他又说道：“你也喝一杯吧，大家都是朋友，不必拘谨。”

　　伊莲娜却笑着摇了摇头：“凌总，还是下次吧，我还要为你准备车间的报告呢。”

　　换做是别人，她会陪凌枫喝一杯的，但作陪的对象是美琪德兰，她就不敢了，她生怕美琪德兰又在凌枫的面前说她的坏话。她实在是太在意她现在的一切了，小心翼翼地守护着，生怕被人破坏。

　　“那好吧，随便你。”凌枫也不坚持要她喝酒。

　　伊莲娜端来两杯苏格兰威士忌，然后面带微笑地道：“好了，凌总，美琪小姐你们慢慢聊吧，待会儿见。”

　　离开的时候伊莲娜是客客气气，彬彬有礼，不过她前脚出门，后脚就嘀咕道：“那个妖精，她又来干什么呢？我讨厌她，我要不要把她的不检点的私生活告诉凌总呢？算了，她会在别人的背后说人坏话，我不会，我不是她那种人。”

　　会客室里，美琪德兰果真就提道了伊莲娜，“凌，没看出来啊，这才多久一点时间，以前的一个前台服务员就被你调教成高级秘书了。恭喜你，省了一大笔聘请专业秘书的钱。”

　　她是想说伊莲娜不专业呢，还是想说伊莲娜没有资格做我的秘书呢？凌枫的心里想着这个问题，面上却不动声色，只是淡淡地道：“美琪小姐，你今天过来肯定不会是为了谈我的秘书的吧？大家都是老朋友，有什么话就直说了吧。”

　　“是这样的，今天晚上有一个酒会，我想请你去参加。可以吗？”美琪德兰用期待的眼神看着凌枫。

　　“什么酒会？”凌枫的兴趣不大，心里也在琢磨着应该找一个什么样的理由来拒绝她。

　　美琪德兰笑道：“我就知道我这样说的话你会不感兴趣。”顿了一下她又说道：“这个酒会很重要，参加的人都是顶级的球星和名模，还有社会名流。站在商人的角度，我建议你参加，这是你拓展社交圈的一个机会。怎么样？陪我去吧，我会介绍很多朋友给你认识，你会有收获的。”

　　凌枫有些心动了，做生意人脉很重要，哪个成功的商人没有好的人脉好的圈子呢？想去，但他也没有立刻表态，只是淡淡地说道：“你说的酒会在什么地方举办呢？韦根是个小地方，你说的那些社会名流，超级球星，还有顶级名模谁谁的，他们没有可能来这种小地方参加吧？”

　　“在曼彻斯特市，这次酒会是曼联庆祝皇马巨星迪玛利亚加入而举办的，克雷泽家族的人和老爵爷弗格斯都会参加。”

　　曼联是英超的超级豪门之一，凌枫当然知道，但老爵爷弗格斯和克雷泽家族的大名却是第一次听到。

　　“我得告诉你，其实我本来不想来邀请你去参加的。”美琪德兰忽然说了这么一句。

　　“呃？这是怎么回事呢？”凌枫好奇地看着她。

　　“原因很简单啊，你是一个聪明人，难道不知道我不想你去参加的原因吗？”美琪德兰的嘴角带着一丝狡猾的笑意。

　　凌枫想了一下，“你是怕我被那个什么老爵爷或者克雷泽家族的人挖走吗？”

　　美琪德兰点了点头，然后静静地看着凌枫，观察着他的神色。

　　凌枫笑道：“这点你大可以放一万个心，我这个人最讲信用，我和你们签了约我就不会反悔，给我再多的钱都没有用。再说了，你看我是那种为了钱而去踢球的人吗？”

　　他是神女药业的老总，身家上亿，未来的发展和成就不可估量，他这样的人怎么可能安心做一个职业球员？未来，他有可能成为某个俱乐部的老板，而绝对不会是某个俱乐部的球员！

　　美琪德兰观察了半响才笑着说道：“呵呵，看来我是多心了。你确实不是那种为了钱而踢球的人，几千万甚至是一亿元对你来说都没有多大的吸引力。不过，我也是太在乎你了才有这种担心嘛。好了好了，既然是这样，那你准备一下，午后我们就去曼彻斯特市。”

　　“要我去参加也可以，不过我有一个条件。”凌枫说道：“我想带上伊莲娜。”

　　美琪德兰的秀眉顿时皱了起来，“这个……阿布先生特意邀请了我和你，如果带上伊莲娜的话……”

　　凌枫打断了她的话，“我想带她去见见世面，培养培养新人嘛。这应该不是很为难的事情吧，如果不行，那我也不想去了。”

　　伊莲娜正好走到会客室门口，也刚好听到凌枫说这番话。她的心里的感动一点也不低于凌枫那天用十万英镑从戴维斯的手中将她“买下来”的时候。

　　她从一个不被重视的前台服务员提升到高级秘书，这对于她来说已经是非常幸运的事情了，可凌枫现在旗帜鲜明地想栽培她，给她更大的发展空间。他对她，先是解救之恩，然后又是这般的知遇之恩，她的心里满满都是凌枫了，她也忍不住去想一个问题，“我要怎么做才能报答他呢？”

　　会客室里，美琪德兰苦笑了一下，“哎，伊莲娜真是得到了幸运女神的眷顾，所以才遇上了你。好吧，那你就带上伊莲娜吧，我想老爵爷不会那么小气的。”

　　“嗯，谢谢。我去告诉她。”凌枫说道。

　　门外，伊莲娜转身逃走，两只长腿灵动至极，眨眼就溜进了凌枫的办公室，一边整理文件，一边等着凌枫进来告诉她那个已经知道了的好消息。

　　凌枫走进了办公室，笑着说道：“伊莲娜，准备一下吧，我们要去一趟莱斯切特市。”

　　伊莲娜假装很惊讶的样子，“去莱斯切特市干什么呢？”

　　凌枫笑道：“还装，我知道你刚才在会客室门外，你都知道要去什么地方干什么了，还要我再说出来吗？”

　　伊莲娜顿时脸红了，她俏皮地吐了一下舌头，“我不是故意偷听的。”

　　“你那点小心思我难道还不知道吗？去准备一下吧，午后我们就出发。”凌枫说道。

　　伊莲娜露出了为难的神色，她有些尴尬地道：“凌总，我没有参加那种高档酒会的礼服啊，随随便便穿一套的话，你会没面子的。”

　　她已经知道给他长面子了，真是一块可以雕琢的璞玉。凌枫心里乐了，说道：“一套礼服而已，走吧，我们去逛街，我给你买几套。”

　　“买……几套？”伊莲娜的小嘴喜得有些合不拢了，却又不好意思，“那个，礼服是很贵的呀。”

　　“贵也要买啊，走吧，我们现在就去。”凌枫根本就不在乎那点买衣服的钱。

　　“凌总……”伊莲娜看着凌枫，犹豫了半响才说道：“你为什么对我这么好呢？”

　　凌枫笑了，“为什么问我这样的问题？”

　　“我想知道，因为她对我很重要。”伊莲娜鼓起勇气说道。

　　因为她的美貌？因为她的狠辣的身材？还是因为她的能力？凌枫还真没想过这个问题，突然被伊莲娜问到这个问题，他微微愣了一下，随后才说道：“因为……你值得啊，值得。”

　　这是一个模糊的回答，根本就无法满足伊莲娜的好奇心，不过她也没有继续追问了。她笑了笑，亲昵地道：“好吧，我们去买衣服吧。不过你得有一个心理准备，陪女孩买衣服是一件很痛苦的事情。”

　　凌枫，“……”

　　美琪德兰还在会客室，看见凌枫和伊莲娜走进来的时候她也起身站了起来，“你们都谈好了吗？”

　　凌枫点了点头，“谈好了，下午我们怎么去？”

　　美琪德兰说道：“其实也不是很远，开车就行了。你不是新买了一辆车吗？来的时候我看见了，你的车很大，正好载我们过去。”顿了一下，她说说道：“我带一个司机。”

　　凌枫说道：“好，我们就这么说定了，你和司机过来的时候给我打一个电话。”

　　美琪德兰看了伊莲娜一眼，似笑非笑地道：“伊莲娜，你有晚礼服吗？没有的话，我可以借给你一套，那样的场合，没有一套体面的晚礼服是不行的。”

　　“不了，谢谢。”伊莲娜说道：“我正要去买呢。”

　　美琪德兰又看了凌枫一眼，嘴上没说什么，但她的眼神无疑是在说，“你还真是舍得花钱啊。”

　　凌枫假装没看见她的眼神，赶紧说道：“哦，我也买一套，我们一起去吧。”

　　“好啊，我给你参考一下哪套衣服好看。”伊莲娜笑得很开心。

　　美琪德兰却怎么也笑不出来。

　　如果她会说汉语的话，她肯定会说——奸夫淫妇！


第0507章 买呀买衣服

　　女孩子喜欢什么呢？买衣服。

　　女孩子最喜欢什么呢？还是买衣服。

　　女孩子最最喜欢什么呢？那就是买很多很多的衣服。

　　走在去往韦根小镇的路上，伊莲娜显得特别开心。

　　“快点呀，这样走我们什么时候才能走到时装店呢？”伊莲娜心急地道，她蹦跳着走到了凌枫的前面，然后转过身来，倒退着走路，示意凌枫加快脚步。

　　凌枫的脚步没快多少，但眼睛倒是贼快，直溜溜地落在她的丰硕之上，她的丰硕随着她的走动左右摇晃，荡漾出一片片动人心魄的涟漪。

　　“大，真心大。”凌枫忍不住嘟囔道。

　　“你说什么？”伊莲娜听见了凌枫的嘟囔的声音。

　　凌枫脸色一窘，尴尬地道：“没什么，我说不着急嘛，也没多远。”

　　伊莲娜莞尔一笑，她其实已经从凌枫的眼神之中猜到了凌枫刚才在干什么，不过她一点也不介意。她转过了身去，蹦蹦跳跳地走在凌枫的前面。

　　凌枫的视线几乎没有半秒的延迟，悄无声息地落在了她的月臀上。丰如满月，翘如弯弓，那形状好到了极致，真正的赏心悦目，秀色可餐。美色如酒，凌枫还没喝就有了三分醉意，伊莲娜这小妖精的魅力当真了得。

　　伊莲娜蹦蹦跳跳地在前面走着，其实不用回头去看，她也知道凌枫的眼睛在偷瞧她的什么地方。她的嘴角浮出了一丝迷人的笑意，也不知道在高兴什么。

　　韦根小镇不大，但却很精致，无论是咖啡馆、酒店还是商场都显得很有品味。时装店也不差，可以看到很多大品牌的专卖店，比如英国本土的大牌Monsoon在这里就有一家专卖店。

　　伊莲娜本来想买便宜点一些的小品牌的宴会礼服，但凌枫执意要给她买最好的，她拗不过凌枫，只得带着他进了Monsoon的专卖店。

　　一进专卖店，伊莲娜就像喜鹊归巢一样欢喜，看了一件又一件。很多看上去不错的衣服，她取下来简简单单地比一下，摇摇头又放了回去。凌枫开始还很有耐性，但半个小时过去了，伊莲娜却连试衣间都没有进，他的耐心也快消磨殆尽了。

　　“哎，为什么买一件合身的衣服就这么难呢？”手里拿着一件漂亮的红色长裙，伊莲娜却是一副苦大仇深的样子，着实让人忍俊不已。

　　别说是凌枫，就连专卖店的店员都看不下去了，转身溜了，懒得伺候了。

　　凌枫的视线落在了橱窗里的一个人模上。那个人模的身高和伊莲娜差不多，都是一米七八的样子。它的身上穿着一套黑色的长裙，腰与臀的曲线被完美地勾勒了出来，很是不错。它的肩头上披着一件裘皮坎肩，搭配那条黑色的长裙，倍显华贵。他又看了看痴迷于挑选衣服的伊莲娜，心中一动，指着橱窗里的人模说道：“伊莲娜，那件衣服不错，不如试试它吧。”

　　伊莲娜看了一眼，脸上顿时露出了笑容，“你的眼光真不错，我试试。”

　　她在橱窗旁边找到了相同款式的黑色长裙和裘皮坎肩，她拿着进了试衣间。

　　凌枫长长地松了一口气，“太夸张了，以后再也不陪女人逛街买衣服了，绝不！”

　　过了半响，试衣间的布帘子忽然拉开了，伊莲娜从里面探出了头来，“凌总，能帮我一下吗？”

　　“我能为你做什么呢？”凌枫讶然地看着她。

　　“你过来呀，拜托了。”伊莲娜着急地向凌枫招了招手。

　　凌枫郁闷地走了过去，心里暗暗地道：“难道她想让我帮她拿着她换下的衣服吗？真是的，放在里面就是了嘛，女人啊……真麻烦！”

　　伊莲娜却没有将她换下来的什么衣服交给凌枫，凌枫走过去的时候，她从布帘子里面伸出手来，一把将凌枫拽了进去。

　　凌枫这才发现她的身上仅剩下了一条小裤，一件小衣，前凸后翘，肤若凝脂，简直是春色满屋。他顿时紧张了起来，“你要干什么啊……这里可不行。”

　　伊莲娜愣了一下，然后噗嗤一声笑了出来，“你在想什么呢？色狼。”她又说道：“我的小衣的扣子卡住了，请帮我解开一下。”

　　凌枫，“……”

　　她的小衣的扣子果然是卡住了，左右两边的金属扣子扭曲在一起，很难解开的样子。

　　凌枫很无语地看着扭合在一起的扣子，心里想着一个问题，难道她的小衣是从华国进口的吗？

　　“凌总你给我挑的衣服是不能穿小衣的，你快点帮我解开吧，我试试这套衣服，我有一种预感，它穿在我的身上一定很好看！”伊莲娜很着急催促着凌枫。

　　这种事情让凌枫感到尴尬，可人家确确实实有困难，而且他人已经进来了，总不可能连这么一个举手之劳的小忙都不肯帮吧？日行一善，这是师父玄机子的教诲，怎敢忘记呢？这么一想，他就伸过了手去，颤颤地帮她解开了扭合在一起的扣子。

　　一个轻微的声音在狭窄而静谧的空间里响起，金发女孩身上的小衣“嘣”一下脱落下去，汹涌的波浪顿时一下激荡，拍岸袭来。虽然是站在金发女孩的背后，但她的身前却有着一面很宽大的试衣镜，所以，这壮观的一幕毫无保留地，落落大方地呈现与凌枫的眼前，大饱眼福。

　　伊莲娜慌忙捂住，但这已经是一个亡羊补牢的举动。

　　“嗯，咳咳，还有什么需要我帮忙的吗？”凌枫假惺惺地道，他想，要是她的小裤后面也有她解不开的扣子的话，他乐意把好人做到底。

　　“没了，谢谢……你出去吧。”伊莲娜脸红红地道。

　　“呃，不好意思，我去外面等你。”凌枫赶紧溜了出去。

　　几分钟后伊莲娜从试衣间里走了出来，黑色的长裙将她的身体曲线完美地勾勒了出来，该大的地方大，该翘的地方翘，该纤细的地方柔软纤细，性感得很。黑色的坎肩披搭在她的香肩上，平添了好几分雍容华贵的气息，让她显得更成熟，更妩媚。

　　凌枫眼前一亮，笑着说道：“我就说嘛，这一身衣服跟你简直是绝配。好了，就它了，打包吧。”

　　“我也觉得很好看，反正下午就要动身去莱斯切特市，我就懒得再脱下来了，旧衣服打包吧。”伊莲娜俏皮地笑了笑。

　　“好吧，我去结账。”凌枫迫不及待地想离开这个地狱一般的服装店了。

　　“不是说买几套的吗？还有你，你都没买呢。”伊莲娜眼巴巴地看着凌枫。

　　凌枫，“……”

　　有些衣服不是你想不买，就能不买。

　　有些地方不是你想离开，就能离开。

　　两个小时之后凌枫才得以解脱，他和伊莲娜两人的手里都各提着七八只购物袋。不过这份辛苦也是值得的，穿着名贵的礼服的伊莲娜无论走到哪里都有让人眼前一亮的能量，回头率高达百分之五十。这让凌枫感到脸上有光，虚荣心也得到了大大地满足。

　　两人在一家意大利餐馆吃了午餐，然后叫了一辆出租车回到了甜瓜农场。在车上凌枫接到了美琪德兰的电话，回到小楼的时候美琪德兰和她的司机已经等着他和伊莲娜了。

　　片刻后美琪德兰的司机开着凌枫的卡迪拉克加强版总统一号往莱斯切特市驶去。

　　三个人坐在后座沙发上，美琪德兰打量着伊莲娜，看人，看衣服。人靠衣装，她不得不承认，穿上这一身名贵的晚礼服，伊莲娜就像是变了一个人似的，比以前更有气质了。在她的印象里，伊莲娜只是一个靠着美色才得到凌枫的青睐的，让她感到不屑，可是现在她却不得不承认，除了美色，伊莲娜的身上还具备一些让人眼前一亮的气质。而这，恰恰又让她感到不舒服。

　　伊莲娜避开了美琪德兰的带着审视性质的眼光。在美琪德兰的面前，她始终有着一点儿自卑的情结，这不是一天两天就能纠正过来的。

　　凯迪拉克总统一号在路上飞驰，车里的气氛却显得有些紧张，还有些尴尬。

　　凌枫夹在两个金发美女的身边，她们又都不说话，他感觉很不自在。

　　“美琪小姐，戴夫先生不去参加吗？”凌枫打破了沉默。如果不找点话题聊聊，他觉得他会憋出病来。

　　“我爸爸要见一个很重要的客户，不能来，我们去参加就可以了。”戴夫德兰的视线终于从伊莲娜的身上转移到了凌枫的身上。

　　“原来是这样。”凌枫说道：“能跟我聊聊这次晚宴的事情吗？除了你和伊莲娜，我一个人都不认识，你跟我说一下，到时候也不至于出洋相。”

　　戴夫德兰点了点头，“好吧，我就跟你说说曼联的老板克雷泽家族吧。老克雷泽有一个很特别的绰号——加勒比老妖。他是纯正的犹太人，你知道的，犹太人是这个世界上最会做生意的人。老克雷泽用一百美元起家，创造了金帕塔公司，涉及超市、石油开采、运输和体育事业。据说，他和美国前总统老布什的交情很不错。他有两个儿子，一个女儿。大儿子名叫拉姆克雷泽，二儿子叫本格尔克雷泽，女儿叫仙蒂克雷泽，这三个人都是经商的一把好手。尤其是仙蒂，她可是莱斯切特屈指可数的社交名媛，关系网非常广泛。”

　　“呵呵，比起你如何呢？”凌枫笑着问道。

　　美琪德兰抿嘴浅笑，“我可比不上人家，不过，我相信就在这三年之内我会将她比下去。”

　　“这么有信心？”就凭克雷泽家族和美国前总统的关系不错这一点，凌枫就觉得她几乎没有可能做到这一点，当然，心里怀疑，话却是不能这么去说的。

　　“当然，你站在我这边，就凭这一点，我非常有信心，你有吗？”美琪德兰看着凌枫，眼神之中充满了期待。

　　“我这身西服怎么样？合身不合身？帅不帅？”凌枫说。

　　美琪德兰，“……”


第0508章 豪门与屌丝

　　酒会在一家名叫“银河”的五星级酒店里举行的。这家酒店的主人是克雷泽家族，美琪德兰还告诉凌枫，这家酒店的管理者是仙蒂克雷泽。除此之外，仙蒂还有一个头衔——曼联女神。

　　美琪德兰是“维冈女王”，仙蒂是“曼联女神”，每个球队都有一个最出色的女人来代表形象。足球是一种力量与速度的竞技运动，是男人的运动，可是足球要是没有女人肯定就会失色不少。每次盛大的赛事，看台上的美女球迷永远是足球的一道靓丽的风景线。正是这种特殊的足球文化，也就有了维冈女王和曼联女神这样的代表不同球队的花魁人物。

　　不过，就身家地位和名气而言，美琪德兰这个维冈女王显然是比不上仙蒂这个曼联女神。

　　闲聊中，三人走进了银河酒店。酒会现场已经有很多宾客了，凌枫四看了一下，却是一个都不认识。

　　伊莲娜却认识一些早到酒会现场的一些英超球星，她悄声在凌枫的耳边说道：“左边观景阳台的那个高高瘦瘦的阿根廷人就是天使迪玛利亚，在他身边的是鲁尼和荷兰人范佩西。他们都是炙手可热的球星。那个鲁尼，周薪二十万英镑呢。”

　　凌枫顿时吃了一惊，周薪二十万英镑，那就是两百万华币，一个月就是八百万！这样的薪水，比那些大企业的老总还高很多！他的心里暗暗地道：“足球，真是的一座金矿啊！上次一场球，我就赢了五千万美元，可比起曼联这样的英超豪门，这简直是九牛一毛啊！还有，倘若我加入曼联的话，他们会开出多少周薪呢？”

　　凌枫对成为真正的职业球员没有兴趣，但听闻鲁尼的周薪高达二十万英镑的时候，他还是忍不住去想象一下这方面的事情。然后，他就觉得吃亏了，在维冈竞技，他是一分钱薪水都没有的。

　　“在聊什么呢？”美琪德兰看着悄声说话的伊莲娜，问的却是凌枫。

　　凌枫说道：“伊莲娜告诉我几个球星的事情。”

　　伊莲娜笑了一下，“我第一次和这些超级球星在一个酒会里呢，我真的是好高兴。”

　　美琪德兰的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“你身边就有一个比超级球星还超级的球星，你天天和他在一起，难道这不值得你高兴吗？”

　　她说的是凌枫。

　　伊莲娜脸上的笑意顿时消失了，她不过是随口说说，美琪德兰却抓着她的小辫子不放。她的心里很气恼，很委屈，但却没有向美琪德兰叫板的勇气。巨大的社会地位的悬殊，更是前任老板，这让她难以根除在美琪德兰面前的自卑感。

　　伊莲娜的沉默让美琪德兰感到很满意，她没有继续针对伊莲娜了。

　　凌枫却说道：“高兴一下有什么？足球在英国盛行，足球文化已经成了英国的一部分，伊莲娜看见著名的英超球星高兴一下也无可厚非嘛，难道要板着一张脸吗？那太无趣了。”

　　这显然是给伊莲娜撑腰了。

　　凌枫也是在给美琪德兰传递一个信号，伊莲娜现在是我的人，你说她，你还得看我愿意不愿意！

　　伊莲娜没有勇气与美琪德兰对抗，凌枫给她撑腰，她的心里顿时暖暖的，说不出的舒服受用。

　　美琪德兰是何等聪明的女人，她岂有听不出凌枫的话外之音的道理，她尴尬地笑了笑，“不好意思，是我想多了。”

　　凌枫暗示一下也就够了，他也笑了笑，“好了，别谈什么超级球星了。两位女士，你们想喝点什么？我去给你们拿。”酒会上，男士给女士拿酒也是一种礼节。

　　“红酒吧。”美琪德兰说。

　　“嗯，我也喝红酒吧。”伊莲娜的声音很小，很温柔的感觉。

　　凌枫取了三杯红酒，分别给伊莲娜和美琪德兰一杯。三人轻轻碰了一下杯，然后喝了一小口。

　　小聊了几句，美琪德兰便说道：“凌，陪我走走吧，我给你介绍一些朋友认识。”

　　凌枫点了点头，“好的。”

　　伊莲娜赶紧说道：“我留在这里吃点东西。”

　　这种情况，她肯定是不好跟着凌枫去的。再说了，就算她想，美琪德兰也肯定不乐意。

　　美琪德兰带着凌枫游走在宾客之间，维冈女王的交际能力体现了出来，无论走到哪里都有她认识的人，都有她的朋友。她向这些人介绍凌枫，也向凌枫介绍这些人。凌枫也没有浪费这次机会，他记住了一些有用的人物，一点点地拓展他在英国的人脉圈。

　　神女药业的产品肯定是最先进入英国市场，多认识一些人，尤其是商人，这肯定是很有必要的。

　　在酒会现场走了一圈，凌枫也被美琪德兰的交际圈所折服了，无论是政府的官员，还是大商人大老板，抑或则是球星，她都能说上话，聊上一会儿。

　　走到左边观景阳台的时候，一个敦实的棕发青年叫住了美琪德兰，“嘿，美琪小姐，好久不见了，能陪我喝一杯吗？”

　　“好啊。”美琪德兰笑着走了过去。

　　凌枫很快就想起了这个敦实的棕发青年的身份，曼联的头号巨星鲁尼。

　　“很久不见了，你越来越漂亮了。”鲁尼拥抱了美琪德兰，并亲吻了她的脸颊。

　　天使迪玛利亚也来跟美琪德兰拥抱致礼，很有绅士风度。

　　“我还是老样子，哪有变漂亮。对了，我给你们介绍一下吧，这位是凌枫先生。”美琪德兰趁机介绍凌枫跟鲁尼和迪玛利亚认识。

　　“你们好。”凌枫很客气地道，然后伸出了手，想与鲁尼握手。

　　鲁尼却举起了酒杯，喝了一口酒。

　　迪玛利亚也没有与凌枫握手，面上也没有半点热情。

　　凌枫尴尬地将手缩了回去。

　　美琪德兰也非常尴尬，这个时候就连她这个社交名媛也不知道该怎么圆场了。鲁尼与迪玛利亚她不想得罪，凌枫她更不敢得罪，夹在中间的她委实为难得很。

　　凌枫确实感到很尴尬，不过心里也不生气。他也犯不着为了这种事情而生气，对方虽然是超级球星，但在他的眼里也不过是踢球的。认识或者不认识，对他而言意义不大。

　　就在这非常尴尬的时刻里，一个银发老人走了过来，先是打量美琪德兰一眼，然后他的视线就落在了凌枫的身上，“这不是那个在维冈竞技对加迪夫城那场比赛中踢进五个进球的华国球员吗？我记得你的名字，你叫凌枫是不是？”

　　凌枫点了点头，“请问你是？”

　　鲁尼皱了一下眉头，语带不屑地道：“连弗格斯老爵爷你都不认识，你还能在英国踢球？”

　　美琪德兰赶紧介绍道：“是的，这位就是弗格斯爵士，我们的英雄。”

　　“呵呵。”弗格斯笑了笑，“那是过去的事情了，不要提了。美琪小姐，有时间吗？我们聊聊。”

　　美琪德兰心里顿时紧张了起来，不过面上却保持着平静，“可以，弗格斯先生想聊什么呢？”

　　弗格斯笑道：“我想问一下，凌枫先生的违约金是多少呢？”

　　美琪德兰的脸色顿时变了，“弗格斯爵士，你这是什么意思呢？”

　　弗格斯说道：“我打听到一些消息，听说维冈竞技签下凌枫先生没用一分钱，只是在甜瓜农场的出售之中打了五百万美元的折扣。这样吧，我给维冈竞技开出两千万英镑的转会费，你们把凌枫先生转卖给我们曼联行不行？这笔交易，你们可赚了不少。”

　　美琪德兰不悦地道：“弗格斯爵士，我们不会让凌枫转会的。”

　　弗格斯却并不死心，“两千五百万英镑，这是我给的最高的价了。”

　　“那也不行。”美琪德兰一口拒绝。

　　弗格斯耸了耸肩，“我知道凌枫先生的违约金是五千万英镑，不过我相信现在还没有哪家俱乐部愿意给出这笔钱。除非凌枫先生在赛场上再次证明自己的实力，不然，他会在埋没在维冈竞技这个漩涡里。”

　　一点也不给维冈竞技面子，确实，在曼联这种超级豪门里，维冈竞技只不过是一个穷屌丝。

　　美琪德兰的心里很不高兴，但却没有指责弗格斯的勇气。

　　凌枫也没有兴趣跟弗格斯聊什么了，他说道：“美琪小姐，我想到别处看看，你去吗？”

　　“好吧，各位先生，回头聊。”美琪德兰也不想再在这里聊什么了。

　　“等等。”弗格斯叫住道：“凌先生，如果你有兴趣来满脸踢球的话，我们愿意为你支付五千万英镑的违约金，五万英镑的周薪，想想吧，一个维冈竞技，一个曼联，谁才应该是你施展才能的舞台。”

　　美琪德兰已经恨不得将手中的半杯红酒泼到弗格斯的脸上去了，这实在是太欺负人了！不过她此刻反而倒不担心凌枫会答应弗格斯了，因为五万的周薪对于凌枫来说，那几乎是侮辱！

　　五万的周薪，凌枫缺那点钱吗？

　　鲁尼和迪玛利亚却是另外一种感受，两个超级球星诧异地看着弗格斯，心里很是不解。一个英冠联赛的华国球员，什么时候入了老爵爷的法眼了呢？而且弗格斯还愿意支付五千万英镑的违约金！

　　这样的违约金，已经和很多一线大牌球星的转会费差不多了！

　　凌枫却淡淡地笑了笑，“踢球？只是我的一个业余爱好而已，我之所以愿意跟维冈竞技签约，那是因为美琪小姐是我的朋友，而我在维冈竞技踢球也不要任何薪金。如果你想用钱来吸引我的话，那就错了，我不缺钱。”

　　足球上的球员哪个不是为了钱才踢球的呢？但唯独凌枫是一个例外，他是利用足球来做生意，他一点都不稀罕那点儿踢球的工资。鲁尼的二十万英镑的周薪很高，但在他神女药业的老总的眼里，那也不算什么！更何况弗格斯给他的才是区区的五万英镑！


第0509章 艳压群芳

　　凌枫的回答让弗格斯也愣住了。换做是别人，他要是这样说的话，对方肯定屁颠屁颠地跟着他走了。至于他给出的五万周薪，那不过是随口一说而已，加入凌枫在曼联的球赛之中展现出那场比赛中的实力，就算二十万的周薪又有什么问题呢！

　　可是，人家说不缺钱。

　　“回聊，各位。”凌枫很有礼貌地说，然后跟美琪德兰离开了。鲁尼和迪玛利亚轻视他，他却不想在这样的场合里失去了应有的风度。

　　看着凌枫和美琪德兰的背影，弗格斯的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，不知道心里在想些什么。

　　鲁尼说道：“老爵爷，一个英冠的球员而已，你居然愿意支付那份不合理的违约金，这是怎么回事呢？”

　　迪玛利亚也说道：“华国的足球根本就不入流，他们的球员水平有限，这个叫凌枫的华国人，我看他的样子就不像是一个职业球员，为什么要买他呢？”

　　弗格斯摇了摇头，“你们看过他在维冈竞技与加迪夫城的那场比赛里的表现吗？一场进了五个球，每一个都相当惊艳，说是世界波一点也不为过。你们最好看看那场比赛，然后你们就会明白我为什么想买他了。”

　　鲁尼摇了摇头，“我没兴趣看一场英冠比赛，一场进五个球，只能说他的运气好而已，如果是我们曼联的后卫和守门员，他一个都进不了。”

　　迪玛利亚也耸了耸肩，表示没有兴趣去看。

　　就在这时，入口方向忽然变得了起来。

　　一个留着男士短发的女人走进了就会现场，镂空的黑色长裙，隐约可见里面的红色小衣小裤，配上前凸后翘的S形的身材，性感非常。她一进场，顿时吸引住了所有人的目光。

　　她的五官也非常精致小巧，也只有拥有这种五官的女人才敢留男士短发。这一头短发给她平添了几分英武的气息，融合在她的美貌与性感里，又是一番耐人欣赏的韵味。

　　凌枫也不可避免地被她吸引住了目光，有一种惊艳和意外的感觉。

　　“她就是曼联女神，仙蒂克雷泽。”美琪德兰在凌枫的耳边说道：“她很漂亮吗？”

　　凌枫笑了笑，“确实很漂亮，不过，我觉得你更漂亮一些。”

　　美琪德兰笑了，“要是当着她的面，你肯定又会说她比我更漂亮一些了。你们这些男人啊，你们心里在想些什么，我是很了解的。”说话的时候，她不禁用眼角的余光瞟了一眼另一边的伊莲娜。

　　“冬天穿这么少，真是难为她了。”凌枫说。

　　“如果不是为了吸引你们这些男人的目光，她会穿这么少吗？她可是社交的高手，知道怎么吸引别人的注意，当然，吃点苦头也是在所难免的了。不过，比起她的收获，受点冷又算得了什么呢？再说了，这里是开着空调的。”美琪德兰说道。

　　“我认同你的观点。”凌枫说。就连他这个第一次看见她的人也被她深深地吸引住了，留下了很深的印象，忍不住想起认识她，就从这点来说，她就是成功的。

　　“要我介绍你们认识吗？”美琪德兰试探地道。

　　凌枫却摇了摇头，“那倒不必了，不过，谢谢你的好意。”刚才在鲁尼和迪玛利亚的身上遭到了白眼，他可不想再遭到曼联女神的白眼。

　　“随便你。”美琪德兰说道：“走吧，我再介绍一些商界的朋友给你认识，你工厂很快就会投产了，多认识一些商界的朋友对你来说是很有必要的。”

　　“嗯，行。”凌枫笑着说道：“还是做生意的商人靠谱一些。”

　　另一边，伊莲娜本来想过来和凌枫聊聊与他喝点酒什么的，却见美琪德兰又将凌枫带走去交际应酬去了，她失望地叹了一口气，放弃了过去的想法。酒会大厅里的气氛很热闹，但她却感到很孤独。她看着成为焦点的仙蒂，心里憧憬着她也成了酒会女神，所有人都被她吸引，而她最想吸引的却只有一个人……

　　“小姐，能请你喝一杯吗？”一个黑人青年走到了伊莲娜的身边，拿着酒杯，面上带着温和的笑容。他的身材非常魁伟，样貌也很粗犷，配上这样的笑容给人一点并不协调的感觉。

　　“谢谢。”伊莲娜看着他，忽然想起了什么，惊讶地道：“你是……佩罗，金刚佩罗先生，曼联最强的后卫！”

　　佩罗笑道：“你是曼联的球迷吗？”

　　伊莲娜说道：“我是维冈竞技的球迷，不过，也是曼联的球迷。我很佩服你，你在球场上的表现非常出色。”

　　认出佩罗的时候，她很激动，但很快就平静下来了，她的交际应酬的能力在一点点地进步。参加这样的高档就会，所见所闻，耳渲目染之下，确实有助于她的成长。

　　听到维冈竞技的时候，佩罗的眼眸里顿时闪过了一丝不屑的神光，但很快就消失了，他的脸上依旧带着那种很不协调的温和笑容，“以前怎么没见过你呢？”

　　“我是从韦根过来的。”伊莲娜说道：“我和我的朋友来参加这个酒会。”

　　“你朋友？”

　　伊莲娜指了一下正在与几个老头聊天的凌枫，“他就是我朋友，我们一起从韦根过来的。”

　　佩罗只是淡淡地看了凌枫一眼就收回了视线，“小姐，聊了这么久还不知道你叫什么名字呢？能告诉我吗？”

　　“伊莲娜。”伊莲娜很有礼貌，“很高兴认识你，佩罗先生。”

　　“伊莲娜小姐，我们喝一杯吧。”佩罗举起了酒杯，轻轻地与伊莲娜手中的酒杯碰了一下。

　　伊莲娜喝掉了杯中剩下的一点红酒。

　　“我去给你拿一杯酒。”佩罗说，然后向放酒的吧台走了过去。

　　伊莲娜本想叫住他，可他已经走了过去。她叹了一口气，“哎，不知道凌总还要待到什么时候，我不想在这个地方待下去了。”

　　佩罗从吧台上取了两杯红酒，却在没人注意的时候往伊莲娜的酒杯之中放了一颗白色的药丸。随后，他轻轻摇晃了一下伊莲娜的酒杯，那颗沉入杯底的药丸很快就发泡，融化了。

　　佩罗返回伊莲娜的身边，将下了药的红酒递到了伊莲娜的手中，“伊莲娜小姐，给我说说韦根吧，我知道那个地方，可一直没机会去。”

　　“好啊。”伊莲娜总算找到了可以聊的话题，她笑着说道：“韦根小镇的风景很美，对了，你知道甜瓜农场吗？它现在是……”

　　“有机会我一定会去看看，我们喝一杯吧，为了美丽的韦根小镇。”佩罗举起酒杯轻轻地碰了一下伊莲娜手中的酒杯，满脸诚挚而友善的笑意。

　　为了家乡而干杯，伊莲娜找不到拒绝的理由，她举起了酒杯，喝了一小口，然后说道：“谢谢，你会喜欢那个地方的。”

　　喝掉一整杯的佩罗摇了摇头，“伊莲娜小姐，这可不行，你得喝掉杯中的酒。”他倒置手中的酒杯，“你看，我是喝完了的。呵呵，韦根的人不会这么小气吧？”

　　被他一激，伊莲娜皱着眉头将剩下的红酒喝了下去。一杯酒下肚，她的头突然昏沉了起来，摇摇欲坠。

　　“你喝醉了，我扶你去休息吧。”佩罗上前扶住了伊莲娜的小腰，同时也接住了她的酒杯。

　　“我怎么了……头好晕……”伊莲娜的意识也开始昏沉了起来。

　　“没事没事，休息一下就好了。”佩罗搀扶着她往一个出口走去。那个出口之后，便是酒店的客房区。

　　出口越来越近，佩罗的脸上也露出了兴奋的笑容。球员在酒会上捕猎女球迷是太正常不过的事情了，他也玩了不少天真的女球迷。可他还从来没有玩过伊莲娜这样的长得像芭比娃娃却又有着狠辣身材的极品美女，所以，他按捺不住了，就算下药这种有风险的事情他也忍不住要放手去做了。

　　“伊莲娜，等下让你见识见识我佩罗的厉害，哈哈。”他的心里兴奋地说着，脑海里也忍不住开始幻想将伊莲娜剥光的情景，她的身体犹如一剂兴奋剂，光是想一想都让他兴奋不已。

　　“凌……凌……”伊莲娜的嘴里含混地叫着凌枫的名字。

　　“忘了你的朋友吧，比起我佩罗，他算个鸟啊，你不是曼联球迷吗？你应该为献身我佩罗而感到自豪，哈哈！”佩罗小声地嘀咕着，很快就走出了酒会大厅。

　　再往前几步，那就是酒店的客房区，有很多间客房，还有电梯通往更高的楼层。一旦进入那个区域，要想再找到她，那简直就是大海捞针了。

　　“好的，我很荣幸邀请马克先生你来我们神女药业来看看，我向你保证你不会空手而归的。在华国，我们的产品非常畅销，我相信，同样的产品在英国也会非常畅销。如果马克先生最先与我们建立合作的关系，我会给你很大的优惠。”这边，凌枫谈得正愉快，根本就没有注意到伊莲娜已经被人下药拐走了。

　　被称作马克的商人笑道：“好的，我一定会来看看的，不过，我对代理权更感兴趣。”

　　“好说，马克先生来神女药业的时候，我们可以详细谈谈。”凌枫再次伸手与马克握手。

　　美琪德兰的视线不经意地移到了伊莲娜所在的方向，她没看见伊莲娜，不过很快就看见一个黑人正搀扶着一个金发女孩从那个方向的出口离开。她很快就认出了伊莲娜的背影，她也很快明白发生了什么事情，她的视线跟着回到了凌枫的身上，她的嘴唇动了动，但却什么都没说。

　　出口走廊里，佩罗已经扶着伊莲娜拐进了一个拐角，再也看不见了。


第0510章 拳打色狼

　　虽然没有实质性的订单，但认识了这么多的英国商人，一些人还有来神女药业看看的兴趣，这对于凌枫来说已经是一件值得高兴的事情了。万事开头难，要想打开欧洲的市场肯定很困难，但他很有信心。

　　“恭喜你，凌，我跟你统计了一下，前前后后至少已经五个商人有来神女药业看看的意愿了。我相信，只要甜瓜农场的工厂一投产，他们就会过来与你谈生意。”美琪德兰笑着说道。

　　凌枫笑了笑，“这还得谢谢你呢，如果你是介绍，这些商人恐怕和我谈话的兴趣都没有。”

　　人生面不熟的，又是华国的商人，谁有兴趣与他谈呢？

　　“凌，怎么跟我客气呢？能为你做这些，是我的荣幸。”美琪德兰的脸上带着明媚的笑容，很开心的样子。

　　凌枫往伊莲娜的方向看了一眼，却没看见伊莲娜人在，他扫视了一下酒会大厅，也没有看见伊莲娜人在，他随口说道：“美琪小姐，你看见伊莲娜了吗？我怎么看不见她呢？”

　　“大概……”美琪德兰说道：“大概是去洗手间了吧？”

　　凌枫也没多问。酒会上喝了酒，上洗手间的需要比平时多一些，这是很正常的事情。

　　“我去拿两杯酒，我们喝一杯庆祝一下吧。”美琪德兰说。

　　“还是我去吧，这种事情应该由男士来做。”凌枫笑着说。

　　就在这时仙蒂走了过来，在她的身后跟着一个侍者，侍者的手里就拖着一只酒盘，上面放着三杯红酒。

　　“何必凌先生亲自去取酒呢？”仙蒂一来就接过了美琪德兰手中的主动权，“我能请两位喝一杯吗？”

　　这是曼联女神的主场，维冈女王在这里也要靠边站。

　　“仙蒂，很久不见了。”美琪德兰假惺惺地打了一个招呼，“我都快想死你了。”

　　“是吗？我也很想你。”仙蒂主动与美琪德兰拥抱了一下。

　　拥抱的一瞬间，耳鬓相贴的时候，仙蒂低声说道：“维冈竞技走了好运，发掘了凌枫这样的球员，可你居然敢把人带到我这里来，你就不怕我把他挖走吗？我告诉你，在英国足球界，还没有我挖不到的人。”

　　美琪德兰笑了一下，不甘示弱地道：“怕，不过，那是徒劳的。不信的话，你大可以试试。”

　　“你和他上床了？”

　　“是又怎么样？”

　　“呵呵，果然是这样的原因，不然你怎么能留住那么有潜力的球员。”仙蒂结束了她与美琪德兰的拥抱。

　　凌枫主动伸出了手，“仙蒂小姐，久闻大名，很高兴认识你。”

　　仙蒂与凌枫握了握手，然后从侍者的托盘里拿来两杯酒，一杯给了凌枫，一杯给了美琪德兰，最后她自己也拿了一杯，“凌先生，你在维冈竞技与加迪夫城的那场比赛里的惊艳表现让我记忆犹新，那场比赛之后我就找人从一些渠道了解你，呵呵，结果还真是让我大吃一惊啊。对我来说，能认识你这样的朋友，也是非常荣幸的，我们干一杯吧。”

　　三人碰杯，然后举杯饮酒。

　　此时，距离佩罗带走伊莲娜的时间已经过去了四五分钟的时间。

　　一个卷发的戴着眼镜的中年男子忽然走到了凌枫的身边，拍了一下凌枫的肩膀。

　　刚刚喝了一口酒的凌枫诧异地看着他，“请问你是……”

　　“请借一步说话，这非常重要。”卷发男子说完向旁边一个没人的地方走去。

　　凌枫心中一片狐疑，他走了过去，“先生，请问你想和我说什么呢？”

　　“你的女朋友被一个球员带走了，那个球员在酒里下了药。”眼镜男开门见山地道：“带走你女朋友的球员是曼联的最强的后卫，名叫佩罗，他事先就在银河酒店开了房，房号是102号。你现在去，还来得及。从那里进去，你很快就能找到那个房间。”说完，他抬手指了一下佩罗和伊莲娜离开的出口。

　　“谢谢！”凌枫来不及请教他的姓名，拔腿就往那个出口跑去。

　　“凌，你干什么？”美琪德兰叫道。

　　凌枫连头都没有回。

　　“这是怎么回事呢？”仙蒂露出了不悦的神情，她和美琪德兰都没有听见眼镜男和凌枫说了些什么。

　　美琪德兰知道凌枫去那里干什么，但她却摇了摇头，“不知道。”

　　仙蒂跟着移目去看刚才与凌枫说话的眼镜男，可是就这一转眼的功夫，她已经看不见眼镜男了。她四下看了看，也没有看见。她的心里忍不住冒出了一个让她毛骨悚然的念头，“难道……他是幽灵吗？”

　　凌枫跑过了拐角，两眼焦急地搜寻着“102”这个数字，很快，他就在巷道的尽头找到了这间房。

　　房门上挂着“请勿打扰”的牌子。

　　凌枫抓住门把转动，但门上是从里面反锁了的，没有门卡或者钥匙他根本就打不开。他使劲推了推门，门纹丝不动。他退后一步，猛一脚踹了过去。

　　轰！坚厚的木质门板脱离门框，平直地往屋里飞去。直到撞在门后对面的墙壁上才停止下来，巨大的响声中支离破碎！

　　凌枫盛怒之下出手，别说是一道门板，就算是一头牛，他也一脚踹死！

　　屋里，伊莲娜不省人事地躺在床上，裘皮坎肩掉落在了地毯上。身上的衣服有些凌乱，但还算完整，并没有被脱下来。

　　佩罗站在床边，他刚刚将他的外套脱下来，衬衣遮掩下的上身特别强壮。尤其是鼓鼓的胸大肌，仿佛只要他一运力，胸口的纽扣就会弹飞出去一样。

　　然而，就是这样一个壮汉也被突然发生的变故惊呆了，他目瞪口呆地看着站在门口的凌枫，一时间竟说不出话来。

　　凌枫向佩罗走了过去。

　　这时佩罗也回过了神来，冲着凌枫怒吼道：“你是谁？给我滚出去！”

　　凌枫继续向他走过去。

　　“混蛋！”佩罗忽然一摆拳向凌枫的面门轰来。好事被搅，对方又如此无视他这个大球星，他已经失去了理智——他忘了那门是怎么回事了。

　　佩罗的拳头力量非常大，但凌枫却来了躲闪一下的兴趣都欠奉，伸手一抓就将佩罗的大拳头抓在了手中，然后狠狠地往反方向一拧！

　　咔嚓！一声脆响。

　　“啊——”佩罗一声惨叫，惊恐地看着他的右手——他的手掌跑到了原本是手背的地方！

　　凌枫却没有停手的意思，挥手一耳光抽在了佩罗的脸颊上。

　　啪！佩罗摔倒在了地上，半边脸颊在一秒钟之间肿起，血水和牙齿脱口飞出，惨不忍睹。

　　“别……不要……”佩罗终于明白惹到煞神了，哪里还有继续搏斗的勇气，哀求道：“别在打了，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？你问我怎么还是？”凌枫一脚踹在了佩罗的小腹上。

　　噗！佩罗吐出一口血来，凌枫这一脚一脚让他受了内伤。

　　凌枫举起拳头，正要往佩罗的身上打去，门口忽然冲进来两个持枪的保镖。

　　“住手！”一个保镖冲凌枫吼道。

　　凌枫收起了拳头，事实上，就算这两个保安没有进来，他这一拳多半也不会打在佩罗的身上。就算打，恐怕也会撤去内力。就这几下眨眼的功夫，他拗断了佩罗的手腕，打落了佩罗的牙齿，还重重地踹了佩罗一脚，这已经足够他发泄心中的怒火了。继续殴打佩罗的话，他恐怕会将人打死，那就没有必要了。

　　“举起手来！”另一个保镖厉声吼道。

　　凌枫举起了手来，转身看着两个拿枪指着他的保镖。他不清楚这两个保镖是谁的保镖，但就对方如此迅速地冲进来制止他继续殴打佩罗的情况来看，这两个保镖没准是佩罗的保镖。

　　在英超，混得不错的一线球星通常都有十万英镑左右甚至更高的周薪，请两个保镖贴身保护也是很普遍的事情。佩罗作为曼联最强的后卫，周薪十几万英镑，他请两个保镖那就更没有问题了。

　　“跪下！”一个保镖凶狠地吼道。

　　凌枫没动，冷冷地看着对方，“干什么？你们和佩罗是一伙的吗？佩罗涉嫌下药强奸我朋友，你们再拿枪对着我，我会控告你们的！”

　　两个保镖对视了一眼，神色都有些犹豫了。

　　这两个保镖还真就是佩罗的保镖，佩罗干什么事情他们是心知肚明的，他们替佩罗把风其实也不是一次两次了，只是像眼前这种情况却还是第一次遇到。所以，凌枫的话已经威胁到他们了，他们的这种行为，已经算是帮凶了。

　　“把枪放下吧。”凌枫说道：“我不会控告你们。”

　　“开枪！”佩罗缓过了气来，含混不清地吼道：“混蛋，开枪！”

　　两个保镖又对手了一眼，不知道如何处理了。

　　却就在他们交换眼神，寻求对方意见的时候，凌枫忽然一个箭步前冲，双掌齐下，狠狠地劈在了两个保镖的手腕上。两个保镖同时一声痛呼，握枪的手腕遭到重击，剧烈地疼痛传来，他们手中的手枪也失手掉在了地上。

　　凌枫用脚一扫，两只手枪就滑到了床下。

　　两个保镖本能地往床边冲去。

　　凌枫拳脚出动，几个呼吸的时间就把两个保镖打到在地。

　　这一次凌枫并没有下狠手，但两个保镖也机灵，躺在地上哀嚎，就是不起来。

　　保镖也是拿工资而已，犯不着为雇主杀人，更犯不着为雇主送命。

　　佩罗向床下爬去，伸手去抓枪。

　　凌枫一脚踩在了他的背上，他的一只脚就像一块巨大的岩石压在佩罗的背上，后者怎么也爬不到床下去。

　　“凌！”门口忽然传来美琪德兰的声音。

　　一时间，不仅是美琪德兰赶来了，还有仙蒂，以及好些闻声过来看发生了什么事的宾客。


第0511章 真相大白，铁证如山

　　整个过程，伊莲娜都非常安静地躺在床上，她的脸上带着酒醉的酡红，在白皙娇嫩的雪肤上呈现，分外妖娆。

　　躺在床上的金发美女，趴在地上的保镖，还有被踩在脚下的著名球星，这一幕就是宾客们看到的，但谁都不知道发生了什么事情。

　　“怎么回事？”仙蒂满面怒容地走了进来，“凌先生，我请你来作客，你却打伤我们的球员，这是怎么回事！”

　　门外，鲁尼掏出手机报警了。他和佩罗的关系不错，在他看来，这事情只是一个天真的女球迷与佩罗上床，却被吃醋的华国球员破坏了好事，而且这个华国球员还出手了，人身攻击佩罗！

　　其实，不仅是鲁尼有这样的想法，很多宾客都是这样认为的。

　　一个是著名的英超球星，一个是名不见经传的华国人，宾客们更愿意相信谁，那就不言而喻了。

　　凌枫抬起了踩在佩罗后背上的脚，“他对我朋友下药，如果我来迟几分钟，我朋友就毁在他的手上了。”

　　“你在胡说什么呢？”仙蒂生气地道：“我看见的可不是这样的。你把人打成这样，却说我们的球员意图强奸你的朋友吗？佩罗是一个非常优秀的球员，有很多球迷和粉丝，你的朋友自动献身也是很正常的事情。”

　　佩罗不是一只好鸟，仙蒂是知道的，可是一旦他因为意图强奸被抓甚至被起诉，曼联都将损失一大笔，这不是她想看到的结果。所以，明明有些相信凌枫的说法，但她还是一口否决。

　　在动辄几千万欧元的利益面前，她和凌枫那点初次见面的交情就显得太微不足道了。

　　美琪德兰果断地站在了凌枫的立场上，“仙蒂小姐，我相信凌先生说的话。凌先生是华国的商人，如果不是他的朋友真的受到了伤害，他会冲进屋里制止佩罗吗？再说了，躺在床上这位小姐可不是你们曼联的球迷，更不会是佩罗的粉丝，她是凌先生的秘书，是以为非常高贵的女士，她怎么会主动躺在佩罗的床上？”

　　凌枫感激地看了美琪德兰一眼，“这样吧，仙蒂小姐，你说佩罗没有对我的秘书下药，那好吧，我们立刻报警，让警察取血样化验，怎么样？”

　　以凌枫的经验，只是看伊莲娜的肤色就知道她被人下了迷幻药或者类似的药物。

　　仙蒂的脸色变了变，凌枫的充满自信的提议让她的立场开始动摇了。叫警察来，有可能就落实了佩罗的罪行。不叫警察来，难道就这样放凌枫离开？左右为难，她不知道该怎么处理这件事了。

　　佩罗的脸色也复杂得很，他恨不得开枪杀了凌枫，但在众目睽睽之下，他根本就不敢去拣床下的手枪。他的脑筋飞快地转动着，很快就有对策，他大声说道：“其实是他对这位女士下的药，我和我的保镖进来救人，结果被他打成了这样！”

　　“我愿意作证。”鲁尼说道：“刚才佩罗一直和我在一起，我们喝酒聊天。这个华人带着这位小姐从洗手间方向过来，然后进了这间房。佩罗担心这位小姐出事，于是就跟了过来。”

　　一个佩罗的份量就足以让仙蒂犹豫了，再加上一个鲁尼，她就彻底没有立场了，她气愤地道：“听见了吗？凌先生，你得给我一个交代！”

　　“就是，把他抓起来！”有人吼道。

　　“一个华人居然敢跑到这里来撒野！”有人轻蔑地道。

　　“我们都可以为佩罗作证！把这个野蛮的华人送到法庭上去！”有人高声嚷道。

　　围观的宾客群情汹涌，矛头齐刷刷地指向了凌枫。

　　凌枫就美琪德兰一个帮手，两个人加起来也就两张嘴巴，哪里是这么多宾客的对手。

　　美琪德兰也意识到了问题的严重性，如果这么多人为佩罗作证，那么凌枫这次可就惹上大麻烦了。她也开始懊悔自己刚才因为嫉妒而失去了理智，没有及时告诉凌枫她其实是亲眼看见佩罗带走伊莲娜的。

　　现在，就算她说出来，恐怕也没人愿意相信了。

　　凌枫也意识到了问题的严重性，心里也充满了愤怒，可是他一时半会儿也想不到更好的解决的办法。

　　“让一让！发生了什么事？”门外传来这样的说话声。

　　围在门口的宾客纷纷让开道路，两个警察走了进来。

　　一见警察进来，佩罗跟着就说道：“警官，这个华人对这个小姐下药，我和我的保镖冲进来解救这位小姐，他将我们打伤了！”

　　“是的，是这样的。”一个保镖哀嚎地道。

　　“我们都可以为佩罗先生作证！”门口的宾客纷纷说道。

　　今晚在这里参加酒会的人都是莱斯切特市有头有脸的人物，更有国际著名的球星，这两个刚刚进来的警察就连询问凌枫的兴趣都欠奉了。一个警察直接取下了手铐，凶巴巴地对凌枫说道：“你涉嫌故意伤害被捕了，把双手放在背后！”

　　“警官，你听我解释。”凌枫有些着急地道。

　　“回警局再说吧！”拿着手铐的警官走到了凌枫的身后，就要给凌枫戴上手铐了。

　　“打电话给我的律师。”凌枫对美琪德兰说道：“还有，照顾好伊莲娜。”

　　美琪德兰叹了一口气，“好的，你放心吧，你不会有事的。”

　　咔！警察给凌枫戴上了手铐。

　　就在这时，一个戴着眼镜的中年男人忽然走了进来。他的手中拿着一只杯子，而他的手上戴着一只乳胶手套，且还显得很小心的样子。

　　“等一等！”中年男人大声说道：“你们这些所谓的社会名流，你们不仅对真相漠不关心，还诬陷一个好人，作为你们的同胞，我真为你们感到脸红。”

　　所有的视线都聚集到了眼镜男的身上。

　　凌枫其实在他走进的那一刻就认出了他，可他没有想到对方居然会在这种时候仗义执言，帮他说话。

　　眼镜男将手里的一只酒杯微微举高了一些，“这只酒杯就是佩罗给床上那位小姐的就被，我亲眼看见他往酒杯里下了药物。”

　　“你胡说！”佩罗怒道。

　　“我胡说？”眼镜男淡淡地道：“这只酒杯上有你的指纹，也有床上那位小姐的指纹和吻痕。另外，杯子里还残留着你给床上那位小姐小的药物残留物，这些通过化验都可以得到正确的结果，也是你的罪证。”

　　门口的宾客议论纷纷，一些有头有脸且向来以慈善和正义自居的大人物更是暗自脸红。

　　“一只……一只杯子能说明什么问题？”佩罗狡辩道：“有可能是我先前用过的杯子，然后被懒惰的侍者重复使用！”

　　都到了这种地步居然还有脸狡辩，就连站在他旁边的仙蒂都想吐他一脸口水了。她的心里其实也感到羞愧，为了曼联的利益，她放弃了最基本的正义和良知。

　　“真的是这样吗？”一个警察走到了眼镜男的身边。

　　“我发誓，这是真的。如果你们觉得这样的证据还不够的话，我还用手机拍摄了视频，我可以放给你们看。”眼镜男掏出手机，很快就将偷录的视频打开给警察看。

　　视频里，佩罗跟伊莲娜聊着韦根小镇的话题，然后去吧台取酒和下药。回到伊莲娜的身边之后，他劝伊莲娜喝掉了整杯红酒，然后扶着神志不清的伊莲娜往出口走去。

　　真相大白，铁证如山。

　　凌枫长长地松了一口气。

　　已经给凌枫戴上半边手铐的警察解开了凌枫的手上的手铐，他拍了拍凌枫的肩膀，“抱歉，我们没有调查清楚就给你戴手铐。”

　　凌枫淡淡地道：“没什么，你们知道真相就好了。”

　　警察又对佩罗说道：“佩罗先生，麻烦你跟我们回警局一趟协助调查。”

　　佩罗泄气了，他怨恨地看了凌枫一眼，但忽然看到凌枫也正用冰冷的眼神看着他时，他身上的刚刚冒出来的戾气跟着就消失了。他想起凌枫刚才打他时的手段和凶残，他的心里就不寒而栗！

　　“这位先生，这只杯子我们要带走，你的手机我们也要借用一下作为证物，希望你能配合。”另一个警察对眼镜男说道。

　　“没问题，我可以给你们。”眼镜男很爽快地将手机交给了那个警察，然后连带手上的乳胶手套一起将杯子递给了警察。

　　凌枫走了过去，诚挚地道：“谢谢你，先生，我还没请教你贵姓呢？我能认识你吗？”

　　“我叫马乔。”自称是马乔的眼镜男自我介绍道。

　　“我叫凌枫，马乔先生，很高兴认识你。你刚才可帮了我一个大忙了，实在是太感谢了。”

　　“没什么，不必客气。”马乔说道，面色很平静。

　　凌枫的心里其实很奇怪这个马乔为什么会录下佩罗下药的视频，但考虑到目前的场合，他最终还是没问出口。

　　围在门口的宾客渐渐散去，伊莲娜却还躺在床上没有醒来。

　　酒会不欢而散。

　　一个警察带走了佩罗，另一个警察对凌枫录口供。随后他叫了一辆救护车，赶过来的医生将昏迷不醒的伊莲娜抬上了急救车，送往医院去了。凌枫也陪着伊莲娜去了医院，但在离开之前，他问马乔要了联系的方式，准备事后联系他，然后再答谢人家。

　　人家帮了这么大一个忙，如果没有半点表示那肯定是不行的。另外，他也非常好奇马乔的动机，马乔所做的一切，看上去都是那么精致，精致得就像是早有准备一样。为什么会这样呢？他却又说不上来。


第0512章 难以做下的决定

　　伊莲娜缓缓地睁开了眼睛，灯光笼罩的背景下一张面孔模糊不清。她忽然想了起来，一个叫佩罗的黑人给她喝了一杯红酒，然后她的意识就变得昏沉了起来。她还想了起来，佩罗搀扶着她往客房区走去，她知道他想干什么坏事，她想反抗，可是她没有半点力气，她的声音也微乎其微……

　　这个回忆让伊莲娜骤然紧张了起来，她恐惧地道：“滚！滚开！不要碰我！”

　　“不要怕，一切都过去了。”凌枫握住了她的柔荑，温声安慰道。

　　这熟悉的声音就像是一剂镇定剂，让她很快就镇定了下来，她的视线也终于清晰了，看清楚了面前的面孔。然后，她一声悲哭，扑在了凌枫的怀里。

　　凌枫轻轻地抚摸着她的金发和后背，安抚着她，“不要哭，没事了，那家伙已经被警察带走了。”

　　“那个黑鬼！”伊莲娜不是种族主义者，这个时候也忍不住有种族歧视的倾向了，她愤怒地道：“他就是一头让人恶心的黑猪！”

　　“对，他是黑猪。我拧断了他的手腕，打掉了他的牙齿，我都给你出气了，你就不要再伤心了。”凌枫顺着她的意思。他之所以告诉她这些，是不想她留下什么心理阴影。只要她能将心头的一个怨气释放出来，她就没事了。

　　“真的吗？告诉我，我想知道那个过程。”伊莲娜着急地道。

　　凌枫将遇到马克再到警察带走佩罗的经过简明扼要地讲述了一遍。

　　“如果能见到那个马克先生，我一定要好好谢谢他。”伊莲娜的心里充满了感激。

　　凌枫笑道：“那我呢？我才是关键先生啊。我打到了佩罗，还有他的两个拿着枪的保镖，你要怎么谢我呢？”

　　伊莲娜忽然倾倒过来，趴在了凌枫的肩头上，在他的耳边用柔腻的声音说道：“你是我的英雄，你想怎么都可以。”

　　凌枫的心中一荡，静静地感受着她的丰满，她的温柔，还有她的迷人的味道。

　　伊莲娜从他的肩头抬起了头来，忽然又凑唇过来，一口吻住了他的唇。

　　凌枫僵了一下，但很快就被她攻陷了防线，他开始回应她，然后侵略她。两人的舌头纠缠在了一起，就像是两条相生相伴的鱼儿，在水草茂密的池塘里追逐嬉戏。

　　咚咚咚，敲门的声音忽然传来。

　　已经将一只咸猪手伸到伊莲娜怀里的凌枫触电一般站了起来，伊莲娜也慌慌张张地躺了下去。两个人都在做深呼吸，努力地平复着身体所产生的化学反应。

　　不等凌枫去开门，一个医生就将门打开了。这里毕竟是医院，在医生的眼里，病人是没有什么隐私权的。病房的门，医生通常都是想开就开的。

　　不只是医生，还有熟悉的面孔。仙蒂和美琪德兰跟着医生走进了这间病房。

　　看见仙蒂那张精美绝伦的面孔，还有她那很有个性的男士短发，凌枫的心里就不舒服了。漂亮的女人总能轻易获得男人的好感，但仙蒂是一个例外，凌枫对她没有半点好感。

　　医生最先开口说话，“伊莲娜小姐，你现在感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？”

　　伊莲娜摇了摇头，“没有，谢谢你医生。”

　　“你喝了有迷幻药和安眠成分的红酒，目前我们已经做了相应的治疗处理，你休息一下就没事了。好了，你们聊吧，我还有别的病人。”医生转身离开了。

　　仙蒂开口说道：“凌先生，发生在酒会上的事情我郑重地向你和伊莲娜小姐表示歉意。”

　　凌枫淡淡地道：“道歉有用吗？如果不是马克先生坚持正义，我恐怕都被警察抓了吧？伊莲娜所受的伤害也白受了吧？”

　　仙蒂的心里满是愧疚，无法反驳凌枫的话，也无法给出让凌枫更满意的解释。但如果事情重来一次，她还是会那样做，因为只有那样做才最符合曼联的利益。

　　美琪德兰走到了床边，拉着伊莲娜的手，安慰道：“伊莲娜，你没事吧？”

　　“没事，谢谢。”伊莲娜说道。

　　美琪德兰的心里也充满了愧疚，她的心里藏着一个秘密，可她的面上却瞧不出半点端倪来。

　　“好了，仙蒂小姐，你的道歉我收到了，没事的话请你离开这里吧，我和我的朋友都需要休息。”凌枫毫不客气地道。

　　仙蒂赶紧说道：“不不不，我还有一个请求。”顿了一下，她又说道：“是这样的，佩罗干出那种事情确实让人痛恨，但是他是我们曼联的一个非常重要的防守队员，没他的话，我们球队的后防线将是一个很大的麻烦。所以，我想……我想请伊莲娜小姐撤销指控。”

　　凌枫怒极反笑，“仙蒂小姐，你可以更无耻一点吗？你知不知道就凭你刚才提的这个要求，我就可以报警，告你妨碍司法公正！”

　　“我知道这个请求很过分，可是……”仙蒂不知道该怎么说下去了，沉默了一下，她忽然看着伊莲娜，“伊莲娜小姐，我们愿意给你五十万英镑，这笔钱足以弥补你所受到的伤害了吧？”

　　伊莲娜犹豫了。

　　五十万英镑，对于伊莲娜这样的普通人来说这已经是一笔巨款了，更何况她实际上并没有受到实质性的伤害。撤销指控，平白无故地赚五十万英镑，这确实是一件非常诱人的事情。

　　美琪德兰用眼角的余光观察着伊莲娜，她的嘴角也浮出了一丝轻蔑的笑意，心里暗暗地道：“穷丫头就是穷丫头。心动了吧？赶快答应吧。”

　　伊莲娜看了凌枫一眼，似乎是在征询凌枫的意见。

　　凌枫说道：“这事你自己做主吧，无论你做什么决定，我都支持你。”

　　仙蒂瞧见了伊莲娜的心动反应，她趁火打铁地道：“伊莲娜小姐，我再次向你表示最诚挚的歉意。请你也体谅一下我们俱乐部的难处，上个赛季我们只取得了联赛的第七名，就连参加欧冠的资格都没有。今年我们大力整顿，买进了天使和佩罗，希望能重返前四，重返欧冠争霸的战场……你是曼联球迷吗？给佩罗一个机会吧，我相信他也会吸取教训的。”

　　晓之以情，动之以理，仙蒂的口才好得让人没话说。

　　凌枫静静地看着伊莲娜，他觉得她会答应。事实上他也不介意这点，他刚才也表明了他的立场，无论伊莲娜做出什么决定，他都会支持她的。

　　“这样吧，让我考虑考虑，明天再给你答复行不行？”伊莲娜还是无法做出决定。

　　“好吧，我明天再过来。伊莲娜小姐，凌先生，晚安。”仙蒂也不过多纠缠，就此告辞。

　　病房里就只剩下了伊莲娜、凌枫和美琪德兰。刚才还是温馨浪漫的气氛，这会儿却是沉默尴尬的气氛。

　　坐了一会儿，美琪德兰打破了沉默，“对不起，我没想到会出这样的事情。早知道，我就不该邀请你们来参加这个酒会。”

　　凌枫笑道：“这不关你的事，这次酒会的收获也挺大的，你介绍我认识了很多商界的朋友，这对神女药业开拓英国的市场很有帮助。说来，我还得谢谢你呢。”

　　美琪德兰叹了一口气，“哎，可是我始终觉得对不起伊莲娜。”

　　“美琪小姐，这不关你的事，我已经没事了，你不必这样。”伊莲娜说道。她心事重重的样子，似乎正在思考什么，说话的时候也心不在焉。

　　“好吧，你们聊聊吧，我回酒店去了。对了，这是车钥匙，你们处理好了就开车回来吧。”美琪德兰将凯迪拉克总统一号的车钥匙拿了出来，递到了凌枫的手上。

　　美琪德兰也走了。

　　病房里就只剩下了凌枫和伊莲娜两个人了。也是很奇怪的事情，仙蒂和美琪德兰离开之后，沉默而尴尬的气氛很快就消失了，取而代之的又是之前的温馨而浪漫的气氛。

　　凌枫坐回到了床边的椅子上，看着她。劲爆狠辣的魔鬼身材，天真可爱的芭比娃娃脸，他一直搞不懂为什么会有她这样的女孩，她就像是上帝的一件得意的作品，专门来引诱男人去偷吃禁果的。

　　四目对视，有一点点火花在暗处碰撞。

　　“我不知道该做什么样的决定……”伊莲娜叹了一口气，她还是想得到凌枫的意见。

　　凌枫笑了笑，“怎么还再为这个问题烦恼啊，我不是告诉你了吗，无论你做什么决定我都支持你。”

　　“好吧，看来我真得好生想想了。”伊莲娜俏皮地白了凌枫一眼，“你能为我挺身而出，赶跑那个黑鬼，却不愿意帮我出个主意。真是的，你就把我当成小女生不行吗？帮帮我不行吗？”

　　凌枫的视线不经意地落在了她的胸上，就这伟大的尺寸，她也好意思说自己是小女生？

　　“今晚我要留在这里吗？”伊莲娜忽然转移了话题。

　　凌枫说道：“本来我就能帮你解掉药物反应的，但是警察要抽取血样，这种事情必须由医院来做。警察已经抽了血样，但还没有给你录口供，我琢磨着警察会在明天一早过来给你录口供，那个时候你就要决定是否起诉佩罗了。所以，今晚你还真得留在这里。”

　　“好吧，我就留在这里。”伊莲娜说道：“不过，我倒是有床睡，你呢？”

　　凌枫笑道：“我不是有这张椅子吗？我陪着你，实在困了的话我就趴着睡一会儿。”

　　“那怎么行呢？你也到床上来睡吧。”伊莲娜说。

　　凌枫尴尬地道：“那怎么行啊？”

　　“我又不是病人，有什么不行的。”说着，伊莲娜就抓着凌枫的手往病床上拽。

　　凌枫要拒绝的话，抽手就行了，可就是这么一个简单的决定他都犹犹豫豫无法做下，结果他还没有想到要不要上床去睡觉，人都被人家拖到床上去了。

　　伊莲娜将被子掀开，盖在了凌枫的身上，人也钻到了他的怀中。

　　温香软玉满怀，凌枫浑身上下就找不到一点睡意。他也紧张地盯着病房的房门，生怕这个时候突然进来一个医生或者护士。那样的话，太尴尬了！

　　“只是睡觉，不能乱来，好不好？”伊莲娜呢喃地说。

　　凌枫，“……”


第0513章 伊莲娜的决定

　　夜渐渐深了，人却怎么也睡不着。

　　凌枫这辈子就从来没有睡过这么紧张的觉，伊莲娜的娇躯像一只粘人的波斯猫一样蜷缩在他的怀里，她搂着他腰，她枕着他的胸膛，她还压着他的腿，她动来动去却又叮嘱他不要乱来……

　　究竟谁在乱来呢？

　　发生在狭窄病床上的事情，就像是一个在沙漠之中渴坏了的人，忽然看见了一瓶有点甜的农夫山泉，想要喝，却发现这瓶水其实是锁在一只透明的保险箱里，没有密码就没法喝道。

　　伊莲娜的密码是多少呢？

　　82、61、87吗？

　　输入这个密码，不但能喝道解渴的山泉水，还可以解锁更多姿势吗？

　　凌枫的脑袋里面充满了好些个稀奇古怪乱七八糟的念头，这是无聊所至，也是被逼的，被憋的。就这样，看似艳福不浅，桃花儿开，但其实是一种煎熬。

　　“不要……不要……”伊莲娜发出了呢喃的梦呓。

　　凌枫轻轻地抚着她的后背，“不要害怕，不要害怕，你只是在做噩梦。”虽然不知道清醒的人去安慰睡着了的人有没有作用，但他还是忍不住想安慰她。

　　“你好坏，不要，就不给你。”伊莲娜又冒出了一句，娇嫩的唇瓣间淌出了哈喇子，又顺着她的嘴角流到了凌枫的胸膛上。

　　就这样的梦中呓语，凌枫听得是火冒三丈，他以为她是做噩梦，好心好意地去安慰她，却没想到她是在做那种不健康的梦！

　　伊莲娜的那只压在凌枫身上的粉腿动了动，凌枫的眉头顿时就皱了起来。随后，在很长的一段时间里他都显得很紧张，生怕她不舒服又换一个姿势什么的，更怕她忽然发现他的反应，从梦中醒来。

　　总之，床上的一分钟对于他来说简直就是一天那么漫长。如果不是在医院，他一早就采取行动了，可是这里的环境显然不能那么做，万一正在关键时刻，护士进来查房怎么办呢？所以，那种事情只能是想想而已，不敢去做。

　　为了转移自己的注意力，凌枫开始在脑海里面安放那种神秘的文字。他记得好些神秘文字的写法，虽然不认识，无法解读，但这并不影响他在脑海里勾画它们，思考它们。

　　“汉娜的坟墓之中有神秘文字，神父约翰博格的手中有一本用神秘文字编写的人皮书，我已经知道，两者存在的时间都是中世纪，可是两者相距万里，在那个以马匹和帆船为主要交通工具的时代，要将一本人皮书带到美洲大陆，那是非常苦难的事情，谁会这么做呢？抑或则，这种文字是一个不被外人所知道的种族，抑或则是团队在使用，他们并不局限在一个地方，他们在世界的各个地方……”慢慢想象，慢慢梳理，虽然所想象所梳理的东西都没有证据来证明，但随着他的一点点梳理，他还是有一些收获的。

　　世上的事物，不可能平白无故地出现，也不会平白无故地消失，凡事都有它的因，它的果，它在历史之中的痕迹。这些，其实都是破解神秘文字的线索。

　　想了很多很多，凌枫的视线不经意地落在了他手上的阴阳戒上。这枚戒指是玄机子留给他的遗物之一，到现在，他依然没能解开它的秘密。不过，对于阴阳戒的了解已经很多了，他已经知道这是明朝宦官郑和从马达加斯加带到明朝的，也知道郑和服用了神秘的药丸，断鸟重生。

　　“或许，阴阳戒的秘密和神秘文字的秘密是有关联的，现在最主要的问题就是破解是神秘文字，解读汉娜石棺上的文字描述，还有约翰博格的人皮书……”凌枫的心里暗暗地琢磨着。

　　慢慢的，他也睡着了。

　　他也在梦里说了一句梦话——小妖精，把屁股翘高点好吗？

　　也不知道伊莲娜有没有听到这句梦话，反正，他说这句梦话的时候伊莲娜好像也说了句什么……

　　第二天一大早，警察还没来，仙蒂却早早赶了过来。

　　“你们聊吧，我去上一趟洗手间。”凌枫说。他故意将空间留给仙蒂和伊莲娜，这样的话，伊莲娜就能做出她自己想做的决定而不受他的影响。

　　“好的。”仙蒂冲凌枫微微笑了一下。

　　伊莲娜看着凌枫离开，想叫住他，但最终没有说出来。

　　“伊莲娜小姐，你考虑好了吗？”仙蒂开门见山地道，她得赶在警察过来之前让伊莲娜做出有利于她和曼联的决定。

　　“考虑好了。”伊莲娜说道。昨晚，她确实花了很多时间在思考这个问题。

　　“那么你的决定是什么？”仙蒂直直地看着伊莲娜，很着急的样子。

　　“我的决定很简单，要我撤销指控可以，但我不要你们给的五十万。”

　　“你不要钱？”仙蒂表面上很惊讶的样子，心里却非常开心，“伊莲娜小姐，你是一个好人，真正的好人，你的品格让我敬佩。是的，我非常敬佩你的为人。在这里，我再次向你表达最诚挚的歉意。如果你需要，等佩罗释放出来的时候，我会让他亲自过来给你道歉。”

　　“不，不需要了，他那种人我看着就觉得恶心。”伊莲娜说。

　　“好吧，我尊重你的决定，我不会让他再出现在你的面前。”仙蒂最终还是忍不住露出了笑容。节约的这五十万英镑，已经足够支付鲁尼两周半的薪水了。

　　“不过，我有一个条件。”等仙蒂笑够了，伊莲娜才出声说道。

　　仙蒂的笑容顿时僵在了脸上，她警惕地道：“什么条件？”

　　伊莲娜沉默了一下才说道：“是这样的，神女药业很快就要上市了，位于韦根的生产基地也快投产了。我知道你们家有好一家大型的连锁超市，我想让你下一份五百万英镑的订单，订购神女药业的元气汤和美人膏这两种产品，并且要在商场醒目的广告位上位神女药业的这两种产品打横幅广告。”

　　仙蒂的脸色再也挂不住了，“你开什么玩笑？”

　　伊莲娜很严肃地道：“仙蒂小姐，你看我这个样子是在开玩笑吗？”

　　“不行！这绝对不行！”仙蒂一口拒绝。

　　“那好，请你离开吧，我们没有必要再谈下去了。”伊莲娜淡淡地道。

　　“不是……”仙蒂跟着就软气了，“我说伊莲娜，你一个给凌枫工作的秘书，你要挣多钱才能赚到这五十万英镑？再说了，就昨晚发生的那件事，你根本就没什么实质性的损失吧，你等于是白捡了五十万英镑，你又有什么不满意的呢？”

　　“我确实很穷，我现在连一座属于自己的房子都没有。你有钱，佩罗也很有钱，但你们就能买到一切吗？”伊莲娜反问道。

　　“你……”口才极好的仙蒂也不知道该怎么去说服伊莲娜了。

　　伊莲娜又说道：“我就这个条件，你能满足的话我们就接着谈，你不能满足的话就离开吧。我会起诉佩罗，至于他能不能说服法官判他无罪，那就是他的事情了。”

　　下药，意图强奸，如果再弄点什么人身伤害什么的，佩罗得在监狱里蹲几年的时间。一个足球运动员的黄金年龄也就那么几年的时间，等他从监狱里出来，估计他的水平也就只能去乙级联赛玩玩了。而曼联在此次的时间中却将损失三千万英镑的转会费，还有支付给佩罗的高额薪水，更重要的是后面的比赛曼联将更容易输球！

　　这样的损失，仙蒂无法承受，曼联也无法承受。

　　“是凌枫让你提出这样的条件的吗？”仙蒂的目光咄咄逼人。

　　“不是，是我自己提出来的。”伊莲娜的目光没有丝毫躲闪。

　　“你自己提出来的？为什么？你这是在为他谋求利益，你能得到什么？”

　　“哪怕我什么都得不到，但他值得我这么做。”伊莲娜说道：“我已经做出我的决定了，现在该你了，答应或者不答应，你的时间不多，警察快来了。”

　　“我可以答应下订单，但是……五百万英镑的订单太多了。”仙蒂说道。

　　“仙蒂小姐，你大概还不知道元气汤和美人膏这两种产品的好处，在华国，这两种产品卖得非常好。我给你开的这个条件，不是让你亏钱，而是让你赚钱。等你尝到了甜头，你就会主动找凌总下订单。现在，我只是利用这个机会，让你提前介入而已。让你赚钱，就这么困难吗？”伊莲娜的口才也越来越好了，把握时机的能力也越来越强了。

　　“好吧。”仙蒂苦笑道：“看来凌枫找了一个非常好的助手，我开始羡慕他的好运了。好吧，我答应。”

　　“你还有一点时间草拟合约。”伊莲娜提醒道：“一份简要的合约就行了，价格按神女药业制定的最低价格，元气汤三英镑一听，美人膏系列里美白肌肤的‘冰肌玉骨’一百二十英镑一瓶，隆胸的‘有容乃大’五百英镑一瓶，祛疤的‘了无痕迹’二百英镑一瓶。”

　　这些价格，都是凌枫与甜瓜农场基地的销售部门一起制定的。无论是什么产品，售价都要比华国高一些，但英国的成本更高，所以价格也就水涨船高了。不过，这些价格都在一个很合理的区间，比英国本土的同类产品甚至还要便宜一些。

　　“很奇怪的名字。”仙蒂皱着眉头说。

　　“我可以给你解释这些名字的来历，也可以详细地给你介绍产品的功能，你会满意的。”伊莲娜说道。

　　“算了，这些事情以后再说吧。”仙蒂随即掏出手机打电话让人草拟合约。这笔生意究竟是赚钱还是赔钱，她无法判断，但她不想再生变故了。

　　伊莲娜的嘴角浮出了一丝笑意，这是她第一次单枪匹马敲定了一笔大订单，她的心里高兴得很。


第0514章 真的是手刹

　　门外，凌枫静静地站在门口。

　　他其实很早就从洗手间过来了，他本来是想等伊莲娜做出决定再进去的，可是没想到伊莲娜做出的决定居然是放弃她随手就能得到的五十万英镑，却为神女药业英国基地争取了第一笔订单！

　　如果伊莲娜有几百万，她做出这样的决定倒没什么，可是她什么都没有！五十万对她而言意味着什么？一幢很好的房子，一辆很好的车子，还有优质的生活，而她却将这些垂手可得的东西放弃了。

　　凌枫的心里真的很感动。

　　仙蒂很快就结束了通话，在电话里她已经吩咐她的人按照伊莲娜的要求草拟了一份合约。

　　“我去医生办公室借用一下他们的打印机，我把合约打印出来，一式两份，然后我们就签约吧。”仙蒂转身往门口走去。

　　凌枫赶紧敲了敲门。他是无意偷听，如果被仙蒂碰上，那肯定是很尴尬的一个场面。

　　“进来。”伊莲娜的声音。

　　凌枫推开门走了进去。

　　仙蒂看了他一眼，“恭喜你，凌先生，你请到了一个非常好的秘书。”

　　“你们谈了什么？”凌枫明知故问。

　　“伊莲娜小姐会告诉你，我现在去一趟医生办公室，待会儿见。”仙蒂离开了病房。

　　伊莲娜笑盈盈地看着凌枫，“你都听见了吧？”

　　凌枫尴尬地笑了笑，“为什么这么做呢？”

　　“因为……”伊莲娜想了一下，“你值得我这么做。”

　　凌枫走了过去，抓着她的手。他的心中有很多想说的话，可话到嘴边又没有声音了。

　　四目对视，其实彼此的眼神就是最好的交流，语言反而是多余的。

　　仙蒂很快就返回了病房，带来了两份合约。

　　凌枫简单地看了一下便签了字。随后仙蒂也在合约上签了字，各自保留了一份合约。

　　“百分之二十的定金会在今天转到神女药业的账户上，这事就这么了结了，再见。”仙蒂转身就走，她不想让警察看见她在这里，所以一分钟也不想多停留。

　　虽然做成了欧洲的第一单生意，但凌枫的心里有些不是滋味。

　　伊莲娜笑道：“凌总，你不是教过我商场如战场吗？有时候用点手段也是很正常的。只要我们的招牌打出去了，我们距离成功还会远吗？我想，只要产品畅销，没人会跟钱过不去，仙蒂肯定会求着你收下她的新订单的。”

　　被她这么一说，凌枫心里的一点不舒服的感觉也消失了。做生意，有时候确实要耍点手段，这也是他平时教伊莲娜的，现在伊莲娜活学活用，他又有什么理由不高兴呢？

　　凌枫将她轻轻拥在怀里，在她耳边轻轻地说道：“你放心吧，总有一天，我要让你过得比美琪德兰和仙蒂那样的女人还要好。”

　　虽然做成了欧洲的第一单生意，但凌枫的心里有些不是滋味。

　　伊莲娜笑道：“凌总，你不是教过我商场如战场吗？有时候用点手段也是很正常的。只要我们的招牌打出去了，我们距离成功还会远吗？我想，只要产品畅销，没人会跟钱过不去，仙蒂肯定会求着你收下她的新订单的。”

　　被她这么一说，凌枫心里的一点不舒服的感觉也消失了。做生意，有时候确实要耍点手段，这也是他平时教伊莲娜的，现在伊莲娜活学活用，他又有什么理由不高兴呢？

　　凌枫将她轻轻拥在怀里，在她耳边轻轻地说道：“你放心吧，总有一天，我要让你过得比美琪德兰和仙蒂那样的女人还要好。”

　　“我现在就过得很好。”伊莲娜笑得很甜美的样子，她明白凌枫在说什么。

　　有些话含含蓄蓄就挺美，如果说透了，反而就不美了。

　　门外传来脚步声。

　　相拥在一起的人儿慌忙松开彼此，凌枫的脸有点红，伊莲娜的脸也有点红。

　　进来的是两个警察，还有马克。

　　看见马克，凌枫跟着就迎了上去与他握手，亲切地道：“马克先生，你好，昨天的事情真的要感谢你。”

　　马克客气地道：“没事，那是我应该做的。”

　　一个警察问伊莲娜，“伊莲娜小姐，你现在方便录口供吗？”

　　“可以。”伊莲娜说道。

　　凌枫则对马克说道：“马克先生，能借一步说话吗？”

　　马克点了点头，“好的，没问题。”

　　凌枫带着马克走出了病房，来到了无人的楼梯间。

　　“凌先生，你要和我谈什么？”马克问道。

　　凌枫说道：“是这样的，因为一些原因，我们要撤销指控。你现在还是检方的证人吗？如果可以的话，我希望你重新考虑一下。做出这样的决定，我和伊莲娜的心里也很不是滋味，但你知道，有些事情我们是不好陈述的。”

　　人家辛辛苦苦取得了证据，伊莲娜这边却撤销了指控，这种事情对马克来说确实是不公平的。

　　然而，马克的反应却显得很平淡，他说道：“没事，既然伊莲娜小姐都撤销了指控，我这个检方证人也就没有存在的必要了。相信那两个警察录完口供之后，事情就了结了。凌先生你也没有必要跟我解释撤销指控的原因。”

　　“那个……”凌枫沉默了一下才又说道：“马克先生，我能冒昧地问一下吗？你为什么这么帮我，而且保留了那么关键的证据？如果不方便的话，你可以不告诉我。”

　　马克笑道：“这有什么不可以的，我可以告诉你。是这样的，我的一个朋友的女儿就是被佩罗那个畜生给糟蹋了的，当时没有证据指控他，他逃过了法律的制裁。后来我那个朋友举自杀了，他的女儿也搬离了这个地方，音讯全无。我一直想给我的朋友一个公道，所以每次曼联有酒会的时候，我都会混进来监视他。恰好，昨天晚上他就对你的朋友下手了。”

　　“原来是这样，谢谢，真的很谢谢你。”凌枫诚恳地道。

　　“凌先生，真的不必这么客气。”马克笑着说。

　　两人在楼梯间里闲聊了起来，大约十分钟后，两个警察走出了病房。一个警察向马克招了招手，示意马克过去说话。

　　“看来我得走了，再见，凌先生。”马克说道。

　　“再见，马克先生。”凌枫与马克握了一下手。

　　马克跟着两个警察离开了，虽然听不见那个警察跟马克说了什么，但想必也是与撤销指控有关的内容。

　　凌枫走进病房的时候伊莲娜正在更换她的病员服，全身上下仅有一条小裤。凌枫忽然推门走进去的时候，她惊慌地蹲在了床边，双手捂着羞人的地方。可是还是迟了一步，凌枫的双眼已经饱餐了一顿美色大餐。

　　“对不起……”凌枫赶紧转过了身去。

　　“凌总，你……又这样。”伊莲娜不满地道，可类似撒娇的语气里却听不出半点责备的意思。

　　“我什么都没看见。”凌枫说。

　　“小狗才相信你。”伊莲娜站了起来，慌慌张张地穿着凌枫买给她的名贵礼服。

　　虽然是背着她，但身后传来的窸窸窣窣的穿衣服的声音也让凌枫好一阵心猿意马，浮想联翩。

　　“好了，我们离开这里吧。”伊莲娜走了过来，亲昵地挽住了凌枫的胳膊。

　　“嗯，我们回家！”凌枫呵呵笑了起来。

　　离开医院，天空下起了鹅毛大雪。屋顶上，绿化带里很快就铺上了一层积雪。冷风呼呼地吹刮着，将街上的行人往屋里赶。

　　一辆凯迪拉克总统一号穿过莱斯切特市往韦根的方向驶去。

　　开车的是凌枫，伊莲娜坐在副驾驶座上。她时不时看一眼窗外的景色，时不时看一眼开车的凌枫。失去那五十万英镑，她心里多多少少有点儿可惜，可是看到凌枫的笑容，她就觉得非常值得。

　　“这雪真大啊，不知道我老家有没有下雪。”凌枫说。

　　“应该在下吧，快到圣诞节了，你们那里过圣诞节吗？”伊莲娜问道。

　　“我们那里没多少人过圣诞节，我们华国人过春节，还要一个多的时间呢。”凌枫笑着说道：“那个时候，老家的人会贴春联，放烟花，吃团年饭，很热闹。”

　　伊莲娜的神色一黯，“圣诞节就是我们的春节，是亲人团聚，朋友聚会的节日，那天许下的愿望会得到上帝的聆听，更有机会实现……以前的圣诞节倒是有戴维斯和我一起过，不过现在……”

　　“你的家人呢？父母和兄弟姐妹，我从来没有听你谈起过你的家人。”

　　“我妈妈很小的时候就离开我和我爸爸了，我已经忘了她长什么样子了。我爸爸在我读大学的时候子啊一场车祸中去世了。”伤心的往事被勾了起来，伊莲娜的眼眸里噙着水花。

　　“对不起。”

　　“没什么，我已经从那段往事之中走过来了。”伊莲娜强颜欢笑，声音却显得有些哽咽。

　　凌枫腾出一只手握住了她的柔荑，安慰道：“我从小就失去了父母，我们俩的命运还真是有些相似。这样吧，这个圣诞节我们一起过吧。我要给你一个开开心心的圣诞节。”

　　伊莲娜愣了一下，跟着就高兴了起来，“好啊，我回去就开始准备。我要把小楼好好装扮一下。我要把长筒袜子放在壁炉边，你要给我放礼物在里面！”

　　“为什么是长筒袜子？”凌枫好奇地问道。

　　“这是英国的风俗呀，每到圣诞节，英国的孩子就会把长筒袜子放在壁炉边，等着收圣诞老人的礼物呢。”伊莲娜仿佛回到了孩提时代，天真地笑个不停。

　　“好的，我会为你准备一份让你喜欢的礼物，不过，你好像没有孩子穿的长筒袜子吧？”

　　“我有丝袜！”

　　凌枫，“……”

　　“我也会为你准备一份让你喜欢的礼物，我也让你的第一个圣诞节终身难忘。”伊莲娜笑得很神秘的样子。

　　“能告诉我是什么礼物吗？”

　　“不，我现在要保密！”顿了一下，伊莲娜又盯着凌枫，“你会送我什么礼物呢？”

　　“哈哈！我也保密！”

　　“哼，你真狡猾。”伊莲娜翘起了小嘴，手也放在了凌枫的大腿上，威胁道：“你说不说？”

　　“不说，打死都不说！”

　　“哼！我让你不说！”伊莲娜一把抓了下去。

　　“你？”凌枫骤然紧张，一脚踩死了刹车。

　　伊莲娜咯咯笑道：“真的是手刹喂，反应很灵敏！”

　　凌枫，“……”


第0515章 手把手儿教功夫

　　一个星期的时间转眼过去了。

　　这天一早，几十辆拖着集装箱的卡车驶进了甜瓜农场的货场，装载机忙着将卡车上的集装箱卸下来。这些集装箱里面装的都是生产元气汤和美人膏的原材料。这些原材料是从华国的两个生产基地调运过来的。

　　甜瓜农场的土地才刚刚将麻豆子和鸡爪草以及别的药材播种下去，植物生长有一个周期，而甜瓜农场的生产基地却不能等到那个时候再生产，所以从华国基地调运原材料就是必须的了。

　　一个星期的时间，甜瓜农场的员工和从华国来的员工齐心协力，加班加点，一条生产元气汤已经提前完成，一条生产美人膏的生产线也提前完成了。这些原料来得正是时候，正好可以让这两条生产线运转起来。

　　这一个星期的时间凌枫也忙得昏天黑地，就差睡在车间上了。除了指挥员工工作，他还负责美人膏的原膏的发酵。另外，他还要传授美人膏生产线上的员工生产经验，让他们更快掌握生产工艺和技术。毕竟，甜瓜农场留下的员工都是加工农产品的，不是生产化妆品的。

　　一个星期的忙碌也收到了成果，就在凌枫和伊莲娜从莱斯切特市返回的第八天，甜瓜农场基地的生产元气汤和美人膏的两条生产线都运作了起来，出了产品。

　　当天晚上，凌枫在小楼举办了一个庆功的篝火晚会。有烧烤，有音乐，还有美酒和美食。来自华国的员工，还有前甜瓜农场的员工都在小楼后面的草地上喝着美酒，吃着美食，说笑着，欢乐融融。年轻的女人跳起了舞蹈，大大方方地展露她们的曼妙舞姿，她们吸引了异性的目光，也推高了晚会的气氛。

　　华生报来一台电脑和投影机，在一张布幔上放映一场球赛。在英国，这种场合没有足球可不行。现在日不落帝国就只剩下足球和时装了。

　　这场足球比赛是英超的联赛，曼联对利物浦，是一场强强对决的比赛，在英国本土的关注度非常高。

　　足球比赛还没有开始，解说在解说两支球队的首发队员，还有双方教练的战术安排。画面上，曼联的主场老特拉福德球场人山人海，满眼都是红色。

　　“曼联能赢吗？”凯特老爹问华生。

　　“我是利物浦的球迷，哈哈，你是曼联的球迷，你问我曼联能不能赢，我当然会给你一个你不喜欢的答案——曼联要输球。”华生笑着说道。

　　凯特老爹皱了一下眉头，“那可不一定，尽量曼联的投入很大，引进了天使迪玛利亚还有金刚佩罗，再加上鲁尼，还有，主教练也是举世闻名的前荷兰国家队的主教练范加尔，他的战术可不是吹出来的，我看啊，这次利物浦是有来无回！哈哈！”

　　“管它的，我们还是喝一杯吧，今天可是我们的好日子。”华生端起酒杯与凯特老爹碰了一下杯。

　　人群里不知是谁说道：“凌总来了。”

　　碰了杯却还没来得及喝一口的华生和凯特老爹跟着就移目过去，正好看见凌枫和伊莲娜并肩往草地走来。凌枫一身休闲运动装，看上去就像是邻家的大男孩。伊莲娜也是一身休闲运动装，这样装扮的她与凌枫并肩走在一起就像是凌枫的大学同学，而不是老总的秘书。

　　伊莲娜的手里还端着一只托盘，托盘上放着一大堆信封。

　　这些信封里面装的是现金，每只信封里面都装着两千英镑。

　　两条生产线提前完成并开始运作，凌枫心里高兴，决定给所有员工发一笔奖金。他本来是想用红包来装的，但是英国没有红包只有信封。不过这也没什么，入乡随俗嘛，凌枫最终还是决定用信封装上两千英镑，然后在庆祝晚会上发给员工。

　　“大家过来吧，凌总给大家发奖金啦。”伊莲娜大声说道，脸上洋溢着甜美的笑容。

　　年轻的员工最先响应，欢呼着涌了上去。

　　伊莲娜拿起一只信封，念出了信封上的名字，“杰克。”

　　一个卷发青年跟着就挤到了她的面前，从凌枫的手中接过了装着奖金的信封，“谢谢凌总。”

　　凌枫笑道：“这是你应得的。”

　　转身离开，杰克迫不及待地打开信封，他数了一下信封里的钱，他以为是几百英镑，可一数才发现是两千英镑，他顿时一声欢呼，“两千英镑！哈哈，凌总真慷慨！”

　　草地上顿时一片沸腾。

　　两千英镑不算多，可对于甜瓜农场这些很多年都没领过将近的员工来说，这已经是一笔可观的奖金了。更何况，过去的一个月，他们都有加班，凌枫将加班工资也开得很高，所以他们每人都拿到了差不多五千英镑的工资，加上这笔奖金，他们这个月的收入已经高达七千英镑！这样的收入，在英国工薪阶层已经是非常高的工资了。

　　伊莲娜念信封上的名字，凌枫发奖金，每个接到信封的员工都喜笑颜开，开心得很。

　　发完奖金，凌枫大声说道：“大家再接再厉，努力工资，我向你们保证，将来啊，你们会挣得比现在还多！”

　　“呜啦！”员工们一片欢呼，最激动最兴奋的却还是年轻的员工。

　　一些员工已经在考虑购买刚刚上市的iPhone6了。

　　拿着信封的凯特老爹和化生再次碰了一下酒杯，相视一笑，喝掉了杯中的酒。

　　布幔上，曼联对利物浦的球赛其实早就开始了，但刚才却没人去关注它。这个时候，大家的心思才又回到球赛和晚会上来。

　　凌枫的视线也落在了布幔上，他看到了佩罗。

　　布幔上，佩罗一记凶狠的滑铲放倒了飞速突破的巴洛特利。

　　不愧是金刚后卫，佩罗的动作虽然凶悍却也干净利落，先铲飞了球然后再放倒了人。他凭借一己之力瓦解了利物浦的一次闪电般的反击，而自己却没有犯规。

　　“那个黑鬼，我一看见他就感到恶心。”伊莲娜也看到了佩罗。

　　凌枫说道：“他确实让人恶心。”

　　“他的伤好得真快，我觉得他的手腕就应该报废。”伊莲娜控制不住她心中的怒火。

　　凌枫笑道：“我只是卸掉了他的手腕，接回去就行了。再说了，他是用脚踢球，手腕上的一点伤影响不大。不过，他的牙齿肯定是换上假的了。”

　　伊莲娜这才有一丝笑容，“对了，你说教我功夫，这事一直都没兑现呢。我要是有你那么厉害，我就不怕佩罗那样的坏人了。”

　　佩罗的事件给她留下了阴影，虽然没有吃什么亏，但想起当时的情景，她就忍不住一阵后怕。她想学功夫的心也就更迫切了。

　　凌枫理解她的感受，于是说道：“反正奖金也发下去了，不如我们回小楼喝一杯吧，最近你也忙坏了，放松放松。你想学功夫，我就教你几招。”

　　“好啊，我也想喝两杯，然后跟你学功夫！”伊莲娜抿嘴笑了笑，瞧凌枫的眼神里似乎隐藏着什么。

　　草地上热闹依旧，凌枫和伊莲娜却悄悄地溜走了。

　　凯特老爹看见了贼似的凌枫和伊莲娜，醉醺醺地嚷道：“那不是凌总和伊莲娜吗？他们要到哪里去？我要和林总喝一杯。”说着他就要追上去。

　　华生却一把拉住了他，“你干什么？”

　　凯特老爹说道：“我去把凌总拉回来啊，我想敬他一杯。”

　　华生却拉着他不放手，“你个笨蛋，你知道人家是去干什么吗？”

　　“干什么？”凯特老爹是一个老实人，他不解地看着比他年轻很多的华生。

　　华生没说话，却用左手和右手做了一个下流的动作——他的左手轻握，是一个筒状，他用右手的食指伸进左手的形状里，抽一下，送一下。

　　凯特老头看了半响，忽然一拳打在了华生的肩头上，然后哈哈笑道：“华生你这家伙太下流了，不过……我不去找凌总喝酒了，我们接着喝。”

　　“呵呵，这就对了嘛，不能打搅凌总的好事，我们干杯！”华生举杯，然后和凯特老爹喝掉了杯中的酒。

　　草地上欢歌笑语，热热闹闹，这是属于神女药业甜瓜农场基地的快乐时光。

　　小楼里，也是一片欢乐融融的气氛。

　　“你把腰要配合你的拳头，快速打出去，这样你的拳头就能借助你的身体的力量，才有威力。”伊莲娜的房间里，凌枫很认真地教着他的芭比娃娃徒弟。

　　伊莲娜握着粉拳，侧身出拳攻击，嘴里还冒出了一个凶巴巴的“喝”的声音，气势倒是足够，但威力几乎没有。

　　凌枫皱起了眉头，他站到了伊莲娜的身后，紧贴着她的腰臀，然后从后面伸过手去，握住她的两只柔荑，手把手地教她打拳。

　　他出拳，伊莲娜就出拳，同一个方向。他扭腰，伊莲娜就扭腰，同一个方向。他前踏一步，伊莲娜就前踏一步，还是同一个方向。

　　这样的教程，伊莲娜紧张得要死，尴尬得要死。尤其是后面的一个地方，好像有什么东西抵着她，很凶恶的样子，随时都有可能咬她一口。

　　凌枫同样也不好受，这样的暧昧的姿势，厮厮磨磨，他已经控制不住他的身体去想一些下流的事情了。

　　“凌总，这是舞蹈还是功夫啊？”一个时间里，伊莲娜受不了了，出声问了。

　　“当然是功夫。”凌枫一本正经地道。

　　“你站着别动。”伊莲娜忽然说。

　　“你要干什么？”凌枫好奇地道，不过他也配合，松开了伊莲娜的双手并站直了身体。

　　伊莲娜弯下了腰身，摇曳小腰和丰隆之处。她在跳舞，跳那种她在公路酒吧里跳过的那种舞蹈。她兑现了她的诺言，她只给凌枫一个人跳那种取悦男人的舞蹈，只是把凌枫当成了钢管了而已。

　　伊莲娜弯下了腰身，摇曳小腰和丰隆之处。她在跳舞，跳那种她在公路酒吧里跳过的那种舞蹈。她兑现了她的诺言，她只给凌枫一个人跳那种取悦男人的舞蹈，只是把凌枫当成了钢管了而已。

　　她卖力地取悦凌枫，她的舞姿曼妙动人，她的眼神迷蒙动人，她的嘴唇性感动人，她的一切都让人着迷。

　　凌枫的鼻血都快流出来了，饥渴难耐，他忍得很辛苦，他很快就按耐不住了，他想要下手了……

　　“伊莲娜，你在里面吗？”一个女孩的声音忽然传来，“快出来，姐妹们找你喝酒呢，你这家伙，现在成了凌总的秘书就不理我们了吗？”

　　伊莲娜的取悦凌枫的舞姿骤然僵停。

　　凌枫一个箭步，嗖一下冲进了卫生间里。


第0516章 谢绝手刹

　　仙蒂果然履行了合约，五天后，神女药业的第一批货由一辆货车运到了位于莱斯切特市的红魔超市上柜销售。在红魔超市的入口上方还张贴了神女药业元气汤和美人膏的广告，并在上架销售的第一天还举行了七折的优惠活动。当然，优惠的活动的费用全部都会算在神女药业的头上，仙蒂是不会出一分钱的。

　　仙蒂虽然没有邀请凌枫去参观，但凌枫却还是带着伊莲娜赶到了莱斯切特市，去红魔超市现场查看销售的情况。

　　虽然有横幅广告，在货架前也有精心制作的宣传介绍，但购买者却寥寥无几。这个冷清清的场面与凌枫期望的热闹场面有着很大的出入。倘若是在华国，这样的优惠活动，购买元气汤和美人膏的人会将货架上的货物抢购一空。但这里这里，大多数都只是看一看，然后转身就走，买的人少之又少。

　　无论是多么成熟且优秀的产品进入一个新的市场都需要一个时间，场面虽然难看，但凌枫也没放在心上。

　　与元气汤和美人膏的清冷场面相比，超市里的与圣诞节有关的商品却卖得非常火爆。

　　今天是圣诞节。

　　凌枫想给伊莲娜一件让她高兴的礼物，他在一星期前就在为这件礼物做准备了。伊莲娜也说要给他一件高兴的礼物，但他猜不到是什么。他猜是一块手表，或者是一条腰带领带什么的，他不缺这些东西，不过只要是伊莲娜送给他的，哪怕是一条小裤，他也是高兴的。

　　“我去给那些顾客介绍介绍吧，这么好的产品他们不知道真实可惜。”伊莲娜很着急。

　　“伊莲娜，我们回去吧，情况也就这样了，不着急，慢慢就好了。”凌枫说。

　　“回去？我们才来一会儿就要回去了吗？”伊莲娜不解地看着凌枫。她放弃了那五十万英镑，换来的却是这样一个冷冷清清的场面，她不甘心。

　　凌枫安慰道：“不着急，真的，你相信我，用不了多久就会好起来的。再说了，我们就算着急也没有用啊。你去跟顾客介绍，又能推销多少出去呢？”

　　伊莲娜轻轻地叹了一口气，心中还是不甘心。

　　凌枫笑了笑，“我说过要陪你过一个快乐的圣诞节的，我一直记在心里，你却忘了吗？”

　　“我才没有忘记呢，我连接收礼物的丝袜都准备好了。”伊莲娜也笑了，“我们买一些东西回去吧，然后过圣诞节！”

　　进来的时候两手空空，离开的时候凌枫和伊莲娜两人的双手都提着好几只购物袋。伊莲娜买了很多东西，红酒、火鸡腿、巧克力、甜甜圈、薯片等等，几乎全是吃货。就两人手里提的美食，别说是两个人过一个圣诞节，就算是十个人一起过圣诞节也够了。

　　正准备离开的时候，一张熟悉的面孔忽然进入了凌枫的视线。

　　“马克先生！你好！”不等凌枫出声打招呼，认出他的伊莲娜已经迎了上去，亲切而友好地跟马克打招呼。

　　马克也看见了伊莲娜和凌枫，他微微愣了一下，然后走了过来，“呵呵，真是好巧啊，没想到会在这里遇上你们。”

　　“马克先生，你来买东西吗？”凌枫也走了过去，与马克打招呼。

　　“是啊，今天圣诞节嘛，我想买一些东西回去。”马克笑着说道：“不过，我只买很少一点。哎，两个月前我失业了，不敢再向以前那样消费了。”

　　“你失业了？”凌枫感到很意外。

　　马克说道：“没办法，公司的效益不好，今年已经两轮裁员了，我是最后一轮被裁掉的。”

　　“马克你以前在什么公司上班呢？”凌枫随口问道。

　　马克说道：“一家化妆品公司，我是那家公司研发部的职员，主要负责新产品的开发与完善的工作。哎，我在那家公司工作了十年，说炒就炒了，现在的资本家真让人寒心呐。算了，我不多说了，我还赶着去买火鸡肉呢，不然我妻子会生气的。自从我失业之后，她的脾气就变坏了，最近还吵着和我离婚，哎。”

　　伊莲娜碰了一下凌枫的手臂，低声说道：“他挺可怜的，我们那边不是正缺少他这样的专业人才吗？不如让他去我们那里上班吧。”

　　凌枫想了一下，然后点了点头，“好吧，你跟他说。”

　　“谢谢。”伊莲娜高兴地道：“马克先生，你想要一份新工作吗？”

　　马克讶然地看着凌枫和伊莲娜，“我……当然想要了，可现在找一份工作很困难，专业对口的就更难找了。我前几天还去了一家服务公司，应聘他们的一个给社区修剪草坪的工作，可就连那样的工作也被别人得到了。”

　　“马克先生，你帮过我，我现在要回报你。我刚才跟我们凌总说了一下，他答应给你一份专业对口的工作，你愿意去吗？”伊莲娜说道。

　　“我当然愿意啊，你们的公司在什么地方？”马克一下子就激动了。

　　“在韦根，那是一个小地方，你去了那里随便问一下就能找到。我们凌总是一个很慷慨的人，他不会亏待你的。”伊莲娜故意压低了声音，“我告诉你，上个月，我们公司最普通的员工都拿了七千英镑呢。”

　　马克一下子就张大了嘴巴，愣了半响才笑着说道：“我要是能拿那么多工作，那些账单就有着落了，我的妻子也不会冲我发脾气了。”

　　凌枫说道：“马克先生，你是一个好人，你帮助我们，你有困难，我们也应该帮助你。这样吧，你随时来神女药业上班，你来的时候可以找我，如果我不在，你可以找伊莲娜，她会为你安排好一切的。”

　　“谢谢你，凌总。”马克满怀感激地道：“我也谢谢你，伊莲娜小姐。”

　　他很快就进入下属的状态了，不难看出他在职场打拼的经验是很丰富的。

　　凌枫笑道：“不用客气，马克先生你快去买东西吧，不然你回去迟了你妻子可要生气了。”

　　“呵呵，我去买东西去了，再见凌总，再见伊莲娜小姐。”马克礼貌地道别，然后向超市卖场走去。他一边走，一边哼着一首不知名的曲子，高兴得很的样子。

　　凌枫说道：“我们也走吧，还要开很久的车呢。”

　　“谢谢你，你给了我报答马克先生的机会，这对我很重要。”伊莲娜说。

　　凌枫笑道：“跟我还客气什么？想要我打你屁股吗？我可是你的功夫师父，我有这个权利的。”

　　伊莲娜的玉靥顿时有些泛红了，她娇媚地白了凌枫一眼，然后与他一起离开了红魔超市。

　　她之所以如此羞涩，那是因为凌枫这个功夫师父在传授她功夫的时候还真打过她的小PP，在她做错动作的时候。那种情景，想起都让人感到害羞。

　　室外大雪纷飞，城市是一片银装素裹的景象。

　　红魔超市二楼的一扇落地窗前，仙蒂静静地站在玻璃前，看着往停车场走去的凌枫和伊莲娜。

　　仙蒂的身边站着一个身材高大的金发男子，面貌与仙蒂有几分相似。他的视线也在凌枫和伊莲娜的身上，俊逸的脸庞上没有一丝表情。

　　这个金发男子叫本格尔克雷泽，他是仙蒂的最小的哥哥。

　　“他就是凌枫。”仙蒂淡淡地说道：“我料定他今天会过来，还正被我猜中了。”

　　“刚才销售部给了一个数据，他的产品根本就卖不出去。”本格尔的声音有点低沉，“仙蒂，这次交易我们会亏本。当初，你在签那份合约的时候你就没有考虑过这点吗？我知道你当时没有别的选择，可是你可以把订单的数量压低一些。”

　　仙蒂却摇了摇头，“你看到的只是今天刚开始的数据，这不能说明问题。神女药业的产品刚刚通过质量检测，获得销售许可，他们根本就来不及做广告。一个没有广告的产品，能卖到什么程度？”

　　本格尔轻哼了一声，“一个来自华国的小公司，就算有广告投入也不会太大，要等他们把产品的知名度提升上去，堆积在我们仓库里的元气汤和美人膏恐怕都过了保质期了。我看，再过一段时间还是卖不出去的话，我们就搞个买一送一的活动清仓吧。也可以送给球迷，这样也算是一种投资。”

　　“你真应该去华国的百度网站搜索一下元气汤和美人膏，那里有更真实的评价。”

　　“百度网？”本格尔的嘴角又浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　“华国现在是全球第二大经济体，你不能再用以前那种眼光去看待华国了。神女药业是华国的一个新兴的企业，发展潜力巨大，我们更不能用看待那些不入流的小公司的眼光去看待神女药业。这几天我一直都在搜索神女药业的资料，还有凌枫的一些事迹，他是一个……”仙蒂没有说下去。

　　本格尔好奇地看着她，“他是一个什么？你想说什么？”

　　“他是一个很有故事的神秘的人。”仙蒂给出了她的评价。

　　“神秘？”

　　“他治好过渐冻人症。”

　　“什么？”本格尔的嘴巴顿时合不拢了，“那是连我们欧美都没法治愈的绝症，他怎么可能治愈那种绝症？！”

　　“如果仅有这一次病例，我也会怀疑他的能力。不过，你知道美国的科曼奇特洛酋长吗？他颈椎断裂，全植物人状态，美国的几家顶级的医院都没法治疗，但凌枫却治好了他。我昨天还看了他在他的赌场里玩牌，跟正常人没有任何区别。”

　　本格尔已经说不出话来了，刚才，他对凌枫是满怀轻蔑，可是现在已经没有了。

　　“还有，你真应该看看他为维冈竞技对加迪夫城踢的那场比赛。然后，你就知道美琪德兰那个贱人为什么会那么在乎他了。”仙蒂说。

　　“呵呵，那我真应该去看看了。”本格尔笑了笑，“仙蒂，找个机会约他见个面吧。”

　　仙蒂露齿一笑，“我正在想这事。”

　　停车场里，凌枫忽然抬起头来，举目眺望稍远处的红魔超市。他看见了广告横幅，还有广告横幅上方的落地窗。他隐约看到了两个人站在窗前，可是雪花干扰了他的视线，他看不见那两个人的面孔。

　　“走啦，我迫不及待地想知道你要给我送什么礼物了，对了，凌总，你给我送什么礼物呢？”

　　“保密。”

　　“哼！”

　　“今天你开车。”凌枫说。

　　“为什么？”

　　“手刹坏了。”

　　伊莲娜，“……”

　　今天，圣诞节，大日子，谢绝手刹。


第0517章 圣诞礼物

　　夜幕降下，小楼前的一棵圣诞树亮起了彩灯，那些红红绿绿的小灯一闪一闪的，很漂亮。树上挂满了金色的铃铛，彩色锡箔纸做的星星，还有红色的绸带编织成的纸花什么，乱七八糟的一大堆。这些都是伊莲娜和凌枫忙活了一个傍晚才装扮上的。

　　小楼的贵宾休息室里，没什么可做的凌枫躺在沙发上休息，伊莲娜却还在张罗她的美食大餐。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　手机铃声响了。

　　凌枫看了一下来电显示，却是一个陌生的号码，他犹豫了一下之后滑开了接听键，“喂？你好，请问是哪位？”

　　“凌总，我是马克。”手机里传来了马克的声音，“抱歉打扰你了，祝你圣诞节快乐。”

　　“祝你圣诞节快乐。”凌枫也说了同样的祝福语，然后又问道：“你什么时候过来？”

　　“后天，我后天就过来。”马克说。

　　“嗯，后天，后天的话我会去美国，不过没关系，你找伊莲娜吧，她会处理好一切的。”凌枫说道。

　　“好的，再次感谢了。”马克感激地道。

　　“嗯，那就这样吧，再见。”

　　“好的，再见。”

　　挂断电话，凌枫的心里慢慢地浮起了一丝奇怪的感觉，“这个马克每一次出现都显得很巧合，先是酒会，然后是医院，最后是超市……我总感觉有些不对头，可是偏偏有想不出什么地方不对头。”

　　不寻常的经历造就了凌枫的谨小甚微的性格，无论是什么人，什么事，他都会多留一份小心。也正是因为他的这种性格让他对马克产生了一些奇怪的感觉，不过，仅仅只是一些奇怪的感觉。

　　“或许是我想多了吧？人家为朋友讨回公道特意混入就会，然后等待复仇的机会……”

　　“懒鬼，我都忙坏了，你却在这里偷懒。”伊莲娜忽然走了进来，她的声音打断了凌枫的思路。

　　凌枫从沙发上爬了起来，“需要我做什么呢？”

　　“现在不需要了，你只需要吃掉这些食物就行了。”伊莲娜将手里的托盘放在了客厅一侧的餐桌上。

　　那只托盘里装着两份牛排。而在同一张餐桌上还放在着好些美食，比如烤火鸡腿，还有甜汤和沙拉什么的。一只专门用来“醒酒”的玻璃酒瓶里装满了红酒，那些红宝石般艳丽的红酒已经在这只酒瓶“醒了”差不多一个小时了，只等主人来品尝了。

　　凌枫静静地看着她，他觉得她其实也是一种美味的食物，能解决他的饥渴。这段时间在英国，胡琳又远在万里之外，他确实饿坏了。

　　伊莲娜绕着沙发来到了壁炉旁边，飞快地将一条连裤丝袜丢在了壁炉的旁边。这个壁炉其实只是一个装饰物，根本就不能生火，她的丝袜也就没有被炉火烤坏的麻烦。

　　凌枫看见了她的小动作，他不禁莞尔一笑，“那丝袜你穿过吗？”

　　伊莲娜忽然将她的长裙撩了起来，顿时露出了一双白生生的美腿。

　　凌枫，“……”

　　人家不仅是穿过的，而且是刚刚脱下来的，新鲜的很。

　　他本来是想调戏一下她的，却没想到反被她给调戏了。

　　“你都发现了我的丝袜，现在总该告诉我你要给我送什么圣诞礼物了吧？”伊莲娜用期待的眼神瞧着凌枫，幻想着那份属于她的神秘礼物。

　　“吃了晚餐再告诉你。”凌枫笑道：“不然就没有神秘感了。对了，你呢？你会送我什么圣诞礼物？”

　　伊莲娜的小嘴翘了起来，“我也暂时保密。”

　　“哈哈，那我们就先吃晚餐吧，我肚子饿坏了。”凌枫说。

　　两人没吃多少东西，但酒却喝了不少，一餐下来都有点醉意了。

　　伊莲娜托着香腮看着凌枫，雪白的脖颈和耳根泛着红泽，有酒精的作用，也有空调的作用，还有一些就连她自己都不知道的原因。她的芭比娃娃般的脸蛋因此而倍添明艳妩媚，再配上一双湛蓝的美目，她什么都不需要做，她的身上也有一种让人心动的吸引力。

　　“好了，我等着你往我的长筒袜里装礼物呢。”伊莲娜说。

　　“你先告诉我。”凌枫也托着下巴看着她。

　　“不，你先给我礼物，然后我再给你我的。”伊莲娜坚持道。

　　“好吧。”凌枫笑道：“你闭上眼睛吧，哪有睁着眼睛接收圣诞老人的礼物的？”

　　“嗯，我闭上眼睛，你放好了礼物就叫我一声。”伊莲娜闭上了眼睛。

　　凌枫站了起来，绕过餐桌来到了壁炉前，将她脱下的丝袜拣了起来，揉成一团装进了裤兜。他走到伊莲娜的身边，将手放在了她的雪颈上。

　　伊莲娜微微颤了一下，有些紧张地道：“好了吗？”

　　凌枫的右手拇指忽然在她的脖颈上的昏睡穴上快速地点了一下，伊莲娜顿时软绵绵地趴在了餐桌上。

　　凌枫将她抱了起来，离开了休息室。

　　伊莲娜在他的怀中昏睡，神色恬静。她根本就不知道凌枫对她做了什么，也不知道凌枫会将她带到什么地方去。

　　出了小楼，凌枫开着他的卡迪拉克总统一号向DW球场方向驶去。他开得很慢，大约十分钟后开到了一个位于DW球场附近的一个别墅小区里。最后，他将车子停在了一幢两层独户式的别墅前。下了车，他又抱着伊莲娜进了别墅。

　　别墅是新的，家具和电器也全都是新的。装修的风格简约时尚，很适合年轻人居住。

　　凌枫将伊莲娜放在客厅里的沙发上，然后将一串钥匙装进了她的丝袜里，随后又将丝袜放在了壁炉前。

　　这就是他送给伊莲娜的礼物，一幢别墅，一个真正属于她的家。

　　伊莲娜放弃了那垂手可得的五十万英镑，却为神女药业争取了一份大订单，就凭这一点，他就觉得送她一幢别墅是非常值得的。这幢别墅买成四十万英镑，添置家具和电器，还有一些健身器材什么的，也就五十万英镑出头。这是他给她的回报，而不是偿还她的人情。

　　做好了一切，凌枫来到伊莲娜的身边，伸手在她的昏睡穴上揉了几下。

　　“嗯……”伊莲娜的鼻孔里传出了一个含混的声音。

　　凌枫赶紧蹲在了沙发后面，藏了起来。

　　伊莲娜慢慢地睁开了眼睛，她轻轻地晃了晃脑袋，然后就开始寻找凌枫的身影。她没有看见凌枫，却发现自己置身在一个陌生的环境里。这个发现让她惊讶万分，她跟着从沙发上爬了起来。

　　“这里是……”伊莲娜紧张了起来，“凌总？凌总？这里是什么地方啊？你快出来啊！”

　　没人回应，客厅里很安静。

　　伊莲娜的视线忽然移落到了壁炉旁边，一件熟悉的物什进入了她的视线。那是她的丝袜，她用来装礼物的小东东。看见她的丝袜，心中的紧张顿时消散了，她走了过去，将丝袜拣了起来，然后，她发现了装在丝袜的钥匙串。

　　高档的别墅，崭新的家具和电器，还有拿在手里的崭新的钥匙串，这些元素综合在一起，伊莲娜一下子就明白了过来——这幢别墅就是凌枫送给她的礼物！

　　“凌总，你在哪？我知道你就藏在这屋子里，你快出来！”伊莲娜忍着心中的激动与喜悦，尽量平静地想将凌枫引诱出来。

　　还是没人回应，藏在沙发后面的男人似乎对捉迷藏上了瘾。

　　伊莲娜仔细打量了一下屋子里的环境，她的视线很快就落在了靠墙的沙发上。她的嘴角悄悄地浮出了一丝笑意，她走了过去，坐在了沙发上，自言自语地道：“凌总应该是离开了吧？哎，我都还没来得及给他礼物呢？”

　　甜腻的声音落下，她回手将丝袜扔到了沙发后面。

　　那条连裤丝袜顿时落在了沙发后面的凌枫的头上。

　　凌枫伸手将丝袜拿了下来，轻轻地嗅了一下，那上面还残留着她的淡淡芳香。他的心里也暗暗地道：“再作弄她一下，我就现身。”

　　刚想到这里，一条小裤忽然从沙发上飞落下来，同样也掉在了他的头上。这一次，凌枫抓在手里，却硬是没敢嗅一下。

　　“你还要藏到什么时候呢？”伊莲娜的声音，充满了俏皮的味道，“我的来自华国的小朋友，捉迷藏的游戏很好玩吗？”

　　一件小衣又砸在了凌枫的脑袋上。

　　这三件内衣就像是深水炸弹将凌枫这艘潜水艇炸了出来，他终于从沙发后面站了起来，苦笑地道：“你怎么随便乱扔……”

　　他的声音嘎然停顿，在他的视线里是一具维纳斯的雕像，美到了极致。天真甜美的娃娃脸，成熟狠辣的魔鬼身材，这两种截然不同的元素在她的身上得以完美地融合，性感到了极致。

　　“圣诞快乐。”伊莲娜爬上了沙发，一双藕臂圈住了他的脖颈。

　　“你……”凌枫不知道应该说什么好了。

　　“为什么要送我这么贵重的礼物？”伊莲娜静静地看着他，眼神水汪汪的。

　　凌枫说道：“因为你值得。”顿了一下，他又解释道：“我们也不能老是住在小楼里吧？那毕竟是办公楼。”

　　“谢谢你的礼物。”伊莲娜的眼眸里噙着幸福的泪花。

　　她一直想要一个真正属于她的家，她也不止一次幻想过她的家是什么样子，但却从来没有想过有一天她会有这么漂亮的一个家。

　　“我的礼物呢？”

　　伊莲娜抿嘴一笑，“就在你的眼前呀。”

　　这句话就像是一团火焰，瞬时间点燃了一只炸药桶，凌枫一把将她抱了起来，大步向卧室的房门走去。她静静地躺在他的臂弯里，看着他的脸庞他的眼睛，她无法控制心中的紧张，却又充满了期待……

　　这是她的第一次，这是她送给凌枫的最珍贵的礼物。

　　接下来的夜，有温馨和浪漫，也有狂风暴雨。


第0518章 劫财劫色

　　两天后，纽约。

　　一辆红色的法拉利跑车在车道上飞驰。

　　“凌总，审批进行得很顺利。”接机的陈道敏一边开车一边向凌枫汇报情况，“春节前我们就能挂牌上市了。”

　　“大约还有半个月的时间。”凌枫说，心里长长地松了一口气。辛苦了这么久，总算是有了一个结果了。

　　陈道敏笑道：“凌总，你大概是纽约证劵交易所的所有上市公司的老板之中最年轻的，你才二十岁，你的前途真的是不可限量。”说着话，他腾出一只手从衣兜里掏出了一只小巧的非常精美的礼盒，递到了凌枫的手上。

　　凌枫讶然地道：“干什么？圣诞节都过了，你给我送圣诞礼物吗？”

　　陈道敏笑道：“你自己都忘记了吗？你的生日，你的二十岁的生日。”

　　凌枫顿时愣在了当场，这段时间忙得晕头转向，他竟然忘了他的二十岁的生日。

　　陈道敏说道：“你的生日是12月15日，已经过去了。那天我本来打过电话给你，可是你的手机关机，第二天也是如此。后来我就没打了，我想你反正要过来，所以将礼物留着，就当是给你一个惊喜好了。”

　　凌枫苦笑了一下，“谢谢，那几天忙着组装生产线，还有美人膏的第一批产品，我忙得晕头转向的，手机大概是没电停机了吧，我也记不清楚了。”

　　他没有接到陈道敏的电话，肯定也没法接到来自华国的电话，所以他的生日就在忙碌之中度过了，连一句祝福的话都没收到。

　　礼盒里装着一只名贵的手表，款式和凌枫很配。

　　凌枫将手表和礼盒都收了起来，又说道：“谢谢，不过，以后不要送我这么名贵的礼物了。”

　　陈道敏笑道：“这是买法拉利剩下的钱，以后你想我送，我也送不起啊，哈哈。”

　　凌枫也笑了，弄了把天，这等于是他自己花钱买了一只表。不过，话是这么说，陈道敏这个人的为人处世的能力还是很强的，而神女药业也需要他这样的人才。

　　拉米儿走后，神女药业的专门负责上市的团队还住在金皇冠大厦里，没有任何费用。这为神女药业节约了一笔可观的开销，不过比起凌枫为科曼奇特洛酋长所做的，这点实在不算什么。

　　来到金皇冠大厦，凌枫将他的团队召集了起来，查看了相关的上市计划，又仔细询问了审核的一些情况，进一步了解上市的情况之后他也做了一些具体的安排。

　　第二天，凌枫开着一辆从印第安人手里借来的一辆福特猛禽来到了波士顿。

　　甜瓜农场的改建已经步入正轨，两条生产线也开足马力在生产，上市的事情有陈道敏和专业的团队负责操作，他这个老总身上的担子又轻松了，可他闲不住，他想去圣地波卡的教堂去看看，寻找一些破解神秘文字的线索。

　　上次他与黄舒雅约定半个月后碰面，他今天过来，正是半个月之后，没有爽约。

　　他开车的速度不快，来到波士顿的时候已经是午后了。

　　他将车子停在一个僻静无人的地方，然后拿出他从华国带过来的密码箱，对着后视镜化起了妆来……

　　半个多小时后，正在哈佛大学图书馆里看书的黄舒雅接到了一个电话。号码很陌生，她犹豫了一下还是接听了电话。电话里的声音很低沉很沙哑，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“喂？请问你是？”

　　“不要问我是谁，你现在听清楚了，我手里掌握着你的大量的不雅照片和视频，我给你十分钟的时间往这个账号里面打一百万美金，不然的话你就等着在网上下载吧！”

　　黄舒雅愣了一下，忽然咯咯地笑了起来，“凌枫，你这家伙想吓唬我，你还嫩了一点。”

　　“谁是凌枫？”

　　“别装了，你在哪？”

　　“真是的，没意思……我在你们学校旁边，嗯，一辆福特皮卡车上，你能出来吗？”手机里的古怪的声音终于变成了凌枫的声音。

　　“你等着我，我马上出来。”黄舒雅挂断了电话。

　　片刻后黄舒雅走出了校门，她很快就发现了那辆停在路边的福特皮卡车。

　　“这家伙，过来也不给我打个电话，而且还换号了，他在搞什么呢？”黄舒雅心里琢磨着，嘴角也露出了一丝笑容。

　　却还没等她走到那辆福特皮卡车前，一个男子忽然从身后追赶上来，从背后贴住了她。

　　“别动，往前走，不然我开枪干掉你！”

　　陌生的声音，冰冷的语气，更让黄舒雅紧张和害怕的是她感到她的腰肢上还有一个硬硬的东西抵着。她的直觉告诉她，那是一支手枪。

　　“你想、你想干什么？”

　　“我想干的事情很多，我知道你的身份，我是专门来劫财劫色的！”陌生的男子说道。

　　黄舒雅忽然回头，那一刹那间她看见了身后的面孔，一张陌生的面孔，她的心骤然下沉。

　　陌生男子推了她一下，“你干什么？你不想要你的小命了吗？”

　　“别冲动，我以为是我的一个朋友在和我开玩笑。”有那么一点时间，黄舒雅正以为是凌枫在跟她开玩笑，所以才冒险回头去看一下，但对方的面孔却让她死心了，也更恐惧了。

　　黄舒雅和陌生男子很快就走到了福特皮开车前。黄舒雅故意放慢了脚步，她祈祷凌枫就坐在驾驶室里，而且已经看到了她，然后会想办法救她。她相信凌枫能救她与危难之中，就像那次在荒山别墅带着她从地下安全屋逃生一样。

　　然而，驾驶室里空荡荡的，根本就没有人。

　　黄舒雅跟着又瞧了一眼后座，她的心也就在这一刻冰凉了，“凌枫，你个笨蛋，你跑什么地方去了啊？有劫匪要绑架本小姐啊！”

　　却就在这时，身后的劫匪忽然打开了副驾驶室的车门，冷声说道：“上车！”

　　黄舒雅顿时愣住了，“这……车是你的？”

　　“你有病吗？”劫匪冷冷地道：“你现在被绑架了，你居然还有心情问我这车是不是我的？”

　　“不是，我以为是我朋友……”黄舒雅忽然从车窗上的倒影看见了身后的劫匪是用什么抵住她的腰肢了——一支钢笔。

　　“上车！不然我杀了你！”劫匪推了黄舒雅一下。

　　黄舒雅忽然转身，一粉拳打在了凌枫的肩头上，气恼地道：“凌枫，你这家伙，你要吓死我吗？可恶！”

　　“哈哈哈……”凌枫笑了起来。

　　黄舒雅忽然一膝盖撞下了他的小腹下面的位置上。

　　凌枫的笑声顿时停顿了，笑容也僵在了脸上。黄舒雅这一膝盖是真的是使劲来撞的，猝不及防之下他顿时中了招。那个地方被攻击，疼痛就可想而知了。

　　黄舒雅伸手抓住凌枫的脸，使劲地抠他的脸皮，眼眸里面也充满了惊讶和好奇的神光。报复了凌枫之后，她跟着就被凌枫的“脸”吸引住了。她怀疑凌枫戴着某种仿真面具，可是她抠来抠去都没有抠下一点什么来。

　　她并不知道，凌枫所使用的人皮面膏是什么东西，除了皮肤的温度有一些差别外，肉眼根本就分辨不出真假来。当然，如果仔细去看人皮面膏与真正的皮肤交界的地方还是能瞧出一点细微的痕迹，可那非得很仔细很细心才能发现。

　　凌枫退开了一步，“好了，上车吧，不要被人发现。”

　　黄舒雅不再胡闹了，她钻进了福特猛禽车里。

　　凌枫绕过车头也上了车，然后开着车子驶进了车道。

　　“你的脸是怎么回事？”黄舒雅这才出声问道。

　　“一种化妆术。”凌枫有些得意地道：“怎么样？骗过你了吧。”

　　黄舒雅又一粉拳打了过去，“你还好意思说，我都快被你吓死了！”

　　“哈哈哈……谁让你先开了头？上次你把我吓一跳，我现在不过是以彼之道还彼之身而已。”

　　“不行，这么厉害的化妆术你非得教会我才行。”黄舒雅又伸手去摸凌枫的脸。

　　这一次凌枫没有制止她，放任她的柔荑在他的脸上摸来捏去。看着她新奇和羡慕的眼神，他就忍不住一阵小得意。当初，他知道陈小七的化妆术的时候也是这么一个心态，想学得很，现在黄舒雅也是这般心思，这让他看到了自己的影子。

　　“你教不教我啊？”黄舒雅心急得很。

　　凌枫想了一下才说道：“不是我不愿意教你，我得问问七姨才能答复你。”

　　这门化妆术是七姨的祖传绝技，他能学到已经是很破例的事情了，如果他要传授给别人，出于对陈小七的尊重，他理应征得陈小七的同意。这不是版权的问题，却比版权更加重要。

　　黄舒雅的小嘴跟着就翘了起来，很不甘心的样子。

　　凌枫笑道：“不过，我不能教你的话，我也可以给你药膏啊，你可以玩一玩。”

　　“药膏在哪？”黄舒雅心急地道，嘴角也露出了笑容。

　　“我说你着什么急呢？等从圣地波卡回来再说吧。”凌枫说道。

　　“去圣地波卡找约翰博格神父吗？”黄舒雅说道：“我上次去的时候教堂没人，不知道这次去他在不在教堂里。另外，就算是去找约翰博格神父，你也没必要化妆成这样吧？”

　　凌枫将约翰博格神父寄给他人皮书的照片，还有那段留言的事情告诉了黄舒雅，最后又说道：“我现在根本没法破解那种文字，我怀疑他掌握着一些线索，所以想去碰碰运气。我估计他在暗中观察过我，记得我的样子，所以我换一张脸去教堂看看，到时候你帮我打掩护，嗯，我们就家假装是同学吧。”

　　黄舒雅点了点头，“好吧，我们假装是同学，到时候你少说话就行了，剩下的交给我，我认识他，他对我的印象还不错。”

　　凌枫轰了一脚油门，福特猛禽忽然加速，望着圣地波卡村的方向飞驰而去。


第0519章 圣地波卡

　　使用化妆术，以一张“捏造”出来的面孔进入圣地波卡的教堂寻找线索，这就是凌枫的计划。直到他和黄舒雅进入圣地波卡村，这个计划都没有遇到任何麻烦。

　　不过麻烦还是来了，位于村子西北角的小教堂关着门，黄舒雅敲了半天都没人出来开门。

　　“今天是周末，教堂要做礼拜，怎么会没人呢？”黄舒雅郁闷地道。

　　“你上次来是什么时候？”凌枫若有所思地问道。

　　“一样，也是周末。我周末没课嘛，平时我没时间过来。”黄舒雅说道。

　　“你有他的电话吗？”凌枫又问道。

　　黄舒雅摇了摇头，“我问他要过电话号码，可是他没给我。”

　　“你这样的美女主动找人要电话，居然也有失败的时候？”凌枫打趣地道。

　　黄舒雅瞪了凌枫一眼，“不要胡说，人家是神父，按照我们那边的说法就是六根清净的出家人，人家是不近女色的，你以为都是你啊，好色鬼！”

　　“在你的眼里，我就是那样的人啊？”

　　“我的说法还比较客气。”黄舒雅一本正经地道。

　　凌枫，“……”

　　与黄舒雅在一起的感觉似乎永远都不会变，她聪明绝顶，嘴巴也厉害，与他斗起嘴来永远都不会是输家。不过，轻松愉快的感觉却同样让人舒服，会有一种回到学生时代的美妙的感觉。

　　说说笑笑，凌枫和黄舒雅围着圣地波卡教堂走了一圈。

　　圣地波卡教堂倒是有一道后门，不过也是关着的。凌枫尝试将它推开，可是门是从里面反锁上的，除非毁掉门板或者门锁是无法进去的。

　　“要不我们砸窗户进去吧。”黄舒雅提出了一个建议。

　　“我们从村子里过来的时候有人看见了我们，这是一个小地方，如果我们贸然毁掉窗户或者门闯进去的话，多半会招来不必要的麻烦。我们还是去村子里问问，了解一下情况再说吧。”凌枫说道。

　　就黄舒雅的提议而言，倒不是不可以，他现在的面孔谁也不是，但黄舒雅却是本尊面貌，而且她还是学生，如果引来警察调查，她会有麻烦的。所以，凌枫暂时不想那样做，至少不能在白天这样做。

　　“好吧，我们找人问问再说。”黄舒雅同意了凌枫的提议。

　　凌枫和黄舒雅离开了圣地波卡教堂来到了村子里，然后将车子停在了路边，下车去寻找询问的对象。

　　一个牵着一条贵宾犬的白人妇女离开了她的家门，顺着村道往这边走来。看见凌枫和黄舒雅的时候，她还有好地笑了笑。

　　“我去问问。”凌枫说道。

　　“还是我去吧，你这个样子一看就是坏人，大妈肯定会害怕你劫财劫色的。”扔下这句呛人的话，黄舒雅抢着迎了上去。

　　凌枫对着倒车镜看了看，还真别说，之前为了作弄黄舒雅，他把样子画得很凶恶，一看就不是什么好人。

　　“这妮子，心思倒是越来越细腻了。”凌枫的心里莞尔地道。

　　黄舒雅走到了白人大妈的面前，很有礼貌地道：“阿姨，遛狗啊？”

　　典型的华式招呼，就算是在洗手间的门口遇见熟人也会问，解手啊？

　　“嗯，小家伙好动，我带它出去走走。”白人大妈很友好，对黄舒雅这样的女孩子也没有什么戒备心。

　　“大妈，我能问你一个问题吗？”

　　“你想知道什么？”

　　“是这样的，我和那座教堂里的约翰博格神父是朋友。”黄舒雅指了一下位于西边的孤零零的教堂，又说道：“上次我来教堂就关着门，这次我来还关着门，阿姨你知道这是怎么回事吗？”

　　左一个阿姨，右一个阿姨叫得白人大妈心里喜欢，她笑着说道：“我也不出清楚，不过村子里有人说神父去很远的地方传教去了，不知道什么时候才会回来。他走了，我们也很不方便，祷告和忏悔都没神父帮助我们了。”

　　“没有新的神父来吗？”

　　“没有，不知道教会什么时候才给会派一个新的神父过来。”

　　“谢谢你，阿姨，再见。”黄舒雅结束了对话，回到了凌枫的身边。

　　白人大妈和黄舒雅挥手再见，然后牵着她的贵宾犬沿着村道向东边走去。

　　“还要我去问问别人吗？”黄舒雅并不甘心。

　　凌枫却摇了摇头，“没必要再去问别人了，这是一个小村庄，刚才那个大妈所了解的情况应该是这里所有人了解的情况，问谁都是一样的。”

　　“那怎么办？就这么放弃了吗？”黄舒雅很郁闷地看着凌枫。

　　凌枫抬头看了看天色，然后说道：“当然不是，我们先开车离开这里吧，然后等天黑再回来。”

　　黄舒雅很快就明白了凌枫的意思，“我来开车吧，我知道有个地方可以让我们待到天黑。”

　　“好吧，你来开车。”凌枫将福特猛禽的车钥匙抛给了她。

　　黄舒雅开着车沿着村道往西边行驶，路过小教堂的时候并没有停顿，一路向西走。

　　十多分钟的车程之后，黄舒雅将车子开到了一家汽车旅馆。

　　“你怎么知道这里有一家汽车旅馆？”下车的时候，凌枫很好奇地道。

　　“还不是为了你。”

　　“为了我？”

　　“你说要来，我就知道你会来圣地波卡，所以我提前就用谷歌地图将这个片区的环境熟悉了一遍。”黄舒雅忽然弯着脑袋看着凌枫，“你脑子里面在想什么呢？”

　　“没、没什么。”凌枫笑了笑，“看来这是你的地盘，一切都由你来做主好了。”

　　黄舒雅笑了笑，一口大姐的口气，“这还差不多，跟我去开房吧。”

　　凌枫，“……”

　　开房的过程很顺利，老板还很慷慨地送了凌枫一只套子，并小声地对凌枫说道：“不够的话来我这里拿就行了，不够第二只要付费。”

　　套子加上这样的话，凌枫郁闷得想死的心都有了。

　　进了房间，黄舒雅咯咯笑道：“你现在知道了吧？你的额头上写着好色两个字。”

　　凌枫忽然装出色眯眯的样子，张牙舞爪地向她逼迫过去，一边怪声怪气地道：“你说我好色？好吧，我就好色给你看！”

　　黄舒雅却连动都没动一下，挺着高耸的胸脯，杏目圆睁，大有要亲眼看看他是怎么色她的架势。

　　快要触碰到那丰隆的所在时凌枫却不敢再前进一寸了，他放下了手，然后提着他的密码箱往卫生间走去。

　　“色大胆小的家伙。”黄舒雅在他身后说道。

　　凌枫没吭声，胆小就胆小吧。这种事情，胆大了可要不得。

　　“你去干什么？”黄舒雅问道。

　　“解手行不行啊？”凌枫苦笑道，进了简易的卫生间，他反手将门关上了。

　　黄舒雅蹑手蹑脚地走到了卫生间的门口，将耳朵贴在了门上，里面传出的水声让她好一阵脸红。

　　方便之后，凌枫将密码箱打开，将调配好的药水涂抹到了脸上。十几秒钟后，覆盖在脸皮上的人皮面膏开始产生化学反应，从类似于皮肤的状态蜕变成了粘稠的糊状。这个时候他拧开水龙头，双手掬起清水将脸上的糊状的人皮面膏洗掉。

　　“你还要多久啊？我要用了！”黄舒雅在门外催道。

　　“再等一下，我很快就好了。”凌枫加紧搓洗脸庞。

　　黄舒雅忽然推开了门，一双大眼一眨不眨地盯着凌枫。

　　凌枫好气又好笑，“你干什么啊？要是我正坐在马桶上，岂不是便宜你了啊？你怎么能这样呢？”

　　黄舒雅不屑地道：“就算你坐在马桶上又怎么样？我才不稀罕看呢。”

　　“那你还闯进来？”

　　“上厕所你提着密码箱干什么？我就是想看看你躲在卫生间里干什么。对了，你的脸又变回来了，这是怎么回事？之前我使劲抠你的脸皮都没抠下什么东西来。”

　　凌枫说道：“这种药膏要药水才能洗掉的。”

　　黄舒雅瞧了一眼放在洗漱台上的密码箱，她瞧见里面的一堆药膏和一些叫不出名字的药水材料什么的，心痒痒地道：“枫哥哥，你就教教我嘛，人家好想学这个。”

　　“你不要用这种腔调跟我说话好不好？肉麻啊。”凌枫哭笑不得地道。

　　黄舒雅凑了过去，抓着凌枫的胳膊摇晃，变本加厉地道：“枫哥哥，你就教教我嘛，求求你了……”

　　“打住！”凌枫没辙了，“好吧，我分给你一些药膏，然后教你怎么使用。我们需要换一副面孔潜入教堂，这样总行了吧？”

　　“这还差不多，不过我多半达不到你那种程度，你帮我化妆吧。”黄舒雅倒是有自知之明。她平时也化妆，可那种化妆跟眼前的完全变成另一张脸的化妆术相比，那简直是皓月与萤火虫的对比了。

　　“你到床上去等我吧，我把脸洗干净了就过来给你化妆。”凌枫说。

　　黄舒雅很顺从地离开卫生间，躺在了床上。

　　半响后凌枫提着他的密码箱走到床边，开始给她化妆。一张陌生的脸蛋也就在他的手指下慢慢诞生，最后成型。

　　塑造别人的脸比塑造自己的脸更容易，从动手到结束，他仅仅用了半个小时的时间。其实，随着使用这种化妆术的次数的增多，他在这方面的技巧就会越来越成熟，造诣也会越来越深。

　　“我变成什么样子了？”结束的时候，黄舒雅很兴奋地道。

　　“你去卫生间照照镜子不就知道了吗？很漂亮，你会喜欢的。”凌枫笑着说。

　　黄舒雅一骨碌从床上爬了起来，喜滋滋地进了卫生间，半响后卫生间里传出了一声惨叫，然后她提着通马桶的橡皮碗冲了出来……

　　从卫生间里冲出来的不是黄舒雅，而是凤姐。


第0520章 聪明的机关

　　入夜时分天空就开始下雪，等到12点过后地上和房顶上都堆上了厚厚一层雪。一辆福特猛禽从汽车旅馆出发，慢慢地向圣地波卡驶去。

　　靠近教堂的时候凌枫将车灯熄灭，以更慢的速度行驶到了教堂的后面的空地上。下了车，他将车牌也摘了下来。他并不担心轮胎会留下什么痕迹，这样大的雪，雪花会掩盖一切痕迹。

　　放好车牌，他又取出两双乳胶手套，自己戴上一双，然后又递给了黄舒雅一双。

　　“不就是进去看看吗？至于这么谨慎吗？”黄舒雅这么说道，不过她还是戴上了凌枫给她的乳胶手套。

　　“你是黑客，你在入侵一台服务器的时候你会留下痕迹让人追踪到你吗？”

　　黄舒雅摇了摇头，“当然不会，可是，这样的比较合适吗？”

　　“小心一些为好，好了，你在这里等我一下，我先进去，然后再给你开门。”凌枫说。

　　黄舒雅站到了后门前等待。她以为凌枫会敲破窗户玻璃爬进去，却将凌枫倒退几步，忽然向前奔跑，临到墙壁时忽然跃起，轻描淡写地踩点了一下窗户上的雨楣，然后再往上一蹿，然后就消失在了房顶上。

　　黄舒雅张大了嘴巴，愣了半响才冒出一句话来，“他……是猫吗？”

　　半响过后后门被打开，黄舒雅也看见了一脸煤灰的凌枫。他显然是从烟囱里进入教堂里。

　　黄舒雅走进教堂的时候，凌枫将后门关上了。屋里一团漆黑，凌枫手中的手电照亮了脚下的路，还有身边的一部分环境。

　　这里是教堂的杂物间，堆放着柴禾、粮食和油类等等物品。杂物间之后又是厨房，走出厨房，穿过一条走廊便是教堂的大厅。一个巨大的耶稣受难十字架悬挂在大厅正面的墙上，它的对面是一排排条形座椅，很简陋的类型。这毕竟是乡村小教堂，设施简陋也是很正常的。

　　“我们从什么地方开始？”黄舒雅说道。她的声音很小，但在静谧的空间里还是显得很响亮，在教堂里的任何角落都能听到，且还有一点回音，是一种很诡异的感觉。

　　凌枫将手电指向了右侧的一条廊道，低声说道：“那里应该是住宿的地方，我们就从那里开始吧。”

　　“好，我们去看看。”不等凌枫带路，黄舒雅就走在了前头。

　　凌枫追上了她的脚步，进入右侧走廊的时候又将她拉到了他的身后。

　　“这里又没有人，空教堂一座，你那么紧张干什么？”黄舒雅不以为然。

　　她的话音刚刚落下，一只老鼠忽然从墙角蹿出来，喝醉了酒一般往她的脚上跑。

　　“啊！”黄舒雅一声尖叫，猛地跳起来，一把抱住了凌枫的脖子，双腿也夹住了他的腰肢。

　　老鼠眨眼就溜进了黑暗的区域。

　　黄舒雅却还是很紧张，双手和双腿也还死死地抱着夹着凌枫，紧张得很。

　　凌枫笑道：“你说你的血管里流淌着冒险者的血液，你最喜欢惊险刺激的事情，现在又是怎么回事呢？就你这胆子，你也好意思说你是冒险者吗？”

　　黄舒雅这才回过神来，她从凌枫的背上滑了下来，气恼地道：“我最害怕老鼠，出了老鼠我什么都不怕！女孩子怕老鼠，这是很正常的事情！”

　　凌枫忽然指着她的后面，“蛇！”

　　“啊——”黄舒雅又猛地跳到了凌枫的身上，刚才是背上，这次是怀中。

　　“哈哈哈！”凌枫笑得前仰后翻。

　　发现上当的黄舒雅瞪着凌枫，从他身上滑下来的时候狠狠一脚踩在了凌枫的脚背上。

　　凌枫笑不出来了。

　　这么一闹，紧张的气氛不见了，眼前的事情也更像是两个天真无邪的少年偷偷溜进一座古老的教堂进行幼稚的探险。

　　无人的教堂，确实不存在什么危险，凌枫只是习惯小心谨慎而已，这也是出于保护黄舒雅和他自己的目的。黄舒雅调皮捣蛋，他吓唬一下她，也是一个玩笑而已。

　　两人很快就找到了约翰博格神父的卧室。

　　很普通的一间卧室，屋子里仅有一张床和一只衣橱，另外还有衣架和一只沙发。床上的被褥被收拾得很整齐，床单也捋得很平整。衣橱的门是关着的，还有窗户也是关着的，窗帘也是拉着的。这些都是一眼可以看到的情况。

　　凌枫拍了拍乳胶手套上的灰尘，然后说道：“我们找一找，你负责床上，我负责衣橱。”

　　黄舒雅点了点头，然后走到床边，开始搜索床上的东西。

　　凌枫打开衣橱衣橱搜索了起来，衣橱里的每个角落他都没放过，每件挂在衣橱里面的衣服也都没有放过。

　　大约十分钟后，两人结束了各自的搜索。

　　“什么都没有发现。”黄舒雅说。

　　“我也没发现什么，我们再去书房找找。”凌枫说。

　　两人离开了约翰博格神父的卧室，转而来到了隔壁的书房之中。

　　比起他的卧室，约翰博格神父的书房就要大气得多，有好几只书架，书架上放满了书籍，有宗教类的，也有科学类的，还有考古类的。就这些藏书的类型而言，不难看出约翰博格神父是一个有学识的人，或许也正在做着某方面的研究。

　　书房里有一张看上去很古老的书桌，那上面放着一本《圣经》，还有一瓶墨水和插在墨水瓶中的鹅毛蘸水笔。书桌和笔都是很古老的东西，给这间书房平添了几分沧桑感。

　　“你负责书架，找找那本人皮书，我负责书桌。”凌枫说。

　　“嗯。”黄舒雅轻轻地应了一声，然后就开始行动了。

　　她有时候顽皮得很，但做起正事的时候却非常认真。

　　凌枫也开始搜索书桌。他打开了书桌的最上面的抽屉，他发现了一些照片，这些照片都是与慈善活动有关的照片，比如给穷人食物，给孩子书籍和糖果什么的，背景也大都是非洲的贫穷的部落。

　　“难道约翰博格神父真的是去很远的地方传教去了，比如非洲？”这些照片让凌枫有了这样的猜想。

　　除了这些照片，第一只抽屉里还有一些从非洲寄来的信件。凌枫随手打开了几封看了一下，随即发现这些信件大都是感谢信。

　　将所有的东西归还原位，凌枫又打开了第二种抽屉。

　　抽屉里面放着一只文件袋，别无它物。

　　凌枫将那只文件袋取了出来，打开，看见里面的东西一下子就惊呆了。这只文件袋里装的竟全部是他有关的东西，偷拍的照片，网上下载的资料，还有委托一个私家侦探取得的一些调查材料！

　　“他跟踪过我，而且还不止一次！”凌枫翻看照片的时候惊讶地发现这些照片有的是在曼哈顿区偷拍的，还有韦根小镇偷拍的，甚至还有他在维冈竞技对加迪夫城的那场比赛中的照片。

　　“你发现了什么？”黄舒雅走了过来。

　　“你看看吧，这上面还有你的照片呢。”凌枫抽出一张在曼哈顿区偷拍的照片，照片里他和黄舒雅正行走在一条街道上。

　　黄舒雅看了看，然后又看了看其他的照片和调查材料，讶然地道：“他在跟踪我们？为什么？”

　　“我不知道，不过，我想多半与那种神秘文字有关吧，我怀疑约翰博格神父一直在研究它。如果我们能找到他研究留下的记录，我们就能从中找到破解神秘文字的线索。对了，你那边有什么发现没有？”凌枫问道。

　　黄舒雅摇了摇头，“我找了所有的书架，根本就没有发现那本人皮书，也没发现你所说的那种研究的记录。”她指着书桌的第三只抽屉说道：“那只抽屉你看过了吗？”

　　“没有。”凌枫拉开了最后一只抽屉。

　　抽屉里空荡荡的，什么都没有。

　　黄舒雅的脸上顿时露出了失望的神色，“看来这次是白忙活了，我们什么都没找到。”

　　凌枫却仿佛没有听见黄舒雅的抱怨，他仍抓着抽屉的把手没松开。

　　“你干什么？”黄舒雅发现了凌枫的奇怪的举动。

　　“我总觉得这只抽屉有点古怪，好像有一根绳子系着一样。”说话的时候凌枫将抽屉往外拉。

　　这一拉，书桌下面的地板忽然向下打开，露出了一个黑森森的地道来。

　　第三只抽屉是一个机关，将抽屉拉到一半位置的时候不会触动机关，但如果继续将抽屉往外拉的时候就会触动机关，打开地道的入口。这无疑是一个很狡猾的机关，正常的情况下，谁会将一只空抽屉完全拉出来呢？

　　“真有你的！跟你在一起探险真的是非常有意思，我们下去看看吧！”黄舒雅很激动。

　　“等一下，下面不知道是一种什么情况，我找一盏油灯再进去。”凌枫说道。

　　“有手电你找油灯干什么？”黄舒雅好奇地道。

　　“地下室空气不流通，如果缺氧的话油灯就会熄灭，这么简单的道理还用我说吗？你真的是考上哈佛的吗？不是黄叔捐了很多钱才进去的吧？”

　　黄舒雅，“……”

　　半响后，两人进了地道。拿着一盏油灯的凌枫走在前面，黄舒雅紧紧地跟在他的后面。两人的脚步声在狭窄的地道里回荡，好像有好几十个人在走路，感觉相当诡异。

　　凌枫手里的油灯发挥着测试氧气浓度的作用，照明却还是靠黄舒雅手中的手电。地道的长度并不长，也就十米左右，尽头处是一道黑色的木门。这点在进入地道的时候，黄舒雅就照射到了。

　　走到地道尽头的时候，油灯的火苗变弱了一些，不过也没熄灭，这证明空气中的氧含量还是没有问题的。

　　凌枫伸手推了推黑色的木门。


第0521章 尸体不会说话

　　原本以为会是一件很麻烦的事情，比如需要钥匙或者开启暗处的机关什么的，但实际的情况却是轻轻一推，它就开了。

　　一股腐烂的臭味扑面而来，这种气味让人恶心。

　　“什么东西这么臭啊？”黄舒雅难受地捂住了鼻子，一边用手电去照射地下室里面的情况。

　　几乎是在同一时间，凌枫和黄舒雅都看见了一具躺在地下室里的尸体。尸体上穿着神父的袍子，身下有一滩血迹，不过早已经干涸。

　　“你留在外面等我。”凌枫举着油灯走了进去。

　　“不，我也要看看。”黄舒雅跟着凌枫走了进去。

　　凌枫让她留在外面是怕她恶心和难受，不过她执意要进来看看他也无所谓。他对黄舒雅还是很了解的，她的好奇心和冒险精神有时候会让她忽略她是一个女孩子的身份。

　　凌枫将油灯放在了地下室的一张条形木桌上，加上黄舒雅手中的手电的光芒，这处位于教堂地下的地下室几乎全部呈现在了两人的眼前。

　　尸体的面部也呈现在了凌枫和黄舒雅的面前。这张脸苍白得没有一丝血色，两只眼睛看着头顶的天花板，也是死鱼一般的颜色。他的口腔已经开始溃烂，嘴角溢出黑色的汁液，奇臭难闻。

　　“他……”黄舒雅的声音都在发颤，“他就是约翰博格神父！”

　　“你确定是他？”凌枫问。

　　其实，刚才看见穿着神父袍子的尸体的时候凌枫就有了这样的猜测，不过他没有见过约翰博格神父，所以最终还是要由黄舒雅来确认。

　　黄舒雅点了点头，“我确定是他，我和见过几次了，很熟悉他的样子。”

　　凌枫皱起了眉头，“看来我们来迟了一步。”

　　“谁会杀死一个神父呢？”黄舒雅不解地道。

　　“我也不知道，我们找找线索，不过要小心，不要破坏现场，也不要留下痕迹。”凌枫叮嘱道。

　　这是一个凶杀案的现场，如果在这里留下头发、唾液或者指纹什么的，那可是一件非常糟糕的事情。

　　黄舒雅忽然意识到在进来之前凌枫给她戴上乳胶手套是非常明智的做法，倘若在进入这里的过程中留下什么痕迹，那就有可能被警方追查到。

　　凌枫蹲在尸体旁边，用他的手电照着约翰博格的尸体，仔细地观察着。

　　约翰博格的尸体上有好几处枪伤，还有被钝器击打过的痕迹，不过这些伤都不是致命的伤，就大致的观察和推测来看，凌枫得到了一个结果，“约翰博格神父是被虐杀的，凶手向他开了五枪，但每一枪都不是致命伤。神父身前受尽了折磨，最后失血过多而死。”

　　“谁会这么丧心病狂？杀人也就罢了，居然还这么折磨人，简直是变态！”黄舒雅愤愤地道。

　　“很有可能凶手想逼问什么，不然他肯定不会这样对待一个神父。”凌枫若有所思地道。

　　“会不会是那本人皮书？”黄舒雅说。

　　“不知道。”凌枫说道：“当时的情况谁能知道呢？不过，我比较赞成你的观点，我猜凶手逼问过神父那本人皮书的下落。”

　　“神父死了，那么人皮书呢？”

　　凌枫说道：“有两种可能，第一种可能就是被凶手抢走了，还有一种可能就是凶手虽然杀掉了神父，但他并没有找到那本人皮书。”

　　“那我们找找，没准神父将它藏在了这间地下室之中了呢。”黄舒雅跟着就行动了起来，东瞅瞅西瞅瞅，寻找那本神秘的人皮书。

　　“你小心一点，别破坏现场，更不要留下痕迹。”凌枫有些担忧地道。

　　“知道了，我比你还专业！”黄舒雅说。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，继续观察约翰博格的尸体。除了枪伤和钝器击打的伤痕，约翰博格的尸体没有中毒或者窒息死亡的特征出现。随后，他小心翼翼地触摸约翰博格神父的衣兜和裤兜。不过可惜的是，约翰博格身上的衣兜裤兜都被翻过了，什么都没有留下。

　　凌枫的心里暗暗地道：“凶手什么痕迹都没留下，就连神父身上的东西都拿走了，那个凶手肯定是一个经验丰富的老手……会是谁呢？”

　　现在去猜测凶手的身份，那纯粹是瞎猜，一点方向感都没有。

　　凌枫的视线在约翰博格的右手上停留了下来。那只手紧握着，给人一种非常愤怒，非常有力的感觉。

　　“凌枫哥，你快过来，我发现了一点东西！”黄舒雅在地下室的那张条形桌子旁边叫道。

　　正准备将约翰博格的右拳掰开看看有没藏着什么东西的凌枫跟着就起身走了过去。

　　黄舒雅指着条形长桌的桌面，激动地道：“你看，这桌面上刻着那种神秘的文字，还有图案。”

　　凌枫的视线落在桌面上，顿时无法移开了。

　　那是用小刀雕刻在桌面上的一个女人的图案，线条虽然简单，但也将女人的面部特征和体型特征刻画了出来。这个女人拿着一只中东风格的有着星月图案的圆盾，还有一把弯刀，看上去很英武的样子。

　　一种熟悉的感觉忽然从凌枫的心里冒了出来，这个女人不正是那个传说之中的女海盗王汉娜吗！

　　当初在马达加斯加海盗峡谷的地下墓室之中，凌枫虽然没有见到汉娜的尸体，但却见了不少她的雕像，她的样子就像烙印一样烙在了他的记忆之中！

　　破解神秘文字，弄清楚从汉娜坟墓之中带出来的羊皮卷上的药方，这种事情对他来说，比神女药业上市都还要重要！

　　“这个女人……”黄舒雅打破了沉默的气氛，“她会不会是希腊神话之中的某个女神？爱之女神或者生育女神什么的？”

　　“她是一个海盗，名叫汉娜。我在马达加斯加发现了她的墓地，还有这种神秘的文字。”凌枫说道。这是他第一次跟黄舒雅提起汉娜的事情。

　　“果然！”黄舒雅的反应很奇特。

　　凌枫诧异地看着她，“果然什么？”

　　“果然有宝藏啊！”黄舒雅兴奋得很，“我就知道跟着你探险准没错，你看，现在就出情况了吧！啧啧，这事你就别想撇开我，从现在起，我就是你的搭档了。”

　　凌枫说道：“我告诉你这些就是不想你再搀和进来了，你还是一个学生，你喜欢冒险没错，但冒这种险的话就不值得了。”

　　黄舒雅却把凌枫的忠言当成了耳边风，她直盯盯地看着凌枫，“凌枫哥，你想不想我黑进你公司的电脑，随随便便放点什么毒之类的呢？抑或则，有一天你和某个美女私密约会，约会的场面却又出现在了网络上呢？还有，你想不想……”

　　“打住，干活吧。”凌枫说。

　　黄舒雅咯咯地笑了笑，“这才像话嘛，我再去那边看看，有发现就叫你。”

　　凌枫却还停留在桌子旁边，静静地看着刻在桌面上的汉娜。他的表面上很平静，但内心却一点也不平静，“这幅雕刻出来的画肯定不是凶手雕刻上去的，连带这些雕刻在桌面上的文字，它们多半都是出自约翰博格的手。可是，如果是这样的话，那就说明约翰博格神父知道汉娜的存在，并且在研究汉娜这个人物。”

　　如果约翰博格不知道汉娜的存在，肯定是没法将她的样子雕刻在桌面上的，还有，如果他对汉娜这个人物不感兴趣的话，他也是不会这么做的。这是一个很简单的逻辑。

　　“难道，在联想我的期间，他已经找到了破译神秘文字的方向，随后遭到了暗杀？”凌枫的心里忽然想到了这一点。

　　静静地思考了一会儿之后凌枫又回到了约翰博格的尸体旁边，他的视线再次落在了约翰博格的右拳之上。犹豫了一下，他伸手抓住约翰博格的右拳，使劲将之掰开。

　　拳头里面什么都没有。

　　倒是抓起约翰博格的右手之后，拳头所压过的地方却露出了一串数字：13—25—09。

　　这串数字是用血写的，已经干涸，颜色也变成了黑色。

　　“这串数字是什么意思？”凌枫直直地看着地上的数字，几乎忘了他还抓着一个死人的手。

　　尸体不会说话，数字也不会说话，这真的是让人头疼的一件事情。不过，这个发现倒让凌枫兴奋不已，因为就他的观察来看，约翰博格大概是在临死之前写下这串数字的，而那个时候，杀死他的凶手并不在现场。

　　那个时间里，凶手有可能在别处找东西，也有可能认为约翰博格神父已经死了，所以没有留意到他。而他写下这串数字之后又将他的拳头放在了上面，挡住凶手的视线。

　　当然，这些都只是猜测，没有证据来证明，不过发现这串数字却至少指引了一个方向，这就是收获。

　　“舒雅，你过来看看。”凌枫终于将约翰博格的右手放了下去，不过是放在数字旁边的地方，没有压着那串数字。

　　黄舒雅走了过来，随即发现了那串用血写在地上的数字，她仔细地看着，想着什么的样子。

　　“这数字是什么意思？”凌枫问道。

　　“不知道，但总觉得……”黄舒雅摸了摸鼻头，似乎是想起了什么，却又一下子忘记了似的。

　　“你觉得什么？”凌枫追问道。

　　“好奇怪的一种感觉，我明明想起了什么，可是……”黄舒雅郁闷地道：“你给我一些时间，我肯定能回想起来。”

　　“不着急，不着急，你慢慢想。”凌枫说道：“你那边有什么新的发现吗？”

　　黄舒雅摇了摇头，“这个地方好像被贼光顾过了一样，什么都没发现。”

　　凌枫想了一下，然后抓住约翰博格的右手，用约翰博格的袖子将地上的数字擦去。

　　“不是不能破坏现场吗？”黄舒雅好奇地道：“你这是在干什么呢？”

　　凌枫没有解释，他说道：“我们离开这里吧。”

　　黄舒雅耸了一下香肩，“好吧，你是队长，我听你的。”


第0522章 数字猜想

　　从教堂里出来，大雪已经将来时的车轮痕迹掩盖了。纷纷扬扬的雪花也遮挡了视线，在这样的雪夜里，能见度不会超过三十米。

　　凌枫发动车子离开了教堂后面的空地，驶入车道之后又往汽车旅馆的方向行驶。他避开了圣地波卡村，这也是出于一种安全的考虑。

　　车子在无人的公路上行驶了十分钟之后凌枫又下车将车牌装上，然后上车继续行驶。

　　“凌枫哥，跟你说个事。”黄舒雅打破了让人感到压抑的沉默。

　　“什么？”

　　“你不去做职业杀手或者间谍特工什么的简直是浪费人才。”这就是黄舒雅要跟凌枫说的事儿。

　　“你看我哪点像杀手了？”

　　“全身都像。”黄舒雅直勾勾地看着凌枫，“那个，你不会真是特工间谍或者职业杀手吧？如果是的话，你会不会再利用完我之后将我杀了灭口呢？”

　　“我会先把你那个了，然后再杀掉。”凌枫装出一副凶恶的样子。

　　“那个是指什么呢？”黄舒雅似笑非笑地看着凌枫。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“别闹了，你已经想了这么长的时间了，你有没有想起那串数字是什么意思呢？”

　　黄舒雅的鼻头微微地皱了起来，“哪有那么容易就想起来了的，我说过，那是一种很奇怪的感觉，很模糊，我大概是需要一点刺激才能想起来，要不你打我一下吧，不过不能使很大的劲。”

　　“我可没心思跟你胡闹，你自己想吧，想到了什么再告诉我。”凌枫专心开起了车。

　　“我们要回那家小旅馆吗？”

　　“当然不是，我送你回剑桥城。”

　　黄舒雅的鼻头又皱了起来，“你这家伙还是要撇开我单独行动吗？”

　　“当然不是，我还得等你想起那串数字的含义。我会在你们学校附近找一家酒店住下，然后陪你念书，这下满意了吧？”

　　黄舒雅这才露出了笑容。她脱掉了脚上的鞋子，蜷缩在副驾驶座上想起了问题来。慢慢地，她的眼睛就闭上了……

　　凌枫苦笑着摇了摇头，继续开着车往剑桥城而去。

　　天色亮开的时候福特猛禽车停在哈佛大学校门的旁边，凌枫伸手摇了摇黄舒雅，“该起床了，懒猪，就你这样还想做我的搭档吗？”

　　黄舒雅这才醒过来，她看了看车窗外面，又看了看凌枫，“都到剑桥城了？”

　　凌枫说道：“快回学校去吧，我去附近找家酒店住下，等我安顿下来我再打电话给你。”

　　“不用，给你。”黄舒雅从衣兜里掏出了一把吊着卡通吊坠的钥匙放到了凌枫的手上。

　　“这个是什么钥匙？”凌枫诧异地看着她。

　　黄舒雅说道：“当然是家的钥匙，你到了我这里怎么还能让你去住酒店呢，我在这里有一套房子，平时几个同学和我一起住，地方大，再多你一个也无所谓。”

　　“你让我和你……一起住啊？”凌枫的脑袋顿时作疼起来了。

　　“不是我，是我们，不是跟你说了吗，我有好几个同学呢。”黄舒雅笑道：“有来自非洲的同学，还有来自阿联酋的同学，还有来自韩国的同学……”

　　凌枫忍不住打断了她的话，“男的女的啊？”

　　黄舒雅瞪了他一眼，“我会跟那么多男同学住在一起吗？当然都是女同学。”

　　“你怎么会跟这么多同学住在一起呢？”

　　“房子空着也是空着，每年还上税，我当然要把它租出去，这样也可以抵消一部分税金嘛。你也是做生意的，这很难理解吗？”黄舒雅反问道。

　　有其父就必有其女，黄志强白手起家创下百亿家业，他的女儿岂会少了做生意的头脑？只是，像她这样的顶级的白富美居然也看得起那几个房租，这还真的是让人难以理解事情。

　　“就这么说定了，我去学校看看，然后再出来找你。”黄舒雅打开了车门。

　　“等等，我还是不去你那里住了吧，我随便找一家酒店住下就行了。”凌枫实在不敢想象与一大群女大学生住在一起的情景。

　　黄舒雅白了他一眼，“能跟本小姐以及各国佳丽一起住那是你前世修来的福缘，多大的荣幸啊，你就这张态度？”顿了一下她又说道：“不过只是暂住几天而已，你不要胡思乱想，记住了吗？”

　　凌枫一动不动地看着她，心中已经没有半个字的语言了。

　　“好了，我去学校了，下午见。”说完，黄舒雅扔下还在走神的凌枫下车走了。

　　凌枫看着手中的钥匙，忽然想起了一个问题——这钥匙应该开哪个的房门呢？

　　黄舒雅忽然又倒转了回来，趴在车窗上说道：“直走，过了校门第一个十字路口左转，然后前行大约五百米就到了，小区的名字叫明日城，B座28楼，1089号。如果门前有一个长得像牛一样的家伙，请你无视他，他是我的保镖，我会告诉他的。好了，够清楚了吧？再见。”

　　“等等，舒雅，我真的不想去……喂？”凌枫这边还在说话，黄舒雅却已经走老远了。

　　黄舒雅一边走一边打电话，显然是打给那个“长得像牛一样的家伙”的。

　　黄志强给黄舒雅配了保镖，校门口有两个，家门口有一个。此刻在校门旁边的另一辆车的旁边就站着两个，很警惕地盯着这边。如果刚才不是黄舒雅打手势不让他们过来，那两个保镖肯定会过来查看一下的。

　　黄志强就这么一个宝贝女儿，安保措施肯定是不惜下本钱的。

　　黄舒雅走进校门的时候凌枫也发动了车子，往校门口方向开去。路过校门的时候，那宫殿一般的建筑进入了他的视线，还有黄舒雅的背影。这一刹那间，他的思维忽然就变得活跃了起来。

　　“一个人对某件事物产生那种似曾见过的感觉，那就说明真的见过或者接触过。那串数字很有可能是黄舒雅与约翰博格神父见面的时候，约翰博格神父不经意间谈到了，或者泄露了，被黄舒雅碰巧听见了或者看见了，所以黄舒雅才会有那种奇怪的感觉。那么，那串数字难道……与学校的什么东西有关？”

　　他忽然又想起了黄舒雅曾经告诉过他的，她与约翰博格神父的第一次相遇是在哈佛大学的图书馆里，他的心里又暗暗地道：“会不会与图书馆有关呢？或者，线索就在哈佛大学的图书馆里？我应该进去看看。”

　　哈佛大学的安保措施并不严密，要混进去也不难，不过那样做的话很有可能被校警发现而招来麻烦。琢磨了一下，凌枫还是开着车来到了明日城小区，然后提着他的密码箱上了B座28楼。

　　无需去比对门号，从电梯里出来的时候凌枫就看见了一个身材魁伟的华人汉子站在一道房门口，那个汉子也正警惕地看着他。

　　这个汉子就是黄舒雅的负责看香闺的保镖了。

　　凌枫走了过去，心里也暗暗地道：“这个小区是很高档的小区，安保很好，一般不会遭贼什么的，黄舒雅为什么会在她的房门口安排一个保镖呢？她那么精打细算的人难道不知道这是浪费人力资源吗？除非……她的房间里藏着什么重要且不能见人的东西。”

　　“你是谁？”黄舒雅的保镖在凌枫走到他身边的时候问道。

　　凌枫将黄舒雅交给他的钥匙拿了出来，“你们小姐应该给你打过电话了吧？”

　　“你就是……凌先生？”保镖试探地道。

　　凌枫点了点头，“还需要我打电话，你当面跟你们小姐确定一下吗？”

　　保镖赶紧说道：“不用了不用了，凌先生，你手里的钥匙就是最好的说明。我们小姐说了，你来之后我就过去换班，你进去休息吧，我先走了。”

　　凌枫点了点头，保镖离开之后他用钥匙打开了房门。

　　门后是一个很宽大的客厅，足足有五十平方米，旁边还设有酒柜和吧台，装修得很漂亮。客厅的另一边有一间玻璃屋，里面放着好几种健身器材。客厅的对面是饭厅和一条走廊，走廊的两边又是好几道房门，那个地方显然卧房了。

　　凌枫提着密码箱来到了走廊里，伸手推开了第一道房门。果然是卧室，而且还是女孩子的卧室。要判断出这点实在是太容易了，因为床上扔着一条粉红色的比基尼，床头柜上也有一件蕾丝花边小衣和一条黑色的丝袜。

　　他随后又推开了两个房间的房门，果然，里面都住着一个女孩子。

　　最后，他找到了黄舒雅的房间，他也总算是明白黄舒雅为什么会在门口安排一个保镖了。在她的卧室里安装着好几台电脑和一些他见都没有见过的电子设备。

　　“她果然是放不下她的黑客老本行啊，一个好端端的卧室弄成这样，真不知道以后哪个男人娶了她，那日子会怎么过。”他摇了摇头，退出了黄舒雅的房间。

　　在走廊尽头他总算是找到了一间无人居住的房间，暂时安顿了下来。

　　“洗个澡，舒舒服服睡一觉，然后用化妆术化妆成某个学生的样子混进去……对，就这么办。”他的心中已经有一个简单的计划。

　　这时黄舒雅打来了电话。

　　“凌枫哥，你已经在家里了吧？”黄舒雅的声音。

　　“嗯，走廊尽头的房间没人住，我就住了。”凌枫说。

　　“不要碰我的电脑，有自动删除硬盘数据的程序，你不知道怎么操作会启动那个程序的。”黄舒雅提醒道。

　　“好了，我知道了，没事的话我就挂了，我困了，想睡个觉。”凌枫打了一个呵欠。

　　“好，下午给你电话。”黄舒雅那边挂了电话。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“下午？下午我会在哈佛大学的图书馆里。”


第0523章 阿拉伯女孩

　　哈佛大学图书馆是美国最古老的图书馆，也是当今世界规模最大藏书最丰富的图书馆。不过，这个哈佛图书馆是一个统称，位于剑桥城哈佛大学本部的图书馆之中几十个分馆之一，它的名字叫Widener Library。类似宫殿的建筑风格，且拥有十层藏书库，相当宏伟。人在其中，当真会有一种置身在知识的海洋中的感觉。

　　午后两点，一个戴着茶色眼镜的白人女人来到了图书馆入口，向工作人员出示了ID卡。

　　哈佛大学的图书馆不是谁想进去就能进去的，它服务的对象主要是哈佛大学的师生，已经一些得到许可的科研人士。要想进入哈佛大学本部图书馆，那就必须出示ID卡验证身份才行。

　　工作人员看了看电脑上读出的信息，又看了一眼白人女生，然后将ID卡递给了白人女人，并微笑地道：“下午好，波波娜。”

　　被称作波波娜的女生抿嘴笑了笑，然后又指了指咽喉，似乎是在用肢体语言告诉对方她的喉咙不舒服，不能说话。

　　工作人员友好地笑了笑，示意她快进去。

　　波波娜收好了ID卡进了图书馆，也不借书，而是在馆内走动，时而看看书架的编号，时而查看某本书籍的编号。

　　这个名叫波波娜的白人女生其实就是凌枫。

　　他要想混进哈佛大学本部图书馆就必须得有ID卡，而这种ID卡显然是没法办理下来的，他只能“借用”一张。于是，与黄舒雅住在一起的那些个女生就成了他的目标。他在一个女生的寝室里找到了可以进出哈佛大学本部图书馆的ID卡，然后又找到那个女生存在IPAD4里面的自拍的照片，再后来，他就用人皮面膏将自己的样子捏成了那个女生的样子。

　　人皮面膏的性能那是没得半点挑剔的，一番塑造之后，他的肌肤变成了女孩子的光滑细腻的白人女孩子的皮肤，他甚至还巧妙地处理了男性的喉结，使他的样貌与原版的波波娜达到了百分之九十几的相似度。唯一美中不足的是他现在还无法像陈小七那样用染色剂改变眼球的颜色，不然的话，相似度会更高。

　　这一连串事件里，他使用化妆术的次数越来越频繁，相关的技艺自然也越来越娴熟，但比起陈小七那种炉火纯青的境界却还是差了一大截。所以，在没法改变眼球颜色的情况下，他借用了一只茶色的眼镜来掩饰。

　　这不，他顺顺利利地混进了图书馆。

　　从一个华人男性变成白人女性，且还能蒙混过关，这已经是一个了不起的成绩了。

　　图书馆里非常安静，沙沙的翻动书页的声音偶尔会传进耳朵里，给人带来一种宛如在过去的时光里漫步的奇妙的感觉。书籍是人类最宝贵的财富，而这里无疑是一座巨大的宝藏。

　　一排排书架走过，凌枫寻找着与那串数字有关的信息。来的时候他还有那么一点信心，可随着时间的流逝，他却渐渐被淹没在了书籍的海洋之中。

　　“13—25—09，这究竟代表着什么呢？这里的书籍都有编号，可开头两个大都是字母啊，不是数字。排除是某一本书籍的话，这串数字还与这座图书馆有关吗？”走在一片书架之间，凌枫郁闷地想着这个问题。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，也打断了凌枫的思维，身旁找书的一个四眼妹不满地看着凌枫。

　　“抱歉……”凌枫赶紧掏出手机，滑开了接听键，然后离开那个四眼妹。

　　手机里传来黄舒雅的声音，“凌枫哥，你去哪呢？”

　　凌枫压低了声音，“我在图书馆里。”

　　“图书馆？那座图书馆？”

　　“还能是哪里，当然是你们学校的图书馆。”凌枫说。

　　“你是怎么进去的？”黄舒雅的语气显得很惊讶。

　　“回来再告诉你，我现在不方便说话。”凌枫说。

　　“我来找你，你等着。”黄舒雅那边先挂了电话。

　　凌枫关掉了手机的来电铃声，然后继续寻找线索。刚才那个瞪视他的四眼妹用一种奇怪的眼神看着他。他若无其事地整理了一下不太丰满的胸部，然后离开了。他的胸是一件文胸和两条丝袜填充起来的，还好是冬天，不然很容易就会被人瞧出破绽来。

　　男人乔装女人有一点多余和两点不足，这是再厉害的化妆术都没法弥补的。

　　走着看着，凌枫在一只书架前停了下来，他的视线也落在了一本书上。书架和书本上都有这本书籍的编号DW—25—09，这本书的名字叫《三国演义》，且还是繁体汉语版的。

　　能在哈佛大学图书馆里看见华国的四大名著之一，这让凌枫有一种亲切感，他的思维也再次活跃了起来，“这本《三国演义》的编号与那串数字的编号仅有两字之差，这是我找到的最接近的编号了，可是这本书怎么可能和神秘文字有牵连呢？”

　　他将书架上的《三国演义》取了下来，随手翻了翻。书里面的内容是纯正的三国故事，桃源三结义，三英战吕布什么的，压根儿就与不老族神秘文字什么的没有牵连。书籍很老旧，却也没什么特别的地方，只是一本普普通通的书而已。大致翻看了一下，他失望地将书放回了书架。

　　一股香风忽然从后扑来，凌枫本能地转身去看，只见一个阿拉伯裔的女孩向他走来。她披着一条紫色的头巾，两只棕色的眼眸，挺直而小巧的鼻梁和精美的樱唇，还有从头巾下面露出的葡萄酒色的红色头发，这些特征让她显得年轻而漂亮，充满了青春活泼的气息。她的身材也挺不错，身高腿长，前凸后翘，属于那种刚刚成熟，性感与青涩并存的类型。

　　美丽的女人是全人类的财富，除非不在公共场合出现，否则都无法避免被人欣赏。所以，一眼就看了人家这么多，凌枫的感觉却也很自然。不过他也没有老是盯着人家看，看了一眼他又移开了视线，继续寻找线索。

　　却就在这时，阿拉伯裔女孩走了过来，忽然从后面一把将她抱住，并在他的耳边笑着说道：“波波娜，你真不够朋友，不是约好了一起来图书馆看书的吗？你怎么自己就跑来了？”

　　温香软玉，还有背上的两坨五花肉，凌枫全身的神经都紧绷了起来。他早就应该想到了，在图书馆里有可能会碰到同学或者朋友，只是没想到这位阿拉伯女孩会这么热情，冷不防就给了他这么一个暧昧的拥抱。

　　“黄舒雅呢？”阿拉伯女孩松开了凌枫，“她又在摆弄她的电脑吗？”

　　凌枫紧张得很，不过他很快就镇定了下来，对方只是一个学生，如果连一个学生都糊弄不了，以后还怎么利用化妆术完成更高难度的行动呢？

　　凌枫笑了笑，伸手指了指自己的咽喉，然后又摆了摆手，用肢体语言告诉阿拉伯女孩不能说话。

　　“你怎么了？上午在实验室不还好好的吗？”阿拉伯女孩困惑地看着凌枫，“是吃了华国菜的原因吗？我都告诉过你了，不要吃那种菜，很辣的。”

　　中午她们吃过华国菜？

　　凌枫跟着就点了点头。

　　“果然是这样的，我可怜的波波娜。”阿拉伯女孩又凑了上来，正面拥抱了凌枫。

　　凌枫的手心里都捏出冷汗来了，再这么下去对方肯定会发现他是冒牌货的，原因很简单，正常女孩子的胸肯定是很有弹性的，他用揉成团的丝袜冒充，一挤压就扁了，在对方的胸的面前几乎没有半点战斗力！

　　这是一场侏儒与巨人的较量……

　　果然，阿拉伯女孩似乎是察觉到了什么，她松开了凌枫，狐疑地看着他的胸部，“波波娜，你怎么了？”

　　凌枫连连摇头，表示不知道什么意思。

　　阿拉伯女孩忽然指着他的下面说道：“你这家伙，你居然带了那种玩具在身上吗？”

　　“噗嗤……”凌枫差点就喷血了。

　　他担心对方发现他的胸上的破绽，但对方却发现了别的地方的破绽，而且还有如此诡异的猜测！

　　正是十万火急的时候，一个熟悉的声音忽然传来，“阿依莎，你们两个在这里干什么？我四处找你们呢。”

　　原来这个阿拉伯女孩的名字叫阿依莎。不过，她和凌枫印象里的阿拉伯女孩不太一样。然后，他就看见了黄舒雅往这边走来，面上的神情很古怪。

　　“舒雅，见到你真高兴。”阿依莎迎了上去，与黄舒雅拥抱在了一起。

　　黄舒雅向凌枫眨巴了一下眼睛。

　　凌枫愣了一下，忽然又看到了黄舒雅的唇语。这下他明白了她的意思，硬着头皮凑了上去，也给了黄舒雅一个拥抱。

　　这是一个很尴尬的拥抱，凌枫想要松开，黄舒雅却抱着他不松手，并在他的耳边低声说道：“你找这家伙，你在干什么？波波娜在家里找她的ID卡都快发疯了。”

　　凌枫，“……”

　　阿依莎将黄舒雅拉到了一边，嘀嘀咕咕地跟黄舒雅说着什么。然后，黄舒雅的视线就落在了凌枫的某个部位上，脸上的神情更古怪了。

　　不需要去偷听两个女孩在说什么，凌枫也猜到是阿依莎在跟黄舒雅说什么玩具的事情。

　　如果可以的话，凌枫真的很想亲自向阿拉伯女孩证明那不是什么玩具！

　　趁着阿依莎和黄舒雅耳语的时候，凌枫赶紧往别的地方走去。

　　“波波娜，你去哪里？”阿依莎好奇地道。

　　凌枫没吭声，黄舒雅却心领神会地打着掩护，“别理她，对了，你能帮我找一本有关宇宙起源的书吗？我找了半天都没找到。”

　　“好吧，没问题。你等等，我去帮你找。”阿依莎转身就去给黄舒雅找书去了。

　　黄舒雅这边跟着就往凌枫离开的方向追了过去。


第0524章 龙的传人

　　凌枫知道黄舒雅跟着他，走到一个僻静无人的角落他就停下不走了。

　　黄舒雅走到了凌枫的跟前，伸手在凌枫的胸口上戳了一下，抿嘴笑道：“看不出来啊，你把阿依莎都骗过了。如果不是我知道波波娜就在家里，我都会被你骗过。”

　　凌枫看了她身后一眼，“那个什么阿依莎会不会过来？”

　　“暂时不会。”黄舒雅说道：“阿依莎来自阿联酋，是一个非常善良和有好的人。在阿拉伯语里，她的名字是贞洁的意思。”

　　凌枫苦笑道：“我可不是来交朋友的，你有没有想起什么？”

　　“再给我一点时间吧。”黄舒雅一副苦大仇深的样子，“我想问题都快想疯了，我的脑袋也快炸开了，可是当时的感觉却再也找不到了。”

　　凌枫轻轻地叹了一口气，这种事情就算着急也没有用。他以为能在图书馆中找到什么线索，满怀希望而来，现在却要失望而归了。

　　“里面装着什么？”黄舒雅指着凌枫的微微冒起两团的胸问道，好奇心大得很。

　　凌枫没好气地道：“丝袜，这下你满意了吗？”

　　“谁的？”黄舒雅追问，打破砂锅问到底。

　　凌枫无语地看着她，“你的，这下行了吧？”

　　黄舒雅的俏脸微微地红了一下，她轻啐了一口，“变态。”

　　“你是想继续问我问题呢还是帮忙找答案？”

　　“当然是做正事了，等下我们分头行动，再在图书馆里找一找，没准约翰博格神父会将那本人皮书藏在这座图书馆里呢。”黄舒雅说。

　　凌枫点了点头，“我也是怎么想的，我进来一次很困难，我们现在就开始行动吧。”

　　“等等。”黄舒雅叫住了他，凑到他的耳边说道：“我今天上午一直在琢磨着一件事，约翰博格神父死了，他的尸体还在教堂下面的地下室里，我们要不要报警呢？他的尸体一直放在那里也不是一回事啊。”

　　凌枫说道：“我也想他的尸体入土为安，可是报警的话，你有没有想过怎么向警察解释我们发现尸体的原因呢？”

　　“可是，我总觉得我们发现而不报警的话，这是错误的事情。可你说的又有道理，我们无法解释我们发现尸体的原因，打匿名电话的方式我也想过，可是这势必会引起警方的调查，这也是一个麻烦。”黄舒雅很为难的样子。

　　凌枫想了一下才说道：“舒雅，你是一个善良的女孩子，你不人心看见约翰博格神父的尸体在那里腐烂，我能理解你的心情。这样吧，我想到了一个办法，你用你最擅长的手段给圣地波卡村的某个村民发一封电邮，也不要明说约翰博格的尸体在地下室，就以一个非洲神父的身份询问约翰博格神父为什么还没有去非洲传教。这样的话，当地的村民肯定会进教堂看看的。在信里，你想个办法暗示一下办公桌的第三个抽屉里面放着什么重要的东西就行了，只要村民打开那个抽屉，就会发现机关。”

　　黄舒雅将凌枫的话回想了一下，顿时露出了笑容，“还是你更狡猾一些，姜果然还是老的辣。”

　　“我很老吗？”

　　“大一天也算老啊。”黄舒雅笑着说，又要伸手去戳凌枫的假胸。

　　凌枫闪躲开了，“快去做正事吧，我从左边开始，你从右边开始，完了我们在大厅会合。”

　　“好的。”黄舒雅转身离开了。

　　凌枫从左边的区域开始寻找，他慢慢地行走在一排又一排的书架中间，他是视线也在一本本书籍上扫过，期待那个“眼前一亮，原来你在这里”的时刻。他的大脑也没有闲着，一边搜索寻找的时候，一边也在思索那串神秘的数字，“难道我错了，那串数字根本就与图书馆无关？可是，如果与图书馆无关的话，那又是什么呢？黄舒雅又为什么有那种奇怪的感觉和反应呢？”

　　是与不是，这看似只有一个字的差别，但要从中找到答案却是太难太难，这座图书馆中上百万的藏书就是第一个难关。

　　一个小时的时间又过去了，凌枫这边还是毫无所获。

　　在枯燥的搜寻过程之中，一个激进的念头也在他的心里满满地滋生出来，“要不要服用一颗来生丸，获得那种过目不忘的能力，用最快的速度继续搜索呢？”

　　服用来生丸不仅仅会得到过目不忘的能力，还有很多超凡的智力，甚至是肢体和五官都会获得更强大的能力。不过服用来生丸的代价也是很大的，服用来生丸所得到的能力都是用透支生命力的方式兑换来的，也就是说服用之后得到的能力是以消耗未来为基础的，这里面有一个等价交换的法则。而且，服用来生丸之后的后遗症也是非常严重的，双眼失明，耳聋，口鼻失去味觉和嗅觉，就连身体都会虚脱到连路都无法走动！

　　一想起这些后遗症，还有透支未来的无法预测的因素，凌枫的心里就感到担忧和畏惧。他的手本来已经伸进了衣兜里，抓住了那只金属小药盒，可是最终他还是放弃了，将手取了出来。

　　“破解那串数字肯定有难度，而我就算服用了来生丸也未必能在这里找到答案，既然是这样那我为什么还要这么做呢？想看看黄舒雅那边能不能回忆起来吧，然后再做打算。”凌枫的心里这样想着，然后向大厅走去。

　　他在大厅靠近门口的地方站了几分钟黄舒雅便走了过来。

　　“有发现吗？”凌枫低声问道。

　　“没有，我们回去吧，晚上再谈论讨论。”黄舒雅说。

　　“好吧，我们回去吧。”凌枫往门口走去。

　　“等等我。”阿依莎快步走了过来，亲昵地挽住了黄舒雅的胳膊。她还想挽凌枫的，凌枫却逃似地往前跑。

　　“波波娜怎么了？她今天不太友好的样子，也不说话。”阿依莎不解地道。

　　“大概是大姨妈来了吧。”黄舒雅说。

　　正大步流星往外走的凌枫差点一个筋斗摔在地上。

　　“你不是说你在华国的未婚夫要来吗？”走出图书馆的时候阿依莎忽然又冒出了一句。

　　凌枫顿时回头看着正挽着手走在后面的女孩，那神奇古怪到了极点。

　　黄舒雅却大大方方地道：“是啊，你回去就能看见了，这会儿，他大概在街上溜达吧。”

　　阿依莎笑着说道：“能做你的未婚夫，他一定是一个白马王子吧？我迫不及待地想看见他呢，还有，你可要小心啊，家里的几个女孩子可都是女狼啊，你可要看好你的未婚夫，不然会被人抢走的。”

　　黄舒雅“切”了一声，“他呀，土包子一个，又矮又胖，一点也不浪漫，还很好色呢，你们谁要谁拿去好了，我才不稀罕呢。”

　　“啊？”阿依莎好惊讶的样子，“你这样的女孩子怎么会看上那样的男孩子啊？这简直是不可思议！”

　　“指腹为婚，我们华国的传统，你一个阿联酋的女孩子当然不明白了，算了，不说了，你小心点就是了，不要被我的未婚夫占了便宜。”黄舒雅一本正经地道，一点也不惧凌枫那凶巴巴的眼神。

　　这样说他，而且还是当着他的面，凌枫真的很想抽她的屁股，过着干脆踹她一脚什么的。

　　“波波娜，你不是要去看医生吗？快去吧，不要耽搁了。”黄舒雅大声说道。

　　她这是在提醒他家里还有一个正版波波娜，如果就这样回去，那场面可就热闹了。

　　凌枫哪有不知道的道理，跟着胡乱比划了一下“哑语”，转身就溜了。

　　“哎呀，阿依莎！”没走多远，黄舒雅又神经质般冒出一句话来。

　　“舒雅，你又怎么了？你的大姨妈也来了吗？”阿依莎用奇怪的眼神看着黄舒雅。

　　黄舒雅打了她一下，“你才大姨妈来了呢，……我忽然想起来了……”

　　“你又想起什么来了？”

　　“阿依莎，你能不能帮我去超市买一些蔬菜和肉类，我未婚夫来了，好歹也得下厨做一顿饭吧？”

　　阿依莎郁闷地看着黄舒雅，“为什么又是我啊？”

　　“因为你是我最好的姐妹啊，这个理由难道还不够吗？你去帮我买菜，我回去准备准备，顺便陪我的未婚夫，那家伙脾气很坏，这会儿肯定已经生气了。”黄舒雅皱着眉头说，看阿依莎的眼神就像是刚刚断奶的小猫咪一样。

　　阿依莎耸了耸肩，“好吧，我真拿你没办法。”

　　“谢谢你阿依莎，你真是我的天使。”黄舒雅笑得贼甜。

　　“不过你得答应我一件事。”

　　“什么？”黄舒雅看着她的阿拉伯姐妹。

　　“趁早与你那个什么指腹为婚的未婚夫分手吧，你是哈佛的学子，怎么能被你们国家的世俗约束呢？哎，一个又矮又胖的土……”

　　“土包子。”黄舒雅说。

　　“对对，就是这个词。”阿依莎说道：“答应我，和他分手好吗？他配不上你。”

　　黄舒雅点了点头，“嗯，我答应你，你先帮我去买菜吧。”

　　阿依莎和黄舒雅拥抱了一下，然后便去买菜去了。

　　黄舒雅目送阿依莎的背影走远，嘴角浮出了一丝贼贼的笑意，“连你一个中东妹子都忽悠不过，我还是龙的传人吗？”

　　同一时间，另一个龙的传人钻进了停在隐秘角落里的福特猛禽，取出早就准备好的洗面液就着一张女人脸搓来搓去，一边搓一边念叨，“黄舒雅那丫头片子，她居然敢说我是又矮又丑的土包子，还敢冒充我未婚妻，她反了天了！回去我真得好好收拾一下她！这丫头片子怎么就学坏了呢……”


第0525章 原来是帅哥

　　1089室里热闹得很。

　　“舒雅，你的未婚夫呢？快让他回来我们见见啊！”正版波波娜着急地道，她的声音确实有些沙哑，原因也真是吃了华国菜的原因。

　　“舒雅，你和你未婚夫真的是指腹为婚吗？这个传统是从我们韩国传到你们华国去的呢，太浪漫了！”来自韩国的妹子金玉姬捂着小嘴，生怕唾沫飞出了嘴角，那就不淑女了。

　　黄舒雅蜷缩在沙发上，很忧郁的样子，“我和他其实……”

　　门忽然被打开，提着好几只购物袋的阿依莎走了进来，她打断了黄舒雅正要说的话，“累死我了，你们快过来帮帮我呀，怎么都看着我不动呢？”

　　“我帮你拿到厨房去。”金玉姬走过来从阿依莎的手中接过了几只装着食材的购物袋，然后又往厨房去了。

　　四个女孩都在家了。

　　这四个女孩身家最好的自然是黄舒雅，其次是来自阿联酋的阿依莎，她虽然不是什么王室的公主，但阿联酋的福利好得让人没话说，她的家庭也很富裕。再其次就是金玉姬，她来自韩国一个普通家庭，精打细算的她对黄舒雅象征性的收取她一点房租而心怀感激，所以这个家里的卫生她都主动去做。最后是波波娜，她是来自乌克兰的女孩，家境一般，再加上乌克兰政局动荡，她的日子并不好过，她也是最热衷于打零工的人。

　　四个来自不同国家的女孩都有一个共同的特点，那就是年轻漂亮，最不缺的就是青春的气息和性感的身材。

　　阿依莎的视线忽然落在了波波娜的身上，愣了一下才说道：“波波娜，你不是说不出话去医院了吗？这么快就回来了？”

　　波波娜说道：“是啊，我刚才从医院回来，吃了药已经好多了。”

　　阿依莎的视线又落在了波波娜的腿间，似乎在观察什么东西。

　　黄舒雅赶紧说道：“波波娜，医生让你少说话，你就少说点话，不然以后会变哑巴。”

　　波波娜笑了笑，果真不说话了。

　　金玉姬又回到了客厅，“怎么聊起波波娜的咽喉来了？舒雅，你未婚夫呢？他人在哪呢？快让他出来我们看看啊。”

　　黄舒雅说道：“我不是说了吗？他逛街去了，还没回来呢。”

　　金玉姬叹了一口气，“哎，真扫兴。”

　　阿依莎说道：“金玉姬，你最好不要抱有好的幻想，舒雅的未婚夫是一个又矮又丑并且很好色的人，我觉得他和电影里所描绘的那些街头混混差不多。我已经劝舒雅解除婚约了，等那个人回来，我们一起给他脸色看，好不好？”

　　“居然有这种事？”金玉姬惊讶地看着黄舒雅，“舒雅，这是不是真的啊？”

　　黄舒雅忧郁地点了点头。

　　“看吧，我说的都是真话。”阿依莎又说道：“舒雅是我们的好姐妹，我们一定要帮她渡过这个难关。”

　　“我同意。”波波娜说道：“我放你有一瓶辣椒水，等下我拿出来备用。”

　　“我去穿上我的防狼鞋！”金玉姬也很活跃。

　　叮咚、叮咚……

　　就在这时门铃响了。

　　黄舒雅愣了一下，“他回来了。”

　　“你等一下开门！”波波娜转身向她的房间里跑去。

　　金玉姬也兔子一般冲向了她的房门。

　　眨眼功夫，重返客厅的波波娜的手中已经多了一瓶辣椒水，金玉姬的脚上也多了一双镶满铁钉的防狼鞋。

　　姑娘们已经做好了战斗的准备，只等那个又矮又丑的未婚夫进来了。

　　却不等黄舒雅去开门，房门自己就被打开了。

　　就在那人走进来的一瞬间，四双美目都齐刷刷地落在了他的身上。除了黄舒雅的，另外三个女生的眼珠子都没转动了。

　　刚刚走进门的男人西装革履，俊逸的相貌，笔挺而健硕的身姿，尤其是那一双乌黑明亮的眼睛给人很深的印象。他身上的气质也很特殊，自信从容，斯文淡定，给人一种很随和很亲近的感觉。

　　这么一个男人，他哪里又矮又丑了呢？

　　屋里的气氛一下子大转弯，安静极了，也诡异得很。

　　凌枫淡淡地笑了笑，“你们好，舒雅，你怎么不给我介绍一下你的朋友呢？”

　　“嗯哼。”黄舒雅清理了一下嗓子，“诸位，这就是我的未婚夫，他叫凌枫，来自华国。”然后她又指着波波娜说道：“这位是波波娜列克为夫基，你叫她波波娜就行了。”

　　凌枫跟着上前，伸手与波波娜握手。

　　波波娜愣了一下，慌忙伸出手来与凌枫握手，却忘记了手里还拿着一瓶辣椒水。而凌枫不仅是看见了她手里的辣椒水，还看见了金玉姬脚上的一双寒气逼人的防狼鞋，他心里也早就明白这是怎么回事了。

　　黄舒雅分别介绍了她的三个室友，凌枫也很有礼貌及风度地与三个女孩握手，脸上也始终保持着好看的笑容。他对波波娜手中的辣椒水和金玉姬脚上的防狼鞋视而不见，他如果真的是色狼，要把她们怎么样，一瓶辣椒水和一双防狼鞋就能制服他吗？幼稚！

　　“舒雅，不是说还有来自非洲的同学吗？在哪呢？”认识完毕，凌枫又问道。他必须掌握这个屋子里的所有成员的情况。

　　黄舒雅不好意思地笑了笑，“我随口说的，就我们四个，没别人了。”

　　“哦，原来是这样。你们聊吧，我先回屋了。”凌枫提着他的密码箱往他的房间走去。他的背影修长匀称，加上那只密码箱，他很有点职场精英的范儿。

　　凌枫一走，客厅里又热闹了。

　　“黄舒雅！”阿依莎连昵称都免了，气呼呼地道：“你太不诚实了，你的未婚夫这么帅，你居然说他又矮又丑！”

　　“他的气质也好好哦！”金玉姬双手托着下巴，有点花痴的征兆了。

　　“这样的男人，做模特都没问题，你怎么能这样欺骗我们呢？我刚才还拿着辣椒水准备喷他，你知不知道我有多尴尬啊！”波波娜也很生气。

　　黄舒雅耸了一下肩，“好了，下个月房租免了，行不行？”

　　“嗯……你真是我的好姐妹。”波波娜立刻给了金玉姬一个柔软的拥抱，乌克兰美女的胸围很具侵略性。

　　“这，这怎么好意思呢？”金玉姬的性格比较腼腆。

　　“如果你觉得过意不去的话，你可以去厨房做饭。”黄舒雅说。

　　“没问题，我给你做韩国……”

　　“不要泡菜，除了泡茶什么都行。”黄舒雅打断了她的话。

　　“好吧，我给你们做烤肉还有炖菜。”金玉姬很高兴地去了厨房，她的厨艺确实不错。

　　客厅里还剩下三个女生。

　　“舒雅，你未婚夫是做什么动作的呢？”波波娜好奇地道。

　　阿依莎也小声地道：“我看他不像是个普通人。”

　　“这你都能看出来？”黄舒雅看着阿依莎，“你是怎么看出来的呢？”

　　“他……”阿依莎想说什么，但最终却摇了摇头，“我说不出来，总之是一种很特别的感觉。”

　　黄舒雅咯咯地笑了笑，“我以为只有我有这样的感觉呢，没想到你也有。不过别问我，我也说不出来。”她心里窃窃地道：“我要是告诉她们凌枫的身份和实际，那神一般的医术和神奇的功夫……她们还不得佩服得五体投地？”

　　波波娜用肩头靠了黄舒雅一下，“之前你说谁要谁领走，这话还算不算数啊？”

　　“算数，当然算数。”黄舒雅很大气地道，然后又嘀嘀咕咕地道：“听说最近大学周边的房租又涨了不少……”

　　“我去帮金玉姬洗菜！”波波娜起身闪人，速度奇快。

　　“你有没有什么要说的？”黄舒雅又看着阿依莎。

　　“没有，但我鄙视你的诚信。”阿依莎说道：“原来华国的奸商是这样的。”

　　黄舒雅，“……”

　　房间里，凌枫贴着门板，姑娘们刚才的对话差不多都落入了他的耳朵里。那些对话让他真的想冲出去狠狠地抽黄舒雅的屁股几下，就以黄志强的朋友的名义。

　　有那么一刹那，凌枫冲动着想出去解释清楚，告诉那三个女孩他不是黄舒雅的未婚夫。可是转眼一想，如果他不是黄舒雅的未婚夫，他又以什么身份住在这里呢？这种身份虽然让他感到尴尬，却也少了一些麻烦。

　　“也就是说说而已，我又不是她的真的未婚夫，她都不介意，我又介意什么呢？等找到了那串数字的秘密，我离开这里之后，这个假身份也就终结了。”这么一想，凌枫的心里又释然了。

　　从客厅方向传来了黄舒雅的声音，“亲爱的，你在屋里干什么呢？害羞吗？”

　　凌枫，“……”

　　墨迹了半响凌枫还是开门走了出去。

　　蜷缩在沙发里的黄舒雅向他招手，用汉语说道：“亲爱的，帮我按摩一下吧，刚才在图书馆里逛了一圈，腰酸背痛的好难受，我好怀恋你的按摩的味道。”

　　凌枫瞪了她一眼，也用汉语说道：“你这家伙，你不要得寸进尺。”

　　阿依莎眨巴一双棕色的美眸，用英语说道：“你们在说什么？”

　　黄舒雅没理会阿依莎，她对凌枫说道：“你帮我按摩的话，又可能帮我回忆起重要的东西，你看着办吧。”

　　这是赤果果的要挟。

　　凌枫走了过去，坐在了沙发上，忽然一巴掌抽在了她的屁股上，“你最好快点想起来，不然……哼！”

　　黄舒雅，“咯咯咯……”

　　她根本不怕他。

　　阿依莎脸红红地道：“呃，我回屋去了。”这样的场合让她饱受刺激，也尴尬得很。

　　客厅里就只剩下了黄舒雅和凌枫两个人了。

　　凌枫娴熟地按摩着黄舒雅的腰肢，还有她的双腿和脖颈。

　　黄舒雅舒服得直哼哼，“凌枫哥，我们得表现得恩爱一些，这样的话，她们三个才不会怀疑，你说呢？所以，你以后不要打我屁股了，好吗？”

　　她的话音刚刚落下，凌枫忽一巴掌就拍了下去，那丰隆之处受击之后一阵荒荡，那清脆的声音也好响好响。

　　她跟着又用爱情动作片里面的腔调叫道：“哎呀，好疼，你弄疼人家啦！”

　　厨房门口，金玉姬和波波娜同时从门口后面探出了脑袋来，四只眼睛一眨不眨地盯着这边……


第0526章 未婚夫与未婚夫之秀

　　金玉姬张罗了一桌好菜，有韩国的菜品，也有欧洲的美食，厨艺好得没话说。

　　四个不同国籍的女孩，一个帅气的男生，共进晚餐的画面显得很唯美，很有点漫画的风格。

　　美食、美酒还有美女，就站在男人的角度而言，这顿晚餐真心不错，因为美色客场，美食美酒也可餐，既能解决食欲上的饥渴，也能一饱眼福。然而，这顿晚餐凌枫却吃得磕磕绊绊，尴尬得很。

　　“亲爱的，吃一块烤肉吧。”黄舒雅递给凌枫一块烤肉。

　　韩国的烤肉一般是夹着蔬菜来吃的，好大一团，既有肉类的肥腻，也有蔬菜的新鲜清香，着实不错。

　　问题是，这已经是第五块了。

　　“呃，亲爱的，还是你吃吧，我吃饱了，吃不下了。”凌枫打着饱嗝说。

　　“不嘛，你多吃点，补一补身子。”

　　“不了不了，还是你吃吧。”

　　黄舒雅在桌下轻轻地踢了凌枫一下，眼神儿也幽怨深深的样子。

　　“好吧，最后一块。”凌枫硬着头皮吃起了烤肉。

　　黄舒雅咯咯地笑了起来，“我再给你倒点酒。”

　　凌枫，“……”

　　阿依莎、波波娜和金玉姬眼巴巴地看着这作秀的“两口子”，一个个的表情也很尴尬。

　　凌枫好不容易咽下了第五块烤肉，黄舒雅又拿着餐巾凑了过来，“亲爱的，我给你擦一下嘴角，你这个馋嘴的小猫，嘴角好多油。”

　　凌枫想去撞墙了。

　　波波娜看不下去了，郁闷地道：“舒雅，你们能回屋里亲热吗？我们可都是单身的女孩啊，你这样刺激我们是不对的。”

　　阿依莎也说道：“炫耀，纵欲，这在真主阿拉的眼里都是罪过。”

　　金玉姬耸了耸肩，“我没什么，只要你们不当着我的面做那种事情就行了，我们韩国人的思想是很开放的。”

　　黄舒雅笑着说道：“你们三个家伙在说些什么呢？我给我未婚夫夹菜都不行吗？真是的，我吃饱了，你们慢慢吃吧。”

　　凌枫松了一口气，赶紧起身，“三位小姐慢用。”

　　黄舒雅挽住了凌枫的胳膊，并用甜腻的声音说道：“亲爱的，去我房间吧，我有好多话要跟你说。”

　　“这个……”凌枫真不想进她的房间。

　　黄舒雅凑到他的耳朵边，用汉语小声地说道：“你不想我丢脸吧？我跟她们说我不是处女，你是我未婚夫，你敢不进我房间吗？”

　　凌枫的脑门顿时汗涔涔的了。

　　大学生有那方面的生活很正常，在华国大陆已经是如此，在更加开放的欧美地区那就更不消说了。在欧美，如果一个女生进了大学都还是处女的话，她肯定会成为同学的笑柄，甚至会被认为有病或者不正常。

　　黄舒雅似乎有这方面的烦恼，而凌枫的到来正好可以帮她解决这方面的麻烦。

　　想明白了这一点，凌枫也明白黄舒雅为什么会让他假冒她的未婚夫了。他被利用了，不过这种利用与被利用的关系其实也半点不打紧，权当是当了一回群众演员好了。

　　“这有这一回，记住了吗？没有下次了。”凌枫在她的耳边低声说道，然后和她往她的房间走去。

　　“咯咯，你对我正好，亲爱的。”黄舒雅笑得特别甜美。

　　“能不能不用这个称呼，很肉麻。”凌枫说。

　　“好的，老公。”

　　凌枫，“……”

　　房门关上的一刹那，餐桌上的三个女孩不约而同地站了起来，然后蹑手蹑脚地向黄舒雅的房间潜行。到了门口，三颗粉花花的脑袋悄无声息地贴在了门板上。

　　屋里，凌枫瞧着门缝下面的一线忽然黯淡的光影。不用开门去看，他也知道外面站着三个人。

　　黄舒雅也看见了门缝处的光线变化，她抿嘴笑了笑，“看见了吗？那三个家伙在听房呢。”

　　凌枫苦笑了一下，“听房？你这个说法倒含蓄，我要待到什么时候？”

　　“你什么都不做就想离开吗？”黄舒雅看着他，眼神里面带着一丝耐人寻味的意味。

　　“不，那不行。”凌枫有他的原则，他是不会那样做的。

　　黄舒雅羞恼地啐了一口，“你在胡思乱想什么呢？我才不会这么白白便宜你呢。我的意思是，你还记得我们在曼哈顿的合作吗？我们骗过了那两个FBI的探员。”

　　凌枫一下子就回想了起来，那个时候，黄舒雅叫出很好听的声音，电视里也播放着付费的成人节目，而在另一间房间里艾丽丝和顿巴巴利用卫星电话里的窃听器窃听……

　　思绪回到现实之中，凌枫摆出一副严肃的表情，“你让我假扮你的未婚夫，我假扮了，难道你还要我配合你做那种无聊的事情吗？我不干。”

　　“啊啊嗯嗯嘢嘢……”黄舒雅却没管凌枫愿意不愿意，很自然地叫了起来，那声音软绵绵娇滴滴，甜得腻人，温柔之中夹带着野性，放荡不羁却又缠绵悱恻，总之，她的即兴发挥就连那些专业声优都要逊色三分。

　　“你……”凌枫郁闷地看着她，虽然只是声音，但这种声音却撩拨这他的心弦，让他紧张，让他浑身都不自在。

　　黄舒雅移到了床边，一屁股坐在了床垫上，然后使劲地压击着床垫，一边进行声音的表演，一边制造道具配音。那张可怜的床垫就在她的压击之下发出嘎吱嘎吱的声音，很有韵律。

　　“你不配合我，我就不告诉你那串数字的秘密。”黄舒雅用汉语低声说道。

　　“你已经想到了它代表什么了吗？”凌枫顿时激动了起来。

　　“哼。”黄舒雅将螓首扭到了一边，不理他了。

　　“好吧，我配合你还不行吗？真不知道你们这些哈佛高材生是怎么想的，这太无聊了。”凌枫郁闷地道，然后也加入了进来，他用兴奋的语气说道：“真大，你太美了，太迷人了，我的宝贝。”说完，他有用手掌拍击大腿，发出啪啪的声音。

　　黄舒雅笑得花枝乱颤，还向凌枫竖起了大拇指。

　　凌枫瞪了她一眼，然后换了另一条大腿拍……

　　门口，三个女孩一个个紧张兮兮的，脸蛋也都红红的，呼吸也一个比一个短促。她们显然是被刺激到了，这是无法避免的，因为她们会根据房间里的声音去幻想房间里的情景。

　　“五分钟，我敢打赌，他只能坚持五分钟。”波波娜很自信很有专业范儿地道。

　　“不会吧，舒雅的未婚夫是一个很强壮的男性。”金玉姬有不同的看法，“他的身材和我们韩国的很多明星差不多，虽然隔着一层衣服，但我也猜得到他的肌肉非常结实和匀称，再加上他的精气神韵，我断定他是一个非常强壮的男性。”

　　“切，有证据吗？我有一个更中立的看法，十分钟。”阿依莎说道：“绝对不会超出十一分钟。”

　　“什么没证据，我有证据。”金玉姬说道：“你们观察过他的右手手掌没有？”

　　波波娜和阿依莎的视线同时移到了韩国妹子的身上。

　　金玉姬有点小得意地道：“在晚餐的时候我就仔细观察过了，他的右手食指修长。我知道一个办法可以预测男人的尺寸，那就是先观察他的右手的食指长度，然后估计他的右手食指弯曲到手掌的位置，最后目测那个位置和他的食指总长度，就是他的那个的长度。”

　　“你测算的长度是多少？”波波娜惊讶地看着金玉姬，那眼神就像是看着一个巫婆。

　　金玉姬伸出了右手的食指，然后又伸出了左手的拇指。

　　这是一个国际通用的手语，食指代表十位数“1”，拇指代表个位数“6”，加起来便是数字“16”。

　　韩国妹子比出了这个数字，波波娜和阿依莎的下巴都快掉在地上了。

　　金玉姬跟着补充了一句，“这是我们韩国女人发明的一种办法，经过了广泛的验证，绝对没问题。”

　　阿依莎和波波娜对视了一眼，没语言了。

　　房间里的声音还在继续，床垫、男人和女人组成了一支伟大的交响乐团，演奏的也是人类这个物种最高境界的原始乐章。门外三个不同国籍的女孩张大着嘴巴，看着腕表，随着时间的延伸而惊骇莫名。

　　直到第四十五分钟，所有的声音才消停下来。

　　房间里，面色微红，满头大汗的凌枫也看了看手上的腕表，然后讨好地道：“舒雅大姐，这下满意了吧？现在应该告诉我那串数字的秘密了吧？”

　　黄舒雅慵懒得像一只小猫一样蜷缩在被褥上，懒洋洋地道：“你先休息一下，我们还有下一场秀呢。”

　　凌枫忽然好想扑上去把她掐死。

　　“不过呢，作为回报，我可以把我想到的线索告诉你。”

　　“你想到了什么？”凌枫激动地凑了过去。

　　“我与约翰博格神父总共见了上次面，两次是在学校里的图书馆里，还有一次是在圣地波卡的教堂里。我隐约记得他好像提说过这个数字，抑或则是我在某个地方见过这个数字，总之，具体的情况我实在是想不起来了，但我估计，这个数字应该就在这两个地方。”

　　凌枫沉思了一下，“教堂？我们去过那个教堂，我没有看见这个数字。还有，如果约翰博格神父预感到危险临近的话，他肯定会事先将重要的东西藏起来，而那个地方显然是凶手想不到和找不到的地方，它应该不是教堂吧？”

　　“难道在图书馆里？”黄舒雅皱起了眉头，“我们一起找过，也没有啊。”

　　“你给我描述一下你那次在教堂与约翰博格神父见面的情景吧，你们都谈了什么，又去过什么地方？”凌枫催促道。

　　“那次我去圣地波卡帮你调查人皮书的事情……”黄舒雅慢吞吞地述说了起来。

　　两人都在床上，声音也小小的，所以门外根本就听不到，但就门缝处的光线依旧黯淡来看，那三个听房的家伙根本就没有离开。

　　正说到重要的地方，黄舒雅忽然猫叫了一声，“我要让那些曾经嘲笑我的家伙羡慕死我，我们开始新的战斗吧。”

　　凌枫，“……”


第0527章 圣仆之家

　　夜深人静，静静地躺在床上，凌枫拿着一个小本子记着黄舒雅告诉他的信息，他一边写，一边梳理它们。

　　激情表演了一个多小时，嗓子都快哑了，付出了这样代价之后他总算是得到了他想要的信息。那就是在圣地波卡教堂的那次见面的时候，恰逢威廉博格神父主持了一次葬礼。死者也是一个神父，根据他生前的遗愿，他被安葬在了一个教会专属的墓地。

　　那个墓地在剑桥城郊外，名叫圣仆之家。这个墓地只有神父的遗体能安葬进去，或者对教会贡献非常大的并得到许可的教徒的遗体也是可以安葬在那个墓地之中的。

　　一番梳理，凌枫的心里也慢慢形成了一个比较清晰的思路。

　　圣地波卡的教堂，哈佛大学图书馆本部，最后是郊外的“圣仆之家”，这三个地方，必有一个是约翰博格神父所暗示的地方。

　　“我和黄舒雅已经去过圣地波卡的教堂了，哈佛大学图书馆本部也去过了，就只剩下一个圣仆之家没有去，明天我就去看看。”凌枫的心里打定了主意。

　　梳理到这里已经没有必要再继续下去了。刚刚活跃起来的思维却没法一下子平静下来来，凌枫从床上爬了起来，披上睡衣离开了他的房间。他准备去厨房找点喝的，在黄舒雅的房间里的那段时间他的嗓子的消耗实在是太大了。

　　厨房很宽敞，厨具也高端大气，一台两开门的冰箱就差不多有普通人家的衣橱那般大小。就更别说那些高档的橱柜和烹饪器具了。

　　“黄叔也真是的，舒雅读个书而已，至于这么花销吗？这简直是娇惯她，难怪舒雅越学越坏了。当初，黄博还是正宫太子的时候，她可是一个很有个性和理想的女孩子啊，现在……哎！”凌枫嘀嘀咕咕地说这着话，然后从大冰箱里拿了一瓶芒果汁。

　　环境能改变一个人，这话真的很有道理。一个什么都没有的穷丫头，忽然变成亿万富豪的宝贝千金，且是百亿资产的唯一继承人，她还能是那个为了节省资金而去住青年旅社的黄舒雅吗？

　　踢踏、踢踏、踢踏……

　　拖鞋踩击地面的声音忽然从外面传来，凌枫回头去看，顿时呆了。

　　他看见的是韩国姑娘金玉姬，穿着性感内衣的金玉姬。她身上那点少得可怜的布料难掩滚滚春色，前凸后翘，皮肤光滑细腻，成熟与青涩混合，别有一番撩人的魅力。

　　凌枫慌忙将敞开的睡衣掩上，不过还是迟了一步，有着八块腹肌的小腹和健壮的大腿还有眨眼的部分都被瞧见了。

　　金玉姬的双眼有些发直，神色也很是古怪。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“金小姐也来找喝的吗？”他的眼睛其实也有些直。

　　金玉姬忽然抬起双臂，神色木然地走过来，与凌枫擦肩而过，然后打开冰箱，拿起一包酸奶，转身离开。

　　“金小姐？”凌枫好奇地道。

　　金玉姬没有吭声，继续走她的路。

　　“梦游？”凌枫的心里忽然冒出了这样一个念头，他治过很多病，却还从来没有治过梦游症。

　　金玉姬的穿着性感内衣的背影匀速消失在视线之中，然后传来关门的声音。

　　凌枫咧嘴笑了，“假装梦游，够机智，不过演技不怎么好。”

　　凌枫往屋里走，路过金玉姬的房门的时候故意停留了一下，隐约听见金玉姬正在用手机给谁打电话，声音很小，听不清楚。不过他路过波波娜的门口的时候，正好也听见波波娜在与谁通电话。真相一下子浮出水面——装梦游的韩国女孩正在用手机告诉她的同学兼闺蜜刚才在厨房发生的事情。

　　“有大学读真好啊，能交很多同龄的朋友，还有很多有趣是事情，大家一起分享成长的乐趣与烦恼……”凌枫心中有些感叹，慢吞吞地回屋睡觉去了。

　　没有考上大学，这是他心中的一个无法修补的缺憾，哪怕他现在身家上亿，可钱并不能买到一切。

　　不过，缺憾是缺憾，但他从来不后悔。如果给他再来一次的机会，他肯定还是会选择现在走的这条路——谁愿意过穷日子呢？

　　没钱，就算是贝克汉姆都泡不到妞！

　　这一夜，凌枫做了一个很复杂的梦。

　　第二天一早，凌枫还没有起床黄舒雅就推开了他的房门闯了进来。

　　凌枫从梦中惊醒，惊讶地看着她，“你干什么啊？”

　　“你放心，我才看不上你呢。”黄舒雅的嘴角露出了一丝不屑的笑意，“演戏演全套，我们昨晚是睡在一起的。”

　　“那也该我去你的房间啊，我们昨晚是在你的房间里作秀的。”凌枫说。

　　“来不及了，那三个家伙马上就要起床了。”黄舒雅说。

　　凌枫无语地看着她，不就是一些闲言碎语吗，她至于这么卖力地表演吗？

　　“今天上午有很重要的课，我就不陪你了，不过你有什么新的发现的话一定要告诉我，不然我跟你没完。”黄舒雅威胁道。

　　凌枫无可奈何地道：“好吧，如果有新的发现，我一定会告诉你的。对了，我让你发的邮件你发了吗？”

　　“小事一桩，我已经发了。你知道我发给谁了吗？”黄舒雅笑着说道：“我发给圣地波卡的一个警察了，他肯定会根据我暗示的线索找到约翰博格神父的尸体的。如果不出意外的话，大概今天就会有新闻出来。”

　　凌枫点了点头，“这就好，入土为安是对死者来说是最大的事情。”

　　两人没聊几句，门外就传来脚步声，跟着又传来金玉姬的声音，“舒雅，起床吃早餐了，快点，不然我们要迟到了。”

　　波波娜的声音也在门外响起，“她大概是腰酸腿软浑身没有力气吧？昨天她的表现让我眼前一亮啊，真是看不出来，她原来是深藏不露的女强人！”

　　“你们是下流的人。”阿依莎的声音，她的观点总是与众不同。

　　说曹操曹操就到了，而起是三个。

　　“再见，老公。”黄舒雅俏皮地给凌枫一个飞吻，然后开门出去了。

　　凌枫的头疼得很厉害。

　　门外传来四个女孩说话的声音。

　　“舒雅，你昨晚不是在你的房间吗？”波波娜的声音。

　　“是啊，你怎么会跑到凌先生的房间去了呢？”金玉姬的声音。

　　“我未婚夫有特殊的癖好，他带着玩具，带放他屋里了，所以他就把我抱到他的屋里去了。”黄舒雅的声音。

　　一片倒吸凉气的声音。

　　“我的天啊，你没事吧？”波波娜的声音。

　　“我没事，就是腿有点软，好啦，你们三个八婆，我们该去上学了，早餐在路上吃。”黄舒雅的声音。

　　“你未婚夫呢？”金玉姬的声音。

　　“别管他，他还在睡觉呢，他很累，让他多睡一会儿。”黄舒雅的声音，伴随着一串银铃般的笑声。

　　“真是……你们能不能换一个话题？我都为你们的灵魂感到羞耻，太堕落了！”阿依莎的声音。

　　“不说了不说了，我们走吧。”黄舒雅的声音。

　　四个女孩离开了。

　　屋里总算是清净了，凌枫却还双眼失神地躺在床上——这特么都是一群什么大学生啊，还哈佛呢！

　　美国人的文化真的与众不同。

　　半个小时后，凌枫也出了门。他照旧带着他的密码箱，还有一直不离身的金属小药盒。这一次，考虑到情况的特殊性，他还魄力带了一把很锋利的瑞士军刀在身上。在黄舒雅的家里，这些户外工具从来都是不缺的。

　　按照导航仪所标示的路线顺着公路往西行驶，出了剑桥城之后继续往西，大约二十公里后车子驶进了一个峡谷，然后继续往前开，大约十五分钟后凌枫便看到了一座古老的教堂，还有位于山坡上的一大片墓地。老远就能看见一座座墓碑矗立在山坡上，就像是一个信仰坚定的军团。每一座墓碑都有一个高出碑首少许的十字架，这是“圣仆之家”的一个特色。

　　位于墓地前面的古老的教堂与墓地共用一个名字，也是“圣仆之家”，不过这个教堂通常是没有普通的基督教徒过来祷告的。

　　在距离“圣仆之家”还有大约三五百米的距离的时候凌枫将车子停在了公路边的一条僻静的岔道上，然后打开了他的密码箱……

　　半个多小时后，一个面色微黄，脸蛋偏胖的亚裔中年从福特猛禽车里走了出来，然后抄小路向墓地走去。

　　学会陈小七的化妆术真的是一个非常有用的技能，眼前这种情况就是一个很好的例子。杀死约翰博格神父的凶手是个非常凶残且狡猾的人物，在他露面之前他有可能是任何一个人，甚至擦肩而过都无法认出他来。如果凌枫贸然接近他所潜伏的区域，而又被他识破动机，那将是一件非常危险的事情。不过换一张陌生的脸，这些顾虑就小得多了。

　　神秘凶手是陌生人，凌枫也是陌生人，大家都在同一条起跑线上！

　　花了大约十分钟的时间，凌枫终于来到了教堂的大门前。

　　教堂的大门洞开着，一眼就可言看到正面墙体下的耶稣受难十字架，还有少得可怜的几排座椅。没有看见有人在里面，整个教堂显得特别冷清，时间的流动感也非常微弱，这里仿佛是被世界所遗忘的一个地方。

　　凌枫走了进去，空荡荡的教堂里回荡着他的脚步声。

　　没人出现，十字架上的耶稣神像俯视着凌枫，似乎在用眼神告诉凌枫一些很久远的故事。

　　凌枫走到十字架前跪下，双手画了十字，一边念叨道：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们。”

　　这段祷告词他听唐美玉念了不少次，一直都记得。

　　他刚刚念完祷告词，一个穿着黑色神父袍的男子悄无声息地出现在了一道侧门的门口，面无表情地看着凌枫。

　　这个神父三十来岁，金发碧眼，体格很魁伟，是个典型的白人。


第0528章 信徒的捐赠

　　凌枫发现了神父，友好地打了一个招呼，“神父你好。”

　　“你好。”神父面无表情地打了一个招呼，然后说道：“这里不接受忏悔，你应该发现了，我们这里连忏悔室都没有。”

　　“没关系，神父。”凌枫说道：“我是主的最虔诚的信徒，我来这里是有一个目的的。”

　　“什么目的？”神父的眼神变得警惕了起来。

　　“是这样的，我……”凌枫一下子变得伤感了起来，“我患了绝症，你看见我的脸色了吗？它不正常。我剩下的时间不多了，在我剩下的日子里，我想做一件非常有意义的事情，我要把我的财产全部捐给圣仆之家，而我只有一个卑微的请求，那就是在我死后……我想葬在这里。”

　　神父观察着凌枫的脸色。凌枫的脸色蜡黄，这确实很不正常，看上去就像是一个得了什么大病的病人一样。

　　“神父，我一身都没有做过坏事，一直在做好事，与人为善，我的愿望能实现和上天堂吗？”凌枫越说越伤心，眼眸都湿润了。

　　神父没有吭声，但他已经在思考这件事了。

　　凌枫向他走了过去，“神父，难道一个虔诚的信徒的遗愿也得不到回应吗？”

　　“请原谅，我刚才在思考你的请求。”神父的面色和软了很多，“这样吧，我们到外面去谈谈，这里不是谈话的地方。”

　　“好的，神父你带路吧。”凌枫说。

　　神父从侧门转身往外走，凌枫跟在他的后面。走过侧门后面的走廊，一道木门后便是墓地。

　　凌枫的视线落在了最近处的一块墓碑上。

　　墓碑是用大理石雕琢而成的，上面刻着一个神父的名字，还有侍奉主的年龄和生年卒年，以及一句很煽情的赞美之词：虔诚的仆人，爱的传播者。这段话的下面，赫然是一串数字：01—01—01。

　　凌枫的视线忽然又移到了这块墓碑的所标注的年代上，他这才注意到，这是一块四百多年前的墓碑。

　　凌枫好生困惑，他的心里暗暗地道：“美国只有两百多年的历史，在此之前是印第安文明，根本就没有基督教。那么，在美国的土地上怎么会有四百年历史的基督教神父的墓碑存在呢？”

　　在美国的土地上四百多年历史的墓碑肯定是存在的，但四百多年的基督教神父的墓碑就不应该存在。

　　神父似乎猜到了凌枫在想些什么，他说道：“这块墓碑的实际年龄只有六十八年，那时正是二次世界大战的时期。很多教堂被摧毁了，很多神父也在那次战争中死亡了。一个虔诚的信徒发动了圣仆之家的活动，将那些死在战争中的神父的遗体送到这里来安葬。战争中，一些神父的墓地被毁坏了，我们便把骨骸转移到了这里来安葬，雕琢新的墓碑。这就是这块墓碑只有六十多年的历史的原因，最初的那一块有着四百多年历史的墓碑早就被炮弹毁掉了。”

　　原来是这样的原因。

　　也就是说这个圣仆之家的历史只有六十多年，不会超过二战爆发的1939年。

　　“谁会这么做呢？”凌枫用充满敬意的语气说道：“我真想知道他的名字，他是一个伟大的人。”

　　神父摇了摇头，“我不知道他的名字，不过我听说他是一个隐秘的富豪，现在的话，他应该已经不再人世了吧。”

　　“他没有葬在这里吗？”

　　“不知道，或许就在这里，但我不知道，这里有好几千块墓碑。”神父说道。

　　“这串数字代表什么呢？”凌枫指着墓碑上的“01—01—01”问道。

　　神父说道：“从左到右，第一个01是指第一区，第二个01是指第一排，第三个01是第一座。”顿了一下，神父又看着凌枫，“你问这个干什么？你真的是来捐赠的吗？”

　　凌枫却仿佛没有听到他的声音，他的心神都还在石碑上的数字上。他的心里也有一种很强烈的预感，他已经接近了他想要找的东西——如果用这串数字所代表的意思去解释约翰博格神父留下的那串数字的含义，那就是13区25排第九座！

　　“先生，你真的是来捐赠的吗？”神父又问道。

　　凌枫这才回过神来。

　　“我只是好奇而已，我刚才说过了，我来这里是想将我所有的财产捐赠给圣仆之家，然后获得许可安葬在这里。”凌枫神色黯淡地道：“我的财产都在这只箱子里，不多，但……我希望你能接受它。”

　　“不要太在意数量，多少都是你对教会的心意，我会代表教会接受并感谢你的。”神父的嘴角露出了一丝笑意，“那么，究竟是多少呢？”

　　神父嘴角的那一丝笑容让凌枫想到了华国的某个著名的寺院，一炷香都能卖个8888的高价，每年春节的第一炷香甚至会卖到几十万的天价。不过人家这边比较含蓄，想赞美他，表达谢意，然后再很有礼貌地询问捐赠的数目。

　　凌枫的心里暗暗地道：“捐少了，他多半会让我离开吧？我接下来要做的事情就没法继续了，看来这次得出点血了。”

　　想到这里，凌枫打开了他的密码箱，将放在密码箱里的五万美金全部拿了出来。

　　这装在密码箱里的两万美金是他这次来美国准备的备用现金，专门用来应对一些特殊情况的。现在看来，眼前便是动用这笔资金的特殊情况了。

　　神父也看到了装在密码箱里面的瓶瓶罐罐，但他的注意力很快就转移到了五扎美金上。一扎一万，他一下子就数出了数额，他嘴角的笑意也更明显了，“你真是一个善良而慷慨的人，你也是主最虔诚的信徒……”

　　凌枫将五扎美金递向了神父，“神父，这是我全部的钱了，我现在捐给圣仆之家，我能得到安葬在这里的荣幸吗？”

　　“当然可以，你这样虔诚的信徒会得到许可的，不过，我相信主会眷顾你，赐给你健康和幸福，你的身体会好起来的。”神父捧着美金说。

　　“谢谢你，神父，但我知道我的情况，我能去墓地看看吗？”凌枫伤感地道。

　　“没问题，你去看吧，如果你确定主在召唤你去天堂侍奉，我建议你去13区看看，新来的都会在那里安家。”神父说。

　　“大概在什么位置呢？”凌枫强忍着心中的激动问道。

　　“喏，在那个方向。”神父抬手指着山坡的最高处说道。

　　“谢谢你神父，我自己去看看就行了，你忙你的吧。”凌枫说道。

　　“好的，我去向主祷告，祈祷他赐予你健康。”神父捧着美金进了教堂。

　　凌枫目送神父消失在视线之中，苦笑着摇了摇头，“他连我的名字都不问，怎么给我刻墓碑呢？哎，但愿这五万美金花得值得。”

　　五万美金对于一个普通的美国人来说已经是一笔很大的财富了，这个守墓的神父得到五万美金，他会不会上交教会，或者用来改善这座教堂的设施，这恐怕只有上帝才知道了。不过凌枫并不关心这些，他花五万美金只是为了买一个方便。

　　凌枫提着密码箱向山坡高处走去。

　　墓地收拾得很干净，没有杂草，也没有垃圾，一些墓碑下面还可以看见枯萎的花束，那显然是来祭奠的人留下的。不过，绝大多数墓碑下面都空荡荡的，没人来祭奠。整个墓地显得很萧瑟，很冷清。

　　凌枫一边走，一边观察墓碑上的数字。大约在半个小时后他爬到了山坡顶上，也找到了13这个数字开头的区域。

　　这是一个新的区域，有好几座新坟。

　　“13—18—07，13—19—08……13—25—09……”凌枫停了下来，一动不动地看着终于被他找到的完全吻合的数字。

　　这串数字刻在一座崭新的墓碑上，上面还刻着：光明的使者，约翰博格。

　　墓碑上还有雕刻约翰博格神父的出生年月1963年，不过没有死亡日期。

　　这个情况凌枫一点都不感到意外，他的内心也有着一种难以抑制的激动，“果然是这里，我找到了！这座坟墓是约翰博格神父生前定制的，但他定制这个墓地肯定有两个原因，一个是他死后真的会葬在这里，而另外一个目的就是藏匿重要的东西！”

　　将重要的东西藏在墓地，并不是约翰博格神父的首创，包括凌枫也这么干过，他将《黄帝外经》藏在他父母的坟墓之中那么长一段时间都非常安全！

　　“这墓碑很新，或许，约翰博格神父在调查到什么重要的信息之后便有所预感，提前做好了最坏的打算。”凌枫的心里又想着。

　　越是这样想，凌枫就觉得距离破解神秘文字的秘密越近，他也就越激动。

　　半响后，凌枫绕到了墓碑后面。脚下是一块平整的草地，看上去很正常，是一块还没有经过挖掘的草地。然而，仔细观察，他就发现墓碑正后面的一块长方形的大约两米长一米宽的草地其实是从别处移植过来的，因为枯黄的草地上依稀可以看见四条直线条的痕迹。

　　如果是在春天，草地复苏，枯黄的草地长出茂密的青草，那么这四条痕迹肯定就消失了。

　　“这块草地其实的挖掘过的，下面会埋着什么呢？那本神秘的人皮书？还是约翰博格神父查到的什么线索？”凌枫的心里充满了想象。

　　约翰博格神父生前就定制了他的墓地，但他的尸体却还躺在圣地波卡教堂下面的地下室里。不过，黄舒雅寄出的那份电子邮件很快就会发挥作用，约翰博格神父的尸体会被发现，几天之后恐怕就会转移到这里来安葬。而在那之前，他必须想挖开墓地，取走里面的东西！

　　“我得找一点挖墓地的工具，还有一个合适的理由……”凌枫的视线移到了山坡下的教堂方向，正好看见黑袍神父走出教堂，然后想他招手，示意他下去。

　　凌枫心中一动，往山坡下走去，但只走了几十步，他忽然倒在了地上。

　　山坡下的神父看到了这一幕，慌慌张张地向山坡上跑来。


第0529章 绷紧的神经

　　“先生，你怎么了？”神父气喘吁吁地跑到了凌枫的身边，着急地道。

　　“我的心脏病……心脏病……发作了……好难受！”凌枫运气憋红了脸，看上去很像是一个突发心脏病的病患，而且他的情况随时都有可能挂掉。

　　“我马上打电话叫救护车！”神父忙着掏手机。

　　“不不，不用了，救护车来也没用。”凌枫很虚弱地道：“我、我带着药……我刚刚吃了一颗，你把我带下去，放床上……躺一会儿就行了。”

　　“好吧，我背你下去，你忍着点。”神父将躺在地上的凌枫搀扶了起来，背起凌枫往山坡下走。

　　凌枫提着他的密码箱，一边痛苦地呻吟着。

　　“箱子里装的是你的药吗？”神父和凌枫说话，想分散凌枫的注意力。

　　“是的，箱子里装着的药能缓解我的痛苦……”凌枫有气无力地道。

　　“你的家人呢？需要我联系一下吗？”神父问道。

　　“我老婆带着孩子跑了……”凌枫说，“那个女人爱上了一个有钱人。”

　　“别担心，一切都会好起来的。”神父说，表情却很怪异——这苦命的家伙，这大概才是他真正想说的话。

　　说说聊聊，不知不觉就到了山坡末端，神父累出了一身大汗。好在他的身体足够强壮，不然早就坚持不下去了。不过即便如此，他也着实累坏了。

　　却就在这时凌枫手中的密码箱哐当一下掉在了地上。

　　“我的箱子……”凌枫有气无力地道。

　　“不要着急，我帮你捡起来。”神父说着弯腰去拣掉在地上的密码箱。

　　凌枫的身子忽然往下一沉，本就很疲累的神父无法承受这突然增加的重力，身子顺势前倾，一下子撞在了一块墓碑上。就在那一瞬间，凌枫的大拇指快速地按了一下他的昏睡穴，一股内力吐出，神父顿时昏厥了过去。

　　“对不起了，神父，五万美金买你睡一觉，这笔生意你是赢家。”凌枫将神父抱了起来，大步向教堂走去。

　　神父的房间很简陋，唯一像样的就只有一台苹果电脑，它很新，屏幕的尺寸也是比较夸张的28寸的。电脑并没有关，屏幕上显现的是一个暂停的游戏画面。那是使命召唤11的游戏场景，第一人称的视角，打开的狙击镜，一个被瞄准的士兵。

　　“这个神父停时髦的嘛。”凌枫笑了笑，他将神父放在了床上，然后离开了神父的房间。

　　在一间杂物室里凌枫找到了他需要的工具，一把铁铲和一把锄头。

　　路过神父摔倒的地方，凌枫将他的密码箱拣了起来，然后往山坡上飞快地跑去。这个时候，他哪里是什么心脏有毛病的人，简直就是一只捕食的饿狼。三十分钟的路程，他仅用了十分钟不到的时间便到了。

　　绕到刻有约翰博格的名字的墓碑后面，凌枫一分钟都不愿意耽搁，脱掉外套便挖了起来。

　　墓地的土层很松软，也没有石头，凌枫挖得很轻松，每一铲子下去都是满满一铲子土。他带来的锄头完全失去了作用。

　　半个小时后，一个半人深的大坑就诞生了，但是什么都没发现。

　　“难道根本就没有藏着什么东西？”凌枫的心里很急躁，他气恼地将铁铲往下插去。

　　咔嚓！一声脆响。

　　一股金属碰撞的青烟从泥土的缝隙之中渗透了出来，很稀薄，眨眼就消散了。

　　“是什么东西？”凌枫的心中一片激动，脆响声之后他飞快地挥舞铁铲，一团团泥土飞出了土坑。

　　很快，一只上锁了锁的铁皮箱出现在了泥土之中。铁皮箱的铁皮漆了一层黑色的尤其，显然是约翰博格神父做的防锈处理。

　　凌枫将铁皮箱提了出来。它只有一尺见方，不太沉，也就七八斤重的样子。

　　凌枫轻轻地摇晃了一下，铁皮箱里面顿时传出碰撞的声音。那种声音，不是金属碰撞的声音，而是类似书本和纸张碰撞硬物所发出的声音。这种声音让他的心情更加激动了，他现在几乎可以断定铁皮箱之中装的就是那本人皮书，还有一些别的东西！

　　这并不难猜测，还有什么东西值得约翰博格神父这样藏匿呢？

　　凌枫将铁铲对准铁皮箱上的铁锁，猛一铁铲劈了下去。一声沉响，火花迸射中铁锁被劈开了，铁铲的刃口也卷了好大一块。

　　凌枫将铁铲扔到了旁边，打开了铁皮箱。

　　铁皮箱中确实装着一本颜色蜡黄的书籍，还有一本厚厚的笔记本，以及几封信。

　　约翰博格身份看得比生命还重要的东西都在这只铁皮箱里面了。

　　凌枫将人皮书拿了起来，随手翻开，书中的内容果然都是无法解读的神秘文字。除了文字，还有一些手绘的插图。书中的插图有的是人物，有的是动物，还有的是植物，看上去很杂乱。因为无法解读上面的文字，所以就算有插图也不知道书中说了什么。

　　凌枫的脑海里也回忆起了约翰博格神父曾经寄给他的那些照片，那些照片果然拍的是人皮书里面的内容，不过只是前面的几张，非常少的一部分，后面还有起码三百张的内容。

　　凌枫又将那本笔记本拿起了翻看。

　　笔记本中笔记是约翰博格神父的笔记，内容也与神秘文字有关。不过现在可不是坐下来细细阅读的时候，随手翻了几页，凌枫便将它连带人皮书和那几封信一起装进了他的密码箱之中。然后，他爬上土坑，将铲起来的土快速地回填。

　　所有的泥土都回归原位，凌枫用将蓬松的泥土拍平，然后又将铲开的枯草草皮放在了土坑的表面。

　　无法百分之百恢复原来的样子，但随即关心一块墓地的草皮有什么变化呢？这些都是小事，凌枫也不在意，干完这些之后他带着铁铲和锄头，还有他的密码箱一起往山坡下走去。

　　下山的路格外轻松，冰凉的寒风吹拂着面颊，正好带走刚才剧烈劳动所产生的热量和疲劳，凌枫的身心都很愉快。

　　凌枫回到了教堂，神父还在昏迷之中。

　　电脑的显示器上还是暂停下来的游戏画面，第一人称的视角，打开的狙击镜，还有远处的一个比爆头的士兵。

　　神父居然也玩这种血腥的游戏，这真的是让人挺意外的事情。

　　“神父，抱歉了，你背我下山我却击晕了你，不过我并没有恶意，希望你能原谅我，并且忘了今天的事。”凌枫对神父说道，然后转身准备离开。

　　他一点也不担心神父将发生在圣仆之家的事情说出去，因为他收了五万美金。

　　却就在走到卧室门口的时候，凌枫忽然停下了脚步，回头看着电脑显示器上的游戏画面。他的面色一下子凝重了起来，他的神经也骤然绷紧了。

　　他将神父抱进来放在床上的时候，他所看见的游戏画面是打开的狙击镜，一个被瞄准的士兵。现在，游戏画面是打开的狙击镜，一个被爆头的士兵。

　　暂停的游戏怎么可能开枪打爆士兵的头呢？

　　出现这种情况，那就只有一种解释，那就是有人进来过，一不小心碰到了电脑桌上的键盘的空格键。

　　凌枫忽然往后退，下脚无声，他的双眼紧紧地盯着门外的区域，眼角的余光也没有闲着，锁定了左右两侧。他的听力也提升到了极限，搜听任何可疑的声音。

　　如临大敌，之因为他想到了一个人——杀掉约翰博格神父的神秘杀手！

　　“我早应该想到的，那个杀手杀了约翰博格神父，他什么都没有得到，他肯定会守在教堂附近监视，然后跟踪……不对，我和黄舒雅都使用了化妆术，用的是陌生的面孔……还是不对，我和黄舒雅第一次现身教堂的时候用的是真面目，因为不知道约翰博格神父已经不在人世了……”凌枫的心里一刹那间想到了好几种可能，可是最终也没能确定其中一种。

　　对方还没有现身，谁又知道他的身份和动机呢？

　　门口没有突然冲进来某个人，卧室外面也没有特殊的声音。

　　凌枫已经退到了门边，他将密码箱放在了床下，然后将躺在床上的神父抱下了床，并将也神父推到了床底下。随后，他拨出了那把锋利的瑞士军刀。不过，这把瑞士军刀并没有带给他太多的安全感。这种刀在野外生存中能发挥很大的作用，但是格斗，它身上的那些剪子矬子锯子什么的都是累赘。

　　神父的枕头下露出了那五万美金的一角，凌枫伸手就可以拿走，但他拿起来之后却塞进了神父的怀中。这是人家应得的，他不会再拿走。

　　静静地站了几分钟，屋外还是没有任何动静。

　　“难道是……一只老鼠什么的爬过了电脑桌，不小心碰到了键盘的空格键？”凌枫的心里想着。

　　他往前走了一步，但跟着又停了下来。

　　老鼠会按一下空格键让游戏里的人物开一枪，然后再一下空格键将游戏暂停下来吗？

　　不是没有这种可能，但这种可能应该和买彩票中头奖的几率差不多。最为重要的，电脑桌根本就没有老鼠爬过的痕迹。

　　终于，一点轻微的声音传进了凌枫的耳朵，很轻微，就在进入教堂大殿的走廊方向。

　　一下轻微的声音之后就没有声音了，不过过了两三秒钟，又传来一下非常轻微的声音。这一次，位置更靠近神父的卧室了。

　　凌枫的神经再次绷紧，握着瑞士军刀的手也是满满一把冷汗。

　　如果是普通人的听觉，根本就没有可能听到这么细微的声音，但凌枫不同，他有一身的深厚内力，身体器官和对应的能力都比普通人跟强更敏锐，所以当他全神贯注的时候，他就能听见普通人难以听见的非常细微的声音。

　　他确定走廊有一个人！


第0530章 教堂搏杀

　　几秒钟之后，对方又移动了一点。

　　对方显得很有耐性，慢慢地靠近，堵住凌枫的可以逃走的通道的同时收紧包“口袋”，打着一个瓮中捉鱼的算盘。

　　凌枫是从杂物间旁边的后门进来的，那道后门与通往教堂大殿的走廊相通。对方在走廊里，只要有一支枪在手，凌枫贸然出门将是非常危险的事情！

　　对方会有枪吗？

　　答案几乎是肯定的，约翰博格神父身上的几处枪伤就是一个非常有力的说明。凌枫也根本不敢拿自己的小命去赌对方的手里没有枪，而且这样的赌博是非常愚蠢的——难道对方会用拳头来对付他吗？

　　时间，又过去了一分钟。

　　在这一分钟的时间里，对方又移动了三次，已经很靠近走廊与卧室房门的位置了。

　　继续等待，将成为对方射击的目标。

　　凌枫深深地吸了一口气，也向门口移动了过去。他下脚的声音几乎为零，就算是站在他的身边也很难听见。而且，他移动的速度更快一些，等到对方移动到拐角处的时候，他已经站在门口的后面了。

　　凌枫将手中的瑞士军刀举了起来，只等着对方现身的那一瞬间了。

　　对方并没有现身，他似乎也在等到。

　　早在圣地波卡教堂的地下室，凌枫便有了那种直觉，那就是杀掉约翰博格神父的杀手是一个非常狠辣且经验丰富的杀手。现在，他已经体会到了这点。

　　僵持，也不是办法。

　　凌枫的视线落在了门边，门边矗立着一只衣架，衣架上挂着一件黑色的神父袍子。他的心里忽然有了一个想法，他慢慢地将挂在衣架上的神父袍子取了下来，然后揉成一团。一秒钟之后，他忽然用左手将揉成一团的神父袍子抛向了几米远的拐角。

　　神父袍子临近拐角的时候忽然在空气的阻力下展开，看上去就像是一个人忽然扑向了拐角。

　　拐角处突然弹出一截手臂以及握在手中的一支手枪。

　　砰砰！

　　对方终于现身了，瞬时间就开了两枪！

　　杀手的速度和反应都快到了极致！

　　然而，凌枫的动作要快那么一点。

　　也就是这么微乎其微的一点时间，凌枫右手中的瑞士军刀脱手飞出，在空中划出一道铮亮的直线，嚓一声扎进了杀手的右手手腕之中。

　　这一刀极狠，杀手的手腕直接被大号的瑞士军刀洞穿，鲜血喷溅，尚冒着硝烟的手枪掉在了地上。

　　凌枫的双脚猛地发力，嗖地冲了出去。

　　砰！忽然又是一声枪响！

　　杀手还有一支枪，而且他在一只手受伤的情况下还能如此之快地拔枪和射击！

　　子弹射穿了拐角的木板有一个折射变向，擦着凌枫的大腿击中了木质地板。

　　枪响的一瞬间，凌枫本能地做了一个足球场上的鱼跃冲顶的动作，子弹击中地板的同时他的身体也飞凌走廊的上方。一探手，杀手掉在地上的那一把手枪便抓在了他的手中！

　　凌枫的身体越过走廊，滚落到了走廊另一边的拐角后面。

　　砰！砰！

　　杀手点射两枪，子弹分别击中了凌枫藏身的拐角的一米高度和五十公分高度两处地方。

　　两颗子弹一击中拐角对面的木质墙板中，一颗击中了凌枫身旁的地面上。

　　凌枫忽然翻转手腕，仅仅探出枪身，对着走廊也开了一枪。

　　砰！砰！

　　对方再次两枪点射，他的脚步声已经出现在了教堂大殿之中。

　　凌枫又探出枪身盲射了一枪。可惜，他清楚地听到他射出的子弹击中某处木板的声音。

　　砰！又是一声枪响，杀手开了撤退时的第五枪。

　　这一枪，子弹擦着凌枫藏身处的拐角飞过，狠狠地扎进了对面墙壁的木板之中。而且，距离他握枪的手指仅有几厘米的距离，差点就让凌枫的一根指头报废！

　　凌枫惊出了一身冷汗。

　　论枪法，极少开枪的凌枫显然不及杀手。

　　本来，在对方右腕受伤的情况下凌枫有一个追上对方，开枪击伤对方的大腿抓捕他的想法，可是对方的这一枪让他断掉了这个念头。

　　现在的枪支装弹量都很高，如果是自动手枪的话，那几乎和冲锋枪差不多，对方仅仅消耗了五颗子弹，谁又能估计他的弹夹之中还有几颗子弹呢？更何况，对方的身上会没有备用的弹夹吗？

　　枪法不及对方，贸然现身追击，有可能将目前的优势丢掉，甚至有可能被对方干掉！

　　杀手的脚步突然加快，眨眼间就到了教堂的门口。这个期间，他又开了两枪，枪枪锁定拐角几厘米的地方，根本就不给凌枫现身追击的机会。

　　就在这时，凌枫忽然探出枪身，对着教堂门口的方向快速射击。在身后内力的压制下，手枪射击的后坐力几乎为零，所以他射击的时候子弹几乎都是往一个点飞去的，非常凶悍。

　　快速射击之后，凌枫的身体忽然横移现身走廊出口，就在那一刹那将，他看到了倒退出门的杀手。那是一个身材矮小，但非常壮实的印度裔中年男子。

　　印度男人和印度的女人一样都很容易辨认。

　　一眼之后，凌枫的身体便横跨走廊，中走廊的左侧移动到了走廊的右侧。

　　印度裔杀手也消失在了门口，很快，门外响起了机车引擎的声音，眨眼就去远了。

　　凌枫并没有追出去，直到这时他才长长地松了一口气。紧绷的神经松缓下来，但身上的冷汗却还没有干，很少感觉到寒冷的他居然也感觉到了一阵阵寒意。

　　可以肯定的是，这个杀手不是革兰素生物科技公司派来的，因为革兰素科技公司在没有得到药方之前是不会要他的命的，这个杀手显然是冲着人皮书来的。

　　这个时候已经听不到杀手的机车引擎声了。

　　杀手的手腕受了伤，不敢恋战，及时撤退是唯一的选择。

　　凌枫的视线移落到了走廊右边拐角处的地板上，地板上留着一滩血迹。

　　凌枫返回了神父的卧室，从床下取走了他的密码箱。来到走廊拐角处，他打开密码箱，从里面取出一只干净的小玻璃瓶，然后在地板上刮了少许还没有完全凝固的血液，随后又将玻璃瓶放进了密码箱之中。

　　这只仅有拇指大小的玻璃瓶是用来勾兑人皮面膏的染色剂的，现在正好用装印度裔杀手的血样。这样做的目的是因为凌枫抱着一丝幻想，希望有朝一日能有机会和渠道查到这个杀手的真实身份。

　　随后凌枫又来到厨房，找到一把切水果和面包的尖刀，将所有弹头全部挑了出来，并用泥灰将新鲜的弹孔填上，做旧处理。

　　半个小时之后，凌枫离开了教堂。

　　这半个小时，他不仅是取出了弹头，他还擦干净了地板上的血迹，还有手枪上的指纹。

　　他不想让神父发现在他昏睡的期间教堂里居然发生了一场枪战，更不想因此而引来警方的调查。

　　“那个印度人究竟是什么身份呢？他又是怎么盯上约翰博格神父的呢？又是怎么盯上我的呢？”凌枫的心里思索着这些问题。

　　三个问题，凌枫最想知道答案的却还是最后一个——印度裔杀手是怎么找到这里并埋伏在教堂里的呢？

　　这一次，凌枫也是真动了杀心，倘若又机会的话，他肯定会毫不犹豫地干掉对方。原因很简单，这个杀手的目的就是杀他，抢走人皮书和约翰博格神父的研究材料，但最让他感到有压力的是对方会威胁到他身边的人！

　　然而，对方的身手和经验都超出了他的想象，这一次他虽然扎伤了对方的手腕，可要想杀了对方，那却是没有机会的。

　　就在凌枫离开之后，躺在床下的神父慢慢地苏醒了过来，然后他就看到了简陋木床的床板。

　　“我……万能的主啊……我怎么会在床下呢？”神父晃了晃脑袋，但他很快就确定他是清醒着的，而他所看见的也是真实的床板，不是别的什么。

　　神父很快就回忆起了昏厥前的那一点记忆，他顿时慌了，“糟糕，那个慷慨的信徒，他没事吧？”

　　想到这里，神父着急地爬了出来，还没等他爬出床底，怀里的五万美金就掉了出来。他看着那五叠捆扎得很整齐的美金，愣了半响才又捡起那五叠美金从床下爬出来。

　　神父根本就没有留意到走廊里的那些被泥灰填上的弹孔，他着急地跑出了后门，来到晕倒的地方。不过他已经看不见“有生命危险”的凌枫了。

　　“难道是他将我背到了床上，然后离开了？哎，他真的是……一个很好很好的人啊。”神父手画十字，然后为凌枫祈祷。

　　同一时间，凌枫从一条偏僻的小路向他停车的地方走去。他移动得很缓慢，他必须得堤防那个杀手隐藏在树林里的某个地方，杀他一个回马枪。每前进一段距离，他都要用眼用耳观察一段时间，确定安全之后才又往前移动。他虽然没有经过专业的军事训练，但他有他自己的方式。

　　一直到停车的地方都没有看见那个杀手的踪影，手腕上的伤有可能伤到了他的重要的血管，他得及时处理和治疗，所以不敢停留。

　　凌枫仔细检查了车子的地盘，还有一些肉眼难看到的死角，确定没有炸弹什么的才暗暗地松了一口气。随后，他又将手枪上的指纹擦掉，连带那些掏出来的弹头一起埋在了一棵树下。

　　那个杀手所使用的手枪不知道杀了多少人，他可不想将这样一支手枪带在身上。

　　半响之后，凌枫开着车子驶入了车道，往来时的方向行驶。圣仆之家在车子的后视镜中越去越远，最后消失不见了。

　　这个地方他是不会再来了，但发生在这里的事情他却难以忘记。


第0531章 人皮书和日记

　　返回剑桥城的路风平浪静，凌枫没有发现有可疑的车辆跟踪他。不过他也不敢大意，在剑桥城里东游西荡，里程表走了好几十公里他才将车子开到明日城，回到了黄舒雅的家中。而这时，已经是黄昏了。

　　黄舒雅和她的三个同学还没有回家，凌枫洗了澡，换了一身衣服，然后就将自己关在屋里翻看他从约翰博格神父的墓地里带回来的东西。

　　所有的东西都摊在床上，一本人皮书，一本笔记本，三封信。

　　凌枫最先看的还是那本人皮书，在约翰博格神父的墓地里，他只简简单单地翻看了一下，根本就没有时间细看。现在有时间了，他想好生看看这本神秘的书籍。

　　人皮书总共三百零八页，里面的内容全是手写，插图也是手绘。字数大致在二十五万之间，插图大约在八十幅左右，基本上每三页就会有一张插图。

　　看不懂上面的文字，凌枫翻看着书里的插图，一张又一张。

　　插图里的内容有人物、动物和植物，这是他在墓地里就发现了，可翻到最后，他居然还发现了一幅地图的插画。不过，几百年前的手绘地图，再加上无法解读上面的文字，所以他根本就不知道书里的地图是什么地方的地图。不过，看上去，它是一座海岛，仅此而已。

　　“这究竟是一本什么书呢？看书里的人物插图，好像是人物传记或者历史书。看书里的植物插图，又好像是一本医书。看书里的动物插图，它又好像是一本游记或者生物类的书籍。可是，它怎么又有一幅地图呢？地图里的海域和海岛又在什么地方呢？”越看，凌枫是越不明白，平白无故地多了好些问题。

　　不过，只要能解开神秘文字，解开不老族和神秘药丸的秘密，就算这本人皮书再难，他也要解读它。

　　沉思了半响，凌枫拿起约翰博格神父的笔记本。

　　打开笔记本，第一页用英语写着一段话：人的生命究竟起源与何处归宿又在哪里？短短几十一百年，很多人从来不会考虑这个问题，浑浑噩噩便走完了自己的人生旅程。而这，应该是我的人生吗？祖父在印度偶然得到了这本人皮书，并在印度见到中世纪的古人，那人竟有四百多岁！那个人自称是不老族。这个世界上真有长生不老的人吗？我一定要解开这个秘密！

　　这段话是约翰博格神父写的，凌枫认得出他的笔迹。

　　“约翰博格的祖父居然在印度见过幸存的不老族族人？而且是活了四百多岁的不老族人！这么看来，那个印度裔的杀手肯定与不老族有关。这么看来，那个杀手找到约翰博格神父并不是偶然，这是从约翰博格神父的祖父时代就已经开始了的追杀！”凌枫的心里想着。

　　凡事皆有个因果，一个印度人不会无缘无故地跑到美国来暗杀一个神父。

　　“现在人皮书在我的手中，我肯定也成了那个杀手的目标了。而且，如果对方是某个组织派出来的杀手，那就更麻烦了。这一次，无论如何不能让对方知道我的身份，如果有机会……”凌枫的眼眸里闪过一抹森冷的寒芒，这一次他是真的动了杀人灭口的心了。

　　对一个杀手，没有仁慈可讲，解决问题也就只有一个办法，那就是——让对方永远闭上嘴巴！

　　翻过第一页，凌枫看起了笔记本上的正文。

　　第一页上的内容：我还记得那一天是我十岁的生日，祖父将我叫到他的床前，给了我一本很古老的书，他告诉我这本书的封皮是人皮。我当时一点都不害怕，我问祖父，为什么有人会用人皮来做书的封皮呢？祖父告诉我，这是一个部族的传统，误入他们领地的人都会被杀掉剥皮，并将人皮制作成书本的封皮。后来祖父告诉我，那个部族叫不老族。

　　有一次，祖父在孟买的一个古老的神庙里碰到了一个不老族的女人，当时她不知道什么原因奄奄一息，生命垂危，我祖父将她带到一个村落之中，够买了房屋，照顾了她整整三年的时间。为了感谢祖父的恩情，她在康复之后赠送了祖父一本人皮书。那个女人在赠送了人皮书之后的当天晚上不辞而别，再无音讯。祖父无法解读人皮书上的文字，开始在当地寻找线索……

　　这一部分的内容记载了整整三页。

　　看完这一篇类似回忆录的日记，凌枫心里忍不住道：“原来这就是人皮书的来历，约翰博格神父的祖父照顾了那个不老族的女人整整三年的时间，那个女人才送给了他一本人皮书，却又不解读，甚至不告诉这本书里面究竟记载着什么内容，真是一个奇怪的女人啊。她这么做的目的是什么呢？”

　　这样的事情确实让人难以理解，人家照顾了她三年，她留下一本无法解读的书籍就走了。如果是为了报恩，她完全可以用另外的方式，比如共度一段美好的时光，赠送一件纪念品什么的，这样做算什么呢？

　　接下来的三篇日记仍然是约翰博格神父回忆小时候与祖父在一起的时光，也都与人皮书和不老族女人有关。前面两篇的内容多是约翰博格神父描述他祖父的关于不老族女人的回忆。有关于印度小村的一些描述，也有那个不老族女人的病情的一些描述，但这部分的描述很模糊，几乎没有提到确切的病情和病因，提得最多的便是“虚弱”这个词。

　　“难道那个不老族的女人患的是虚弱的病症？虚弱的病因有很多种，没有亲自诊断，这很难猜测。”凌枫的心里这样想着。

　　在第三篇日记的最后凌枫忽然发现了一个熟悉的名字汉娜。

　　这个名字就像是一只拳头突然击中了他的面门。这太突然了，他连一点心理准备都没有。

　　汉娜的名字是出现在这样一段话里：她离开的那一天，她终于告诉了我她的名字，她说她叫汉娜。事后，我在印度各地寻找她都找不到，她好像从这个世界上消失了。我问过很多人汉娜这个名字，可是也没有人知道……

　　这段话是约翰博格神父用他祖父的口吻来叙述的。

　　“汉娜？她怎么可能是那个患病的不老族的女人呢？”凌枫的心里一片惊涛骇浪，“汉娜是马达加斯加的海盗女王，约翰博格的祖父却在印度寻找她的线索，那肯定是找不到的。我的天啊，我一直以为不老族只是一个部族的名字，这个世界上根本就没有不老不死的人，可是汉娜就是这样一个人，她就是活着的不老族人！”

　　这么一个神奇的女人，别说是与她相处了三年的约翰博格的祖父想要找到她，就连凌枫都想找到她！

　　然而，约翰博格的祖父已经老死了，他一生都没能再见汉娜一面，倘若凌枫也来接他的班，用一百年的时间来找她，他能找到她吗？可以肯定的是，百年之后凌枫已经不在这个世界上了，但汉娜却在这个世界上。这是毋庸置疑的，因为她已经从中世纪活到了现在。

　　寻找汉娜只是一个想法，凌枫虽然很想见到这个活了好几百年的女人，问她很多很多他一直弄不明白的事情，可是现在却不是干这件事的时候。

　　凌枫继续看了下去。

　　笔记本后面的内容是约翰博格神父研究神秘文字的内容。他的方法也不是很有效，他用神秘文字比对玛雅文字，古埃及文字，甚至是华国的甲骨文等等古老的文字，并试图从中找到相通或者是相似之处，可惜，他并没有做到这一点。

　　凌枫的心里有些失望，“我以为这本笔记本里面会有神秘文字的注解，就像是密码表什么的，可是明显不是，约翰博格神父根本就没有破解它。”

　　细想这件事，凌枫其实也不感到意外，原因很简单，倘若约翰博格神父已经破解了神秘文字，那为什么还给他寄来那些照片，让他破解呢？

　　凌枫接着看了下去。

　　笔记本后面的内容比起前面的文字比对要有意义一些，那是约翰博格神父自己找到的一些线索，并根据这些线索所做的一些调查。

　　其中有一段内容是这样的：我在一本考古杂志上看到了一篇文章，文章说在印度一个古庙里发现了一块石碑，那上面刻的文字是一种从未见过的文字。我看了石碑的照片，可是并不清楚，于是我决定去印度的那座古庙去看看，那座石碑上刻的是不是神秘的文字。我到了印度，也找到了那座古庙，但失望地发现那座石碑上的文字根本就不是人皮书上的文字。更让我感到不安的是，我觉得有人在暗中跟踪我，我不知道那个人是谁，他就像是一个影子一样……

　　凌枫重新瞧了一眼这篇日记的日期，那是三个月前写的。

　　“难道那个杀手在三个月前就跟上约翰博格神父了？然后从印度追到了美国，终于在圣地波卡的教堂里杀了约翰博格神父？”凌枫的心里有了一个比较接近真相的推断。

　　接下来，凌枫又看到了一片更近日期写的日记：我在哈佛大学的图书馆里遇到了一个女生，她居然也在寻找破译神秘文字的资料。我和她谈了谈，然后她提到了一个人……

　　全篇日记没有提说女孩和男人的名字，但凌枫却非常肯定说的就是黄舒雅和他自己。

　　看到这里，约翰博格神父的日记就只还剩下寥寥几篇了。

　　就在这时门外忽然传来了开门的声音，然后有人进了屋。

　　凌枫跟着就将人皮书和笔记本还有那几封来不及看的信塞进了被窝之中，然后悄无声息地靠近了门边。

　　来人穿过了客厅，正往这边走来。

　　凌枫轻轻地将门拉开了一条缝，然后闪身躲到了门的一侧，一边从门缝里瞧门外的情况。

　　杀手虽然受伤了，可谁又能保证他没有同伴呢？在这个非常的时期里，小心一些总是好的。


第0532章 没有学过画画的画家

　　来人越来越近，人未到，一丝熟悉的芬芳的味道却飘进了凌枫的鼻孔。这个时候，凌枫的紧绷着的神经也松缓了下来。他虽然还没有看见来人，却已经知道是谁了——黄舒雅。

　　黄舒雅贴着墙壁，蹑手蹑脚地往凌枫的房门走来。她能看见门缝，却无法看见背贴着墙壁的凌枫。

　　“她想干什么？蹑手蹑脚的样子，是想吓唬我吗？”凌枫觉得好笑。

　　黄舒雅靠近了门口，伸手推开了门，然后从渐渐打开的门缝里探进了头来窥探屋里的情况。她似乎认为凌枫正在床上，或者在浴室里面，所以根本就没有留意到凌枫就站在她的旁边，且近在咫尺。

　　凌枫忽然伸手拧住了她的耳朵，“你干什么？”

　　黄舒雅这才发现凌枫，耳朵被拧，虽然不疼，但她的脸却红了一下，“你想干什么？”

　　一样的问题，带来了一样的尴尬。

　　黄舒雅偷窥在先，她想干什么呢？

　　凌枫拧人家女生的耳朵，他又想干什么呢？

　　这是没有答案的问题，他和她其实根本就没有经过思考就这么做了。

　　“嗯，咳咳。”凌枫松开了黄舒雅的耳朵，“不好意思，我以为你是溜进家里的小偷，所以伸手抓住。”

　　“你抓小偷的方式还真奇特。”黄舒雅揉了揉发红的耳朵，她的耳朵雪白晶莹，柔嫩得很，被凌枫这么拧了一下，虽然不怎么疼，但娇嫩的皮肤却是一片嫣红了。

　　“她们呢？”凌枫问道，也从门口瞧了客厅的方向一眼，可是没有看见金玉姬她们三个。

　　“才一天不见就想她们了吗？”黄舒雅笑着说，然后用指头刮了一下脸蛋，“你真是一个不折不扣的色狼。”

　　凌枫却没心思跟她开玩笑，他说道：“我在说正事呢，她们没回来吗？”

　　黄舒雅意识到了什么，“她们去参加一个派对了，我不忍心你一个人在家里，所以就回来了。对了，你发现了什么吗？”

　　凌枫点了点头，“进屋再说吧，把门关上。”

　　黄舒雅跟着进了门，然后把房门关上了。

　　凌枫又问道：“你回来的一路上有遇到什么可疑的人吗？有没有人跟踪你？”

　　黄舒雅说道：“没有发现什么可疑的人，再说了，我有三个保镖呢，谁会那么死心眼要跟踪我呢？我爸给我找的保镖都是好手，经验非常丰富。”顿了一下她又着急地道：“快告诉我，你发现了什么？”

　　凌枫将被子掀开，露出了刚才塞进被窝里的人皮书、笔记本和那三封信件。

　　黄舒雅一下子就呆住了，愣了好半响才冒出一句话来，“你……你找到了约翰博格神父的人皮书！”

　　人皮书是很好辨认的，经过防腐处理的人皮还保留着人类皮肤的特征。它看上去特诡异，有着一股子邪恶和恐怖的气息。

　　凌枫说道：“都在这里了，我去了那个墓地，找到了约翰博格神父为他自己准备的坟墓。还多亏我们在圣地波卡教堂下面发现的那串数字13—25—09，它正是墓碑的编号。我挖开了墓地，然后就找到了这些东西。”

　　“没有任何麻烦吗？”黄舒雅好奇地道：“我是说，你就那么大摇大摆地掘墓，没人制止你吗？”

　　凌枫苦笑了一下，“何止制止，你差点就看不见我了。”

　　“发生了什么？快告诉我！”黄舒雅很着急。

　　凌枫将发生在圣仆之家的事情说了出来，与神父的事情，与杀手的事情。

　　“我的天啊……”黄舒雅一声感叹，“我竟然错过了这么惊险刺激的事情！早知道我就翘课和你一起去圣仆之家了。”

　　原来她是为这个叹气，凌枫对她有些无语，“你去？我只是轻描淡写地说说，可当时的情况真的非常危险。那个杀手是一个非常厉害的人物，他的枪法极好，为人也非常狡猾。如果不是我扎伤了他的手腕，我肯定都被他干掉了。你知道吗？当时，如果那把瑞士军刀偏一点，或者被他躲开，就这么一个失误，我都将手无寸铁地面对一个神枪手！”

　　就算有一身的内力又如何？一颗子弹就能打爆他的头！

　　普通的角色倒是不难对付，可面对那样的神枪手，凌枫就连半点脱险的把握都没有！

　　“我怕什么？”黄舒雅却还是一副不在乎的样子，她笑着说道：“我有你啊，你会保护我的，是不是？”

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅拿起了床上的人皮书翻看了起来，她翻了几页眉头就皱了起来，“一个字都不认识，如果不能翻译上面的文字，这本书拿着又有什么用呢？”

　　“你再看看约翰博格神父留下的笔记本吧。”凌枫说道：“约翰博格神父的祖父穷尽一生都没能破解上面的文字，约翰博格神父继承了他祖父的事业继续寻找线索，可到死也没能破解。人家几代人都没能办到的事情，你以为那么容易啊？”

　　黄舒雅跟着又拿起了约翰博格神父的笔记本翻看了一下，这一次她看了好几分钟。不过她也没有细看，她很快就将人皮书和笔记本放在了床上，然后又指着那三封信件说道：“那是谁写的信？”

　　凌枫摇了摇头，“我还没得及看，我正准备看，你就回来了。”说着，他拿起了其中一封信准备拆开看看。

　　黄舒雅却说道：“先别着急看信，我也有东西给你看。”

　　“什么？”凌枫看着她。

　　黄舒雅掏出了她的手机，然后打开了一个网页。

　　凌枫凑了过去，他的视线落在了刚刚打开的网页上。

　　那是一则配有图片的新闻，说的是在圣地波卡发现了失踪的约翰博格神父，他被谋杀，警方已经立案调查。新闻的配图是那个小小的地下室，约翰博格神父躺在地上，死状凄惨。

　　黄舒雅说道：“我昨天寄出了那封电邮，今天警方就发现了约翰博格神父的尸体，警方的速度很快。不过他们到目前为止也没有发现任何线索，警方设了提供线索的电话号码，不过我想没人打去。”

　　凌枫点了点头，“要是有什么线索的话，约翰博格神父的尸体也不会在地下室陈放那么久了。”

　　“那个杀手不是现身了吗？你还看见了他的样子，要不我们给警方提供线索吧，让警察去对付他。”黄舒雅提议道。

　　“我需要想一下。”凌枫说，他知道黄舒雅很有办法，能在警方无法查到线人的情况下提供线索，可是这样的事情如果稍有不慎就会卷入麻烦之中，必须要慎重考虑。

　　“下一步怎么做？”

　　“还有什么下一步？东西已经拿到了，我的目的也达到了，你的冒险之旅也结束了，安心读书吧，我准备明天一早返回纽约。神女药业上市的日子越来越近了，我得去照看一下。”

　　“这怎么行？”黄舒雅的小嘴顿时翘了起来，“我们是搭档啊，再说了，那个杀手还逍遥法外，你就不担心他跟踪你到纽约，暗中对你下手？还有，你就不担心他知道我参与了这事，暗中对付我？你把他说得那么厉害，万一我那三个保镖对付不了他怎么办？不行，至少得抓住那个杀手这次的冒险之旅才算结束。”

　　“我就知道你会这么说，跟我来书房吧。”凌枫说。

　　“干什么？”

　　凌枫却没解释，他将那三封没有看过的书信拿上，重新将人皮书和笔记本塞进了被窝，然后离开了房间，来到了黄舒雅的书房之中。

　　黄舒雅好奇地跟着凌枫进了她的书房，又说道：“你跟我还卖关子吗？快告诉我啊，你有什么对策呢？真是急死人了。”

　　凌枫还是没有解释，他找来一支铅笔和一张A4纸，随后在书桌上画起了画来。

　　他画的一张人物肖像画，在他的笔下，一个人头的轮廓快速出现，然后又是面部的细节。

　　黄舒看着快速成型的速写画像，惊讶地道：“凌枫哥，我从来没有见过你学过画画啊，也没见你学过画画，你怎么画得这么好而且还画得这么好呢？”

　　凌枫没有说话，就黄舒雅这一句话的功夫，他已经完成了一只眼睛的勾画。那是一只三角眼，眼眸里散发着凶悍凶残的神光。这样的眼神，让人感到紧张和害怕。

　　这只眼睛就是那个杀手的眼睛，在圣仆之家，凌枫虽然只是一眼瞥见，但对方的样子和特征却给他留下了非常深刻的印象。

　　他确实没有经过专业的书画培训，也很少画画，但当初在船峡岛，在两颗来生丸的超凡药力之下，他看那些有关作画技巧类的书籍就等于是学会了作画。那些技巧在他的大脑里储存着，就像是他的银行账户里的存款，要用的时候取出来就可以用。

　　大约十分钟后，一张速写的素描就诞生了。

　　画里，印度裔杀手跃然纸上，无论是身高还是五官，甚至是眼神都完全吻合。

　　“你画的是……”

　　凌枫打断了黄舒雅的话，“是的，他就是那个杀手，我估计他是从印度过来的。你记住他的样子，然后把这张画给你的保镖看看，让他们也记住他的样子。这样的话，对方要想接近你就比较困难了。”

　　黄舒雅沉默了一下，“我要把这张话扫描下来，发给负责调查此案的警察。约翰博格神父是一个好人，他死了，我要替他讨回公道。”

　　“好吧，如果你能做到不被警方追查到的话，你就发给警方吧。”凌枫终于同意了。

　　“这点你大可以放心，我不会暴露我自己的。”黄舒雅看着凌枫，眼神之中满是不舍，“凌枫哥，你真的要离开了吗？”

　　凌枫苦笑了一下，“我本来打算明天就回纽约的，但你要干这件事，我还是留下来吧。”

　　黄舒雅这才露出了笑容，“我就知道你舍不得我，你是害怕我被那个杀手盯上吧？”

　　凌枫，“……”

　　“让我们来看看这三封信吧。”黄舒雅拿起了一封信。

　　“但愿这三封信里有一些有价值的线索。”凌枫说，他也拿起了一封信，拆开阅读了起来。


第0533章 夫妻有情调

　　三封信，全部是从印度寄来的，一封是从孟买寄来的，一封是从新德里寄来的，一封是从马德拉斯寄来的。三封信都是同一个人所书写，他的名字叫拉玛辛格，是一个印度人。

　　第一封信的日期是两年前寄来的，内容是拉玛辛格收到了约翰博格神父的一笔赠款，数额是一万美金。他把这笔钱用在了修建房屋和孩子的培养之上，他对约翰博格神父表达最诚挚的谢意。他说，房子修建好之后他就会出发做那讲事，请约翰博格神父放心。

　　这封信里还附有一张照片。照片的背景是一座正在修建的砖瓦房屋，屋前站着三个人，一个干瘦而精悍的印度男子，一个印度女人，一个大约八岁的孩子。在远处，可以看见一个村庄的一角。这个村子显得很贫穷，村民居住的房屋低矮简陋。在更远一些的地方，一座看上去很古老的神庙矗立在村头，有点模糊。

　　第二封信是一年前寄来的。在信里拉玛辛格说他已经找到一些线索，并会坚持调查。在信里他还问候了约翰博格神父，以及询问约翰博格神父什么时候能到印度去。

　　第三份信是半个月以前收到的，内容更加简短：尊敬的约翰博格神父，我已经为你找到了非常重要的线索。我非常激动，希望你尽快与我见面。在这里，我附上翻译的文字……

　　信末，赫然是两个经过翻译的神秘文字——汉娜。

　　凌枫目瞪口呆。

　　这才是约翰博格神父被暗杀的原因，他真的是找到了破译神秘文字的途径。

　　时间也大致吻合，半个月前约翰博格神父收到了来自印度的信，他将重要的东西埋在了墓地里，准备动身去印度。可是，他最终没能成行，他倒在了真相揭晓的最后一步的前面。

　　“这个拉玛辛格是一个关键人物。”黄舒雅打破了沉默，“可是，约翰博格神父已经被暗杀了，拉玛辛格还活着吗？还有，这三封信都没有寄信的地址，要想找到拉玛辛格无疑是大海捞针。”

　　“这事就要拜托你了。”凌枫说道：“不是有一张照片吗？照片里的村庄和神庙，你可以帮我在网上搜索对比一下，只要有一个大致的区域就行了。”

　　“这可是一个很麻烦的事情，需要很长一段时间。”

　　“我不着急，慢慢找吧。”凌枫笑了笑说道：“这么说，你是答应了吗？”

　　“你让我做的事情，我有一次没有做吗？”黄舒雅反问他。

　　“嗯，快去睡觉吧。”凌枫说。

　　“这么早就去睡觉？我才不去呢。”黄舒雅的精神很亢奋，哪里有半点睡意。

　　凌枫笑道：“这不就是了，我让你去睡觉你就不去。”

　　“好啊，原来你戏弄我，我打你！”黄舒雅追着凌枫打，两人在书房里追逐了起来。

　　闹了一会儿，黄舒雅将那张照片和素描画像扫描，保存在了硬盘之中。随后凌枫将那三封信拿回了卧室，黄舒雅也拿着凌枫给她的那张素描画像给他的保镖看。她的三个保镖，其实就住在对面的一套房子里，很近便。

　　回到屋里，凌枫将人皮书、笔记本和照片都装进了密码箱之中。

　　他坐在床头静静地想着，“那个叫拉玛辛格的印度人在什么地方找到破译神秘文字的线索的呢？他寄出了三封信，每一封的地址都不相同，这是什么原因呢？还有，他是不是也和约翰博格神父一样，已经被暗杀了呢？如果他还活着的话，我一定要找到他……”

　　片刻后，一阵笑闹的声音打断了凌枫的思绪，却是黄舒雅的三个同学回来了。

　　凌枫起身走出了他的房间。

　　黄舒雅、阿依莎、波波娜和金玉姬正在聊着什么，场面和和谐，画面也很好看。

　　凌枫笑着打了一个好招呼，“你们不是去参加什么派对了吗？怎么怎么快就回来了呢？”

　　女孩么的视线都移到了凌枫的身上。

　　波波娜说道：“别说了，说起就让人生气。”

　　金玉姬接着说道：“还好我们没去，那个派对取消了，说是明天晚上举行。”

　　阿依莎皱着眉头，“为了享用派对上的免费美食，我中午只吃了一个苹果，没想到派对取消了，我都快饿死了。”

　　波波娜说道：“我肚子也饿了。”

　　黄舒雅说道：“我和我老公也没吃饭，今天该谁做饭呢？”

　　金玉姬、波波娜和阿依莎的视线又同时落在了黄舒雅的身上，一个个的眼神都很确定的样子。

　　黄舒雅愣了一下，“我去，难道该我？”

　　金玉姬、波波娜和阿依莎同时点了点头。

　　黄舒雅求助地看着凌枫，“老公……”

　　凌枫的背皮好一阵发麻，昨天还是未婚夫，今天就是老公了，这种提升的速度未免也太快了吧？不过，他倒也配合，没有露陷，只是轻轻地应了一声。

　　“金同学，你是我的好姐妹是不是？”黄舒雅勾搭着金玉姬的肩头，脸上带着谄媚的笑容，“帮我这个忙好不好？你知道的，我的厨艺实在是太差了，我烹饪的食物里面也不敢兴趣不是？”

　　金玉姬郁闷地耸了耸肩，“好吧，我就知道做饭这种事情又会落到我的头上，不过明天的派对你得借我一套好衣服。”

　　黄舒雅爽快地道：“没问题，我的衣橱就是你的衣橱，你喜欢什么款式的衣服尽管拿去穿。”

　　“呵呵，谢谢，我去做饭去了。”金玉姬高兴地进了厨房。

　　黄舒雅又凑到了凌枫的身边，亲昵地挽着他的胳膊，“老公，我们去看电视好不好？待会儿有维冈竞技和诺丁汉队的比赛。”

　　“好吧。”凌枫还是很配合。

　　维冈竞技队目前在英冠联赛之中排名前三，这一场客场对战诺丁汉队取胜的话，维冈竞技的排名将会上升一名，排到联赛第二的位置。而如果是输了的话，那种情况就比较糟糕了，不仅第三的位置保不住，而且超越它的将是死敌加迪夫城队。

　　凌枫当然希望维冈竞技队取得比赛的胜利，他只愿意帮维冈竞技队踢六场比赛，也就是能帮助维冈竞技队拿到十八个积分，可要想升入英超联赛这还不够，必须要维冈竞技队拿到五十个联赛积分才行。

　　“如果这场比赛维冈竞技队输了的话，美琪德兰恐怕就会给我打电话，让我准备参加比赛了吧。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　比赛还没有开始，解说在介绍两队的首发阵容。

　　黄舒雅蜷缩在沙发上，她的头压在凌枫的大腿上，一副很舒服很享受的样子。她这个样子倒真有点和老公在一起看电视的味道。

　　凌枫被她弄得紧张兮兮的，因为大腿是很敏感的地方，而黄舒雅的脸蛋偏偏就压在他的大腿上。侧躺的姿势，她呼吸的热气也扑卷到了他的大腿上，让他饱受刺激。

　　阿依莎和波波娜坐到了旁边的一张沙发上，一起看球赛。

　　比赛终于开始了，但阿依莎和波波娜看凌枫和黄舒雅的时间却比看电视的时间更多一些。

　　凌枫的注意力很快就转移到了球赛上，毕竟他很关心这场比赛的结果。

　　黄舒雅对没有凌枫参加的比赛并不感兴趣，她将脑袋往上移了一下，然后像小猫一样蹭着凌枫的小腹，一边用甜腻的声音说道：“老公，给人家按摩一下嘛，人家上了一天的课，脖子很酸。”

　　有要秀恩爱了？

　　凌枫无语地应了一声，“嗯。”

　　“老公你真好，不过你就帮我按一下脖子好了，这样也不妨碍你看球赛。”黄舒雅说，跟着翻了一个身，趴在了凌枫的腿上，而她的脸就埋在了凌枫的大腿之间。她的鼻头几乎就要碰到那个敏感的地方了，她所呼吸的热气自然也就毫不留情地侵扰着凌枫。

　　刚才已经够敏感够难受的，她居然选择了这样的接受按摩的姿势，凌枫顿时尴尬得要死。而且，还没开始，他便有了一点充满侵略性的反应，裤子的布料慢慢地变得紧张了起来。

　　黄舒雅不是不知道，但她偏偏假装不知道，她似乎是故意要作弄凌枫的，她撒娇地道：“老公，快点嘛，人家等着你呢。”

　　“老公你个头啊！死丫头！”凌枫的心里忍不住骂了一句，面上却摆出一张笑脸，抬起双手，轻轻地按摩着黄舒雅的雪白娇嫩的脖颈——他真想掐晕她。

　　“呀，好舒服，再大力一点，对，就这样，嗯嗯，好舒服，痒痒的，酸酸的，麻麻的……”黄舒雅舒服得直哼哼，她这么一叫，不仅是将阿依莎和波波娜的视线吸引了过来，就连凌枫的凌枫也没了看球的心思了。

　　女孩子用那种软绵绵的声音叫舒服，那声音总会让人充满遐想。

　　阿依莎和波波娜的视线彻底移到了旁边沙发的“两口子”身子。

　　阿依莎皱着眉头，她的宗教信仰让她不喜欢看到这样的一幕，可是她还是直盯盯地瞧着，黄舒雅的声音让她的心里有一丝儿仿佛被猫爪挠着的感觉。

　　波波娜的反应和阿依莎有些不一样，她的脸上浮出了淡淡的笑容，这代表着她的心情，她很喜欢看到这样的一幕。不过她的视线却不在黄舒雅的身上，而是在凌枫的身上。她瞧着凌枫的双掌，心里嘀咕道：“他的手指确实很修长啊，如果按照金玉姬说的那个方法，他的真有十多厘米啊，厉害，好厉害……”

　　球赛还再继续，维冈竞技一不小心被诺丁汉队灌进了一个球。

　　直播的尽头忽然切换到了观众席上，电视机的屏幕上出现了美琪德兰的面孔，她的脸色很难看。

　　“老公，给人家按一下腰嘛。”黄舒雅的声音，还是软绵绵的，随后，她的上身很干脆地压在凌枫的双腿上。

　　这是一个饱满而充满弹性的压迫，凌枫的身子骤然发僵了。

　　还好，金玉姬忽然走出了厨房，“好了，可以开饭了。”

　　“吃饭了，吃饭了！”凌枫激动地道，他实在是受不了了，再这么下去，他都忍不住要和她做真正的夫妻了！

　　这场球，维冈竞技队输了。

　　可凌枫却没心思去关注它了，因为在晚餐的时候他看到了黄舒雅眼眸里的慢慢的表演欲望……


第0534章 寻妻的未婚夫

　　“凌总，审批可能会提前结束，你什么时候回来？”第二天一早凌枫就接到了陈道敏打来的电话。

　　“怎么会提前结束？”凌枫感到有些意外。

　　陈道敏笑着说道：“凌总，你难道不知道吗？神女药业的两个主打产品在华国都快卖疯了，创业者投资公司迫不及待地想提前上市大赚一笔，我们不急，他们比我们还急啊。他们有关系，我们有实力，提前结束审批也是正常的。”

　　凌枫想了一下说道：“嗯，我最多三五天之后就回来，有问题的话打电话给我。”

　　“好的，三五天的话应该能赶上，那就这样，再见，凌总。”陈道敏说道。

　　“再见。”凌枫挂断了电话。

　　沉默了一下，凌枫忽然双手握拳，兴奋地叫了一声。辛苦了这么久，经历了那么多的事情，神女药业终于要上市了。他的心情有多兴奋，那就不言而喻了。

　　两年前，他还是一个穷山沟里的穷小子，但两年之后，他马上就要成为一家上市公司的老总了。这是他的人生中的一个奇迹，也是华国众多年轻创业者中的一个奇迹，白手起家的最佳范例！

　　“三五天的时间，如果那个杀手还没有现身，黄舒雅这边应该没事了，我也该回去了。今天就让黄舒雅把杀手的素描画像想办法发给警方吧，逼迫一下对方。”凌枫的心里也有了新的打算。

　　黄舒雅和她的三个同学都去学校上课去了，家里也就只有凌枫一个人。这一天的时间，凌枫将人皮书、笔记本又仔仔细细地看了一遍，寻找有可能被忽视的线索。人皮书无法解读，但拉玛辛格已经翻译了两个文字，虽然只是汉娜的名字，但这也不妨碍他在人皮书之中寻找相同的文字。

　　然而，整本人皮书之中都没有出现相同的文字，汉娜这个人物在人皮书之中是不存在的。

　　下午临近黄昏的时候，凌枫又往华国打了几通电话。通话时间最长的自然是与胡琳的通话，他与她有说不完的情话，温馨浪漫，思念浓浓。

　　在外面漂泊久了，经历的人和事多了，凌枫就有一种想要飞回去，躺在胡琳的怀里休息休息的欲望。

　　神女村是他的家，胡琳是他的女人，虽然还没有领取结婚证，但在他的心里，她已经是他的妻子了。

　　傍晚十分凌枫接到了黄舒雅打回来的电话。

　　“老公，我和金玉姬她们去参加派对去了，今天晚上暂时给你放一个假，你可以好生休息休息。”黄舒雅说道。

　　电话里还传来了金玉姬和波波娜的声音，她们在跟凌枫打招呼。

　　凌枫苦笑了一下，这四个女孩在一起的时候总是很热闹，他随口问道：“在什么地方参加派对啊？”

　　“不远，就在学校西边的夜魔迪吧，是个音乐派对，你不用担心，我带着保镖呢，好了，不和你多说了，我们要出发了。”黄舒雅说完挂断了电话。

　　凌枫本来还想和她说说发素描画像给警方的事情，但转眼一想，波波娜和金玉姬还有阿依莎都在她的身边，说这种事情不合适，所以也就打消回拨过去的念头。

　　刚刚结束与黄舒雅的通话，没过几分钟他又接到了一个电话。

　　这个电话是美琪德兰打来的。

　　“凌，你昨天看了比赛了吗？”美琪德兰开门见山地道。

　　凌枫说道：“看了，哎，昨晚我一晚上都没睡着啊。”昨晚他被黄舒雅拖进她的房间又表演了一个小时，回房之后他其实睡得挺香的。

　　“你不在，我们每一场比赛都打得很辛苦。”美琪德兰的语气又点儿哀怨。

　　凌枫没吭声，他如果每场比赛都参赛，她肯定会高兴的，可那是不现实的。他与维冈竞技俱乐部签的合同只有六场比赛，那他就只参加六次比赛。

　　“现在我们已经掉到积分榜第四位了，情况不乐观啊。”

　　凌枫出声说道：“要我参加比赛了吗？”

　　“不不，暂时不需要，下一场比赛我们在主场迎战弱旅富勒母队，那是排名垫底的球队，你不用参加比赛也能获得胜利。”

　　杀鸡，焉用牛刀！

　　“不过，半个月后对狼队的那场比赛我们需要你来参加比赛。”美琪德兰又说道：“狼队在上一个赛季差一点就升上英超了，实力强劲。这个赛季他们又加大了引援的力度，摆明了是要冲上英超联赛的。”

　　凌枫笑了笑，“我懂了，你们要我参加的比赛都是维冈竞技队升英超联赛的竞争对手啊。在对手身上拿分，然后在弱队身上拿分，这样就能将对手甩在身后。”

　　“咯咯，与你这样的聪明人说话真是很轻松。对了，你在美国那边的事情进行得怎么样了？”

　　“再有几天十天就搞定了，你放心吧，维冈竞技队与狼队的比赛我一定回来参加。”

　　“嗯，那真是太好了，我等你回来。”

　　又闲聊了几句凌枫便与美琪德兰结束了通话。

　　凌枫的心里琢磨道：“与狼队的比赛我也只进五个球吧，太高调了不行，太低调了也不行，毕竟我是冲着提高知名度和关注度去的，如果达不到这个目的，那我踢球也就没有多大的意义了。”

　　确实是这个道理，太高调了，比如一场比赛灌人家十个八个球什么的，那就显得不正常了。可如果进一两个球，他又没办法在众多的英冠球员中崭露头角，毕竟一场进一两个球的球员实在是太多了。六场球踢下来也就几个十个进球，这样的成就根本就达不到他预定的目的。

　　而一场进五个球，场场上演超级帽子戏法，那么这个目的就能轻易地达到。要知道一个球员在一个赛季之中要想上演一个帽子戏法那是相当困了的，既要实力又要运气，这两个因素少一个都不行。通常一个球员能在一个赛季能有一个进三球的帽子戏法那就算是很幸运的事情了。他如果每场都进五个球，那么六场比赛下来，他的名字就撼动全世界的足球界！

　　半个月之后的比赛，应该来得及，凌枫的心里并无压力。

　　凌枫回到他的房间之中，继续研究从墓地之中带回来的东西，同时也梳理头绪，为下一步做打算。最后，他修练了一次内力，又在健身房练了一趟拳脚功夫，累出了一身大汗。

　　经历的危险事情多了，他对内力和功夫的看法也渐渐转变了，以前他的重心偏重于医术，而现在他不知不觉地将重心转移到了内力和功夫之上来了。这其实也是一种无可奈何的选择，他要想在众多的强敌之中闯荡出一片属于自己的天空来，没有一双过硬的拳头那是不行的！

　　“快十一点了，舒雅她们怎么还没回来？”准备洗澡睡觉的时候，凌枫看了看腕表，心中也浮起了一丝不安的警觉。

　　成人的派对什么时间都无所谓，但一群学生组织的派对不可能开到很晚的时间。

　　凌枫拨打了黄舒雅的手机，手机处于关机的状态。

　　这个状况让凌枫莫名紧张了起来，他忽然想到了那个杀手。

　　“如果是那个印度杀手知道了我和黄舒雅的事情，那就只有一个原因，那就是我和黄舒雅第一次去圣地波卡的时候，除此之外没有别的可能。可是，我在圣仆之家的时候是化了妆的，以一个中年亚裔男子的面貌去了圣仆之家，那个杀手又怎么可能知道是我拿走了东西，并因此而劫持了黄舒雅呢？”凌枫的心里苦苦地思索着。

　　不管与那个印度杀手有没有关系，凌枫也呆不住了，他跟着出了门。

　　他敲了敲对面的房门，敲了十几下都没人回应。这让他更加紧张了和不安了，他离开了明日城，开着借来的福特猛禽往大学城西边行驶。

　　二十分钟后他找到了夜魔迪吧，他将车子停在了路边，往后往夜魔迪吧的入口走去。

　　入口站着一个铁塔一般强壮的黑人大汉，这种专业镇场子的看门人似乎有着一个共性，那就是看上去特别彪悍，体型也非常强壮。当然，态度几乎也是一个模子铸出来的。

　　“干什么的？”看门人挡住了凌枫的去路。

　　“我想进去看看，不行吗？”凌枫很客气地道。

　　“你有邀请函吗？”看门人用冷漠的口气说道：“这是音乐派对，没有邀请函的人不能进去，有吗？没有的话就滚蛋。”

　　凌枫也没起气，伸手掏出钱包，然后抽出了几张一百面额的美金，“这是我的邀请函，可以吗？”

　　看门人一把抓过凌枫手中的美金，歪了一下嘴，“快点。”

　　凌枫笑了笑，很从容地进了夜魔迪吧。

　　钱是打开一切门户的钥匙，邀请函什么的就根本不是障碍。

　　迪吧里人头攒动，震耳的音乐声冲刺着每个角落，炫目的舞台灯光也让人目眩神迷。到处都是人，凌枫看不见黄舒雅和金玉姬她们三个在什么地方。

　　凌枫在舞池之中找了一圈，仍然没有找到人，他的心里更着急了。

　　“嗨，我能请你跳个舞吗？”一个金发女孩出现在了凌枫的面前，主动发出邀请。

　　女孩很漂亮，年龄也和黄舒雅和金玉姬她们差不多。其实来参加这个音乐派对的大多数哈佛大学的学生，这个女孩很有可能就是哈佛大学的学生。

　　凌枫心中一动，“小姐，谢谢，不过我来这里是找一个人，对了，你认识黄舒雅吗？我有非常重要的事情找她。”

　　“你认识黄舒雅吗？”金发女孩讶然地道。

　　凌枫点了点头，客气地道：“小姐，你认识她吗？你见到她了吗？她在哪？”

　　一口气问了好几个问题，他确实是一个焦虑不安的状态。

　　金发女孩笑了笑，“你就是黄舒雅的未婚夫吧？”

　　凌枫愣了一下，“是的，我就是她的未婚夫。”心里却暗暗地道：“我去，我是黄舒雅的未婚夫的事情都传到哈佛大学里面去了！”

　　这事，要么是黄舒雅自己八卦出去的，要么就是金玉姬和波波娜还有阿依莎八卦出去的。除了这两种可能，没有第三个原因。


第0535章 最最糟糕的情况

　　“你是担心你的未婚妻有什么不好的行为吗？”金发少女笑盈盈地看着凌枫。调戏凌枫这样斯文帅气的男孩子其实是很有意思的一件事情。

　　被美女调戏倒也没什么，可是眼前的事情却让他没有半点与金发少女调侃的心情。

　　“小姐，我真的是有很重要的事情找她，如果你知道她在什么地方请你告诉我好吗？我会非常感谢你的。”凌枫充满诚意地道。如果不是她认识黄舒雅的话，他早就闪人了，哪里还会跟她废这么多的话。

　　“看在你这么着急的份上我就告诉你吧。”金发少女笑着说道：“黄舒雅我没看见，不过我看见她的好朋友阿依莎在那边，你去问她吧，她大概知道。”说完她指了一下舞池旁边的一个休息区。

　　“谢谢。”凌枫跟着就走了过去。

　　金发少女撇了一下嘴，冒出了一句话来，“汉语里的那句话是怎么说的呢……对了，好白菜都被猪啃了。”

　　这句话凌枫没有听见，更不知道自己居然也有机会当一回“好白菜”。

　　当然，如果凌枫真的是什么好白菜而黄舒雅也是什么猪的话，那么黄舒雅也一定是名贵的宠物猪，小香猪什么的。她啃凌枫这颗白菜也是门当户对合情合理的事情。

　　穿过熙熙攘攘的舞池，凌枫终于在暗角里的休息区找到了阿依莎。她正坐在一只杯状的沙发上，拿着一杯饮料，很郁闷的样子。

　　凌枫走了过去，伸手拍了一下她的肩膀，“阿依莎，舒雅她们呢？”

　　“凌，你怎么在这里呢？”阿依莎很意外的样子。

　　“时间这么晚了，你们没回来，我打舒雅的电话又关机，我担心她和你们遇到了什么麻烦，所以就赶过来看看。”凌枫说道：“快告诉我，舒雅在哪？”

　　“你真是一个好男人，华国的男人都像你这么好吗？”阿依莎的眼神有点散，明显是喝了酒的。

　　凌枫苦笑道：“阿依莎，我可没心情和你开玩笑，快点告诉我，不然我就把你喝酒的事情说出去。”

　　中东的女人是不允许喝酒的，教规不允许。不过这里是美国，是自由开放的世界，阿依莎这样的中东女孩子经不住诱惑喝一点酒什么的也很正常。

　　不过，要是凌枫说出去，这对于阿依莎来说还真是一个不小的威胁。

　　果然，凌枫这么一说阿依莎的小嘴顿时翘了起来，“我收回我刚才说的话，你不是好男人。”她指了一下休息区旁边的一条通道，“她们一起上洗手间去了。”

　　“去了多久？”

　　“十分钟吧。”

　　“你能带我去吗？然后进洗手间看看，女洗手间我是不能进去的。”

　　“你真是麻烦……”阿依莎不满地道。

　　凌枫笑了笑，“阿依莎，我保证不会将你喝酒的事情说出去。”

　　“好吧，我带你去。”阿依莎妥协了。

　　凌枫跟着阿依莎进了通道。找到了阿依莎，他的心里其实已经没有刚才那么紧张和担忧了。毕竟阿依莎和黄舒雅她们是一起来的，如果出了什么事的话，那么阿依莎也不会坐在那里发呆了。

　　通道里有两对情侣在亲热尺度都很大，男孩的手都伸进女孩的衣服里面去了。舌吻的动作也极其撩人，那声音就跟在吃冰激凌似的。

　　亲热的两对情侣也很年轻，看上去也像是学生。

　　阿依莎摇了摇头，低声抱怨了一句，“下流。”

　　凌枫觉得她很有趣，打趣地道：“阿依莎，你没有男朋友吗？”

　　“我……当然有！”阿依莎有些慌张，“我男朋友在迪拜，我们同居一年了。”

　　凌枫心里道：“你和玩具熊同居一年了吧？中东那边没有结婚是不允许有那种行为的，你骗谁呢？”

　　不过他并没有揭穿她的谎言。

　　通道的尽头有一道紧急出口的门户，旁边就是洗手间，男左女右。

　　阿依莎径直进了洗手间，很快又走了出来。

　　看见她一个人出来，凌枫的神经又一下子绷紧了，“怎么只有你一个出来？她们人呢？”

　　阿依莎摇了摇头，“没人，我看过了，里面没人。”

　　凌枫着急地道：“你再想想，她们还有可能去什么地方？”

　　“大概在舞池跳舞吧？”阿依莎说道：“舞池里人多，有可能你没有看见她们。你为什么这么紧张呢？这只是一个音乐派对，舒雅也不会和别的男孩子约会的。”

　　她以为凌枫是在担心这个。

　　凌枫忽然折身向通道里的一对正在亲热的情侣走去。

　　阿依莎追了上来，“凌先生，究竟发生了什么事？”

　　“舒雅她们可能遇到了危险，你帮我进舞池找找，找到她的保镖也行。对了，告诉我你的手机号码，我们及时联系。”凌枫一边走一边说道，他的心里也在思索种种可能。

　　阿依莎说了一个号码，然后又说道：“我进舞池找找。”

　　凌枫点了点头，然后停在了那对正在亲热的情侣身边，出声说道：“抱歉，打扰一下。”

　　正处在干柴烈火般的状态中的情侣顿时停止了亲热的动作，男生瞪着凌枫，粗暴地道：“混蛋，你想干什么？”

　　女生也恨恨地盯着凌枫，非常不满在这种时候被打扰。

　　凌枫客气地道：“是这样的，我想问一下，刚才你们看见两个亚裔女孩子从这里路过吗？嗯，还有一个乌克兰的姑娘，她们都是哈佛大学的学生。”

　　“滚开，我们什么都没看见！”男生冲着凌枫吼道。

　　凌枫忽然伸手，一把掐住了男生的脖子，顿时将男生抵在了墙壁上。他的手再往上一提，一个起码一百三十斤的男生顿时被他提离了地面。这个时候他也不客气了，黑沉着一张脸说道：“我再问你一次，有没有看见！”

　　男生用双手压着凌枫的右臂，试图挣脱凌枫的锁喉，可是无论他怎么挣扎都不能摆脱。喉咙被掐住，他的呼吸也困难了起来，头部很快充血，一张脸一红得吓人。

　　“我看见了！”与男生亲热的女生被吓坏了，跟着说道：“大约在十分钟前，我看见她们从紧急出口离开了。”顿了一下，她又说道：“还有一个男的，好像是印度人。”

　　凌枫松开了那个男生，拔腿就往紧急出口跑去。

　　那个女生说的最后一句话已经说明了发生了什么样的事情，而这正是他最最担心的！

　　紧急出口的门并没有锁，凌枫推开门跑了出去。

　　门后是一条巷道，左右两侧都可以走到街道上。一个黑人倒在门边，不省人事。

　　“糟了，舒雅她们已经落到那个杀手的手中了。”凌枫的心沉入冰谷，一时间不知道该怎么办了。

　　这时阿依莎忽然打来电话。

　　凌枫滑开了接听键，“你找到舒雅的保镖了吗？”

　　阿依莎说道：“我在门外的车里找到了她的保镖，但……都晕过去了，我不知道发生了什么事情，我好害怕……”

　　凌枫想了一下，“你在前门等着我，我马上过来。”

　　事情已经很清楚了，黄舒雅虽然带了三个保镖过来，但这是一个学生举办的音乐派对，她的三个保镖根本就不能进去。不过，即便是如此他们也没能逃过那个杀手的袭击。虽然不知道他们是怎么昏厥过去的，但可以肯定的是黄舒雅此刻已经落在了那个印度杀手的手中——他现在已经开始面对最最糟糕的情况了。

　　走出夜魔迪吧，凌枫看见了站在路边的阿依莎，她正用手机打着电话。

　　凌枫快步走了过去，靠近车子的时候他就看见车里的三个保镖，敞开的车窗里散发出一股刺骨的化学药品的气味。

　　三个保镖是被化学药品熏晕的。

　　“你在给谁打电话？”

　　“我在报警，这种事情当然要报警。”阿依莎着急地道。

　　“那你能留下来给警察说明情况吗？”凌枫问道。

　　阿依莎点了点头，“我能，我能向警察说明情况，你呢？你要干什么？”

　　凌枫说道：“我去找人帮忙，我得马上离开。”

　　“好吧，我留下来，你小心一些。”阿依莎还算坚强。

　　凌枫向他的福特猛禽跑了过去，上了车，他又调转车头往明日城开去。

　　那个印度杀手的目标是人皮书，还有约翰博格神父的遗物，而不是杀几个女学生泄愤。他的心里很肯定这一点，而他现在要做的就是将人皮书拿上，与那个印度杀手周旋。如果对方提出交易的话，他会同意这个交易。

　　人皮书对他而言极其重要，但如果要用黄舒雅的生命来交换的话，他会选择后者。

　　回去的时候开得很快，十分钟的时间就开到了明日城，回到了黄舒雅的家中。

　　他刚刚将密码箱从床底下拿出来的时候，手机铃声就响了。

　　来电显示是黄舒雅的号码，但电话里的声音却是一个陌生的男人的声音。他用的是英语，带着浓浓的印度腔，“还记得我吗？”

　　“你是谁？你想干什么？”凌枫愤怒地道：“是男人的话我们就面对面地决斗，不要牵扯到无辜的人！她们还是学生！”

　　“不要用这种口气跟我讲话。”印度杀手的声音很冰冷，“你让感到很惊讶，我以为在圣仆之家就能干掉你，却没想到你的身手那么厉害，我的手腕现在还痛着呢。我不与你这样的人正面交手，但你知道我想要什么东西，我们做个交易吧。”

　　“好，我和你交易，但你得保证不伤害她们，如果你伤害她们，你永远也得不到你想要的东西。”凌枫的声音也冰冷得很。

　　“我答应你，但你别跟我耍花招。”印度杀手说道：“我给你一个小时的时间，带着我想要的东西来圣仆之家，我们完成交易。”

　　“好！”凌枫一口答应了下来。

　　结束通话，凌枫提着密码箱就往外跑。

　　圣仆之家在郊外，大约三十公里的路程，一个小时的时间看似很充裕，但下楼和拿车都需要时间，而现在每一分钟都弥足珍贵！

　　然而，却就在要到门口的时候凌枫猛地停下了脚步。


第0536章 分秒必争

　　圣仆之家？

　　为什么是那个地方而不是城里的某个地方？

　　一刹那间，凌枫的思维活跃了起来，“如果我迫切想要某样东西，我当然会选择最近的地方尽快完成交易，我为什么要选择更远而且更偏偏的地方？”

　　绑架和赎金交易，电影里面就有很多很好的教材，人越多的地方才是最好的收取赎金的地方。如果是在偏僻的地方，一旦被警方包围，就算是拿了赎金也没有机会享用！

　　“对方只字未提不能报警，显然是没将警方这点考虑进他的计划之中，为什么呢？”凌枫想到了这点，觉得很不对劲，可又想不到原因。

　　现在每一分钟时间都很珍贵，一步都不能走错，但贸然行动，被对方牵着鼻子走却是更糟糕的，不但救不了黄舒雅她们，甚至连小命都会丢掉！

　　“夜魔迪吧的那对情侣说十分钟前一个印度人带走了黄舒雅她们，我猜肯定是用枪逼迫她们的，不然三个女生不可能那么配合。十分钟是一个很关键的时间，也就是说那个印度杀手要完成交易，他也需要开车到圣仆之家，而他现在大概也在城里！”凌枫的思维越来越活跃了，“如果那个印度杀手不是一个人，他还有帮手，那么他就可以在城里等待交易的结果，我将东西交给他的帮手，他的帮手就会开枪杀了我，而黄舒雅她们也难逃同样的命运！”

　　想到这里，凌枫快步走向了黄舒雅的房间。他的心里存在着一个侥幸，那就是黄舒雅的身上带着定位的电子仪器，而她的电脑有跟踪的软件。

　　这种可能性很大，因为黄舒雅毕竟是身份特殊的女人，她有这样的保护措施也是很正常的。

　　黄舒雅的房间里有好几台电脑。

　　正要启动其中一台的时候凌枫忽然又放弃了，他忽然想了起来，黄舒雅曾经提醒过他的，她的电脑设有开机的密码，如果胡乱输入会格式化硬盘上的所有东西。

　　凌枫转身离开了黄舒雅的房间，走出了房门，他的视线又落在了对面的房门上。

　　走廊对面的房门紧闭着，他走了上去，伸手转动门把，门是锁上了的，根本就没法打开。他倒退两步，忽然前冲跃起，一脚踹在了门锁位置。

　　砰！一声闷响，锁上的房门被他一脚踹开。

　　三个保镖居住的房子要小得多，装修的档次也要低好几个层次。这是凌枫进屋之后的第一个印象，飞快地扫视了一眼之后，他快步走向了一个卧室。

　　他很快看过了三个保镖的卧房，都没有发现有电脑。最后，他来到了书房，看到了一台放在书桌上的苹果笔记本电脑。

　　苹果笔记本电脑连着适配器，且是处在工作状态中的。

　　电脑的显示器上有一款正在工作中的定位跟踪软件，一个红点赫然进入了凌枫的视线之中。

　　谁会定位和跟踪黄舒雅？

　　答案肯定是她的保镖。用这种方式她的保镖就能随时掌握她的位置，对她进行保护。而且，这种定位跟踪是全天候的，那么这台电脑也就没有关机的时间了。

　　凌枫放大了红点所在的区域，找到了更具体的位置。

　　那是一个在建的工地，位置在城区与郊区接壤的地方，也恰好在通往圣仆之家的必经之路的旁边。

　　记住了那个地方，取走办公桌上的笔记本电脑，凌枫离开了保镖居住的房间。出门的时候他带上了被他踢坏的房门，房门损坏的痕迹很明显，但这个时候他已经顾不上那么多了。

　　几分钟后，凌枫驾驶着福特猛禽行驶在马路上，时速超过了一百。副驾驶座上，那台被他带出来的苹果笔记本电脑仍然在工作，显示器上仍然显示着定位跟踪的界面，红点闪烁，随着福特猛禽的飞驰越来越近，越来越近。

　　大约十五分钟后凌枫接近了电脑屏幕上所显示的建筑工地，他在距离那个建筑工地起码五百米的时候熄灭了车灯，并将车子停在了比较隐秘的地方。

　　就在他准备下车的时候，电脑屏幕上的小红点突然消失了，定位跟踪的软件上也显示出一个提示：目标信号中断。

　　凌枫的心中顿时一紧，“难道对方已经知道黄舒雅的身上藏着定位跟踪器？”

　　就在这时手机铃声忽然响了，他掏出手机却不再是黄舒雅的号码，而是一个陌生的号码。他想了一下，跟着启动了车子的引擎，然后才滑开了接听键。

　　“喂？说！”说话的时候，凌枫用脚带了一点油门，柴油版的福特猛禽顿时轰鸣了起来。

　　还是那个陌生而阴冷的声音，“是我，你现在在什么地方？”

　　“我在去圣仆之家的路上。”凌枫轻轻点了一下喇叭，然后又动了一下方向盘。

　　“别跟我耍花招！我警告你，不然你就替她们收尸吧！”杀手凶狠地道。

　　凌枫放软了语气，“我没有耍花招，我没有报警，我带着你想要的东西，我只想完成我们的交易，你别冲动，我马上就到了。”

　　“她的身上怎么会有定位跟踪器？”

　　凌枫沉默了一下才说道：“她是华国地产商的女儿，很有钱，她有保镖，一定是她的保镖给她装的。”顿了一下，他又说道：“这与我无关。”

　　“我再给你二十分钟！”

　　“我马上过来！”凌枫又轰了一脚油门，然后才挂断了电话。

　　他跟着又给阿依莎打了一个电话，“阿依莎小姐，警察来了没有？”

　　“警察已经来了，凌，你在哪里？”阿依莎很着急。

　　“我已经找到了舒雅她们，她们在圣仆之家，绑匪手里有枪，你告诉警察去那个地方。”凌枫说。

　　“圣仆之家？”

　　“西边三十公里，一个墓地，快去告诉警察。另外，不要再给我打电话，会惊动绑匪！”凌枫说道。

　　“好，我马上告诉警察。”阿依莎说道。

　　让阿依莎通知警方去圣仆之家，这是为了借警方的手干掉印度杀手的同伙！

　　凌枫挂断了电话，随即又将手机调到了静音模式。

　　刚才踩油门和按喇叭都是为了制造车在行驶之中的假象，以此麻痹对方，为营救行动争取更多的时间。现在将手机调到静音模式，那是为了避免在营救行动之中突然接到一个电话，一条短信什么的而被对方发现。这样的低级错误有肯能让整个行动失败，必须杜绝。

　　二十分钟，凌枫没有出现在圣仆之家的话，以印度杀手的经验，他肯定会猜到发生了什么事。而以他的凶残，他肯定会毫不犹豫地杀害黄舒雅她们三个。所以，这二十分钟的时间里，凌枫必须要救出黄舒雅、金玉姬和波波娜，多一分都不行！

　　二十分钟，对方又是一个神枪手，并且非常狡猾，经验丰富，这次的营救行动让凌枫感受到了空前的压力。

　　没有时间给他思考，制定周密的行动计划，结束通话之中他便从密码箱之中取出了人皮书、笔记本和那三封信件，然后和尚笔记本电脑下了车，飞快地向建筑工地奔去。

　　五百米的距离很快就甩在了身后，早就看不见停在暗处的福特猛禽车了。一道铁皮围墙挡住了凌枫的去路，翻过去就是建筑工地的区域了。

　　凌枫站在铁皮围墙下犹豫了几秒钟，但最终还是将他随身携带的金属小药盒拿了出来，从里面取出一颗来生丸服了下去。

　　如果有绝对的把握在二十分钟里干掉那个印度杀手并救出黄舒雅她们，他都是不愿意服用这种用生命力来兑换的逆天之药。问题是他没有这样的绝对的把握，而黄舒雅的生命却容不得半点闪失，所以他必须要用来生丸来提升他的实力！

　　来生丸的药力很快就体现了出来，那股神奇的能量在他的血液里流淌，融入他的每一个器官，每一块骨头，甚至是每一个细胞！在这种神奇能量的提升下，他的身体快速进入一种超凡的状态，器官的能力加强，与各个器官所对应的能力也快速提升。在黑夜之中，他的视线更加明亮，他的听力更加强大，他的思维他的反应也数倍提升。而更重要的是，他的内力也达到了一种空前强大的状态，仿佛永不枯竭。同时，他的骨骼，他的肌肉也更加强壮，可以让他最大限度地使用内力，突破极限，达到以前无法达到的境界！

　　嗖！凌枫的身体拔地而起，腾空越过了大约两米高的铁皮围墙。

　　铁皮围墙之后是一片对方砂石的场地，砂石堆积如山。他的落脚点是一座沙丘后面，正好可以挡住从建筑物方向过来的视线。

　　这片原料场地过去便是目标建筑，那是一座不知道因为什么原因停建的烂尾楼。它有六层高，周围还搭着脚手架。整个建筑工地一片漆黑，不见一点灯光。

　　凌枫猫着腰绕过了沙丘，在绕行的时候，通过他的双眼观察，他已经确定了一条进入烂尾楼的最安全的路线。没有半点停留和犹豫，绕到沙丘边沿的时候，他陡然加速，身形如风，趁着夜色的掩护，悄无声息地冲进了烂尾楼的脚手架下。

　　他选择的是烂尾楼的侧翼，这个位置没有窗户和门户，墙体和脚手架都可以成为他的掩护。

　　定位跟踪软件失效之前的画面清晰无遗地浮现在了他的脑海里，在印度杀手发现黄舒雅身上的跟踪器的时候，她的位置在烂尾楼的顶层，也就是第六层。

　　抬头往上看了一下，凌枫手脚并用，顺着脚手架往上爬。他的速度极快，灵敏的动作就像是一只在丛林之中生活的猴子。从一楼到六楼，他用了不到三分钟的时间。

　　这个时候，距离印度杀手所规定的二十分钟时间已经过去了六分钟。

　　夜色中，他的身体紧贴在脚手架外侧，安静无声。他的耳朵轻微地颤动着，搜听着来自烂尾楼内部的声音。


第0537章 啊，老公！

　　风吹动脚手架上的防护网的声音，风吹过树梢的声音，还有建筑工地旁边的公路上出来的汽车驶过的声音，这些声音就像是水流一样流进凌枫的耳朵里，非常混乱，非常复杂，而他却从中分辨出了来自大楼内部的一点点细微的声音。

　　那是靴子摩擦地面的声音，还有女孩的抽噎的声音。

　　虽然没有看见六楼内部的情况，但凌枫的脑海之中却已经浮现出了一副画面——面相凶悍的印度裔杀手正焦躁不安地在空旷的六楼内部来回走动，他的旁边蹲着三个女孩，她们正用惶恐不安的眼神看着他。

　　两分钟后，凌枫结束了辩听的状态。这一分钟的时间里，他不仅确定了黄舒雅她们三个和印度裔杀手都在烂尾楼六层的空间之中，还确定了大致的位置。

　　此时，距离印度杀手所规定的二十分钟时间已经过去了八分钟。

　　凌枫小心翼翼地爬上了六楼的顶部，然后从脚手架上爬到了楼层天台之上。

　　直接进入六楼会成为印度裔杀手的目标，对方是个神枪手，凌枫根本就不敢冒那种险。他的手中没有枪，这让他处在劣势之中，更何况对方还有黄舒雅她们三个人质。所以，从一开始他就否定了直接闯进六楼救人的想法。

　　天台上的风很大，呼呼地吹刮着。风声可以掩护凌枫行走的细微的声音，风也卷走了洒落在天台上的沙粒和体积轻的建筑垃圾，这让他的行走更加安全无声。

　　一步步靠近刚才判定的区域，凌枫走得很小心，也走得很慢。

　　时间对于他来说每一秒钟都非常珍贵，但有些时间必须要浪费。这个时候，只要稍微弄出点声响被对方察觉到，那可就前功尽弃了！

　　三分钟后，凌枫终于潜行到了之前判定的区域。

　　这个时候，距离印度裔杀手所规定的二十分钟时间已经过去了十一分钟。

　　凌枫慢慢地抬脚，放脚，用这种类似太空漫步的动作一点点地靠近天台边沿。几米的距离，他用去了两分钟的时间。整个过程他大气都不敢出一口，更不敢弄出半点声音。

　　天台的边沿没有护栏，混泥土浇灌的楼顶看上去很简陋，从边沿处伸出来的钢筋锈迹斑斑。

　　凌枫慢慢地趴在了天台边沿，再次进入了辩听的状态。

　　在天台的下面，有人在几平方米的范围里走来走去，步点稍显凌乱。这是杀手的心情的体现，他其实也很焦急。

　　抽噎的声音还在继续，声音的特性也与黄舒雅的声音相吻合。

　　除此之外，凌枫没有再听到第三个人的声音，如果波波娜和金玉姬也在这里的话，如此之近的距离，又是处在来生丸的超凡药力之下，他是能够听到她们的呼吸声的。可是没有。

　　“金玉姬和波波娜不在这里？她们会在什么地方呢？分散藏匿人质，只能是这种解释，这个家伙果真不是一般地狡猾！”凌枫的思维超快，心里很快就有了判断，这也让他暗恨。

　　这时，距离印度裔杀手所规定的二十分钟时间已经过去了十三分钟的时间。

　　还有七分钟时间，七分钟之后在圣仆之家的同伙就会给印度裔杀手打电话告诉他没有看到人，交易是个骗局，那个时候印度裔杀手肯定会毫不犹豫地枪手黄舒雅还有不知道被藏在什么地方的金玉姬和波波娜。

　　七分钟的时间，凌枫要用双手干掉持枪的印度裔杀手并救下黄舒雅，还有波波娜和金玉姬，这种事情想想都让人紧张压抑。

　　换做是在平常的时候，普通的状态下，就算身有一身内力也无法做到这一点，但此刻不同。在来生丸的超凡状态下，凌枫的大脑的运算和模拟的能力早就超出了人类的范畴，虽然比不上电脑，但确实趋近于哪种状态。

　　此刻，他的大脑就处在一种高速运转的状态下，他的思维就像是一道道从天空深处划过的流光，快到了极致。眨眼间，他便已经根据他所在的位置，他身上的物品制定出了一个营救方案。

　　他将手上的腕表取了下来，慢慢地伸出天台边沿。

　　腕表的表面是蓝宝石材质，黑色的背景让它恰好可以充当一面简易的镜子。

　　腕表一点点地探出天台下沿，天台下面的情况也投影到了表面上。

　　黄舒雅蜷缩在右侧的墙壁下，双手和双脚都被胶袋捆着，无法动弹。她抽噎着，眼泪不停地从眼眶之中滚落出来，身上也脏兮兮的，非常狼狈。

　　印度裔杀手在黄舒雅对面的位置，距离窗户大约三米的位置。他就在他与黄舒雅之间的距离来回走动，不时看一下手腕上的腕表。他的左手拿着一支全自动手枪，弹夹很长。他的右手缠着绷带，吊在脖子上。同时右手手里也拿着一只看上去很简单的手机。

　　“妈的，你在哭什么？”印度裔杀手狠狠地道：“再哭，我一枪嘣了你！”

　　黄舒雅顿时止住了抽噎的声音，但她并没有放弃自救，停顿了一下她又颤声说道：“你开个价吧，我可以给你钱，你要多少我都给你，只要你开个价就行。”

　　印度裔杀手冷笑着看着她，嘴角满是不屑的意味。

　　“一千万？五千万？一亿！”黄舒雅诱惑道：“只要你放了我，我保证你能拿到一亿的赎金。你想想，一亿元你能做什么？你能买到一切！你杀了我，你又能得到什么？”

　　“闭嘴！”印度裔杀手有些激动地道：“金钱在我的眼里没有价值！就算恒河的水全部是金子融化的，我也不瞧它一眼！”

　　恒河的水滋养出了五千年的印度文明，是印度人眼中的母亲河。印度裔杀手这样说，那就真的是视金钱为粪土了。身家百亿的黄舒雅用钱也买不到她的小命，这真的是一件很讽刺的事情。

　　“你想要那本人皮书？我未婚夫已经去圣仆之家了，他会用那本书换取我的自由。你得到那本人皮书之后你会放了我吗？”黄舒雅试探地道。

　　“哈哈哈……放了你？”印度裔杀手冷笑道：“你的未婚夫是去送死，你也会死，不过我不会浪费你的身体，我会好好享用一番，然后再杀了你。”

　　“你混蛋！你究竟是谁？你为什么要这么做？”

　　“闭嘴！”印度裔杀手看了一下腕表，“不然我提前杀了你！”

　　黄舒雅打了寒颤，闭上了嘴巴，但眼泪却流得更急了。

　　“要怪，就怪你们的好奇心吧，你们搀和进了不该搀和的事情之中。”印度裔杀手冷笑道：“还有，你未婚夫扎伤我的那把瑞士军刀，上面居然有你的名字。这是神的旨意，让我找到你，完成伟大的任务。而你，你应该接受你的命运。”

　　原来，这就是印度裔杀手找到黄舒雅的原因。

　　在心爱的物品上刻上自己的名字，这是很多年前人喜欢做的事情。黄舒雅也这么做了，却没想到这却成了她的一个噩梦。

　　当初，凌枫并没有发现那把瑞士军刀上有黄舒雅的名字，他用飞刀扎伤了印度裔杀手之后也没往那方面去想。

　　不过，无论这是不是一个幼稚的错误已经不重要了。

　　凌枫将腕表慢慢地提了上来，放在边沿，表面向下且用表带将表面支撑起来，形成了一个大约四十五度的倾斜角度。这样，趴在天台上的他即便是不动一下也能看见下面窗台的情况。

　　下面的窗台还没有建成，没砖墙，是一个空荡荡的存在。

　　这时，距离印度裔杀手所规定的二十分钟时间已经过去了十七分钟的时间。

　　凌枫从天台上抠下一块裸露在混凝土表面的石子，然后探手往下方扔了下去。

　　石子砸在了脚手架上的钢管上，发出了叮当一声脆响，然后一路下坠，叮叮当当地响个不停。

　　下面，印度裔杀手警惕地看了一眼空荡荡的窗户。随即他走了过来，视线斜视上方，左手之中的自动手枪也始终对准天花板的方向。

　　他并不知道，他的一举一动都落在了凌枫的眼里。

　　凌枫也万分紧张地盯着腕表的表面，倾斜的表面里，印度裔杀手已经靠近了窗户的边沿地带，一步、两步、三步，越来越近。

　　印度裔杀手忽然从空荡荡的窗户下面探出了身子，左手之中的自动手枪也猛地指向了天花板的方向。

　　天花板上什么都没有。

　　印度裔杀手忽然又将视线下落，手中的自动手枪也猛地指向了下面的方向。

　　就在他转移视线，调整枪口的瞬间，凌枫的身体忽然一个滚动，直接从天台边沿滚落了下去。

　　听到头顶的风声，印度裔杀手猛地惊觉，再次将手枪往上抬起，可是他刚刚把枪身抬起，凌枫的一只手掌便劈落在了他的左手手腕之上。还没等他瞧清楚是谁，他的衣领也被抓住，然后一股奇大的力量传来，他的身体便被那股力量扯出了六楼，穿过脚手架之间的空隙，像一只断线的风筝一样坠落在了六楼下的地面上。

　　这个时候，距离印度裔杀手所规定的二十分钟时间已经过去了十九分钟。整个营救的时间用去了十九分钟！

　　凌枫的双手扣着六楼楼板的边沿，身体在脚手架与楼板的空隙之中悬停着。呼呼的冷风吹拂着他的身体，但他却仍然感到热，身上也汗涔涔的。

　　一切都结束了，但他却知道，如果不是一颗来生丸所带来的超凡状态，他根本就没有可能做到这一点。

　　黄舒雅目瞪口呆地看着空荡荡的窗户，刚刚发生的事情毫无征兆地发生了，又瞬时间结束了，她都现在为止都没有回过神来。她目瞪口呆地看着楼板边沿的那一双手掌，她并不确定那是谁的手掌。

　　凌枫双手一撑，整个人轻描淡写地跃上了楼板。

　　看见忽然出现在面前的人，黄舒雅一声惊呼，“啊……老公！”


第0538章 地下室艺术

　　在人生旅程中的最黑暗的时间里忽然看到为自己带来一片光明的人，这种感觉就像是苦苦祈祷的信徒忽然见到天使降临面前。黄舒雅此刻的感觉就是这样的，凌枫的出现让她看到了希望，看到了光明，而她的眼里，她的心里满满都是凌枫，再没有被的人，别的事物。

　　凌枫回头看了一眼楼下，直到确定印度裔杀手没有动弹之后才长长地松了一口气。

　　“老公……呜呜……”黄舒雅激动得哭了起来。

　　凌枫走了过去，忽然一巴掌抽在了她的翘臀上，“危险时期你去参加什么音乐派对？你知不知道你有多危险？你知不知道我有多担心你？啊？”

　　凌枫这一巴掌是使了一些劲的，黄舒雅的翘臀被抽得啪一声脆响，月团也好一片荡漾。

　　黄舒雅被打疼了，但她一点都不气恼，她的心中只是很羞涩，很甜蜜，很幸福。她看着凌枫的眼神也水汪汪的，恨不得一口将凌枫吞进肚子里的样子。

　　凌枫却还不解气，又抽了一巴掌，不过这一巴掌比刚才的一巴掌轻了许多。打了小PP之后，他还数落道：“你不是很喜欢冒险吗？喜欢刺激吗？这次够冒险了吗？刺激够了吗？”

　　“老公，不要这样打人家嘛，屁股疼。”黄舒雅撒娇地道，如果不是手脚被胶带捆着，她恐怕早就扑进凌枫的怀里去撒娇了。

　　凌枫苦笑了一下，“不要这样叫我，我可不是你老公。当着你同学的面我可以和你演戏，可这里就我们两个人，怎么还叫我老公啊？”

　　“你要是做我老公，我爸会高兴死的。”黄舒雅笑着说。

　　凌枫，“……”

　　“你是怎么找到这里的？”黄舒雅总算正经了。

　　凌枫说道：“我本来是准备去圣仆之家与他完成交易的，可是我一想没这么简单，我琢磨着你的身上有可能藏着定位跟踪器，然后我在你的保镖的房间里找到了一台电脑，结果还真被我猜中了，然后我根据定位软件找到了这里。”

　　“我就知道你会来救我，真的，我刚才就在想，要是你突然杀进来该多好，结果你真的就来了。”黄舒雅很激动地道。

　　“你就不害怕吗？”

　　“害怕呀，我怕得要死。那一次在地下室，你活生生用拳头砸出了一条逃生的通道救了我和我爸爸。那一次我也怕得要死，可还不是你救了我吗？这次也一样，我知道你会出现在我的面前，就像是一个长着翅膀的天使一样从天而降，咯咯，你还真是冲天而降！”因为激动，她的逻辑似乎有些混乱了。

　　凌枫看着她，没有说话。

　　“他死了吗？”黄舒雅又问。

　　凌枫点了点头，“应该死了，从六楼掉下去就算是铁打的身体也要变形。对了，金玉姬和波波娜呢？她们在什么地方？”

　　“在地下室，你解开我，我带你去。”黄舒雅说道。

　　凌枫解开她手脚上的胶带，恢复自由的黄舒雅忽然扑到他的怀中，一口吻住了他的唇。

　　湿润的嘴唇，带着甜味的丁香小舌，还有她的激情，凌枫的身子一下子就绷紧了。他不是木头，即便是在这种环境下，他还是有感觉和反应。

　　倘若金玉姬和波波娜没有困在地下室里，黄舒雅没准会放任她的激情彻底释放，但现在终究不是时候。两三分钟后她终于松开了凌枫，脸红红地站了起来，“我们……走吧。”

　　凌枫好生尴尬，尤其是瞧了一眼变得很紧张的裤子的布料他就更尴尬了。不过，被黄舒雅这么偷袭一下，之前的绷紧的神经倒是放松了下来。

　　印度裔杀手已经死了，警察也会赶到圣仆之家逮捕他的同伙，这场危机到了这里也就算一锤定音了。

　　下楼的扶梯没有扶手，墙壁也挡住了光线，楼梯间里黑漆漆的。凌枫用手机的手电软件照明，也能看清楚下楼的路。不过黄舒雅没走多远就不走了，她蹲在楼梯上，软绵绵地道：“老公，我走不动了，没楼梯，我害怕。”

　　一个喜欢冒险并经常进行户外活动的人会害怕走没有扶手的楼梯吗？

　　凌枫当然不会相信，但这个时候给予她一些安慰却是很有必要的。他蹲在了她的身前，回头说道：“我背你下去吧。”

　　“好啊，老公你真好。”

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅果断地爬到了凌枫的背上，双臂圈住他的脖子，双腿夹紧他的腰肢，这姿势要多亲密有多亲密。在凌枫的背上，她能感觉到他的发达的腰肌，这让她一阵心慌，一阵紧张。这种奇怪的感觉离奇地让她有了几分醉意，也不由更加贴紧他的身体。

　　凌枫的感觉也复杂得很，尤其是背上有那么一块地方特别热，还有点潮湿的感觉。他控制不住他的大脑去胡思乱想，而在来生丸的超凡药力之下，他的神经又敏感得很，一点点轻微的触碰都会带来非常明显的刺激。从六楼到一楼，累倒不累，但他却活生生地出了一身大汗。

　　“好了，这下没事了吧？”走下楼梯的时候凌枫将黄舒雅放了下来。

　　黄舒雅心中十分不舍，可也不好意思继续赖在凌枫的背上，再说了，金玉姬和波波娜两个人还不关在地下室里等着营救呢。

　　“从楼梯下去就是地下室，她们两个就在下面，我带你下去吧。”黄舒雅说道。

　　“不，你去把车开过来，我去带她们上来。”凌枫指了一下停车的方向，“我的车子停在外面，你顺着那个方向走七百米左右就到了。我们分头行动，尽快离开这里。”

　　“好吧，我去，你小心点。”黄舒雅接过了凌枫递给她的钥匙，转身向工地大门跑去。

　　凌枫顺着通往地下室的楼梯往下走，手机的照明软件再次发挥了作用。

　　其实，在来生丸的超凡作用之下，他的双眼即便是不用照明软件也能在黑暗的环境里看清楚东西。之所以要用，是因为他想给地下室里的金玉姬和波波娜一个信号。

　　“金玉姬？波波娜？”来到地下室入口的时候，凌枫大声叫道。

　　“呜呜！”

　　“呜呜——呜！”

　　黑暗的地下室里顿时传出了含混的声音。

　　凌枫走了进去，手机背板上的LED灯束向前平射，他很快就看到了被绑在一个钢管架上的金玉姬和波波娜。

　　看见两个女生的那一刹那，他顿时呆了一下。

　　金玉姬和波波娜的双手和双腿都被分开，左手左脚，右手右脚上都分别捆着一根绳子，牢牢地将她们吊在钢管架与地面之间的位置上。幸好两个女生身上的衣服都还算完好，只有少许划破的地方，没有暴露什么，不然的话，这样的姿势简直就是那种绳艺游戏。

　　“妈的，那个印度杀手还真是一个变态，捆人都这么有技术。倘若一切都按照他的计划发展下去，我在圣仆之家被干掉之后，他恐怕就会侵犯波波娜和金玉姬了吧，就连黄舒雅也不会幸免。”凌枫的心里感到庆幸，庆幸他在动身去圣仆之家的时候察觉到印度杀手的阴谋，凭借黄舒雅伸手的定位跟踪器找到了正确的地点，不然的话黄舒雅、金玉姬和波波娜此刻恐怕都在火坑之中饱受摧残和煎熬了吧？

　　看见凌枫进来，嘴巴被堵上的金玉姬和波波娜顿时激动了起来，手脚不停地发力，似乎想挣脱绳索的束缚。

　　“不要怕，不要动，我马上放你们下来。”凌枫大步走了过去。

　　金玉姬和波波娜的情绪稍微安定了一些，不乱动了。她们看凌枫的眼神都很热切，充满了感激和乞求。

　　凌枫走到了钢管架下，想解开了金玉姬脚上的绳子。

　　金玉姬的双腿本来是成一个八字的形状，承担了一部分身体的重量，这个时候双腿被解放，她的双臂顿时承受了全部的力量，疼得眼泪都滚了出来。她本能地抬起双腿，从正面夹住了凌枫的腰肢，让凌枫帮她承受一部分的重量。

　　这是一个很敏感的姿势，不过凌枫也顾不得那么多了。他的手脚很快，一分钟的时间就解开了金玉姬双手上的绳索。

　　“好了，你等我一下。”凌枫将金玉姬放在了地上，然后又走到了波波娜的身前，解开了她的双脚上的绳索。

　　波波娜有样学样，也用一双长腿夹住凌枫的腰肢，让凌枫帮她承受一部分的身体重量。

　　“舒雅呢？”波波娜拔掉了塞在嘴里的一只袜子，着急地道。

　　“她没事，我让她去拿车了，我们离开这里吧，我们出去的时候她正好开车过来。”凌枫说。

　　“那个坏蛋呢？”金玉姬也拔掉了塞在嘴上的一只袜子，她的心里还是很害怕。

　　“放心吧，他已经死了。”凌枫说。

　　“他死了？”金玉姬愣在了当场。

　　波波娜也惊讶得说不出话来了。

　　三秒钟之后，波波娜和金玉姬突然一前一后向凌枫扑来，将他抱住。一个亚洲女孩，一个东欧女孩抱着他，激动地哭了起来。

　　凌枫一动不动，任由她们发现积压在心中的情绪。

　　经历了死亡的威胁，还有那么多的委屈，发泄一下是很有好处的，不然她们的心里就会留下创伤，很难恢复过来。

　　发泄一下倒是好事，可是三个人的姿势有点像热狗。

　　波波娜和金玉姬又哭又笑足足四五分钟才消停下来，凌枫这根热狗香肠也才得以从两块丰腴的面包之中脱身出来。

　　“谢谢，凌。”金玉姬向凌枫鞠躬致礼。

　　波波娜也凑了上来，亲吻了凌枫的额头，以示感谢。

　　民族不同，表达谢意的方式也不同。

　　凌枫笑着说道：“好了好了，我们回去再说吧，这个地方可不是人待的地方。”

　　就在这时，通往地下室的楼梯口忽然传来一声抽气的声音，随后又传来一声轻微的咳嗽声！

　　凌枫跟着将手机的背板对准了进入地下室的入口方向。

　　一张血淋淋的脸突然在黑暗之中显现出来！


第0539章 黑暗的地下室

　　在黑暗之中突然显现出来的脸是印度杀手的脸，他的半边脸都变形了，一只手臂软绵绵地垂吊在身体右侧。血水打湿了他的脸庞和衣服，看上去仿佛刚刚从地狱血池里爬上来的厉鬼一样。

　　凌枫的视线忽然移到了印度杀手的左手上，他的左手上握着一只口红笔大小的遥控器。看见这只遥控器，凌枫的心顿时往下一沉。

　　金玉姬和波波娜早就吓飞了胆，尖叫着躲到了凌枫的身后。

　　其实，印度杀手现在这个状态，差不多两只脚都踏进鬼门关了，就只还剩下一只脚后跟了。他随时都有可能死去，再加上手中没有武器，凌枫随随便便推他一下都有可能提前将他送进地狱。可是，他全部的威胁都在他左手之中的那只遥控器上，也正是这只遥控器让凌枫不敢妄动。

　　“我……死……也……要拉、拉你们垫背！”印度杀手的声音阴测测的，“这个、这个地方……我事先就装上了炸弹，只要我……”

　　凌枫打断了他的话，“你不是要那本书吗？我给你，我现在就给你，一切都好商量。”说着他从怀中掏出了那本人皮书，然后向印度杀手走过去。

　　“站、站住……”印度杀手举起了他的左手，“不然我、我就引爆了！”

　　“好，我不过来，我把它放在这里，你过来拿吧。”凌枫慢慢地蹲下，双眼飞快地在地上之中搜索着，寻找可以被利用上的东西。

　　地下室里堆放着一些建筑工人所遗弃的东西，安全帽、铁锹和榔头什么的，还有一些铺在地上的破棉絮。然而，他忽然发现地下室里根本就没有安装炸弹。地下室的空间并不大，柱头上没有，天花板上没有，地上也没有，这几乎是一目了然是情况！

　　凌枫慢慢地站了起来，冷笑道：“你吓唬谁呢？炸弹，炸弹在哪？你给我引爆一下看看。”

　　“在、在……噗嗤……”话没说完，印度杀手便大喷了一口鲜血，他的眼神也开始涣散。

　　这已经是死亡来临的征兆了。

　　凌枫继续拖延时间，“好吧，我相信你，我还是愿意和你做完那个交易，这是你要的书，接好了。”

　　话音落下，凌枫忽然将刚才偷偷捡起来的一只榔头狠狠地向印度杀手飞投了过去。

　　咔嚓！印度杀手根本就没有躲闪的能力，怒飞而来的铁榔头活生生地嵌进了他的脑门之中！

　　那只遥控器从印度杀手的左手之中坠落了下来，掉在了楼梯上，头下尾上。触发开关碰撞了一下楼梯，却没有安全压进去，不过因为这一下减震，它直立在了两级楼梯之间的位置上，尾端靠在上一级楼梯的垂直的部分上，微微倾斜却又屹立不倒。

　　这一幕清晰地落在了凌枫的眼里，触发器碰撞地面的时候他的心脏都快跳出口腔了，然后他长长地松了一口气，“运气真好啊。”

　　话音没落，印度杀手的尸体忽然倒了下去，嵌在他脑门上的铁榔头的木柄一下子压在了遥控器的尾部。

　　“我日——”凌枫忽然转身将金玉姬和波波娜两个女生一下子扑倒在了地上。

　　三人的身体刚刚接触地面，头顶上方便传来惊天动地的爆炸声。火光从楼梯口迸射进来，携带着灼痛皮肤的热浪。剧烈的震动不亚于八级地震，那声音也让人的耳膜经受考验。短短几秒钟之后，六层高的烂尾楼轰然倒塌，滚滚浓烟和灰尘从地下室入口扑卷进来，随后所有的光线都消失了，印度杀手的石头也被混凝土砸成了肉酱，什么都看不见了。

　　一辆福特猛禽车从大门口冲了进来，停在了废墟边沿。黄舒雅从驾驶室里冲了出来，哭喊道：“不——凌枫——不！”

　　没人应答，废墟里一片死寂。天空的降下灰尘和硝烟，呛得她难受，可她却毫不在乎，她冲到了废墟里，发疯似的用双手刨着砖块和混泥土块。混泥土上的钢筋，还有砖头的菱角划破了她的双手，鲜血直流，但她却感觉不到半点疼痛。

　　几人高的废墟，有些混泥土总量起码十吨，这又岂是一个人能凭双手推开的？可是，明明知道没有作用，她也不管了，她的心里就一个念头，她要像当初凌枫那样，即便是用一双手也要从混泥土中挖出一条逃生的通道来！

　　远处传来了警笛声，好几辆警车呼啸而来，在警车之后还有好几辆消防车，波士顿警方的反应速度还是很快的……

　　却还没等到警车和消防车驶来，过度伤心和恐惧的黄舒雅终于不支，昏倒在了废墟之中。

　　几分钟后警车和消防车开进了建筑工地，两个警察发现了昏倒在废墟之中的黄舒雅，跟着将她抬了出来，然后用警车送往医院。

　　警察围着废墟周围调查原因，消防员开始救火，拿着水枪往废墟之中浇水。都很忙碌，却唯独没人知道废墟下面还有人……

　　黑暗中，凌枫使劲晃了晃脑袋，然后从地上爬了起来。他的脑海里忍不住回想着刚刚发生的恐怖的一幕，心有余悚。

　　烂尾楼虽然垮了，但这个地下室空间小，又是处在地下的位置，地下室周边的大地承受了绝大部分重力，所以才没有被垮塌的大楼掩埋。这真的是不幸之中的大幸了。

　　金玉姬和波波娜也从地上爬了起来，黑暗中她们看不见对方，她们一下子就惊慌了起来。

　　“我们……我们被掩埋了吗？”金玉姬的声音都在打颤。

　　“凌，你在哪里？你在哪里？”波波娜的声音，凌枫对她来说才是最重要的，只要凌枫在她的身边她才会感到安全。

　　凌枫说道：“我就在你们的身边，不要害怕，我们暂时没事。”

　　“这里会不会垮塌啊？”波波娜担忧地道。

　　凌枫说道：“应该不会，这个地下室很小，应该是杂物间什么的，你们刚才也看见了，这里堆放的也都是一些建筑工具和安全头盔什么的。这样的空间，即便是地震也很安全，没问题，不要害怕。”他尽可能地安抚两个女生的紧张心情。

　　“我们会死吗？”金玉姬的声音，还在打颤。

　　凌枫安慰她道：“不会，我们不会有事的。”

　　“我们应该做点什么，不然我们会饿死在这里的，还有，我们会不会耗尽氧气窒息而死啊？”波波娜的情绪也不稳定了。

　　凌枫这边是安慰了一个又来一个，这样下去就算没被饿死或者窒息死也被她们两个烦死了。

　　“我说你们两个不要这么紧张好不好？”凌枫苦笑道：“舒雅还在外面呢，她会告诉警察或者消防员，会有人救我们出去的。”

　　“对了，你不是有手机吗？你拿出来看看有没有信号，赶紧给舒雅打电话啊，给消防队打也行。”金玉姬激动地道，仿佛是抓住了就没的稻草。

　　凌枫蹲下去摸手机，结果摸到了好几块手机的碎片和一块混泥土。刚才的爆炸地动山摇，跟八级地震似的，掉在地上的手机被坠落下来的混泥土块砸烂了。

　　屋漏偏遇连夜雨，人倒霉的时候喝水都会塞牙缝。

　　干掉了印度裔杀手仿佛是一个转折点，在这个转折点之前运气是很好的，但这个转折点之后运气却就变得糟糕透顶了。

　　不然怎么会被困在这个地下室呢？而起手机也被砸烂了，无法与外界取得联系。

　　“你们的手机呢？”凌枫问。

　　“被那个坏蛋搜走了。”波波娜恨恨地说道：“他一脚就踩碎了我的iPhone6！我诅咒他下地狱！”

　　“我的一样。”金玉姬说。

　　情况已经很明显了，三个人的手机都没了，用手机与外界取得联系的途径被切断了。

　　不过凌枫的心里一点也不担心，因为他知道黄舒雅在外面，她肯定会想办法救他出去的。现在看来，当时让黄舒雅去拿车是一个非常幸运的决定，倘若黄舒雅跟他一起下地下室，那情况就很糟糕了。

　　黑暗的地下室里陷入了一片寂静之中，金玉姬和波波娜两个快嘴的女生终于安静了下来，不知道她们的心里在想些什么。不过凌枫告诉她们黄舒雅在外面的时候，她们的心里倒没有刚才那么紧张害怕了。

　　这段难得清静的时间里，凌枫的双眼已经适应了黑暗，虽然不能完全清晰地看见景物，但物体的大致轮廓还是能看见的。他已经看到了金玉姬和波波娜，他从体型和身高上区分出了她们俩。金玉姬的身材是典型的亚洲女孩的身材，高度适中，身材匀称。波波娜则有着东欧女孩的显著特征，身高腿长，三围的数据也要大一些。然后他又看见了她们身后的钢管架，以及散落在地上的一些建筑工具和安全帽什么的。

　　其实，眼睛能看到这种程度，没有手电也无所谓了。

　　当然，这是来生丸的药力还在发挥作用的原因，再过一段时间，来生丸的药力失去作用的时候他的视力还有没有这么好就很难说了。

　　“在来生丸的后遗症发作之前，我得干点什么。”凌枫的心里这样想着，随后他在地下室里走了两圈，观察环境。

　　观察了之后他发现了一个情况，那就是地下室里的空气并不流通。唯一的通风口就是进入地下室里的楼梯口，它现在被大量的砖头和混泥土块掩埋了，再加上堆积在地面上的建筑废渣，所以楼梯口根本就没有空气流通进来。

　　这个发现让凌枫的心情变得有些糟糕起来，虽然黄舒雅在外面，可是她万一出一点情况呢？还有，如果救援出了问题，不给力呢？如果出现这样的情况，他和金玉姬还有波波娜却不是会窒息而死？

　　他是一个不喜欢把命运交给别人来掌握的人，哪怕只是存在这样的可能性，他也不愿意等待。他的视线落在了墙角的一根铁钎上，然后又看了看那只钢管架，心中忽然有了一个决定。


第0540章 求人不如求己

　　哐当！哐当！哐当……

　　铁钎撞击混泥土的声音在地下室里响个不停。凌枫站在钢管架上操着铁钎一下又一下地撞击着头顶的混泥土，挥汗如雨。在深厚内力的支撑下，一个看似无法完成的工作在他的手下却显得很顺畅，很轻松。他的每一次撞击都会敲下一块混泥土，那些混泥土碎块和着灰尘一起掉在他的头上，他的身上，让他变成了一个泥人。

　　此刻的凌枫哪里还是什么神女药业的老总，还是什么华国著名的神医，活脱脱就是一个建筑工人。

　　不过，汗水和灰尘，强健的体魄和让人惊叹的力量，这让他具有一种雄性的魅力，阳刚味十足。

　　“他在干什么呢？”金玉姬不解地道。

　　“大概是在给外面传递求救信号吧？”波波娜说。

　　“黄舒雅怎么还不带人来救我们？”金玉姬说道：“这个时候应该有点动静了吧？”

　　波波娜也说道：“是啊，我也觉得奇怪，都过去这么长时间了，我连一点工程机械的声音都听不见，这样的救援，推土机什么的应该有一台吧？”

　　“呀，我知道凌在干什么了！”波波娜骤然紧张了起来，“他在凿通风口，这里的空气不流通，要是没人来救我们，我们会窒息而死的！”

　　金玉姬愣了一下，忽然跑向地下室出口，发疯似地叫道：“救命啊！救命啊！有人吗？救命啊！”

　　她的声音倒是很大，可是外面有没有人听见却是无法知道的事情了。

　　“省点力气吧。”凌枫说道：“舒雅那边可能出了一点情况，但我相信很快就会好转的。”

　　“可是，万一……”波波娜犹豫了一下还是说了出来，“万一舒雅也被埋了呢？”

　　凌枫顿时停止了手中的动作。

　　“对不起，对不起……”波波娜以为凌枫生气了，跟着就道歉了，又说道：“我知道你不喜欢听见这样的话，可是这种可能性不是没有啊。”

　　“我们死定了，我们死定了……”金玉姬反复念叨着这句话。

　　其实，波波娜的说法凌枫不是没有想过，但他很确定黄舒雅是安全的，因为在这座烂尾楼被炸毁之前他根本就没有听到汽车引擎的声音。他借来的那辆福特猛禽是柴油版的，发动机工作的时候会发出很大的声音，这里的环境又非常安静，要是她开车过来，他肯定会听到声音的。再就是时间也不对，黄舒雅跑向七百米外的停车处，她需要好几分钟的时间，然后开车过来也需要时间。

　　“你们放心吧，就算没人来救我们，我就用手里这根铁钎也会凿出一条逃生的通道来。”凌枫不去想这件事了，继续用铁钎撞击头顶的混泥土板。

　　两个女生显然不怎么相信凌枫能用一根铁钎从这里凿出一条通道来，可是她们也非常清楚她们现在除了依靠凌枫之外，几乎没有任何可以依靠的人了。

　　哐当！哐当！哐当……

　　连续数十下撞击，头顶的混泥土块终于被铁钎洞穿，一个碗口大的破洞也成型了。细小的砖头和混泥土碎块合着灰尘一起动破洞之中坠落下来，击打着钢管架，发出叮叮当当的脆响声。

　　上面依旧是黑漆漆的一片，看不见丝毫光线。

　　凌枫将铁钎伸进破洞之中，东捅一下西捅一下，很快就摸清楚了洞口外面的情况。然后他又将铁钎伸进两块大混泥土块的缝隙之中，使劲地撬动。

　　哗啦啦，细小的建筑垃圾从破洞之中倾泻下来，钢管架再次叮叮当当地响个不停。

　　大约一分钟之后建筑垃圾才消停下来，没有从破洞之中掉下来了。钢管架下也堆积了好大一堆细小的建筑碎渣。

　　就在弥漫的灰尘之中，凌枫忽然感觉到了一丝清凉的空气。它从混泥土碎块之中流进来，不是很多，但它却给人带来一丝希望。

　　“有空气流进来了！”凌枫笑了，他将这个好消息告诉了金玉姬和波波娜，“只要我再敲两个这样的通风口，这里的空气就足够我们三个人生存了。”

　　波波娜和金玉姬顿时一声欢呼，激动地拥抱在了一起。这确实是一个好消息，至少不会因为没有空气窒息而死了。

　　凌枫从钢管架上跳了下来，然后将钢管架拖到另一个角度，准备再凿第二个通风口。金玉姬和波波娜却凑了过来，给了他一个充满感激的拥抱。

　　波波娜亲吻了凌枫的脸颊，但跟着就呸了一声，“凌，你的脸上全是沙子。”

　　凌枫无辜地耸了一下肩，嘴上没说什么，心里却在说，谁让你亲的呢？

　　金玉姬其实也想亲吻一下凌枫的脸颊以示感激的，但听波波娜这么一说，她已经伸出去的嘴巴又缩了回去。

　　凌枫又爬到了钢管架上用铁钎撞击头顶的混泥土板，哐当哐当的声音又在地下室里回荡了起来。

　　其实这个时候，三个人的心里都已经开始接受一个现实了，那就是目前外面根本就没有救援行动。黄舒雅究竟怎么了？这也是三个人嘴上没说，但心里都在想的事情。

　　解决了空气的问题，金玉姬和波波娜都放松了许多。过去的几个小时时间里，她们的情绪波动极大，安定下来之后，她们居然在地下室里收拾了一个角落出来，把建筑工人遗弃的棉絮也利用了起来，铺了一张宽敞且松软的大地铺。

　　这个期间，凌枫也凿穿了第二个通风口，也用同样的方式疏通了堵塞的缝隙，让空气流入进来。随后他又开始凿第三个通风口，他不敢休息，因为他知道来生丸的药力正在减弱，随之而来的后遗症会让他变成一个废人，什么都干不了。

　　哐当！哐当！哐当……

　　哗啦啦，又是一大堆细碎的沙粒和碎块从凿穿的破洞之中倾泻下来。疏通的缝隙里再次流入新鲜的空气。

　　第三个通风口也完成了，凌枫长长地松了一口气。

　　有了这三个通风口，空气的问题便彻底解决了，就算救援行动延迟个两三天的时间也没有问题。更何况，就算黄舒雅那边出了点问题，她也没有可能延迟两三天的时间吧？

　　“凌，你休息一下吧，你一定是累坏了。”金玉姬很担忧地道。

　　“是啊，凌，你休息一下吧。”波波娜也关切地道。

　　三个通风口几乎用去了三个多四个小时的时间，而这段时间里凌枫几乎就没有休息，一直在那里凿洞，体力的消耗可想而知。

　　“嗯，我确实需要……”话没说完，凌枫手中的铁钎突然脱手掉在了地上，然后他的身体也晃了晃，忽然从钢管架上栽倒了下来。

　　黑暗里看东西本就特别模糊，直到凌枫坠落地上金玉姬和波波娜才发现他栽倒下来了，慌忙跑过去。

　　凌枫突然栽倒下来的原因并不是累坏了，而是来生丸的药力已经消耗干净了，随即而来的便是来生丸的可怕的副作用。此刻的他而不能听，眼不能视，身体也软绵绵的没有半点力量，浑身的骨头酸疼得要死，总之，刚才他能一拳打死一头牛，而现在就算是金玉姬和波波娜这样的女孩子也能轻松将他干掉。

　　“凌，你怎么啦？你不要吓我们啊？”金玉姬紧张得哭了起来，她摇晃着凌枫的肩膀，试图让凌枫清醒过来。

　　波波娜倒要镇定一些，她先是伸手摸了摸凌枫的颈动脉，然后又探了探凌枫的呼吸，确定没有问题之后才说道：“没事，他大概是累坏了，呼吸和心跳都没有问题，不会有事的。我们把他抬到床上去躺着吧。”

　　床，显然是指两个女生闲得无聊的时候用棉絮铺的地铺。

　　“没事就好，真把我吓坏了，没有他我们该怎么办啊？”金玉姬抹掉了眼泪，又说道：“我来抬脚，你力气大些，你抬他的上身。”

　　“没问题。”波波娜绕到了凌枫的脑后，将手伸进了他的咯吱窝，然后奋力将他扶了起来。

　　金玉姬也抱着凌枫的一双小腿，与波波娜合力将凌枫抬到了地铺上。

　　凌枫躺在了松软的棉絮上，双目依然不能视物，不过听力恢复了少许，依稀能听见两个女孩说话的声音。

　　“他脏死了，我们给他清理一下吧。”波波娜的声音。

　　“嗯，他为我们做了那么多，我们为他做点事也是应该的。”金玉姬的声音。

　　两个女孩很快就行动了起来。

　　波波娜解开了凌枫的外套，用手掌轻轻地擦掉凌枫头上、脸上和脖子上的灰尘和沙粒。金玉姬则着重清理凌枫胸膛上、小腹还有裤子上的灰尘和沙粒。两个女孩四只手，都是那么温柔，这里拍拍，那里抹一抹，都很细心的样子。

　　虽然是处在来生丸的副作用的状态中，但这并不代表凌枫就是一个没有知觉的植物人，他的感觉很正常。这么一来，金玉姬和波波娜的两双柔荑在替他清理身上的灰尘的时候，难免会触碰到一些敏感的地方，他自然也有那种很敏感的反应。这让他好生尴尬，可是嘴里又说不出话来，只能是哑巴吃黄连了。

　　“他好强壮。”金玉姬的声音，“舒雅真的是好幸福，找了一个这么好的未婚夫。”

　　“哪里强壮？”波波娜的声音。

　　“他的胸肌硬硬的，铁饼一样，但摸着很舒服。”金玉姬说。

　　“我摸摸。”波波娜伸过了手去。

　　啪！黑暗中传来打手的声音，然后又传来金玉姬说话的声音，“下流，他是苏雅的未婚夫啊，你怎么能乱摸？”

　　“你这家伙，你没摸吗？你没摸你怎么知道人家的胸肌硬硬的摸起来又很舒服？”波波娜的声音。

　　“我……”金玉姬语塞。

　　“果然好强壮。”波波娜咯咯地笑了起来，“难怪每次苏雅都叫得那么销魂，哈哈！”

　　“她很过分！”金玉姬说道：“每次都叫得那么夸张，我捂着被子都能听见。她是故意刺激我们，哼！”

　　“啊啊啊嗯嗯嗯，也是……”波波娜学着黄舒雅的叫声，笑得更开心了，“是这样吗？”

　　凌枫却在心里暗骂：“你们两个八婆，能不能说点别的啊！你们再这样，我要告你们骚扰！”


第0541章 珍贵的水源

　　女人是这个世界上最奇怪的动物，尤其是金玉姬和波波娜这样的少女。生命受到威胁的时候，她们惊慌恐惧，仿佛整个世界都抛弃她们。可一旦安全之后，她们的脑袋就开始想一些莫名其妙的东西了。

　　就在凌枫的身边，她们开始数落黄舒雅的种种不是，尤其是黄舒雅的大小姐脾气是一个重灾区，她们毫不吝啬她们的贬义词，直接把黄舒雅贬斥得体无完肤。随后，她们又把话题扯到了音乐派对上，将自己的不幸归咎到了阿依莎的身上，她们的理由很简单——为什么偏偏她没事呢？

　　最后，她们的话题又回归到了凌枫的身上。

　　“他睡着了吗？”金玉姬的声音。

　　“准确的说是昏迷。”波波娜的语气很肯定，“我们现在说什么他都听不见。”

　　“嘻嘻，这样最好，不然他听见我们在谈论他的未婚妻，他肯定会不高兴的。”金玉姬说。

　　“他和黄舒雅结不了婚的。”波波娜说。

　　“为什么？”金玉姬很诧异地道：“黄舒雅可是华国著名地产商的千金大小姐啊，她这样的女孩子谁不想和她结婚呢？”

　　“你知道凌的真实身份吗？”波波娜不屑的口气。

　　“谁啊？不就是黄舒雅的未婚夫吗？”

　　“我看你是泡菜吃多了的原因。”波波娜说道：“昨天我在网上查了一下，结果吓我一大跳。你知道我查到了什么吗？”

　　“什么啊？拜托你就不要卖关子了！”

　　“你果然不知道，凌也是华国的企业家，白手起家创建了神女药业，短短两年时间就身家上亿了。”

　　“哇——他居然这么厉害？”金玉姬倒吸了一口凉气。

　　“这你就惊讶了吗？还有更惊讶的呢！”波波娜接着说道：“他在华国是最著名的神医，治好了黄舒雅爸爸的渐冻人症。另外，他还有一身非常厉害的功夫。我想，他就是用功夫将我们从那个印度人的手中救下来的。”

　　“我的天啊，黄舒雅居然不告诉我们这些！”金玉姬不满地道：“她是害怕我们抢走她的未婚夫吗？亏我还给她做了那么多次饭！”

　　“还有更有意思的呢。”

　　“还有啊？”

　　“凌还是英国英冠联赛的在册球员，我搜到了一个视频，那是维冈竞技对加迪夫城的比赛，你真应该去看看他在那场球赛之中的表现。我看了，哇，帅得一塌糊涂！我现在都成他的球迷了！”

　　“给我讲讲！”

　　“好吧，我告诉你……”

　　两个女孩在身边嘀嘀咕咕地聊着天，凌枫听得暗自发笑。他虽然看不见她们聊天时的样子，但就她们的语气和对话的内容他也能在脑海里勾画出一幅大致准确的画面来——说的人口沫横飞，听的人津津有味。

　　八卦，是一种精神。

　　“呵欠……”不知道说了多久，波波娜打了一个呵欠，“我困了，我睡觉了。”然后，她一头倒在了凌枫的身边，也不管地铺上脏不脏，说睡就睡了。

　　金玉姬也伸了一个懒腰，“我也困了，哎，不知道明天有没有人来救我们，我肚子好饿……”说着话，她也躺在凌枫的另一侧，说睡就睡。

　　很快，凌枫就听到了两个女孩的均匀的鼾声。经历了那么恐怖的事情，她们也是身心俱疲的一个状态，这么快就睡着也是很正常的事情。

　　总算是清净了，凌枫的心里长长地松了一口气，然后他也放松下来，很快就睡着了。

　　来生丸的副作用固然存在，但在睡梦中也就无所谓了，它慢慢地消失，凌枫也就感觉不到什么痛苦了。

　　几个小时之后，凌枫慢慢地睁开了眼睛。视线里一片黑暗，什么都看不见。不过很快他的双眼就适应了黑暗的环境，面前能看见黑暗中的物体的轮廓。他的听力也恢复到了七七八八的程度，能清晰地听见黑暗里的声音。

　　他听到了两个女孩的呼吸声，她们还在睡觉。

　　他这才发现，她们的睡姿很过份。

　　波波娜睡在他的左边，螓首枕在他的臂弯中，脸颊靠近他的脸颊，差点就碰上了。她的一只手压在他的胸膛上，一条长腿也压在他的小腹和左腿上。

　　金玉姬睡在他的右边，姿势几乎与波波娜一模一样，同样是头枕着他的臂弯，一只手搂着他的腰肢，一条腿压着他的右腿，半边身子都快压在他的身上了。

　　这哪里是绝境之中该有的睡姿啊，简直是情侣开房的睡姿啊！

　　左拥右抱，她们的柔软，她们的味道，她们的一切都近在咫尺，亲密接触，凌枫骤然紧张，感觉也变得敏感了起来，几乎在几秒钟的时间里，他的裤子的布料就变得紧张了起来。

　　“她们把我当成她们穿上的大布熊了吗？我晕，她们这样和我睡，有没有问过我的感受呢？”凌枫哭笑不得，却偏偏又很享受。长这么大，他还从来没有经历过现在这么美妙的事情，同时抱着两个妙龄少女一起睡觉。

　　要不要叫醒她们呢？

　　凌枫的身体虽然还很虚弱，还处在来生丸的后遗症的末段之中，但开口说话却已经是没有问题了。不过，他心里这样想着，但嘴上却始终没有发出半点声音来。

　　就在这时，右边的波波娜动了一下，压在他胸膛上的手移到了他的脸上，捧着他的脸。她的脸蛋也凑到了他的脸颊边，贴上了。

　　凌枫一下子就紧张了，心里暗暗地道：“我要不要叫醒她们呢？”

　　还没等他做个“艰难”的决定，左边的金玉姬也动了一下，她的侧躺的身子前他拱了拱，压在他左腿上的一条粉腿也上下滑动了两下，结果一不小心就碰到了不该碰到的地方。

　　这一下凌枫的全身的神经都绷紧了，再也稳不住了，他咳嗽了一声，用胳膊支撑起上身，试图从两个女孩压着的状态下爬起来。可是，就是这么一个看似轻松搞定的动作，他的双肘刚刚撑起上身两厘米高的时候又躺倒了下去。他还是很虚弱，周身软绵绵的没有力气。

　　他这一咳嗽，一动，金玉姬和波波娜也醒转了过来。

　　两个女孩很自然地从他的臂弯之中爬起来，揉着眼睛，等待眼睛适应黑暗。她们似乎对之前的睡姿一点都不关心，甚至是不记得了。

　　她们这么自然，若无其事的样子，凌枫的心里却忍不住去想——她们是真不知道呢？还是假装不知道呢？

　　“凌，你没事吧？”波波娜关切地道：“你昨天晕倒了，今天感觉好点了吗？”

　　“我没事了，谢谢。”凌枫客气地道。

　　“我肚子好饿，还想喝水。”金玉姬的声音软绵绵的，人也是有气无力的感觉。

　　“你不要说了好不好？”波波娜抱怨地道：“你一说我感觉也很饿了，口也渴得厉害。”

　　凌枫其实也很饿，也很渴，昨天在来生丸的妖力之下他的状态超凡，精力充沛得超乎想象。可来生丸的药力过去了之后，他的身体却需要偿还昨天欠下的债，他做那么多事，尤其是用铁钎凿了三个通气口，那都是需要消耗大量体力的，所以他现在比谁都想进食，比谁都想喝水。

　　凌枫很自然地想到了他随身携带的金属小药盒，还有里面的小病丸。

　　小病丸能补充人体所需要的多种能量，入口生津，多少能解决饥饿和口渴的问题。

　　凌枫说道：“我有……”

　　“我想……”金玉姬忽然打断了凌枫的说话，“小……便。”

　　凌枫想说的话没法说下去了。

　　“我也想。”波波娜尴尬地道：“怎么办啊？”

　　这里空间很小，有没有卫生间，倘若只有她和金玉姬两个女生，这倒无所谓，随随便便就解决了问题，可是这里有一个男人，这样的事情就显得很不方便了。可是不方便也没有办法啊，水火不留情啊。怎么办呢？

　　面对这样的问题凌枫也很尴尬，他犹豫了一下才出声说道：“这里很黑，看不见，你们可以去角落里解决。我，我不会偷看你们的。”

　　不偷看女生嘘嘘，这是君子的行为。

　　金玉姬和波波娜对视了一眼，黑漆麻黑的其实谁也看不见谁，但她们都没有出声，也算是一种默契了。墨迹了半响，波波娜了金玉姬都从地铺上爬了起来，往角落里走去。

　　凌枫听到了窸窸窣窣的脱裤子的声音，这个声音让他紧张兮兮的，他的脖子上仿佛被套上了一条拴狗的链子，拽着他往那个方向看去。

　　这年头，谁还当君子那种傻叉呢？

　　虽然是在很黑暗的环境里，但他还是看到了两个蹲着的身影。虽然看不清什么，但还是让他充满了想象。

　　“凌，你在偷看吗？”黑暗的角落里，忽然传来金玉姬的声音。

　　“我没有，你在说什么呢？我是那种人吗？”凌枫佯装不高兴，却眼睁睁地盯着那个角落说话。

　　“对不起。”金玉姬道歉。

　　“对了！”凌枫忽然想起了什么，“先别尿！”

　　“什么”金玉姬和波波娜同时出声。

　　凌枫说道：“现在外面还没有救援的动静，不知道舒雅那边出了什么问题，我们没有水，即便是尿也不能浪费。昨天我看见这里有几个安全偷窥，你们尿安全头盔里吧。”

　　凌枫说得很有道理，也显得很有经验，金玉姬和波波娜却臊红了脸。

　　“这很重要，我也会那么做。”凌枫补充道：“我待会儿也尿安全头盔里，我们自己喝自己的。”

　　“你真吝啬，这个也斤斤计较。”金玉姬说。

　　“我才不喝你的呢，给我也不要。”波波娜说道。

　　最让不饶人，但金玉姬和波波娜却还是起身去角落里摸到了一只安全头盔，然后再回到刚才的角落里，蹲下，解决已经非常迫切的问题。

　　黑暗的环境里传来清脆的水声，在这静谧到了极点的环境里显得特别响亮。它好像被放大了很多倍，然后再传到凌枫的耳朵里，凌枫被活生生地刺激到了，他的脸也臊红了。可是这也没有办法的事情啊，他总不能把耳朵堵上吧？那样也太矫情了。


第0542章 依然绝境中

　　波波娜和金玉姬返回了地铺，凌枫又起身摸到了一只头盔往那个角落里走去。

　　“我的是左边第一个，不要摆错了，我可不想喝你的……”金玉姬的声音，但她的话却是说不下去了。

　　波波娜也说道：“我的头盔摆在第二的位置，你放在我的后面吧，不要弄错了。”

　　凌枫忍俊不已，嘴上应道：“嗯嗯，不会的，你们放心吧，我也不想喝你们的……”

　　那个“niao”字，三个人都说不出口。

　　不愧是男人，凌枫一个人方便的声音大过了两个女生的声音。在没有丝毫杂音的黑暗环境里，这个声音再被放大数倍传递到金玉姬和波波娜的耳朵里，两个女生的脸更红了——都是那该死的印度人惹的祸！如果不是那个该死的印度人，她们又怎么会经历这么尴尬的事情呢？

　　凌枫打了个哆嗦，也结束了。

　　波波娜和金玉姬暗暗地松了一口气，一样的，她们刚才说制造的声音让凌枫感到尴尬且充满了想象，凌枫所制造的声音也同样让她们尴尬和充满了想象。不过总算是结束了。

　　两个凑在一块的女生随即又贴着脸嘀嘀咕咕地说起了什么来。

　　波波娜抓着金玉姬的左手的中指，然后把她的中指往她的手心按了进去。

　　金玉姬抿嘴轻笑了一声，“16。”

　　中指测量法，韩国女人发明的不二法门，非常先进，就差申遗了。

　　凌枫拖着软绵绵的双腿回到了地铺上，他很快就嗅到了两个女生之间有什么“阴谋”的味道，他忽然说道：“对不起。”

　　波波娜和金玉姬顿时停止了嘀咕。

　　“你又没有做错什么，为什么要给我们道歉？”波波娜好奇地道。

　　“是呀，为什么要道歉呢？”金玉姬也好生困惑。

　　凌枫笑了笑，“刚才……你们知道的，我是男生，需要站着，所以撒了一些在你们的头盔里，你们不会介意吧？”

　　金玉姬，“……”

　　波波娜，“……”

　　然后就沉默了，金玉姬和波波娜的脑子里忍不住去幻想那种场景——凌枫就像是一个调酒师一样，将一种啤酒往另外两杯啤酒里面搀和，而且一边勾兑，一边阴笑。

　　“对了。”凌枫又说道：“你们肚子饿吗？”

　　“当然饿啊，我都快饿死了。”金玉姬抱怨地道：“可你还有心思和我们开玩笑，你和黄舒雅一样喜欢捉弄人。”

　　“饿，你有东西吃吗？”波波娜说。

　　凌枫将他的金属小药盒拿了出来，“我其实是一个医生，我自己又炼制一种小病丸，它主要是增进人体的免疫力的，所以含有人体所需要的能量，虽然不能填饱肚子，但却能保证你们的器官正常运转，不至于出问题。”

　　“就像是压缩饼干一样吗？”波波娜好奇地道。

　　“嗯，有那么一点相似之处，你可以这么理解。”凌枫说道：“你们要吃吗？我反正要吃一颗。”

　　“我要吃，我现在都想去喝我的……”金玉姬没有说下去了，跟着又转换了话题，“给我一颗吧。”

　　“我也要一颗。”波波娜将手伸到了凌枫的面前。

　　凌枫从金属小药盒之中取出两颗小病丸，然后分别给了金玉姬和波波娜一颗，他自己也掏出一颗吃了下去。

　　一颗小病丸下肚，空荡荡的胃部顿时生出一股暖洋洋的感觉，就像是饭后喝了一杯醇厚甘冽的红酒一样舒服。随后，药力在血液之中散开，随着血液流遍全身，周身也都暖洋洋的非常舒服。

　　“好奇怪……”金玉姬抿了抿嘴，回味着嘴里的甘甜味，感受着小病丸所带来的暖洋洋的舒服感，半响才又说道：“好舒服的感觉，凌，再给我一颗。”

　　波波娜也说道：“我也还要一颗，味道不错。”

　　凌枫苦笑道：“你们以为这是糖果啊？药不能多吃，不能再给你们了。”

　　金玉姬和波波娜几乎同时出声说道：“小气。”

　　“真不是我小气，我们华国有一句老话说得好，是药三分毒，小病丸是药不是糖，吃多了你们的身体会受不了的。”凌枫解释道。

　　“我再饿了的时候能给我一颗吗？”金玉姬眼巴巴地看着凌枫，不过她只能看到一个模糊的轮廓。

　　“几个小时以后再吃一颗的话就没有问题，好了，我去出口听听外面有没有什么动静。”凌枫往出口方向走去。

　　出口被砖头和混凝土碎块堵得死死的，凌枫爬到了最高处，然后将耳朵贴在一块混凝土板上听外面的声音。他听了一会儿却没有听到外面有任何声音，这让他的心情又变得糟糕了起来。

　　这是一座停建的烂尾楼，就连一个看守的人都没有，印度裔杀手将它炸毁了，没准市政府还要感谢他为政府节约了一大笔拆除的费用。

　　问题出在了黄舒雅的身上，凌枫现在忍不住要去往坏的方面去猜想了，“如果黄舒雅没出事，这会儿肯定已经展开救援工作了。就算消防队不出力，她自己也完全又能力请一个工程队来展开营救行动。没有任何救援的动静，这只能说明她那边出问题了……她究竟怎么了呢？”

　　被爆炸的废墟掩埋了？凌枫一早就否定了这种可能，他相信他的判断。

　　被印度裔的杀手俘获了？凌枫觉得有这种可能，如果是这样的话，不仅他会困死在这里，黄舒雅也难逃一劫了。

　　这样的绝境，当初在石象湖地下安全屋所使用的方法根本就行不通，因为那一次是借着排水管道才逃出去的。而这里是地下室，上面堆积着几十万吨的建筑废渣，且绝大多数都是又坚又厚的钢筋混泥土，他就算有一百年年的深厚内力，要想从地下室凿出一条逃生的通道也是不可能的。

　　越想，他的心情就越沉重，不仅是为黄舒雅的担忧，也为他自己还有金玉姬和波波娜的处境担忧——他的小病丸始终又吃完的一个时候，就算是喝尿，尿也喝干净和尿不出来的时候，那之后呢？

　　“凌？”金玉姬问道：“外面有动静了吗？”

　　“没有。”凌枫慢吞吞的爬了下来，他已经没有兴趣再听下去了。

　　“已经过去这么长的时间了，这么还没有动静啊？”波波娜焦急地道：“难道就没有人知道我们被埋在这下面吗？”

　　凌枫没有说话，他拖着疲软的双脚往地铺走去，他现在需要休息，需要恢复，不仅是身体，还有信心。

　　将凌枫没有说话，胆子更小的金玉姬又抽噎了起来，“我们、我们死定了，我们死定了啊！”

　　“我不想死，我不想死！”波波娜受到了金玉姬的感染，恐惧与悲伤一齐袭来，她一下子就崩溃了，嚎啕大叫道：“救命啊——救命啊！”

　　一个哭，一个哭喊，凌枫被吵得心烦意乱，他忍不住喝止道：“别哭了！安静一点！你们哭有什么用？眼泪也是身体的水分，你们想早点死的话就尽管哭，尽管闹！”

　　金玉姬和波波娜被凌枫这么一凶，心中一怕，顿时就闭上了嘴巴。在这样的绝境之中，凌枫就是她们的天，她们的地，在她们的心中有着无法替代的地位，她们可不敢惹恼他。

　　沉默了一下，凌枫才出声说道：“对不起，我不该这样，我只是……我的心里也挺乱的，不过你们要相信我，相信舒雅，我们都会安全离开这里的。”

　　“不，是我不好。”金玉姬抹干了眼角的泪痕。

　　“我也不对。”波波娜说。

　　凌枫叹了一口气，“现在不知道舒雅那边出什么问题了，再给她一些时间吧，实在指望不上她的时候我再另外想办法。”

　　“我听你的。”金玉姬轻声说道，声音温柔得很。

　　“我也听你的。”波波娜说，声音也小小的，软绵绵的。

　　女人在这种时候会自然地流露出她们作为女性的柔弱的一面，用来感化男人，然后从男人的身上获得安全感和保护。这个的女人会特别顺从，甚至会主动取悦男性，然后满足男性的任何要求。

　　“休息吧，节省体力。”凌枫说道，然后躺了下去，准备再睡一觉。他准备在恢复体力的同时好生梳理一下思绪，想出一个自救的办法来。

　　金玉姬和波波娜也躺在了棉絮上，但她们显然没有凌枫的那种休息的需求，她们盯着黑暗中的出口，不知道在想些什么。

　　时间一点点地过去，金玉姬慢慢地向凌枫靠拢，然后钻进了他的臂弯之中。另一边，波波娜也做了同样的事情，她也老实不客气地钻进了凌枫的臂弯中，将身体靠在凌枫身上。不过也仅此而已，并没有发生什么。她们有这样的反应其实也只是感到害怕，想靠着凌枫而已。靠着凌枫的身体，她们会感到一种安全感，这对她们来说比食物和水还重要。

　　凌枫并没有制止她们，他理解她们的感受，靠着就靠着吧。

　　很长一段时间都没有人说话，凌枫也从最初的不适应变得适应，他觉得两个女孩躺在他的身边，把他的臂弯当成枕头来睡其实也是一件很舒服的事情。他也不介意她们的身体紧紧地依偎着他，事实上他也需要这样一种能感受到彼此的安全感。倘若让他一个人待在这样的环境之中，他没准也会崩溃。

　　再后来，凌枫就睡着了，发出了均匀的鼾声。

　　睡觉，是一种恢复体力和精力的最好的途径。

　　他做了一个梦，他梦见黄舒雅被一个蒙着脸的杀手绑架了，开着车消失在了黑暗之中。他被困在这个无法出去的地下室里，叫天天不应，叫地地不灵。他还梦见他和金玉姬还有波波娜坐在棉絮上，一人拿着一只安全头盔，头盔里面装满了类似啤酒的液体，然后金玉姬举起了头盔，说了一声“干杯”，他和她们举头盔而饮，特别豪迈的感觉……


第0543章 死亡逼近的那些事儿

　　不知道过了过久的时间，凌枫再次醒转了过来，这一次来生丸的副作用终于完全消失了，他的精力也恢复得七七八八了。

　　时间对于凌枫来说只是一个模糊的概念，他的腕表在营救黄舒雅的时候根本就来不及拿回，此刻恐怕已经被废墟所掩埋了。

　　波波娜和金玉姬也没有可以看到时间的工具，除了她们身上的衣服，那个印度人拿走她们的所有的东西。

　　所以，无论是凌枫还是波波娜与金玉姬，三个人都不知道现在是多少时间，也不知道现在是白天还是黑夜。不过，他和她们有一个共同点就是度日如年，都感觉到时间过得非常缓慢且倍受煎熬。

　　“不知道现在是什么时间了？”黑暗里传出了金玉姬的声音，她根本就没睡着，凌枫醒来的时候她就发现了，不过她并没有从凌枫的臂弯之中离开，在这样的环境里她很喜欢躺在凌枫的臂弯里的感觉。

　　“不知道。”波波娜的声音，“现在是还是黑夜呢？我感觉我们已经被困在这里两天了。”

　　凌枫轻轻地叹了一口气，“不知道具体的时间，不过我感觉也过了很长的时间了。”

　　其实，真实的时间根本就没有两天那么久，但在这样的环境里面，恐惧时刻萦绕在人的心头，大脑也止不住去胡思乱想，所以对时间产生错觉也是很正常的。

　　“我们指望不上黄舒雅了，她一定是出事了。”金玉姬的悲观情绪又冒头了。

　　“别怕，我去听听外面有没有动静。”凌枫从两个女生的螓首下抽出了手臂，然后向出口走去。

　　在他身后，两个女生的悲观情绪却在蔓延，并且相互感染。

　　“我们死定了，真的，这次我们死定了！”金玉姬悲伤地道：“我之前好像听到了黑暗中传来我祖父的声音，他在召唤我，要我去天堂陪他。”

　　“我也一些奇怪的幻觉，我……”波波娜伤心地道：“刚才有那么一会儿我睡着了，我好像坐在父亲驾驶的车里，我们一起去海边，可他明明出车祸死了，在我很小的时候。他也一定是想带我去天堂吧。”

　　“这不是巧合，这是征兆，我们要离开这个世界的征兆。”

　　“我不想死，我还有好多梦想没有实现。”

　　“我也不想死啊，可是……你有什么愿望吗？”

　　“你有什么愿望呢？在临死之前。”

　　两个女生越说越悲观，很快就提升到了临死遗言的层面上了。凌枫的感受虽然没有她们那么夸张，但不可否认的是悲观的情绪同样在他的心里蔓延，尤其是在他仔细听了外面的动静之后，他心里的悲观的情绪就更强烈了。

　　外面依然没有半点救援的动静。

　　“难道黄舒雅真是出事了？”凌枫的心中悲观地道：“出现目前这种情况只有这一种解释，不然怎么会没有人来救援呢？她那么年轻就……哎，黄叔，对不起了，我也尽力了，我没有办法……哎，我大概也会死在这里吧？”

　　无论是谁，面对死亡的时候，他的心情都没法轻松起来。

　　凌枫拖着双腿回到了地铺上，饶他一身的本事，在这样的环境里也无处施展，除了隔一段时间听听外面的动静，他也无事可做。

　　用锤子或者铁钎凿出一条通道？那根本不现实，而且从事那种剧烈的运动会快速消耗他的体力和身体之中的水分，在没有补充的情况下，他会死得更快。小病丸虽然能补充人体所需的能量，但水分却是无法补充的。

　　人可以忍受最大程度的七天不吃饭，但却不能忍受三天不喝水，人体三天都没有水分补充的话就会死去。

　　想到水，凌枫的身体就传来饥渴的信号，催促他进食，催促他补充水分。食物的问题暂时倒可以用小病丸来解决，可是水的问题就没法解决了，难道真的要去喝自己的尿吗？

　　“凌，能给我一颗药丸吗？”凌枫返回地铺的时候，金玉姬就向他要东西吃了。她是一个烹饪好手，却也是一个地地道道的吃货。

　　“我也要一颗。”波波娜也有同样的需求。

　　凌枫给了她们俩一人一颗小病丸，然后他自己也吃了一颗。一颗小病丸下肚，饥饿的感觉很快消失了，可是口渴的问题却越发明显了。他用舌头抿了一下嘴唇，他才发现他的嘴唇已经有起壳的现象了。

　　“要是有水喝就好了。”金玉姬说道：“我的口好渴，我想喝水。”

　　波波娜抱怨道：“不要说了，你越说我也觉得渴得很难受。”

　　凌枫叹了一口气，“你们要是渴得很厉害的话，你们可以喝你们自己的那份尿。”顿了一下他又补充了一句，“你们要是不想喝你们自己的话，你们也可以喝我的，给我留一点就行了。”

　　提示人家喝自己的那一份那就太小气了，可是在这种绝望的环境下，哪怕是尿也显得无比珍贵。喝一点就少一点，自己的和别人的口味一点都不重要。

　　“我……我受不了了！”金玉姬站了起来，径直向放着那三只装尿的安全头盔的角落走去。

　　“你真的要喝啊？”波波娜惊讶地道。

　　“你不喝的话可以把你那份给我。”金玉姬一边走一边说。

　　波波娜赶紧说道：“别碰我的那份！我受不了的时候我自己会喝！”

　　黑暗的角落里传来端起安全头盔的声音，凌枫和波波娜也都看见一个模糊的影子举着头盔往头部移动。

　　“什么味道？”波波娜好奇地道。

　　凌枫看了她一眼，没说话，但他其实也很想知道金玉姬喝她自己的尿尿的感受，因为他最终也会走上那一步！

　　角落里传来放下头盔的声音，金玉姬很快又倒转了回来。

　　“什么味道？”波波娜又问道。

　　金玉姬忽然哇一声哭了起来，“我……我喝不下去，我闻着那股味道就恶心，呜呜……我喝不下去哇……”

　　“没出息的家伙，你连这点勇气都没有，你怎么在这种环境之中生存？”波波娜轻蔑地道。

　　“那你去试试！”金玉姬气愤地道。

　　“去就去！我可不是你这样的胆小鬼！”波波娜起身往那个角落里走去。

　　凌枫的视线跟着又移到了波波娜的背影上，他对波波娜充满信心，期待她回来的时候分享一下她喝尿的经验。在他看来，来自东欧的姑娘肯定要比韩国妹子勇敢得多。战斗民族嘛，喝尿这种事情应该没有问题。

　　金玉姬扑到了凌枫的怀里，哽咽地道：“凌，我想喝水，真正的水。”

　　凌枫，“……”

　　他也想喝真正的水，可问题是他自己都没得喝，他又从哪里给她弄来真正的水呢？

　　金玉姬将脸颊埋在凌枫的胸膛上，呜呜咽咽地哭着。凌枫拿她没办法，轻轻地抚摸着她的头发安慰她，“别哭了，我们会想到办法的，你再哭，你的身体就又流失一部分水分，你会更渴的。”

　　金玉姬不哭了，但还抽噎着，她赖在凌枫的怀里不肯离开。

　　波波娜很快就返回了地铺，然后一声不吭地坐在地铺上。

　　“什么……味道？”凌枫试探地道：“难受吗？”

　　“呜哇……”他不问还好，他这么一问，波波娜也哇一声哭了起来，“我也喝不下去啊，那味道熏人，我、我死不喝！”

　　来自战斗民族的姑娘也不过如此。

　　其实，没有到真正的生死边沿，谁又喝得下自己的尿呢？这个世界上只有一个岛上民族能做到，可是这里又没有那个民族的人，不然肯定会分享到喝尿的经验的。

　　凌枫叹了一口气，他松开了金玉姬，也坐到了地铺上，然后躺下，望着黑漆漆的天花板，想着对策。

　　金玉姬和波波娜也躺了下去，眼泪花花地看着天花板，心里也在想着一些乱七八糟的事情。

　　整个地下室陷入了一片死寂之中，没有半点声音，没有半点光线。恐惧在沉默之中蔓延，这里仿佛是一个现实世界之中的地狱。

　　没人能坦然面对这种感受，因为这跟被人活埋没有什么区别，只是空间更大一些而已。

　　不知道过了多久，金玉姬忽然就崩溃了，但这种崩溃却不是痛哭和恐惧，而是另外的一种形式。她忽然翻身压住凌枫的身体，算是死死地抱着凌枫的脖子，她的嘴唇也狠狠地吻住了凌枫的嘴唇。

　　凌枫被她这突如其来的举动吓了一大跳，好不容易才躲开她的热吻，出声说道：“你在干什么啊？”

　　“凌，要我，快要我，我要死了，但在死之前，我想好好疯狂一回！”说完，她又慌乱地拉扯起了凌枫的皮带。

　　“你冷静一点，不……”凌枫的话还没说完，波波娜忽然也凑过来，用一双干壳的嘴唇堵住了他的嘴。

　　她显然有着和金玉姬一样的想法，很快就要离开这个世界了，在死之前好好疯狂一回。有没有爱情的基础，那一点都不重要。她和金玉姬一样，只需要那么一丁点的好感就足够了。而她们对凌枫这种帅气又非常有能力的男人，那可不是一点半点的好感。

　　凌枫躲开了波波娜的索吻，腰带防线却又失手了，等他去制止金玉姬的时候，他又遭到了波波娜的拦截……

　　双拳难敌四手，好男不与女斗，宅心仁厚的他竟被两个女屌丝给逆推且被推倒了。

　　黑暗的环境里，谁也看不清楚谁，但却更有一种朦胧和神秘的感受。凌枫很快就没有半点抵触的心思了，在死之前，疯狂一回又有什么呢？哭着是死，笑着也是死，但这两种死法又怎么比得上牡丹花下死呢？他从来没有享受过齐人之乐，现在趁活着的时候也要好生享受一回。


第0544章 让人怀念的地方

　　疯狂到什么程度才是极致呢？这个世界上没有标准的答案来解答这个问题，但凌枫却用他的行动给出了他自己的答案，他就像是一个五星大厨，她们就像他手中的珍稀食材，白玉鸡什么的，他使用了所有可以食用的部分，鸡首鸡屁股鸡胸脯什么的，一点都不浪费，然后炮制出了一道绝世的珍馐美味。

　　而两个女孩也彻底抛弃了底线，无论是多么过分的要求她们都满足了他，并使出浑身解数取悦他……

　　三个人都没有时间的概念，尽情地放纵自己，以便忘掉死亡的威胁，还有内心的恐惧。也不知道几度云雨几度疯狂，三人才在精疲力尽的状态下相拥睡去。

　　不知道过了多久，一点隐隐约约的声音悄悄地传进了凌枫的耳朵，他的双眼慢慢地睁开，耳朵也竖了起来，继续捕捉那微乎其微的声音。

　　那声音很小很小，但仔细去搜听的话还是能听见，它的特征让凌枫想到了大型的车辆。

　　凌枫从波波娜和金玉姬所组成的脂粉阵中爬了起来。

　　金玉姬和波波娜还在甜睡之中，凌枫将她们的胳膊和腿挪开的时候，她们嘟囔了一句什么，隐约能听见说的是“别，不要”之类的，让人充满遐想。

　　凌枫确实想了很多，他和她们的那一段美妙的经历会像一个烙印一样烙在他的记忆里，即便将来他七老八十岁了，他肯定也会想起。毕竟，如果不是被困在这样的绝境之中，他和她们都不会像那么疯狂，那么洒脱，那么放得开。

　　地下室里并不冷，但凌枫还是将她们的衣服盖在了她们的身体上。然后他穿上了他的衣服，脚步很轻地往被封堵的楼梯口走去。他爬上了最高层，将耳朵贴在了一块混凝土板上，屏住呼吸，仔细辩听外面的声音。

　　那轻微的声音又传到了他的耳朵里，这一次更加清晰，他甚至还能感觉到混凝土板有一点颤动。

　　“这声音，这颤动……”凌枫忽然露出了笑容，随即又哈哈大笑了起来，“快起来，快起来！有人来救我们啦！”

　　“别碰我了啦……”金玉姬的喉咙里冒出了一个含混的声音。

　　凌枫，“……”

　　之前还是一个绝望的状态，就连遗言都留了一大堆，这会儿却又是这么一个奇怪的状态，这真的是让人挺无语的。

　　凌枫又贴耳听了一会儿，这一次他再次确定了那是工程机械车在运作的声音，类似铲车或者推土机什么的。他再也沉不住气了，他大步跑了过去，摇醒了波波娜和金玉姬。

　　“干什么啊？”金玉姬不满地道，声音慵懒得就像是一只小猫。

　　波波娜也揉了揉眼睛，“你还没够吗？那也得让我休息一下呀，我累坏了。”

　　凌枫顿时有些无语了，他说道：“不是，你们听我说，我听到外面有攻城机械在工作的声音，你们听见了吗？”

　　金玉姬和波波娜顿时愣了一下。

　　凌枫强压住心中的惊喜说道：“屏住呼吸，仔细听听，仔细听听……你们听见没有？”

　　金玉姬很认真地听了一下，却摇了摇头，“凌，我没听见啊，哪有什么工程机械工作的声音？”

　　“我也没听见，凌，你是不是产生幻觉了？”波波娜担忧地道。

　　凌枫，“……”

　　“没关系的，你再睡一下吧，然后就好了。”波波娜又说道。

　　凌枫苦笑了一下，“你们不是很想活着出去吗？为什么不相信我的话呢？不信的话你们到楼梯口去听一下吧，把耳朵贴在混泥土板上你们就能听见。”

　　因为内力的原因，他的听力要比她们好一些，他能听见的细微的声音，波波娜和金玉姬不一定能听见，不过他相信她们在楼梯口将耳朵贴在混泥土板上的话她们一定能听见。

　　金玉姬和波波娜对视了一眼，然后不约而同地从地铺上爬了起来，迫不及待地往楼梯口跑去。

　　黑暗中，凌枫看到了两个白乎乎的身影，他忍住笑说道：“你们也太着急了吧？把衣服穿上吧，还有你们的鞋子，不要被划破了脚。”

　　金玉姬和波波娜却仿佛没有听到他的提醒，光着脚丫子就爬上了楼梯口的最上端，将耳朵贴在一块混泥土板上听外面的声音。

　　果然，刚才她们没有听见任何声音，在这里用这种方式却能听到从外面传来的微弱的声音，更让她们惊喜的是她们也感受到了那种淡淡若无的极其细微的震动。

　　“听见了吗？”凌枫笑道：“我是不是没有骗你们？”

　　金玉姬和波波娜一声欢呼，紧紧地拥抱在了一起。

　　凌枫说道：“别忙着庆祝，你们快把衣服和鞋子穿上，那里有很多碎块，你们会受伤的。”

　　金玉姬和波波娜跑了过来，做的第一件事情却不是穿衣服和鞋子，而是一起向凌枫扑来。站在棉絮上的凌枫顿时失去平衡，被两个女孩扑倒在了松软的棉絮上。

　　脏兮兮的棉絮承载了无量的欢乐，也诞生了属于三个人的美好回忆。

　　“一定是我们的祈祷感动了上帝。”波波娜吻了一下凌枫的脸颊说，激动得很。

　　“你祈祷过吗？”至少凌枫没听见。

　　“有啊，在我们那个的时候。”波波娜笑着说。

　　“不，我倒是觉得我们制造的爱感动了神灵。”金玉姬说，她的声音充满了激动的意味。

　　凌枫已经插不上嘴了，但他明白她们的感受，也明白她们说了什么胡言乱语。

　　也不知道是谁逾越了红线，也不知道是谁采取了主动，三人又在脏兮兮的棉絮上扭成一团，你中有我，我中有你，用最原始的方式回应神灵的眷顾。也用这种方式发泄心中的情绪，也算是一种独特的庆祝方式。

　　就要离开这里了，再疯狂一回又有何妨呢？

　　很久很久之后，一切疯狂的举动都消停了下来，混乱的声音也消失了，地下室里安静极了，但这个时候即便是不去楼梯口听外面的声音也能听到一些从外面传来的动静。

　　“凌，你会告诉舒雅我们在这里发生的事情吗？”金玉姬试探地道。

　　“我傻啊？没事说这种事情？”这是凌枫心里说的话，但从他嘴里说出来的话却是，“会，我会告诉她的，我想她肯定也是要问我的。”

　　“啊？”金玉姬和波波娜顿时惊讶出声，“你怎么能告诉她这些！”

　　确实让人无法理解，别的男人偷腥之后掩藏都来不及，他居然还会主动告诉他的未婚妻，他的脑子有毛病吗？

　　凌枫跟着又说道：“我会告诉她我在天花板上凿穿了三个洞，我会告诉她，我们三个差点就喝尿了，嗯，就这些。”

　　金玉姬长长地松了一口气，“真是的，你一次把话说完不行吗？吓我一跳，我以为你会告诉她我们在这里……”

　　波波娜也说道：“这是我们三个人的秘密，谁也不能说出去，舒雅是我们的好姐妹，我不想破坏我和她之间的友谊。我们发誓吧，谁要是说出了，男的终身不举。”

　　凌枫，“……”

　　最毒妇人心，这话真的不假，发这样的誓得多么狠毒的心呐！

　　还有，为什么只有关于男人的誓言呢？

　　“女的终身嫁不出去。”波波娜又补充了一句，“来吧，让我们对上帝起誓。”

　　波波娜和金玉姬先后跪在了棉絮上，双手按在胸上，很虔诚的样子。

　　凌枫左右看了看，心里一片很荒诞的感觉，不过为了尊重对方他还是学着她们的样子，双腿跪在脏兮兮的棉絮上，准备起誓。

　　“我在天上的圣父……如果我违背这个誓言，我将终身嫁不出去。”

　　“我在天上的圣父……如果我违背这个誓言，我将终身不举。”说完这个誓言，凌枫的感觉就像是吃了一只油炸苍蝇，那感觉荒诞到了极点。

　　上帝会管这种闲事吗？

　　除非他喝酒了。

　　誓言什么的对凌枫来说其实并不重要，他和金玉姬和波波娜发生那种关系是在绝境之中的一种释放压力的行为，一次彼此都有好感又相互需要的一种行为，可以理解成一次艳遇，一段美好的回忆，仅此而已。

　　这一次不等凌枫出声提醒，波波娜和金玉姬就自己找到各自的衣服鞋子穿上了。

　　然后三人静静地坐在棉絮上等着，大约一个小时之后，一根金属管突然从楼梯口中穿透进来，随即金属管中开始释放氧气。

　　救援队似乎担心地下室之中缺氧，首先考虑的便是向地下室之中输氧。

　　救援队并不知道凌枫已经用他的双手解决了这个问题，如果等着救援队往地下室里输氧，他和金玉姬还有波波娜早就窒息而死了。

　　金属管道开始输氧之后，救援的速度明显加快了，又一个小时之后，靠近楼梯口的混泥土天花板突然被工程机械打穿，一个戴着安全帽的白人男子从洞口之中探进了头来，“有人吗？”

　　“我们在这里！”金玉姬兴奋地吼道：“我们在这里！”

　　声音洪亮，精神愉悦，这哪里是什么等待救援的人啊。

　　短暂的错愕之后救援队的人员用手电看清楚了地下室里的情况，看到三个笑容满面，精神愉悦的家伙，他的心里就更奇怪了，“你们没事吧？”

　　三人一齐摇了摇头。

　　“我给你们一把梯子，你们能爬上来吗？”救援人员又问道。

　　三人又一齐点了点头。

　　“看来你们真的没事，太好了，请等一下。”救援人员的脑袋缩了回去。

　　很快，一把消防梯就从洞口之中放了下来。

　　凌枫说道：“金玉姬，波波娜，与你们在一起的这段时间……我一辈子都不会忘。”

　　金玉姬和波波娜分别给了凌枫一个拥抱，然后她们向消防梯走去。在即将爬梯的时候，她们都回头看了凌枫一眼。在地下室里，她们和他发生那样的关系，一旦上去，这种关系就不存在了，这个让她们绝望让她们恐惧的地方这个时候却变成了让人怀念的地方。

　　这种感觉对凌枫又何尝不是呢？

　　齐人之福，实在是太销魂了。


第0545章 有相逢就有离别

　　阳光照在脸庞上的一刹那，凌枫居然生出了一种不适应的感觉，他闭着眼睛过了一会儿才睁开，这才慢慢适应过来。

　　他看到了很多消防车，还有停在废墟之中的铲车和换装锤头的挖掘机，还有很多救援人员，可是他没有看见黄舒雅。

　　救援队来了，这肯定与黄舒雅有关，可怎么不见她人在这里呢？

　　问了一个救援队的负责人才知道这次救援确实是根据黄舒雅提供的信息才进行的，但是她人在医院里。凌枫也这才知道发生了什么事情——烂尾楼被炸毁的时候，黄舒雅拼命地在废墟之中刨着砖头，浓烟和灰尘还有爆炸硝烟所构成的有毒气体熏晕了她，并让她中了毒，她整整昏迷了两天才苏醒过来，她醒来的第一句话便是赶快去救人。于是，才有了眼前的救援队。

　　凌枫本来是不想去医院的，但得知黄舒雅也在那家医院之中，他便坐上急救车去了医院。在车上，医护人员给他检查了身体。其实不用检查他也很清楚他的身体情况，这两天除了肾脏有些亏虚之外，他的身体没有任何问题。

　　波波娜和金玉姬也被急救车送到了同一家医院，不过没在同一辆车上。

　　来到医院，凌枫很快就见到了黄舒雅，她已经没有大碍了，只是还有一些不舒服，医生让她继续住院观察。

　　看见走进病房的凌枫，黄舒雅愣了一下，忽然一声欢呼，直接从病床上跳了下了扑到了凌枫的怀中，一边哭有一边笑，“你这家伙简直就是一只打不死的蟑螂！”

　　凌枫笑道：“这就是你要对我说的话吗？”

　　“不，当然不是。”黄舒雅眼神脉脉地看着他，“凌枫哥，你知不知道我有多担心你？如果不是警察不让我跟着去，我会亲自来救你的。”

　　“我知道。”凌枫说道：“我真的知道。”

　　黄舒雅将下巴压在了他的肩头上，在他耳边轻轻地说道：“你真的知道我想说什么吗？”

　　凌枫苦笑道：“我的大小姐，无论你想说什么我都麻烦你下来好生说好不好？我好歹也是一个刚从鬼门关回来的人，身子很虚，我快承受不起你的重量了。”

　　“你骗人，我看你生龙活虎的。”黄舒雅赖在凌枫的身上就是下来。

　　凌枫好生无语，不过好在他是一个透支过度的状态，就算是这么亲密的姿势，他居然也能稳得住，没有那种让人尴尬的反应。

　　“告诉我，这两天你在地下室里是怎么过的？”

　　凌枫将事情简简单单地讲述了一遍，在来时的路上他就剪接好了剧本台词，可以说的他都说了，不该说的他一字没提。

　　“可惜，我没在地下室里，那么刺激的事情都错过了。”黄舒雅说。

　　“你要是也在地下室里，那谁来报警救我们啊？笨蛋，你快下来，不要胡闹了。”凌枫催促道。

　　“不嘛，再抱我一会儿。”黄舒雅忽然有些伤感地道：“我知道你要走了。”

　　凌枫沉默了，确实，他已经拿到了人皮书，也找到了破译神秘文字的线索，还解决了印度杀手，他已经没有必要在留在这里了。

　　恰好在这时病房的门被推开了，阿依莎和两个警察走了进来。

　　“你们……”阿依莎尴尬地耸了一下肩膀，笑着说道：“你们回去再亲热好吗？这两位警官说要问你们话呢。”

　　黄舒雅这才从凌枫的身上下来，有些尴尬地道：“好吧，警官，你们想知道些什么？”

　　凌枫下意识地看着黄舒雅，心里暗暗地道：“原来这才是警方的第一次问话，不知道黄舒雅会怎么说呢？但愿她机灵一点，不要牵扯到约翰博格神父和人皮书的事情，不然事情就麻烦了。”

　　“这位先生，我们也有一些问题想问你你方便接受我们的询问吗？”另一个警察对凌枫说道。

　　“可以。”凌枫说道：“就在这里吧，我时间不多，希望能帮到你们。”

　　两个警察对视了一眼，然后同意了，随后他们两个分别给凌枫和黄舒雅做笔录。

　　凌枫本来担心黄舒雅说漏嘴，但他很快就发现他的担忧是多余的，黄舒雅的嘴风很严，只字未提与人皮书和约翰博格神父有关的事情。她将这件事定性成了一次针对她的绑架事件，绑匪索要巨额的赎金，而凌枫救了她和她的同学。

　　凌枫这边陈述了营救的细节，他从楼顶扑下，打掉对方的手枪，救下黄舒雅之后又让黄舒雅去拿车，他去地下室救金玉姬和波波娜，结果被印度杀手堵在地下室里，后者并引爆了炸弹……

　　询问的过程中阿依莎也插了几句嘴，说是凌枫在夜魔迪吧里找人，说凌枫让她报警等等她所参与的部分。

　　整个事件虽然被删除了最重要的部分，但却是天衣无缝，警察也接受了这样的结果。

　　笔录结束的时候，询问凌枫的警察说道：“对了，凌先生，根据你提供的线索，我们在圣仆之家击毙了一个绑匪的同伙。不过，为了安全考虑，最近一段时间你们还是注意一点好，谨防对方还有没有落网的同伙，有什么情况的话请立刻联系我们警方。”

　　凌枫说道：“好的，如果有情况我们会立即联系警方的。”

　　“好了，暂时就这样吧，如果有需要我们会再联系你们的，到时候希望你们配合警方的调查。”另一个警察也结束了询问，起身说道。

　　送走了两个警察，凌枫的心里长长地松了一口气。

　　两个警察刚走，波波娜和金玉姬又来了。

　　她们还没来得及换掉身上的脏衣服，身上也随处可见棉花的纤维和泥灰，看上去脏兮兮的，可即便是这样的装扮也没能掩饰她们的青春美貌，金发碧眼的波波娜，秀气娟好的金玉姬，她们还是那么养眼。

　　金玉姬和波波娜进门的时候，第一眼看的却不是黄舒雅，而是凌枫。三双眼睛对视了一下，随即就移开了。那一瞬间的眼神交流蕴含着巨大的内容量，有秘密，有尴尬，有怀念，有回忆……总之是一言难尽却又尽在不言中。

　　“哎哟，你们两个怎么像乞讨的乞丐啊？”黄舒雅笑着说道。

　　“你这是在嘲笑我们吗？”波波娜翘起了小嘴，“如果不是你太有钱的原因，而我们又恰好是你这个富婆的朋友，那个绑匪会绑架我们吗？”

　　金玉姬也说道：“就是，出院之后你得好好补偿一下我们！我要你大出血！”

　　“好吧好吧，出去一会我带你们去吃大餐，买漂亮衣服好不好？”黄舒雅爽快地道。

　　“还要免一年的房租。”金玉姬说。

　　“不免一年。”黄舒雅笑着说道：“以后我都不收你们的房租了好不好？”

　　金玉姬和波波娜顿时一声欢呼，跑过去将黄舒雅紧紧抱住。

　　“哎呀，你们的身上脏死了，臭臭的……咦，金玉姬，你胸口上的白色的东西是什么呢？”黄舒雅看着金玉姬胸口上的一团干涸的了污渍说道。

　　金玉姬低头看了一下，骤然紧张了起来，脸红红地道：“那个，呃……鼻涕。”

　　凌枫其实也看见了，他也脸红了。

　　黄舒雅并没多想，也不嫌弃金玉姬和波波娜脏，三个女孩亲昵地拥在一起说说笑笑。

　　阿依莎也凑了过去，加入到了她们之中。

　　青春、友谊，还有许许多多的冲动和鸡毛蒜皮的小事情，这些就是她们这样的大学生的生活。凌枫静静地看着她们，感受着这种从未感受到的美好气氛。

　　“阿依莎，你是手机还在吗？”金玉姬忽然说道。

　　“在啊？干什么？”阿依莎问。

　　“我们一起照一张相吧。”金玉姬说道：“这是一个值得纪念的时刻，我们应该保留一张拥有彼此的照片。”

　　阿依莎笑着说道：“好啊，我们照一张病床合影！”

　　金玉姬向凌枫招了招手，“凌先生，你也过来吧，我们一块合个影。”

　　“嗯，好的。”凌枫走了过去。

　　“等一等，我去找一个护士帮我们照。”阿依莎说完就跑了出去。

　　很快一个小护士就跟着阿依莎走进了病房，阿依莎将她的手机交给了小护士，随后也爬到了病床上。

　　四个女生，左边两个，右边两个，凌枫坐在床边，一张合照就新鲜出炉了。

　　手机的屏幕里，四个女孩笑得特别灿烂，凌枫也有笑容，不过很含蓄。照片里，金玉姬胸口的鼻涕清晰可见，发现这点的时候，凌枫的脑门静悄悄地冒了一把汗……

　　下午黄舒雅便出了院，她兑现了她的诺言，带着三个女孩去买了一大堆衣服，还给凌枫买了一身新衣服。晚上五人在一家顶级的法国餐厅享用了一顿奢华大餐，然后才醉醺醺地回家睡觉。

　　这一晚，黄舒雅破例没让凌枫和她一起表演。阿依莎、波波娜和金玉姬也很安静，早早地洗了澡睡觉去了。

　　凌枫躺在床上用新买的手机看着阿依莎传给他的合照，看着那一团鼻涕，忍不住苦笑连连，他的心里忍不住想道：“这样一张照片，不知道金玉姬以后结婚了，有了她的孩子，她再翻出这张照片看的时候，她会想起什么呢？”

　　这是属于青春的回忆，谁会去管几年十年以后的看法呢？

　　这一夜，凌枫睡了一个好觉。

　　第二天一早，他提着收拾好的行李箱离开了房间。路过客厅的时候，他将一张写好的纸条放在了茶几上。

　　纸条上写着这样的内容：再见，美丽的姑娘们，与你们在一起的这段时间是我人生之中的一段美好的回忆，我会记住它，我会时常想起你们。愿你们永远年轻美丽，健康幸福。

　　回头看了一眼姑娘们的房门，凌枫转身离开了。

　　他无法看见，就在他离开的时候，黄舒雅的房门悄悄地打开了一条缝隙，门缝后面有着一双窥探他的背影的眼角，那眼神里面充满了忧伤和不舍……

　　还有金玉姬和波波娜的房间的房门，她们的房门也有那么一条缝隙，只是很小很小，更难被发现而已……

　　房门关上，凌枫消失在了她们的视线之中。

　　天下没有不散的筵席，有相逢，就有离别。


第0546章 上涨的股价

　　一个星期后。

　　神女药业京都生产基地一会议室里，黎倩、安娜和一大群神女药业的高层人员聚集在会议室里，目不转睛地盯着正墙之上的一块巨大的液晶电视。

　　液晶电视连接着一台笔记本电脑，它其实充当着一个显示器的作用。此刻，在它的屏幕上正显示着纽约证交所的交易窗口。这个交易窗口里面有十几只新上市的股票，神女集团的股票赫然在其中。

　　神女药业已经正式更名为神女集团。

　　凌枫一手创建的神女药业现在已经拥有三个基地，两个华国大陆基地，一个英国基地，并且已经在美国通过审核成功上市，再叫神女药业就不合适了，而神女集团则是一个恰到好处的名字。

　　神女集团的股价还没有显示出来，因为还没有到开市交易的时间。

　　美国股市开市时间是早上9：30，对应华国的时间则是晚上10：30。

　　黎倩看了看手上的腕表，嘟囔道：“还有十分钟，时间怎么过得这么慢呢？”

　　安娜笑了笑，“再等等吧，我们忙活了好几个月了，那么长的时间都过去了，再多等十分钟有什么？”

　　“不知道凌总那家伙现在在干什么呢？”黎倩又嘟囔了一句。

　　凌总后面还加一个“家伙”，整个神女集团也就黎倩一个人敢这么称呼而已，就连安娜也不敢这么随便。不过，黎倩和凌枫之间的那点猫腻明眼人是很容易就能看出来的，所以从来没人敢说黎倩的不是。

　　“凌总他，他这个时候应该也在看交易窗口吧？”安娜随口说了一句，然后又盯着液晶电视。

　　黎倩也看了一眼液晶电视，发现时间才过去一分钟之后她起身往会议室的角落里走去，然后掏出手机给黎浩打了一个电话。

　　“浩子，你在干什么呢？”

　　“姐，我当然在看纽约证交所的交易窗口啊，你没看？”黎浩的声音。

　　“我在看，不过等了半个小时我都坐不住了，对了，你一个在看？”

　　“不是，还有余姐何姐，嗯，还有你的情敌。”黎浩压低了声音，“胡琳也在。”

　　听到胡琳的名字，黎倩的嘴角顿时浮出了一丝苦笑，声音也小小的，“你小子别胡说八道，我哪有资格做人家的情敌，人家和你师父是青梅竹马，不对，就像是小龙女与杨过，你师父小的时候就喜欢人家，我抢得过人家吗？”

　　“也对啊，你要是成我师母，咱们姐弟俩的辈分岂不是就乱了？”

　　“滚！”凌枫啐了一口，“你还是不是我弟弟？”

　　“好啦，你打电话来是想问我师父的情况吧？我说姐，你想师父你就打电话去问问嘛，你这么懒，怎么跟人家胡老师斗啊？”

　　“别跟我贫嘴，我……你师父在外面的时候不喜欢别人给他打电话，他不打给我，我才不打给他呢。对了，胡琳长胖没有？”

　　“没有，你问这个干什么？”

　　“我的天啊，我长胖了一斤！”

　　黎浩，“……”

　　“她穿什么衣服？好不好看？”

　　“哦姐，有人找我，我待会儿跟你聊，再见。”黎浩那边果断挂了电话。

　　黎倩愣了半响，咬牙切齿地道：“你个臭小子，下次见面看我不收拾你，哼！”

　　十分钟的时间很快就过去了。

　　液晶电视屏幕上刷新了数据，神女集团的开盘价是1.5美元1股。

　　“怎么才1.5美元一股啊？”黎倩有些不敢相信她的眼睛，“这样的股价未免也太低了吧？我们这边一些小盘股也是十几元一股，折合美元的话那也是两三美金呢。”

　　安娜笑了笑，“这个价位是非常合理和聪明的，将价格定得太高，普通的投资者就会产生畏惧的心理，定一个很低的价格，很多人都会有买便宜货的心理，这样就能吸引更多的投资者进来。还有，我们神女集团在纽约证劵交易所发行两亿股，如果成功的话，一天之内就会募集三亿美元的资金。这对于我们这样的小公司来说已经是很了不起的事情了。”

　　黎倩警察出身，这方面的能力肯定不及安娜，不过她也有她的看法，“可是，如果发行受阻，买的人很少呢？”

　　“股价就会下跌。”安娜说。

　　黎倩的视线移到了液晶电视屏幕上，再也不移开了。她也是神女药业的原始股东之一，持有凌枫给她的百分之五的原始股份，她肯定不希望神女药业上市的第一天股价就跌得一塌糊涂。

　　不仅是黎倩，会议室里的公司高层人员也都显得很紧张。一时间，会议室里的气氛变得有些凝重了起来。

　　在长达几分钟的时间里，神女集团的股价都静止不动，越是这样，看着它的人就越是紧张。

　　就在大家都觉得它有可能要下跌的时候，股价忽然变动，上涨了一分，变成了1.51美元一股。

　　虽然只是一分钱的上涨，但却引起了会议室里面的一片欢呼声。

　　一股涨一美分，神女集团公开发行两亿股，也就是两亿美分，就是两百万美元！

　　如果涨几角甚至一美元，那概念就更骇人了。

　　“涨了涨了！”一个高层人员兴奋地道：“又涨了两分！”

　　果然，液晶电视屏幕上的神女集团的股价已经涨到了1.53美元的价格，而且交易量很客观，全部是大单买入。

　　黎倩又将她的手机拿了出来，打开了应用软件并用里面的计算器计算她从中得到了多少利益，可是她算来算去都算不出一个所以然来，这让她既高兴又郁闷。

　　“黎秘书，我建议今晚搞一个庆祝活动，你看行不行？”安娜忽然说道。

　　黎浩慌忙关掉了计算器，笑道：“好啊，我这就去安排。”

　　安娜和黎倩都是凌枫的秘书，但分工不同，安娜主管京都基地的生产和销售，黎倩主管京都基地的后勤与内部事务，一个主外，一个主内。搞庆祝活动这种事情，自然是黎倩来负责的。

　　黎倩随即拨打电话，安排庆祝活动。

　　结果她几个电话打完，神女集团的股价已经上涨到了1.60美元！

　　同一时间，京都一军区大院一老式小洋楼里的一间古香古色的书房里，木婉音也正静静地看着一台笔记本电脑的显示器。

　　这台笔记本电脑的显示器上也正显示着纽约证劵交易所的交易窗口，神女集团的及时股价已经上涨到了1.60美元1股。

　　木婉音的神色很平静，但心里却一点都不平静。

　　在她看来，凌枫这样一个穷山沟里的穷小子，短短两年多的时间就能一跃成为上市集团公司的老总，资产二十几亿，这完全是她师父玄机子的恩赐——而这份恩赐本应该是她的。

　　《黄帝外经》和阴阳戒一直是木婉音心中的一个刺，一个疙瘩，怎么也消除不了。

　　“他成功了。”木婉音的嘴角浮出了一丝苦笑，“我竟然败给了一个山村里出来的穷小子……他得到了他想要的一切，金钱名誉还有女人，我却失去了我最宝贵的东西……我不甘心！”

　　她忽然想起了在十里坡那家小旅馆里的情景，傅伟业掐住她的脖颈，撕扯着她的衣服……她的眼角渐渐变得湿润了起来，一直到现在，她都还没有从那场噩梦之中走出来，每一次想起她都伤心欲绝，恨不得想杀人！

　　门外传来敲门的声音，随后又传来夏香的声音，“小姐，你在里面吗？”

　　木婉音赶紧抹了抹眼角的泪痕，深吸了一口气才说道：“进来吧。”

　　夏香走了进去，她的手里拿着一只文件袋。走到书桌前，她扫了一眼电脑显示器上的交易窗口，她的视线顿时停顿在了神女集团那只股票上，惊讶地道：“都涨这么多了？”

　　木婉音淡淡地道：“利润高，发展前景又那么好，投资者当然会追买，我也买了一百万股。”

　　“小姐，你……”夏香怀疑她听错了，“你怎么也买神女药业的股票呢？”

　　“有钱赚，为什么不买？”木婉音说道：“生意归生意，恩怨归恩怨。”

　　夏香点了点头，不再说股票的事了，她将那只文件袋放在了木婉音的面前，“这是傅家送来的调解协议书，嗯，这是傅传奇亲自送来的。”

　　傅传奇，傅伟业的父亲，华国电信三巨头之一大华通信老总，政商界的重量级人物。地位与权势，一点不比以木战天为首的木家低。

　　傅传奇亲自送调解协议书来，这显然是特意放低身价，故意向木家示好。不过，木婉音并不领情，她冷冰冰地说道：“这份协议书里都说了什么？”

　　傅传奇亲自将调解协议书送到将军楼来，肯定已经是给木战天看过了，那么在场的夏香也肯定知道一些内容。

　　“傅传奇当着老首长的面提了两个建议，第一个是赔偿，他愿意以一元的价格转让傅家名下的一个有色金属公司，资产大约1.5个亿。”夏香说道，“这个建议在调解协议书里面有描述，也更详尽一些。小姐，你看看吧。老首长的意思也是想先听听你的看法。”

　　木婉音却连翻一下的兴趣都欠奉，“说第二个，我想听听那老家伙是怎么说的。”

　　夏香停顿了一下才说道：“傅传奇的第二个建议是成亲，傅伟业上门提亲，傅家和木家结为姻亲，这样的话对于两家来说都是一件大好事。”

　　“哈哈哈……”木婉音忽然发神经似的笑了起来。

　　夏香担忧地看着木婉音，“小姐，你？”

　　木婉音又止住了笑声，“他打着如意算盘，我嫁给傅伟业？傅家不仅节约了一个有色金属公司，还多了一个媳妇，这算盘打得好啊。傅伟业？我就是死也不会嫁给他那种人！”

　　“你的意思是？”

　　“先不表态，继续施压，我要他傅家这次断条腿！”木婉音咬牙切齿地道。

　　换做是普通老百姓的女人，傅伟业要是做出那种事情，最多也就一百万搞定，但木婉音是那种一百万就能买走贞操的女人吗？木家在军界有着很大的重量，就凭这一点傅家也不敢有半点马虎。这不，主动找上门来白送一家有色金属公司，这样的代价几乎是富二代坑爹的最高代价了。

　　然而，木婉音并不满足。

　　傅木两家的矛盾，这才只是一个开头。


第0547章 今晚收了你这个妖孽

　　投行和创业者投资公司的认购起到了关键的作用，第一天股市结束，神女集团的股价每股涨到了1.80美元，涨幅达百分之二十！这当然不是整个美国股市涨幅最高的股票，但却已经引起更多的投资者的关注了。

　　这会是一个滚雪球的效应，只要神女集团保持目前的发展趋势，它的股价将会越来越高，凌枫的财富也将乘着火箭往上蹿！

　　华国两大生产基地一片欢庆，英国韦根基地也是一片节日般的欢庆气氛。

　　事实上，在华生、凯特老爹和维莱莉的推荐下，整个韦根基地的员工几乎都购买了一定数量的神女集团的股票。毕竟，1.5美元一股的价格实在是太便宜了，就算再没钱的员工也想方设法凑几千英镑买上几千股。本来是抱着凑凑热闹的心思，但没想到第一天就涨了百分之二十，每个员工都赚到了，他们又哪有不高兴的道理呢？

　　一股上涨3角钱，这看似一个形同鸡肋的数字，但神女集团的股票基数在那里，涨一分钱都是两百万，涨一角钱就是两千万！同样的道理，投资神女集团的人也能获得总投入百分之二十的回报，而且这还仅仅是一个开头，谁会舍得在这只股票上赚百分之二十就抛掉呢？

　　普通的投资者都看到了钱景，那些进行巨额投资的投行卷商什么的，他们又岂有看不到的道理？

　　总之，迈过了借壳上市那道门槛，神女集团这架马车便驶入了康庄大道，它的壮大也只是时间上的问题了。

　　看着小楼后满草地上尽情狂欢的员工，端着一杯苏格兰威士忌的凌枫斜靠在球门柱上，脑袋里面却在想着一个莫名其妙的问题，“以前，从大伯凌满贵家离开的时候，我穷得买米都要省着吃，吃菜也要去山里挖野菜，那个时候也没觉得有什么不舒服啊，现在我身家大概有二十亿了吧，可我怎么不觉得我有钱呢？”

　　穷的时候不觉得穷，富的时候不觉得富，这究竟是要闹哪样呢？或许，这是一种病，精神上的病。

　　视线移到草地中间，伊莲娜正和几个年轻的姑娘在跳着苏格兰民族舞蹈。她其实是英格兰人，不过英格兰和苏格兰大致可以算是一家人，彼此都非常熟悉对方的文化。她跳得很好，在苏格兰风笛之中挽着裙摆翩翩起舞，一对大波荡漾起一片撩人心魄的波浪，在配上她那张看上去稚气未脱的娃娃脸，活脱脱一个小狐狸精。

　　“凌总，你不去跳舞吗？”马克拿着一瓶苏格兰威士忌和一只高脚酒杯走了过来。

　　凌枫笑了笑，“她们跳的舞我不会，还有，我不怎么喜欢跳舞。”

　　“呵呵，我算是找到一个属于我们的共同点了。”马克笑着说道：“凌总，我能请你喝一杯吗？”

　　“当然可以。”凌枫笑着说道，视线又瞄了一眼人群中间的伊莲娜，正好她也正在偷瞧他，两人的视线碰撞在了一起，然后又相视一笑。

　　那句话怎么说来着？小别胜新婚，凌枫觉得他此刻的感觉就是这样的，心痒痒的，恨不得这个草地上就只有他和伊莲娜两个人。不为别的，只因为她太惹火了，用极品尤物来形容她一点也不为过。

　　神女集团上市成功，他也取得了人生的巨大的成就，在这个特别值得庆祝的日子里，怎么可以没有一点节目呢？

　　马克哪里知道凌枫心里在想些什么，他老老实实地给凌枫倒了半杯酒，然后也给他自己倒了半杯。

　　“凌总，为神女集团上市成功，为你的成功干杯。”马克说了一句祝酒词。

　　“谢谢。”凌枫客气地道，然后与马克碰了一下杯，喝掉了杯子里的威士忌。

　　马克也喝掉了酒杯里面的酒，然后看着凌枫手中的就被，似乎在犹豫要不要再给凌枫倒一杯。

　　“马克先生，这里的工作环境还习惯吗？”凌枫的脸上带着和气的笑容。

　　“我非常满意这里的工作环境，谢谢你，凌总，你真的是帮我了一个大忙了，这份工作对我来说真的是太重要了。”马克笑着说道：“还有，以后就不要叫我马克先生了，叫我名字就可以了，我是你的下属，你不需要对我太客气。”

　　凌枫笑着点了点头，“我们再喝一杯吧。”

　　“好的，今天应该多喝一点酒。”马克跟着就给凌枫倒酒，然后又给自己的杯子倒了一点酒。

　　凌枫与马克轻轻碰了一下酒杯，“我还是得谢谢你在曼彻斯特给我和伊莲娜的帮助，以后有什么我能帮上忙的，你尽管开口。”

　　“谢谢凌总。”马克喝掉了杯中的酒。

　　凌枫也喝掉了杯里的威士忌，随口说道：“对了，马克，你现在在公司的实验室工作，我们的实验室负责产品的研发、完善和质检的部分，你来了也有一段时间了，有什么好的建议吗？”

　　“公司的实验室很先进，设备齐全，同事们也很友善，是一个很好的团队。”马克说道：“至于建议嘛，我倒是有一个。”

　　“什么建议呢？”凌枫看着他。

　　“是这样的，我发现我们的产品美人膏产品真的很好，比我以前就职那家化妆品公司的任何产品都要好很多，可是到目前为止我们没有任何宣传行为，我们的产品在市场上，销售的业绩并不好，比起华国的那两个基地的销量差太多了，所以我建议在广告上投入资金，我想这绝对会收到丰厚的回报的。”

　　凌枫说道：“前一段时间忙上市的事情，这边又要改建，购买设备，所有时间上是一个问题，资金上也是一个问题，不过现在这两个问题都解决了，公司会加大广告投入的。谢谢你的提议，还有关于新产品研发的提议吗？”

　　马克尴尬地笑了笑，“凌总，我说的提议你心里早就在考虑了，我哪里还有什么好的提议啊。”

　　“没关系，随便聊聊也行。”

　　马克说道：“好吧，那我就说说实验室里的情况吧，我觉得实验室的检验项目并不全面，以美人膏为例，它是我们公司最赚钱的产品，可是针对它的检验项目却很少，有很多材料和物质我和同事们都不知道是什么，不过按照你制定的那一份检验表来操作的话又完全没有问题，我想，能不能细化一下它呢？”

　　无法检验出成分，也不知道材料的部分当然就是用回生丸发酵而成的原膏了，这部分材料和检验技术只有凌枫一个人掌握着，这也是美人膏是别的公司无法复制的原因，凌枫又怎么可能将这部分的秘密公布出来呢？

　　“不好意思，凌总，可能是我操心过头了。”马克跟着说道，神色也有些懊恼自己的意味。

　　凌枫知道他在担心什么，说道：“没什么，这个提议实验室的员工早就提过，你再提一次也没什么。这样吧，这部分的内容涉及到产品的原始配方，你们就不要管它了，就按照我给你们的检验表进行检验吧。”

　　“嗯，我知道了，凌总。”马克微微松了一口气的样子。

　　“我们聊点别的吧。”凌枫随口说道：“对了，你住在哪里呢？”

　　马克说道：“我没有租到房子，我住在厂里的宿舍里。这里的同事大多住在附近，宿舍没有几个人住，有很多空余的房间，环境也不错，我再去外面租房子的话就太浪费了。”

　　两个男人就在球门旁边聊了起来，谈话的气氛颇为愉快。

　　与马克聊天，除了想听听他的意见，凌枫其实还有一个目的，那就是通过这种聊天的方式了解一下马克这个人。

　　到目前为止，他对马克的了解还是很少，这是远远不够的。而且，在马克的身上又发生了那么多的巧合，他的心中始终有一点很奇怪的感觉。

　　“凌总，马克先生，你们在聊什么呢？”伊莲娜的嘴角带着甜甜的笑意，凌枫从美国返回，她的心情一下子就好了起来。

　　“哦，我们随口聊聊，伊莲娜小姐，你和凌总聊吧，我去和别的同事聊聊，没准会遇上一次艳遇呢。”马克笑着说，转身离开了。

　　他似乎正在寻找一个离开的借口，正好伊莲娜就给他送来了。

　　“凌总，祝贺你，神女集团终于上市了，而且第一天的股价就上涨了百分之二十。”说的是正正经经的事情，但伊莲娜的眼神却是温柔得仿佛要化成一摊清水一样。

　　“这里面也有你的功劳啊，尤其是这段时间辛苦你了。”凌枫的眼神也很温柔。

　　“那你可要慰劳慰劳我。”她说话的时候那眼神仿佛是鱼钩，而她的狠辣身材便是鱼饵。

　　凌枫的心中微微一荡，“你想我怎么慰劳你呢？”

　　“能陪我跳个舞吗？”

　　“荣幸之至，我尊贵的女王陛下。”凌枫将高脚杯放下，然后走到了伊莲娜的跟前，很有绅士风度地弯腰相请。

　　伊莲娜抿嘴笑了一下，然后贴到了凌枫的身上，亲昵地与凌枫拉手搂腰。她的上身也毫不介意地贴在了凌枫的身上，最突出的部分甚至因为挤压而改变了形状。

　　凌枫在她的身上嗅到了酒味，也嗅到了香味，这种味道让他暗暗兴奋。没有音乐，但这并不妨碍他的兴致。他搂着她在草地上慢慢起舞，跳得非常投入。不过，两人的舞姿显得有点不伦不类，交谊舞不像交谊舞，华尔兹不像华尔兹，倒像是“沙巴”里面的“摸摸舞”，暧昧到了极点。

　　没跳两分钟，周围便投来不少目光。

　　“我们……不跳了吧。”伊莲娜羞怯地道：“好多人看着呢。”

　　凌枫也不是那种在众目睽睽之下也能与女人亲热的人，闻言他赶紧松开了伊莲娜。

　　伊莲娜却倾身过来轻轻地撞了一下他的腰，声音小小，“晚上……我跳给你一个人看。”

　　凌枫冰雪聪明地点了点头。

　　伊莲娜擦身走过，手指却从他的小腹上扫过，然后回到庆祝的人群之中去了。

　　凌枫愣了半响才笑了一声，“小妖精，贫僧今晚收了你这妖孽。”


第0548章 机车骑手的勒索信

　　铮亮的钢管，圆形的小巧的舞台，还有精心设计的舞台灯具……当凌枫走进伊莲娜的卧室的时候，忽然就被眼前的景象所惊呆了。他去美国一段时间，伊莲娜居然将她的卧室改装成了这样，这是他怎么也想象不到的事情。

　　贫僧是来收妖孽的，但妖孽却不见踪影。

　　“伊莲娜？”凌枫叫道：“出来吧，你在哪了？”

　　没人应答，整个房间里静悄悄的，不见伊莲娜的身影。

　　“奇怪，我就停了一个车，她说在房间里等我，怎么就不见人了呢？”凌枫的心里很纳闷。

　　就在这时，房间里的灯光忽然熄灭。

　　黑暗中传来高跟鞋踩踏地板的声音。

　　小舞台的舞台灯光忽然亮了起来，一个女孩从舞台后面的布幔之中走了出来。她穿着紧身的牛仔裤，白色的长袖衬衣，戴着褐色的牛仔帽，手里还拿着一根皮鞭，活脱脱一个西部牛仔的造型。

　　精美且稚气未脱的芭比娃娃脸，还有前凸后翘的火辣身材，伊莲娜甫一出现，整个舞台都仿佛活了，拥有了奇特的生命。

　　要找的人出现了，凌枫却不说话了，他坐到了舞台前的一张沙发上，翘着腿，很有兴致地等待着一场视觉盛宴。而且他还发现，沙发前的茶几上已经放着一杯宝石般艳丽的红酒，且酒香四溢。

　　美酒、美人，在获得事业成功的夜，凌枫找不出合适的词汇来形容他此刻的心情。

　　伊莲娜走着猫步来到了舞台最前沿，嘴角上翘，露出了一个带着点轻蔑和野性的笑容，然后她忽然转过身去，小腰摇曳，双腿缓缓下屈，开始了她的舞姿。一只电臀在牛仔裤的包裹下越发显得丰腴挺翘，仿佛是一只裹着糖衣的白巧克力糖，甜美滑腻。

　　凌枫咧嘴笑了，他喝了一口红酒，然后靠在沙发上，翘着腿，静静地欣赏她为他准备的这一切。在曼妙的音乐里，他的身体和心情也都放松了下来，轻松愉悦。

　　伊莲娜从小小的舞台上站了起来，转身，一扬手，她身上的长袖衬衣一条衣袖忽然就飞到了凌枫的身上。

　　居然还有这样的节目？凌枫的眼睛睁得更大了。

　　伊莲娜抓着那根铮亮的钢管翩翩起舞，她的动作时而火辣奔放，时而含蓄羞涩。她的舞姿，火辣奔放的时候让人热血沸腾，含蓄害羞的时候让人心痒难抑。她就像是一只美丽的蝴蝶在花间舞动，就在她的曼妙舞姿里，她身上的长袖衬衣和紧身牛仔裤都飞到了凌枫的身上，而她剩下的，仅仅是一套紫色的小裤。最后，连它也长翅膀飞走了。她踩着猫步向凌枫款款走来……

　　凌枫觉得她是一个天使，浑身都散发着圣洁的荧光。他确定那不是她的肤色的原因，绝对不是。

　　在她向自己走来之前，凌枫是用艺术的眼光来欣赏她的舞蹈的，没有半点私心杂念，可她向他走来之后就仿佛对他施了一个魔法，将他从一个艺术家变成了野兽……

　　暴风骤雨之后一切都回归到了自然的宁静之中。

　　“为什么将卧室装修成这样呢？”凌枫在她的耳边轻声说道。

　　“你喜欢看我跳舞，我需要一个舞台，所以就装修成这样了，你不喜欢这样吗？”伊莲娜的声音柔软如水。

　　“不，不，我喜欢，这样挺好。”凌枫说。这样的福利，他怎么会不喜欢呢？他又不是猪头。

　　“我跳得好吗？”

　　“很好，我看过的最好的舞蹈就是你刚才跳的。”凌枫意犹未尽地道，他忽然又想起了什么，“对了，你觉得马克这个人怎么样？”

　　“很实在的一个人，工作很认真。不过，他不喜欢与人交流。我偶尔与他谈谈，不过我们的谈话通常都超不过五分钟。”伊莲娜说，顿了一下她又好奇地道：“为什么忽然问我这个呢？”

　　“不知道为什么，他这个人总给我一种很奇怪的感觉，我也说不上来。不过你不用担心什么，我只是随便问问。”

　　“我也有点这样的感觉，这样吧，我多留意一下他。”伊莲娜的手指在凌枫的胸膛上画着圈圈，“如果他是商业间谍，就算他帮助过我，我也不会对他客气的。”

　　“商业间谍？”凌枫还从来没往这方面想过，这个时候他忽然回想起了在庆祝晚宴上马克提出的完善美人膏的检验内容的提议。

　　“你没这样想过吗？”

　　“没有，只是觉得他有些奇怪。我们在这里谈论他无所谓，当着他的面我们应该和以前一样，毕竟我们只是在没有证据的情况下瞎猜，他毕竟帮过我们那么大一个忙，没有他的话，你可就被佩罗那牲口祸害了。”凌枫说。

　　伊莲娜轻轻地点了点头，“我其实很感激他。”

　　“不说他了，刚才看你跳舞的时候，我忽然有一个想法。”

　　“什么想法呢？”

　　“我们的产品需要加大广告投入，我觉得你挺适合为美人膏的形象代言。你的身材好，皮肤好，还有你的这个也够大，你简直是天生的美人膏的代言人，你的条件符合美人膏全系的产品。”凌枫说。

　　伊莲娜知道他说的“够大”的地方是指什么，她的俏脸微微一红，心中欢喜，嘴上却说道：“我又不是什么明星，一点名气都没有，我怎么能代言美人膏呢？不行的，我们得找一个大牌明星才行。”

　　请明星代言，凌枫不是没有想过。他想请他认的老姐林美玲来代言，可是这是欧美市场，林美玲的知名度和人气在欧美根本就不高，所以就放弃了这个想法。他也想过请欧美的一线明星代言，可动辄上千万的代言费让他望而却步。现在神女集团虽然从股市上募集到了很多资金，但这些钱都要用在刀刃上，要用来扩大韦根基地的，不能乱用。

　　于是，在伊莲娜为他跳舞的时候他就想到了这个主意，伊莲娜的外貌和气质一点也不比那些所谓的大腕明星差，那又为什么非要去请大明星呢？神女药业应该有自己的明星，伊莲娜是一个好苗子，那就自己造星！

　　“你对自己要有信心嘛，那些大明星哪个不是从籍籍无名的位置上一步步攀登上去的？我反正很看好你，这样吧，我们先试一试，请专业的摄影师来给你拍一些照片，如果你有这方面的才华和天赋，我就支持你好不好？”

　　伊莲娜想了一下，“嗯，好吧，试试也无所谓。”

　　每个女孩子几乎都做过大明星的梦，她也不例外。有机会，试试又何妨呢？就算不成功，现在的生活和工作她也非常满足，所以毫无压力可言。

　　说说聊聊，伊莲娜进入了甜梦之中。

　　就在凌枫也准备美美睡一觉的时候，他隐约听到了机车引擎的轰鸣声。骑车的人并不是直接从门前的道路上驶过，而是停在了门口。

　　凌枫抬头看了看床头柜上的电子时钟，这个时候已经过了午夜12点了，谁还会将机车停在伊莲娜的家门口呢？

　　凌枫轻轻地将伊莲娜压在他身上的粉腿挪开，然后披上睡衣来到了窗边。他悄悄地将窗帘撩开一道缝隙，然后递眼往楼下看去。

　　靠近公路的木栅栏门边果然停着一辆哈雷机车，车上的骑手穿着黑色的皮衣和皮靴，看上去很彪悍的样子。不过骑手戴着头盔，凌枫无法看到他的面貌。

　　“难道是戴维斯？”凌枫的心里猜测道。

　　哈雷机车，身材和衣着都与伊莲娜的那个倒霉的前男友很相像，他有这样的猜测一点也不奇怪。

　　“如果他是戴维斯，他来这里干什么？”凌枫的心情有些不爽了。伊莲娜确实伤害过他，但那是一次意外，而且他也为她支付了十万英镑的赔偿金，他现在回来又想干什么呢？又想要钱吗？

　　就在凌枫的心里胡乱猜想的时候，哈雷机车上的骑手从怀里抹除了一只信封，然后将信封扔进了花园里。随后，骑手启动了机车引擎，一声轰鸣之后向前飞驰，眨眼就消失在了夜幕之中。

　　凌枫转身下了楼，来到花园里捡起了那封信。

　　信封里装着一张信纸，还有一颗子弹。

　　信纸上写着很简短的两句话：凌枫，给我钱，不然我给你子弹。明日10点DW球场，一百万英镑现金。

　　凌枫愣了半响才回过神来，“原来不是针对伊莲娜的，是针对我的。如果他是戴维斯，他吸毒把脑子吸坏了吗？这样就能要一百万，我家有印钞机吗？我成了他的ATM机了吗？”

　　夜风吹拂脸颊，一阵凉意袭来。

　　虽然不屑对方的行为，但凌枫还是感到很麻烦。人怕出名猪怕壮，一个人有了钱，难免会有人眼红，想要算计，这是很正常的现象。不然富人怎么会那么热衷于请保镖呢？

　　“我是不是应该把周军他们调过来呢？”凌枫的心里冒出了这个念头，不过他很快又否定了，“周军他们负责保卫神女村基地和基地，人手刚刚够，我再调人过来的话，那两个基地就缺人手了。再说了，他们都是华国的退伍的特种兵，英语水平几乎为零，调过来也不能适应这边的环境。看来，我得在这边招募一些人来逐渐一支保镖团队了，不然阿猫阿狗都来找我的麻烦，我哪有那么多时间去应付？”

　　凌枫心事重重地返回了位于二楼的卧室。

　　看着睡得很香甜的伊莲娜，他犹豫了一下还是将信塞进了他的衣兜里。这样的事情告诉她也没用，反而会让她担心害怕，与其这样干脆就不告诉她了。

　　凌枫睡意全无，他离开了卧房来到了书房之中，打开电脑搜索保安公司，寻找合适的可以让他雇请到优秀保镖的公司。

　　那些保安公司倒是有看起来很优秀的保镖，但居然都要求又上班下班的时间，节假日还有休假，且周薪还高得离谱。接连看了几家都是这样的情况，凌枫的眉头皱了起来，“你妹的，按时上班，按时下班，还有节假日，歹徒会挑在你们上班的时候找我的麻烦吗？欧洲的人果然很大爷啊，算了，还是另想办法吧。”

　　回屋，抱芭比娃娃睡觉去。


第0549章 漂亮的女飞贼

　　第二天，凌枫开了早会安排了工作之后便开着车往DW球场驶去。

　　昨晚那个机车骑手还有他的威胁信，最简单的处理方式自然是报警，可是凌枫想了很久最终还是没有这么做。如果那个摩托车骑手是戴维斯，他报警的话对方肯定就完了，对于一个失去男性器官的人而言那就有些残忍了，更何况戴维斯身上的灾难还是伊莲娜所造成的，所以他愿意再给戴维斯一个机会。

　　至于威胁，凌枫是一点都没放在心上。比起那个印度杀手，区区一个戴维斯又算哪根葱呢？

　　车子还没开到DW球场他就接到了美琪德兰的电话。

　　“凌，你在哪呢？”美琪德兰的声音还是那么甜美。

　　“在去球场的路上。”凌枫说道：“我可没有忘记与狼队的比赛。”

　　“没忘记就好，赶快过来吧，我在球场等你。”美琪德兰说。

　　“好的，待会儿见。”凌枫挂断了电话，继续向DW球场驶去。

　　明日晚7点，DW球场将上演维冈竞技与狼队的对决，这场比赛也被媒体称为“英超入门卷争夺战”，可见英冠联赛对这场比赛的重视。

　　如果维冈竞技能在主场击败狼队，从狼队的身上拿到3分，那么维冈竞技将会回到英冠联赛第四名的位置上，重新得到争夺进入英超联赛的资格。

　　还是那个简单的原因，在弱队身上谁都能拿分，但在强队的对决之中获胜，那么获胜的一方将拥有更大的优势！

　　这样的比赛，凌枫自然不会错过。

　　片刻后凌枫将车子开到了停车场，他看了一下停车场里却没有看到一辆哈雷机车。

　　“他给我一封威胁信，还送了我一颗子弹，没有可能再骑着他的机车来找我收钱吧？”凌枫自嘲地笑了笑，然后进了球场。

　　DW球场里空荡荡的，只有维冈竞技的球员在训练。

　　凌枫看到了美琪德兰和教练组的成员在球场边上观看球员的对抗训练，他的视线又很快在观众席上溜达了一圈，他也没有看见那个机车骑手，也没有看到有球迷在看台上开球队的场地训练。

　　凌枫看了看腕表，时间正好是上午10点，他的心里奇怪地道：“那家伙约好了时间却不露面，是担心我报警了吗？这样的话，那家伙倒也谨慎。”

　　如果昨晚送威胁信的人是戴维斯，凌枫会劝他放弃，给他最后一次机会，如果不是，凌枫就会报警——反正，他今天就没带钱来。

　　嗖！忽然一声风响，凌枫的思绪顿时被打断，眼角的余光里，一个皮球怒射而来，眨眼就到了近前！

　　用皮球袭击凌枫的是维冈竞技队的正印前锋刚德斯。

　　球场上的维冈竞技队的球员都看着凌枫，就在所有人都认为凌枫会被皮球砸中脑袋的时候，凌枫忽然轻描淡写地一跃，用胸部将皮球卸了下来。却不等皮球落地，凌枫又一脚凌空抽射，皮球在空中划过一道直线，嗖一声贴着球门立柱飞进了球门。

　　守门员皮克眼睁睁地看着皮球飞进球网，不是他不想拦住凌枫射门的皮球，而是因为皮球的速度太快，他想难也拦不住——他看见球的时候，球已经在立柱边上了，除非他拥有青蛙一样的弹跳能力，否则一切扑救的想法都是徒劳的。

　　射门的距离四十多米，而且守门员无法扑救，球场上的球员们愣了半响，忽然一起鼓起了掌来。

　　刚德斯虽然用皮球偷袭凌枫，但他绝对没有半点恶意，他只是想看看凌枫射门的精彩一幕而已。其他的球员也是一样的，在他们的心里，凌枫绝对拥有在梅西和C罗之上的实力，只是不出名而已。

　　本来，球员们都还在为明天的比赛发愁，但看到凌枫走入球场，他们的紧绷着的神经就放松了下来。有凌枫参战，要赢狼队还有什么难度呢？

　　“凌，快过来，你站在那里干什么？”与凌枫最熟悉的中场球员里奇大声说道，然后热情地向凌枫招手，示意他过去。

　　凌枫走了过去，一边笑着说道：“下次可不要用这种方式跟我打招呼了，不过，这个球传得真好。”

　　球员们一片笑声，一个个都走过来与凌枫拥抱。

　　凌枫虽然只和他们参加过一次比赛，但就是那场比赛凌枫便获得了他们的尊重。

　　美琪德兰笑着说道：“凌，和他们玩玩吧，你已经有一段时间没踢球了，明天就要比赛了，熟悉一下也好。”

　　凌枫点了点头，“那我去换球衣。”

　　一个助理说道：“凌先生，我陪你去吧。”

　　凌枫说道：“不用，我很快就回来，等下我一下吧。”说完他向更衣室里方向走了过去，在他身后，维冈竞技队的球员又开始了训练。

　　刚刚走出草地的时候，凌枫的视线忽然移落在了侧面的一个入口上，一个穿着皮衣，拿着机车头盔的金发青年缓步走了进来。凌枫很快就瞧清楚了他的面貌，正是戴维斯那个倒霉蛋。

　　戴维斯和昨晚的装扮几乎一模一样，没有半点变化。他也看见了凌枫，但没有任何表示，只是看着。与凌枫对视了大约十秒钟的时间，他坐在了一张椅子上，视线也移到了球场上的球员身上。

　　凌枫苦笑了一下，心里暗暗地道：“这家伙的脑子真的是吸毒吸秀逗了吗？给我一封威胁信，然后大摇大摆地来收钱？”

　　“凌，有问题吗？”美琪德兰大声问道，站在草地边不动的凌枫给她一种很奇怪的感觉。

　　“呃，没有，我去换球衣。”凌枫应了一句，从戴维斯的身上收回了视线，然后又向更衣室走去。

　　从草地到更衣室的距离并不长，凌枫走得很慢。

　　“这个世上真有这样的傻瓜吗？这么来玩敲诈勒索？戴维斯给我的印象并不愚蠢，相反的是一个很有心计很有想法的人，这点从他以前控制伊莲娜的手段就不难看出来。这样一个人，会给我一封威胁信，然后大摇大摆地来收钱吗？”一边走，凌枫的心里一边琢磨着这事情，他的肚子里装满了疑惑。

　　戴维斯就在球场里，直接找他问清楚情况，要么送他去警局，要么让他放弃他的愚蠢的计划，这是解决问题的两个最好的途径，可是凌枫却没有这么做。这事看起来简单愚蠢，但越是这样，他越觉得这件事里面有蹊跷，他想再观察一下再决定下一步怎么走。

　　更衣室的门敞开着，门口没有安保人员。更衣室的门也是敞开的，一眼就可以看到里面的情况。

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，上次他来更衣室更衣的时候门口都有安保人员，这也让他比较放心，现在怎么连安保人员都撤了呢？

　　他并不在乎身上的钱包，他在意的是他随身携带的金属小药盒，他所炼制的来生丸和从汉娜墓室之中得到的神秘药丸都在他的金属小药盒里，如果没有一个守卫，他肯定是不放心将这些东西放在更衣室里的。

　　走进门口的时候凌枫嗅到了一丝淡淡的烟味，他的脚步也微微停顿了一下，然后他走进了更衣室。

　　衣橱里挂着一件11号球衣，这是他的专属球衣。他走了过去，取下了属于他的球衣。换上球衣之后他将他的衣服装进衣橱，然后转身离开。离开的时候，他还顺手带上了更衣室的门。

　　就在凌枫离开更衣室一分钟之后，更衣室天花板上的通风口突然打开，一个穿着紧身皮衣的金发女郎抓着通风口的金属支架，慢慢地下落到了更衣室之中。

　　一进更衣室，她就快步走向凌枫的衣橱。到了衣橱前，她将凌枫的衣服拿了出来，然后搜凌枫的衣兜。她摸到了钱包，但并没有要。

　　这一切并没有逃过凌枫的眼睛，因为他并没有离开，而是躲在门外并在门缝里偷窥着更衣室里所发生的一切。

　　金发女郎的年龄与伊莲娜差不多，也就二十出头的样子，很年轻，脸蛋也精致漂亮。紧身的皮肤将她的曼妙身段纤毫毕露地勾勒了出来，上身的激凸，推荐的凹痕，无一不是撩人的所在——这么一个女贼，如果她是来偷人的话，相信很多男人都是不介意的。

　　凌枫记住了她的样子，但却没有采取任何行动。

　　事实上，此刻他只要推开门进去就能来一出瓮中捉鳖的好戏，可是他却另有想法。

　　“这个女飞贼和戴维斯是一伙的吗？先有戴维斯的威胁信，后有女飞贼想偷我的东西，这不会是巧合。她不偷我的钱包，不为钱，那肯定是为我身上的小药盒了。可是，戴维斯和这个女飞贼怎么会知道我身上有小药盒呢？”凌枫的心里飞快地思索着，“戴维斯在球场分散他的注意力，这个女飞贼就趁机在更衣室偷我的小药盒，这个计划很周密，幕后肯定还要策划的人，而那个人是谁呢？”

　　这就是凌枫没有冲进去抓人的原因，他很清楚现在的情况，现在冲进去肯定能抓住女飞贼，而且他报警的话也会将戴维斯抓起来，可是那样的话，他就很有可能没法抓到那个“真正的贼”的了。

　　“可恶，不是说随身携带的小金属盒吗？根本就没有！”女飞贼恨恨地踢了一脚衣橱，然后又看了一眼门口。

　　凌枫摸了摸藏在球袜里面的金属小药盒，嘴角忍不住露出了一丝笑意。事实上，在门口嗅到那一丝烟味的时候他就有所警觉和怀疑了。这里是职业球员的更衣室，而职业球员是不吸烟的，因为那会影响到心肺的功能，影响到一个职业运动员的职业生涯。所以在那个时候他就将他的金属小药盒藏在了球袜之中，然后连袜子一起穿在了脚上。它的厚度紧闭球员的护腿板厚一点点，所以很难被发现。

　　身后传来轻微的响声，凌枫不须回头也知道是那个女飞贼爬上了通风口。

　　“她不会只偷这一次，下一次……”凌枫的心里已经有了一个计划。


第0550章 超级守门员

　　凌枫从更衣室通道里走出来，戴维斯还坐在观众席上，他看着凌枫，凌枫也看了他一眼。不过只是看了一眼，凌枫还是没有采取任何行动，他大步走进了球场。

　　“凌，你在干什么呢？这么长时间。”美琪德兰打趣地道：“我都以为你在化妆呢。”

　　凌枫笑了笑，随口说道：“不好意思，我接了一个电话，耽搁了一点时间。”

　　美琪德兰说道：“好了，我迫不及待地想看你踢球呢。”

　　凌枫点了点头，然后向球员们走去。

　　“凌先生，要玩玩吗？”前锋刚德斯笑着说道：“我们十个对你一个。”

　　凌枫笑道：“好啊，不过刚德斯你未免也太夸张了吧，你们十个踢我一个，我还怎么跟你们踢呢？”

　　“你的实力我们又不是没见过，无论你在哪边，做你的对手都只有被虐的份啊，我们可不想被你虐啊，会打击我们明天比赛的信心的。”刚得斯说。

　　“要不，我当守门员，你们来射门怎么样？”凌枫说。

　　维冈竞技队的球员们都用诧异的眼神看着凌枫，几乎没人理解凌枫的想法，也没人相信他能当一个合格的守门员。凌枫作为前锋的能力那肯定是没得说的，维冈竞技队的球员们也肯定是佩服得五体投地的，可是他说他要当守门员，谁信呢？

　　凌枫想当守门员的原因很简单，他的球袜中藏着他的宝贝药盒，他可不想在激烈的对抗中碰坏了它。

　　“凌，你是认真的吗？”美琪德兰也显得很诧异。

　　凌枫说道：“当然是认真的，射门对我来说没什么难度，我想挑战一下守门员这个角色。”

　　美琪德兰笑了，“好吧，我倒想看看你当守门员是不是也有出色的表现。”

　　维冈女王都这么说了，球员们也就没有意见了。

　　“凌，你要是能扑出我的点球，我就把我的守门员位置让给你，你敢打这个赌吗？”皮克说道，他是维冈竞技的头号守门员，他肯定不服气。

　　“这可不行，这样的赌注没意思，在真正的比赛中凌肯定是不会当守门员的。”刚德斯笑着说道：“不如这样吧，我们挑五个人来罚射点球，你要是能扑出去两个就算你赢了。如果你输了，你得请我们喝酒。”

　　“好啊，没问题，随便你们谁来罚射点球。”凌枫站到了球门前。

　　一个助手快步跑到球门前，给了凌枫一双守门员手套。凌枫戴上了手套，摆好了守门的架势。

　　“我第一个来！”皮克被刺激到了，第一个站到了点球点上。

　　里奇将一个皮球踢到了皮克的脚下。匹克将皮球摆在了点球点上，然后退开七八步的距离。

　　皮克指了指球门的右下角，嘴角带着一丝挑衅的意味。

　　他没有说话，但凌枫却读懂了他的肢体语言，皮克的意思很简单，他要射球门的右下角。

　　凌枫淡淡地笑了笑，算是回应了皮克的挑衅。

　　皮克跑向了点球点，他的步点很奇快，步子迈得很快但迈得很细碎，就像是敲鼓的鼓槌一样，看似飞快地跑向点球点，但其实是故意拖延时间，给凌枫制造扑救的压力。

　　身为守门员，皮克当然很清楚一个守门员在面临点球的时候会承受怎样的压力，而他也很清楚怎么去给凌枫制造这种压力，让凌枫产生误判！

　　“凌多半扑不到皮克的点球。”场边，美琪德兰说道：“我从来没有见过有谁扑出过皮克的点球。”

　　她的话音刚刚落下，皮克忽然一脚踢向了皮球，皮球发出一个受到力量冲击的闷响声，嗖一下飞向了球门左上角。

　　他给凌枫指的是球门右上角，但那不过是一个错误的信号。

　　却就在皮球脱离地面的一瞬间，凌枫的双腿在地上一蹬，整个身体就像是青蛙一样斜射向了球门的左上角，双手稳稳地将皮克射出的皮球抱在了手中。

　　原本闹哄哄的场面一下子安静了下来，落针可闻。

　　皮克的脑门眨眼间就冒出了一片细密的汗珠，他很清楚他的罚射点球的能力，他也很清楚这种水准的点球，就算是世界上最出名的守门员也只能是一拳轰出，绝对没有一把抱住的可能！

　　凌枫却将他的皮球抱住了，而且非常地稳当，就像是随手从水果摊上抱起了一只熟透了的西瓜一样。

　　“下一个谁来？”凌枫将皮球抛到了点球点附近，笑着说道。

　　“我来！”刚德斯大步走到了点球点上，将草地上的皮球放在了点球点上。

　　“你又会射那边？”凌枫说。

　　“我可不会告诉你。”刚德斯退后数步，忽然前冲，一脚将皮球踢向了球门右下角。

　　他踢的是一个低平球，皮球几乎是贴着草皮飞向球门右下死角的，而且速度奇快！

　　这一球的水准也是极高的，正常的情况下就算是什么样预判到了正确的方向，也会因为速度和角度的原因无法扑救。

　　然而，凌枫却仍然在刚德斯踢中皮球且皮球离地飞起的那一瞬间就做出了正确的反应，他的身体右倾，左腿在地上一蹬，仅凭一条腿的力量让身体向球门右下角斜射过去，双手再次稳稳地将贴着草地飞向球门的皮球抱在了手中。

　　场面一下子又安静了下来，给人一种冷飕飕的感觉。

　　如果说第一次扑出皮克的点球是运气的话，那么加上这次，那就不是什么运气了，是实力！

　　凌枫从地上爬了起来，将皮球再次抛到了点球点附近，然后招了招手，示意第三个人上。

　　“我的上帝……”刚德斯这才回过神来，他苦笑着摇了摇头，“我以后不和你玩了，你太欺负人了。”

　　凌枫，“……”

　　皮克拍了拍刚德斯，安慰道：“我的朋友，幸好他不是别的球队的守门员，不然的话你一场得到十次单刀的机会都没用。而且，一场球踢下来你会怀疑你还适不适合做一个球员。”

　　刚德斯叹了一口气却没说什么，不过他显然认同皮克的说法。无论是哪个职业球员，一场比赛十次单刀一球不进的话，肯定会留下可怕的阴影的。

　　美琪德兰再也沉不住气了，她走了过来，“凌，你要是做维冈竞技的守门员的话，一个赛季我估计我们最多丢三五个球。”

　　凌枫笑了笑，“我就是玩玩，再说了，就算我愿意，你也不会愿意是不是？”

　　美琪德兰耸了一下香肩，“你当守门员我们场场可以拿一分，但我们想要的是三分，我当然不会愿意。”

　　“谁来罚第三个？”凌枫说道：“说好的五个点球，我们还有赌注呢。”

　　“我来！”里奇走到了点球点上。

　　里奇罚射了点球，但结果没有丝毫改变，他的大力爆射被凌枫稳稳地接住，那皮球在凌枫的手上就仿佛是生了根一样，一入凌枫的手就不动弹了，更别说是什么弹跳出来了。

　　随后又有两个球员上去罚射了点球，可是没人能攻破凌枫的十指关。

　　五个点球，零封对手。

　　这要是在国际性的大比赛中，比如点球决定大力神杯的归属什么的，如果一方换上凌枫这样的守门员的话，那么对方就只有守着球门哭泣了。

　　“凌，我真找不到合适的词来形容你在足球方面的天赋与能力了，不过有一点我是非常肯定的，那就是我们维冈竞技有你这样的强援，我们征服欧洲足坛只是时间上的问题。”美琪德兰走到了凌枫的跟前，兴奋地将凌枫抱住，她的脸上也洋溢着愉悦的笑容。

　　被一个女人这样熊抱，凌枫的感觉还真是有点尴尬，不过他的心思已经不在球场上了，他的视线移到了观众席上。这个时候他刚好看见戴维斯从座位上站起来往出口走去，那身影显得有些落寞。

　　“他显然是和那个女飞贼一伙的，可是……谁是指使他和那个女飞贼的人呢？”凌枫的心里暗暗地道：“我一定要弄清楚那个人的身份。”

　　胸口忽然传来推力，正在琢磨事情的凌枫顿时回过了神来，然后他就听到了美琪德兰娇啧的声音，“凌，你这是在干什么呢？快松开我呀。”

　　凌枫这才发现他的双手还抱着人家美琪德兰的小蛮腰，而美琪德兰正用一种小得可怜的力量在推他，试图将他推开。

　　“呃……不好意思。”凌枫赶紧松开了她，窘迫地道：“我刚才走神了。”

　　美琪德兰的神色也微微有些尴尬，但眉宇间却有着一丝喜悦的意味。计算是被吃豆腐，吃她豆腐的人是凌枫这样的帅哥，她也是心甘情愿的。

　　里奇和刚德斯却同时向凌枫竖起了大拇指，赞美他的急智——这种借口也能想得出来，果然是个人才啊！

　　“美琪小姐，我能和你谈谈吗？”凌枫忽然说道。

　　美琪德兰微微地愣了一下，有些意外地道：“可以呀，你想和我谈什么呢？”

　　“我们去场边谈吧。”凌枫说。

　　“嗯，好的。”美琪德兰跟着凌枫往场边走去。

　　里奇压低声音说道：“兄弟们，你们说我们的女王陛下会不会对凌挥舞她的珍藏版的皮鞭啊？”

　　“大概吧。”刚德斯咧嘴笑了笑，小声地道：“如果我是一个女人，能和凌这样优秀的男人上床，我也是非常愿意的。”

　　“变态。”皮克笑骂道。

　　一大群维冈竞技的球员哈哈地笑了起来，气氛轻松愉快。

　　美琪德兰其实听到了球员们的一些谈论，她假惺惺地皱起了眉头，“那些家伙真的该训斥一下了，太不像话了。”

　　凌枫却假装没有听到球员们的谈论，他直奔主题地道：“美琪小姐，我想请你帮个忙。”

　　“凌，你跟我客气什么呢？你需要我做什么？你说就是了。”美琪德兰说道。

　　“是这样的，我想找一个好的专业摄影师，让他帮我拍一些广告照片，你认识这样的人吗？如果认识的话请你介绍一个给我。”凌枫说道。

　　“就这事？”美琪德兰用异样的眼神看着凌枫。

　　凌枫点了点头，“就这事，你认识这样的人吗？”

　　美琪德兰直接掏出了电话，“我马上给你找一个英国摄影界的一个著名的摄影师，你要他什么时候开始工作？”

　　“明天就可以。”凌枫笑了笑。

　　他不喜欢她的心计和追逐利益的那些手段，但他很喜欢她做事的态度和速度。


第0551章 浪漫的烛光晚餐

　　踢了一天的球，累了一身的汗，回到伊莲娜的家里已经是万家灯火的光景了。

　　停好车，凌枫从车库里的侧门进了别墅。

　　屋子里很安静，没有半点声音。也没有灯光，光线很暗。

　　“伊莲娜不是打电话说在家里做好晚饭等我了吗？怎么会没人呢？也不开灯。”凌枫的心里暗暗地琢磨着，现在的情况就是，稍有点不对劲的地方都会引起他的警觉，引起他的担忧。

　　就在即将走进客厅的时候，一丝轻微的响动进入了凌枫的耳朵，他微微停顿了一下，然后继续走了过去。

　　凌枫刚刚走进客厅，一道黑影就从侧面的暗角蹿到了他的身后，同时他的后背上也被一块硬硬的东西抵住了。

　　“不许动，把手举起来。”一个女人的声音从后传来，充满威胁的意味。

　　凌枫慢慢地将手举起来，一边说道：“你别冲动，不要乱来，你想要什么？”

　　“我想要你。”女人说。

　　凌枫忽然转身，一把将她搂入怀中，威胁他的人不是他的小妖精伊莲娜是谁呢？她用来威胁他的武器居然是一根香蕉。

　　“你想要我的什么？”凌枫一脸的坏笑。

　　伊莲娜用嘴撕开了香蕉的皮，然后把香蕉塞进了凌枫的嘴里。

　　“你想要我的香蕉吗？”凌枫嚼着香蕉，含混地道，脸上的坏笑更浓了。

　　“你好坏，不和你玩了。”伊莲娜的脸颊顿时一片燥热，她从凌枫的怀里挣脱出来，逃似地往饭厅跑去。

　　“慢点，没开灯，小心摔着了。”凌枫担心地道。

　　灯光忽然就来了，却是一根蜡烛。跳跃的烛光下，伊莲娜面带温柔的笑意，静若处子。条形餐桌上摆着一块蛋糕，而那烛火却正是插在蛋糕上的一根蜡烛。餐桌上还有两份已经剪好的牛排，一大块烤羊排和一份蔬菜沙拉，以及为饭后准备的甜点和水果。当然，红酒是必不可少的。它在一只烧杯形状的醒酒器里，宝石一般红润艳丽，逗人食欲。

　　站在餐桌旁边的伊莲娜就像是一个温顺谦恭的妻子，正在等着她的丈夫入座就餐。她甚至还准备好了别的美味，就藏在她的衣服里面，很神秘的感觉。

　　凌枫微微地愣了一下，“伊莲娜，今天是你的生日吗？”顿了一下，他又歉然地道：“对不起，我忘了给你买礼物了。”

　　伊莲娜却摇了摇头，“今天不是我的生日。”

　　“不是你的生日？今天也不是我的生日啊，怎么会有一块蛋糕呢？”凌枫心里很好奇，他走了过去。

　　餐桌上的蛋糕上有一串数字：2.11。

　　数字之后还有一个代表钱的符号：￥。

　　凌枫看了一眼，忽然就明白了过来，欣喜地道：“这是……”

　　伊莲娜打断了他的话，笑着说道：“是的，这是今天的收市股价。两天总计上涨了0.61美元，股票升值百分之四十点一。公司的同事本来想提前告诉你，可是我想给你一个惊喜，所以就没让他们打电话。”顿了一下，她抿嘴笑了一下，“高兴吗？”

　　“这确实是一个惊喜，谢谢。”凌枫凑了过去，一口吻住了她的樱唇。

　　湿润，柔软，还有一点甜甜如果酒的味道，还灭喝酒，凌枫就已经有了三分醉意。他的舌头找到了她的丁香小舌，却也找到了一处火源，一下子就将他引燃了，他的手也开始不老实了。

　　“先……唔，吃东西。”伊莲娜按住了他的使坏的手，无限娇媚地道，那声音软绵绵的，没有半点力气。她的身体似乎也是这样一种情况，仿佛被凌枫融化了骨头，连站立都有些问题了，有这样要依偎在他的怀中。

　　凌枫不舍地松开了她，“要吹蜡烛吗？”

　　伊莲娜点了点头，“当然啦，不过再吹之前你许个心愿吧。”

　　凌枫从来不信鬼神，不过他也没扫伊莲娜的兴致，闭上眼睛假装许了一个愿望，然后他拿起切刀在“2.11”这个数字的前面画了两个数字，蛋糕上的“2.11”顿时变成了“222.11”。

　　“呼！”凌枫一口吹熄了蜡烛，然后回手按了一下墙壁上的开关，让悬在餐桌上的水晶吊灯亮堂起来。

　　伊莲娜看着蛋糕上的“222.11”，呆愣了一下才笑了起来，“凌总，我相信我们神女集团的股价肯定会涨到这种程度的，这就像我相信你一样。”

　　神女集团的最初价格是1.5元，如果涨到222.11元，那么股价就翻了一百多倍。从常理的角度去看，这几乎是不可能的事情，但无论是神女集团还是它的主人凌枫却都不能从常理的角度来看待或者衡量！

　　股价翻一百倍，谁又能断定神女集团不能呢？

　　“真希望有那一天，不过，那一天到来的话，我们可能已经很老了吧？”凌枫笑道：“还有，以后在家里就不要叫我凌总了吧，你可以叫我甜心、达令或者憨令什么的。”

　　“肉麻……”伊莲娜想了一下，“我叫你凌吧，凌，我们吃饭吧，再不吃牛排和羊排都凉了。”

　　美酒、美食还有美色，一切都这么美好浪漫，处处都洋溢着幸福的味道。凌枫却在想着美酒与美食之后的美味，吃饭的时候他不时用脚去碰伊莲娜的脚踝，后者给他白眼，然后又给他斟酒，最后干脆把鞋子脱了，将一双裹在丝袜里的秀足从桌下伸过去，放在了他的膝盖上——这样，你总碰不到了吧？

　　可是这显然是一个错误的决定，凌枫的脚肯定是碰不到了，但手却更方便了，于是他一边喝着红酒，一边玩赏她的纤纤玉足，妙不可言。

　　酒足饭饱，凌枫抱着伊莲娜上楼。

　　伊莲娜有些紧张地道：“凌，你明天还有重要的比赛，你要保持精力，还是不要了吧。”

　　“你说什么呢？我听不见。”

　　伊莲娜，“……”

　　那点事儿会消耗很多精力吗？凌枫根本就不在乎，他有的是精力。

　　巫山雨云休，满屋浪漫柔情。

　　“我让美琪德兰帮忙找了一个摄影师，名叫罗琳娜，是个女人，她明天一早就会过来，你们都是女人，应该没有交流的障碍。”浑身都舒畅满足的凌枫想起了这事，提说了出来。

　　“你说的是谁？”伊莲娜从凌枫的胸膛上抬起了头来，金色的长发从额头上垂落下来，挡住了她的满是香汗的玉靥。

　　“那个摄影师吗？”凌枫将她的秀发梳理了回去，“罗琳娜，我记得是这个名字。训练结束的时候她还给我打过电话，约好了时间。我还问她要不要我在场，她说不用，她会直接来找你的。”顿了一下他又问道：“有什么问题吗？”

　　“你不知道她吗？”伊莲娜反问他。

　　凌枫摇了摇头，“不知道。”

　　伊莲娜激动地道：“她可是时尚界的大摄影师啊，好多时尚杂志都请她拍照片，很多明星拍的写真也是出自她的手。而且，她还是一个很有名的星探，已经发掘了好几个影视明星和模特界的名模了。”

　　凌枫的一只贼手落在了她身上的最丰满的地方，“这么说美琪德兰算是帮了一个大忙了，不过我们也不欠她人情，大不了明天的比赛我多进一个球，让维冈竞技赢得更漂亮一点就是了。”

　　“我好紧张，没想到是罗琳娜给我拍照……我不知道我行不行啊，要是我不行的话……”伊莲娜确实很紧张，她几乎都感觉不到凌枫在做什么。

　　“你这么漂亮，你一定行的，你要相信我的眼光。我对你都充满了信心，你为什么没信心呢？”

　　“嗯，我会珍惜这次机会的。”伊莲娜笑了，但笑容忽然又消失了，换了一副很奇怪的表情，“凌，你的手指……在干什么呢？”

　　凌枫一把将被子拉了上来，两人都藏进了被子之中。

　　“不要！救命啊——”

　　“哼，你就是叫破喉咙都没人理你的！”

　　“……”

　　激情之后是无尽的满足与甜梦，精疲力尽的伊莲娜懒惰得连拍照的事情都懒得去想了，凌枫也忘记了明天的比赛，身心都非常放松。

　　夜渐渐深了，一阵机车引擎的声音忽然传进了凌枫的耳朵。房间的隔音效果非常好，所以那个声音很轻微，但凌枫的听力好过普通人很多，所以在那特殊的引擎轰鸣声传来的时候，他很快就听到了，也醒转了过来。

　　难道又是戴维斯？

　　凌枫轻轻地将蜷缩在他怀里的伊莲娜挪开，轻手轻脚地下了床。披上睡衣之后他再次来到了窗户边上，轻轻地将窗帘撩开一道小小的缝隙，然后递眼观察花园周围的情况。

　　花园栅栏门边的路上果然停着一辆哈雷机车，车上的骑手与昨天晚上看到的是同一个人，穿着皮衣，戴着头盔。

　　虽然看不到他的面貌，但凌枫也肯定他就是戴维斯。

　　戴维斯拉开皮衣的拉链，然后将一封信抛进了花园。这一次他并没有立刻驱车离开，而是抬头看着二楼的窗户。随后，他抬起右手，比了一个手枪的姿势。这之后他才驱车离开。

　　凌枫下了楼，拾起了那封信，抽出了里面的信纸。

　　信纸上写着一段话：一百万英镑，明日比赛结束之后给我，不然的话你会后悔的！

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，“妈的，这家伙给脸不要脸，昨晚也就算了，今晚还来，他以为我是一个可以欺负的人吗？愚蠢的家伙，可怜之人必有可恨之处。”

　　返回位于二楼的卧房，凌枫将信收了起来，如果要警方介入的话，昨晚和今晚收到的两封威胁信都是很重要的证据。

　　可这也是让凌枫怎么也想不明白的地方，戴维斯就真的这么愚蠢吗？明知道有可能被警方调查却还有用这种会留下证据的方式来恐吓他？

　　这事，越是粗糙简单，就越是可疑。

　　凌枫揣着一肚子的疑惑回到了床上，继续搂着他的芭比娃娃睡觉。他得暂时把戴维斯那个蠢货放在一边，养精蓄锐准备明天的比赛。


第0552章 戴维斯和薇薇安

　　夜风吹拂，夜色深重。一辆哈雷机车绕着甜瓜农场旁边的道路上，机车上的骑手皮衣皮靴，头盔罩着头部，于夜色之中就像是一个黑帮杀手，浑身都散发着冷酷无情的意味。

　　甜瓜农场里生长着茂密的植物，那是从华国引进的麻豆子与鸡爪草，是生产元气汤的最主要也最基本的两种原料。

　　在农田的一角，神女集团的厂房矗立在夜幕中，不过因为元气汤和美人膏这两种产品在欧美市场毫无知名度，也没有打开市场，所以生产任务很少，车间里根本就没有加班生产，所以灯光稀疏。

　　哈雷机车沿着铁丝网旁边的道路行驶，很快就到了一幢位于马路边上的房屋前。这幢房屋很破旧，看上去很寒碜。

　　屋子里本来没有灯光，哈雷机车停下来的时候屋子里忽然亮起了灯光。很快，房门打开，一个身材惹火的皮衣女郎出现在了门口。

　　凹凸有致，凸点与凹痕，她的性感摆在明面上，一眼就能看见。不过这些并不是重点，重点是她的嘴角叼着的一支香烟，还有手中的一把大号的军用匕首，而她正用这把匕首修理着她的漂亮的指甲。

　　机车骑手摘掉了头盔，正是戴维斯。

　　这座破旧的房屋是他的家，以前伊莲娜也在这里，是这个屋子里的女人，但她现在睡在了另一个男人的床上。

　　现在这个屋子里又有了女人，身材与伊莲娜一样狠辣惹火，脸蛋也一样精美漂亮——她正是那个从通风口溜进DW球场更衣室里翻凌枫衣兜的女飞贼。

　　“薇薇安，怎么不开灯呢？”戴维斯放下了头盔，往门口走去。

　　“我习惯了黑暗的环境。”被称作薇薇安的皮衣女郎说道：“在黑夜里，我能做任何事情。”

　　她手里的匕首和她的修理得很整齐的指甲就是一个很有力的证明。

　　戴维斯进了屋，一屁股坐在了破旧的沙发上，“还有烟吗？给我一根。”

　　薇薇安给了戴维斯一根香烟，并给他点了火，“信放好了吗？”

　　“放好了。”戴维斯吸了一口烟，但香烟却没能安抚他的烦躁的心情，“我想不明白，为什么这么做呢？这太愚蠢了，我看上去就像是一个傻瓜。”

　　“伊莲娜和他住在一起吗？”薇薇安坐在了戴维斯的旁边，随口问道。

　　“当然，我甚至能想象伊莲娜那贱人在那小子的身下呻吟的样子，她就是一个贱货！我恨她！”戴维斯的情绪有些失控了，“每一次我都恨不得冲进去，将她狠狠地揍一顿！”

　　薇薇安没有说什么，很平静的样子。她理解戴维斯的反应——一个金发帅哥满心欢喜和期待地等着相恋的女友奉献第一次，却不料被调皮的女友一掌推到了山坡下，把那玩意给弄丢了。

　　就这事，戴维斯就拥有恨伊莲娜一辈子的权利。

　　“为什么呢？”戴维斯又说道：“为什么会弄出这么狗屎的计划？以你的能力，你完全能进入凌枫给伊莲娜买的房子里偷走任何东西，你甚至可以进入他的公司盗取你想要的一切。你是‘飞贼夜莺’啊，你难道忘了你的盗窃技术了吗？居然会用这种愚蠢的方式！”

　　薇薇安忽然抬手，一耳光抽在了戴维斯的脸上。

　　这一巴掌又狠又快，听到响声的时候戴维斯才反应过来，下意识地捂住火辣辣的脸颊。他惊怒地看着薇薇安，却不敢再说一句什么。

　　薇薇安说道：“对我说话客气一点，记住了吗？如果不是看在姑妈的份上，我会割掉你的舌头。”

　　戴维斯闷着头抽烟，脸上的怒意也消失了。薇薇安的母亲是他母亲的妹妹，而薇薇安又是他的妹妹，他很了解他的这个表妹——她看上去很漂亮，很惹火，但如果靠近她的话，她就会变成一朵食人花，一口将人吞杀，就连骨头渣子都不会剩下！

　　“我再告诉你一次，我让你做什么，你就做什么，不要有疑问，完事之后你会得到十万英镑。”薇薇安淡淡地说道。

　　“可是……”戴维斯鼓起了勇气，担忧地道：“可是，如果他报警，我会被警察抓起来的。”

　　“你害怕了吗？”薇薇安的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“你放心吧，只要伊莲娜还睡在凌枫的床上，你就没有危险。他要报警的话，收到第一封威胁信的时候就报警了，可他没有这么做。再说了，信上又不是你的笔记，你怕什么？”

　　“好吧，我不怕，不过我想不明白的是，明知道他不会给钱，为什么还要勒索他一百万呢？我看还不如绑架伊莲娜来得实际一些，伊莲娜很漂亮，他喜欢伊莲娜，他一定会给钱的，他现在已经是以往富翁了，不缺这点钱。”戴维斯说。

　　“你又忘了吗？不该你问的你就别问，做好你的事情就行了。”薇薇安说道。

　　戴维斯扔掉了烟头，“好吧，我不问了，我们谈谈泰格大哥的事情吧，他的腿好了吗？”

　　薇薇安神色顿时一黯，她摇了摇头，“要是能好的话，我也不会做这事了，他最近的情况很不好，老是做噩梦，我很担心他。”

　　“战后创伤综合征，我知道这种病，真希望他快点好起来。”

　　“那一战他杀了三十多个塔利班武装分子，最后不幸受伤，可是他脱着一只受伤的腿横穿了塔利班武装控制的山区，活着回来了……他是这个国家的英雄，但是这个国家是怎么对他的？那些卑鄙的政客，我真想杀了他们！”薇薇安恨恨地将匕首插在了茶几上。

　　沉默了一下，戴维斯才说道：“薇薇安，这事和泰格大哥有关系吗？”

　　“睡觉吧，明天还要做事呢。”薇薇安起身往一个房间走去。

　　戴维斯倒在了沙发上，用一张破毯子盖在身上，他盯着天花板，很久都没有眨一下眼睛，他的脑袋里还在幻想着伊莲娜在凌枫身下呻吟的情景，他的嘴角竟然浮出了一丝兴奋的笑意……

　　黎明的曙光照亮了窗帘后面的窗户，屋子里的光线也渐渐明亮了起来。

　　伊莲娜缓缓地睁开了眼睛，她下意识地摸了一下身边，不过她并没有摸到那个让她着迷的男人。她爬了起来，然后再床头柜上发现了一张纸条。

　　纸条上写着一句很温馨的话：今天你可以在家休息，等摄影师罗琳娜过来，不用去上班。早会过后我会去球场，今晚记得来看球。对了，记得让罗琳娜帮你拍几张性感的照片，最好不穿衣服，我期待看见你的那样的照片。

　　凌枫并没有在身边，也只是一张纸条，但看见纸条上的内容，伊莲娜的俏脸却一片烫热，臊得不行，她轻轻地啐了一口，“色狼，人家才不给你照呢……照也只照一张，绝不多照。”

　　一个女人，无论有多么美丽，有多么崇高的地位，一旦某个男人征服了她的心，她就会愿意为他做任何事情。

　　凌枫毫无疑问已经征服她的心，甚至连身体也从头到尾征服了一个透彻，所以他解锁了更多的姿势。

　　在床上腻了一会儿，伊莲娜才将昨晚的荒唐印象从脑袋里面清理出去，懒洋洋地从床上爬起来洗漱，做早饭。

　　早饭过后没几分钟门铃就响了。

　　伊莲娜开了门，看见了站在门口的女人和她身后的拉杆式工具箱。她的年龄大约四十出头，穿着很时尚，也很得体，给人一种高端和优雅的感觉。

　　“你好，请问你是伊莲娜吗？”女人很有礼貌地问道。她看着伊莲娜，眼神有些奇怪。

　　伊莲娜这才认出了眼前的女人，激动地道：“你是罗琳娜女士？”

　　女人点了点头，“美琪小姐让我过来的，你是伊莲娜吗？”

　　“是的，是的，我就是伊莲娜，快请进，罗琳娜女士，我来帮你拿工具箱。”伊莲娜赶紧去帮罗琳娜拿工具箱。

　　罗琳娜也没客气，她将工具箱交给了伊莲娜，然后又笑了笑，“你真漂亮，第一眼看见你的时候你就给我一种很舒服的感觉，你的脸型，你的身材都是我见过最漂亮最好的。你应该来时尚界或者影视圈发展，不然的话可太可惜了。”

　　果然是一个专业人士，一眼就能瞧出伊莲娜身上的优秀品质。

　　伊莲娜却被夸得有些不好意思了，她说道：“我可做不来什么模特和影星，我……我只是一个秘书。”顿了一下，她又说道：“这一次也是我们凌总让我试一试给我们的产品拍个广告，所以才请女士你帮忙看我适合不适合。”

　　罗琳娜微笑道：“我很清楚我来做什么，我们开始吧。我需要一间有空调的，光线很好的房间，然后你需要一些性感的内衣，有吗？”

　　“有，请跟我来吧。”伊莲娜将罗琳娜带到了凌枫专门用来静坐的房间中。

　　静坐，她是这么理解的，类似与瑜伽中的冥想，但凌枫实际是在练功，而这个房间也是凌枫的练功房。

　　罗琳娜布置好需要用上的摄影器具的时候，伊莲娜也换好了凌枫最喜欢的那一套黑色的蕾丝花边内衣，极薄的布料，朦胧的春光若隐若现，刺激得人想流鼻血。

　　在她看来，让凌枫欣赏到弄让他兴奋的照片才是今天最重要的工作，至于广告什么的反而是其次的，所以她才会穿上凌枫最喜欢的那套内衣。

　　灯光下的伊莲娜，芭比娃娃般的精美脸蛋，饱满坚挺的波涛，肥美精致的月丘，笔直修长的美腿，还有雪白娇嫩宛如羊脂美玉一般的肌肤，她的美不需要任何修饰就达到了让恩赏心悦目的程度，她的性感也不需要任何肢体语言便能轻易撩拨人的欲望。

　　虽然同是女性，没有男人的那种生理反应，但是罗琳娜却还是微微地呆了一下，因为伊莲娜的美丽和性感。


第0553章 天生大明星

　　“伊莲娜，我不得不告诉你一件事。”罗琳娜说。

　　“什么事？”伊莲娜有些紧张地道：“是我不合适吗？”

　　罗琳娜摇了摇头，“不，你怎么能有那样奇怪的想法呢？我要告诉你的是，你的脸蛋，你的身材都是上帝赐予你的礼物，如果只在一家公司里做一个秘书的话那就太可惜了，你应该拥有更好更精彩的人生。”

　　“我……”伊莲娜想重述那句她只想做凌枫的秘书的话，可是这个时候却有些犹豫了。

　　“这样吧，如果你愿意进入时尚界或者影视圈发展，你随时可以来找我，我敢打赌，不出两年的时间，你将成为名动世界的名模或者大明星。”

　　“我……”伊莲娜想到了凌枫，他愿意她去时尚界或者影视圈发展吗？

　　“你不用现在就答复我，你可以考虑考虑。现在，我们开始工作吧。”罗琳娜拿起支架上的相机。

　　“我要做什么？”伊莲娜显得有些紧张。

　　“不需要刻意去做什么，只需要展示你的身体，用身体表达你的内心就行了。”罗琳娜一边说，一边对着伊莲娜拍照。拍几张，她又指挥伊莲娜变更姿势。

　　伊莲娜很快就进入了状态，也不紧张了，随意摆出各种姿势。有时候无需罗琳娜指挥她应该怎么做，她自己就能找到那种感觉，将她的最美丽最动人的一面展现在镜头的面前。性感时，火爆狠辣。安静时，一如青涩处子。总之，她总是能找到合适的姿势和眼神来表达她自己。

　　一组照片拍完，罗琳娜再次忍不住赞美道：“你没发觉吗？你在镜头下有着一种天生的自然从容的感觉，你的眼睛也能轻易表达出你的内心想法，你是一个天生的大明星。以我的经验和专业眼光，我很肯定这一点。我想说的是，你如果不进入时尚界或者影视圈那真的是太可惜了，你真的应该想一下，为自己的人生做一个新的规划。”

　　她不会放弃一切劝说伊莲娜的机会。

　　伊莲娜却还是没法做出决定，但另外一件事却被她想起，她有些羞涩地道：“罗琳娜女士，那个……你能不能帮我拍几张没有衣服的照片呢？”

　　罗琳娜微微地愣了一下，随即笑了，“没问题，你这么好的身材无论是什么类型的照片都很好看。”

　　伊莲娜羞答答地笑了笑，然后慢慢地拉开了黑色小裤的绳结……

　　咔咔咔！罗琳娜没有错过这个羞涩且让人兴奋的镜头，对着伊莲娜就是一气连拍。

　　同一时间，凌枫主持了公司的早会。

　　“凌总，我们的库存越来越多，这样下去可不是办法。”华生皱着眉头说道。

　　维莱莉也说道：“是啊，目前我们的股价持续上涨，这是一件好事，可是要是被媒体知道我们的产品难以卖出去，报道出去，那肯定会打击到投资者的信心的。”

　　神女集团将股价定在1.5美元一股，面向的就是广大的普通股民。这是正确的，不过这些普通股民也容易受到不利消息的影响，有时候会一窝蜂地抛售股票，这对刚刚入市的神女集团来说，如果发生那样的情况确实是一个很严重的打击。

　　凌枫的视线移到了陈道敏的身上，“道敏，你有什么看法呢？”

　　神女集团成功上市，当初组成的团队自然也就没有必要再存在了，陈道敏也被凌枫调到了韦根基地，成了这个基地的负责人。凌枫不在的时候，韦根基地的事务他都可以代凌枫处理。他是一个非常有能力的人，尤其擅长资本运作，让他负责韦根基地，凌枫也是很放心的。

　　“情况确实有点困难。”陈道敏接过了凌枫的话头，他接着说道：“不过，我们也不必太担心，毕竟我们是华国的企业，我们的客户和用户都在华国，在华国我们的产品是非常畅销的，足以支撑我们的盈利的账面。至于韦根基地的现在这种难以卖出产品的局面，我们不用太着急，一步步来，早一点打开市场是好事，迟一些的话也没什么大不了的。”

　　凌枫点了点头，“你有什么好的建议吗？”

　　“建新的厂房，建新的生产线，开发新的产品。”陈道敏说道。

　　“仓库里堆积着很多产品，还建新的生产线？”主管销售的维莱莉不同意陈道敏的意见，“这样的话，我们的产品会堆积更多的。”

　　凌枫看着维莱莉，“克雷泽家族的红魔超市没有拉走他们的货物吗？仙蒂小姐与我们签了五百万英镑的订单，这应该能消一部分库存的。”

　　维莱莉耸了耸肩，“我都打电话催了红魔超市好几次了，他们说第一批货都还没有卖完，他们的仓库没法堆放。”

　　凌枫的眉头也皱了起来。

　　陈道敏又说道：“凌总，我们从股市之中募集到了大量的资金，这些资金必须被利用起来，否则我们上市就失去意义了。短期的销售和库存问题不能成为阻挡神女集团壮大的绊脚石，我们的产品非常优秀，通过做广告投入和营销活动就能解决问题，但一旦打开欧美市场，大量订单涌来的时候，我们却没有足够的生产力，那却是在短期内没法弥补的问题，所以扩建之事要做在前面。”

　　沉默了一下，凌枫才说道：“我赞成你的意见，你给我一份计划书，你来负责这个计划。”

　　“好的，凌总，我会尽快完成的。”陈道敏笑着说道。能得到凌枫的赏识与重用，这对于他来说是他的职场生涯的一个转折点。

　　凌枫又说道：“就这样吧，继续生产，库存的问题暂时放在一边。散会。”

　　华生笑道：“凌总，今晚我会去看你的球赛，我迫不及待想进入DW球场了。”

　　“我也去。”维莱莉说道：“带着我的儿子，他现在是你的忠实粉丝。”

　　凌枫的心情转好，“这样的话，我给你们搞一些球票，不过我有一个条件，那就是你们拿了我的球票，你们就得为我加油。”

　　会议室里一片笑声，气氛融洽得很。

　　走出小楼凌枫便看见了美琪德兰，还有她的粉色法拉利跑车。

　　“美琪小姐，你什么时候来的，来了怎么不给我打个电话呢？”凌枫向她走了过去。

　　“我来了有一会儿了。”美琪德兰抿嘴笑道：“不过我可不敢打搅凌总你的公司早会，开完会了吗？没有别的事情的话就跟我走吧，赛前新闻发布会还等着你去参加呢。”

　　凌枫上了她的座驾，随口说道：“为什么又让我参加赛前新闻发布会呢？”

　　“你忘了吗？我们拥有你的一部分版权，为了让你以后的广告代言更有含金量，我们不得不增加你在媒体面前露面的机会。你越早成名，我们就越早获得这方面的利益。”

　　“对了，维冈竞技队的球衣上还没有广告，我想在球队的球衣上植入我们神女集团的广告，你看行不行？”凌枫试探地道。

　　美琪德兰没有立即表态，她启动跑车向DW球场驶去。

　　凌枫却没放弃，“你家是做生意的，我也是做生意的，我们都是商人，在商言商，我又不是免费植入广告，我会给钱的，你开个价吧。”

　　美琪德兰的嘴角顿时露出了一丝笑意，“英冠球队的球衣广告也不贵，通常是两百万英镑一个赛季，我给你打八折，只需要一百六十万英镑就行了。”

　　凌枫说道：“嗯，成交，我和你签三年的合约。”

　　美琪德兰咯咯笑了起来，“凌，你这个人真有魄力，难怪你这么年轻就获得了如此非凡的成功，和你做生意真的很愉快。这样吧，你签三年，我再给你优惠十万英镑，你只需要给俱乐部支付四百七十万英镑就行了。”

　　“你也很爽快。”凌枫笑着说道：“每年我有一百万英镑的薪水，三年也就是三百万，扣除这三百万，再减去你优惠的十万，我会向俱乐部支付一百七十万英镑。我数学不是很好，我有没有算错呢？”

　　美琪德兰，“……”

　　当初凌枫收购甜瓜农场的时候说过放弃薪水，可支付一百万英镑年薪的条款却还在合约里，现在他提说出来，维冈竞技俱乐部又怎么敢赖账呢？

　　“我收回我刚才的说的话。”美琪德兰翘着嘴说道。

　　凌枫呵呵笑道：“你我都是一条船上的人，赚钱也不能赚我的吧，再说了，我还在帮你赚钱呢。这事就这么定了，明天我就让我的人过来跟你签合约。”

　　美琪德兰叹了一口气，“好吧，你这家伙，你是一个天生的奸商。”

　　“我就但你是在恭维我了，哈哈。”凌枫笑了起来。

　　“答应你也可以，不过你得告诉我你今天要进几个球。”美琪德兰说。

　　凌枫微微愣了一下，忽然就明白了过来，“你今天要下注吗？”

　　美琪德兰说道：“你知道就行了，不要对别人说，博彩公司可不喜欢这样，他们的势力大得超乎你的想象。”

　　“我不会对任何人说的，这一次和上一次一样，我会进五个球，或许会多一个，进六个球。”凌枫说道。

　　“就进六个吧，我们的防线很好，他们最多攻入一球或者两球，我们赢定了。”美琪德兰看了凌枫一眼，“这一次你不下注吗？”

　　凌枫摇了摇头，“我不喜欢赌博，更不喜欢麻烦。”

　　“也倒是的，你现在身份不同了，好吧，随便你，不过我会小赌一把，我没有这方面的压力。”美琪德兰德兰笑着说道。

　　确实，凌枫现在的身份是上市公司的老总，赌博这种事请不能去沾染，一来有惹来麻烦的风险，再就是如果被媒体曝光，这会影响到投资者的信心的。没人愿意把钱投给一个赌徒，哪怕这个赌徒能赢下每一场赌局。

　　粉色的法拉利跑车驶入球场外的停车场，凌枫和美琪德兰一下车，一群记者就围了上来。长枪短炮，镁光灯闪烁，凌枫已经习惯了这种场面。


第0554章 变味的赛前新闻发布会

　　赛前新闻发布会在维冈竞技的设在DW球场里的新闻发布中心举行，来的记者很多，会场外也有很多球迷，场面和热闹。毕竟这是一场焦点战，维冈竞技队与狼队都是夺冠升入英超的热门球队，这一场的比赛很重要。

　　凌枫跟着维冈竞技队的主教练穆伦进入新闻发布会场的时候，维冈竞技的球迷顿时爆出一片掌声，还有球迷大声叫着凌枫的名字。不过发音很别扭，活生生地把“凌枫”叫成了“凌娇”。

　　凌枫虽然只参加了维冈竞技与加迪夫城的那一场比赛，但正是因为那场比赛之中的惊艳的表现，他已经成了维冈竞技球迷心目中的英雄。

　　凌枫微笑致意，彬彬有礼的样子。外表斯文帅气的他更容易收获球迷的好感，尤其是女球迷的好感。

　　主教练穆伦和凌枫一入座，各路记者跟着就开始发问。

　　“穆伦先生，狼队与维冈竞技历史对战八次，狼队五胜两平一负占据了绝对的优势。这个赛季狼队重金购入了前锋杜马和中场核心马乔，还从意甲强队佛罗伦萨队租借到了后卫德诺沙，整体实力已经远远超出了你们维冈竞技，整体身价更是你们维冈竞技的三倍，这一场比赛你们能守住平局吗？”一个记者发问。

　　穆伦笑了笑，“我们不会只要一个平局，我们要的是一场胜利。这一场比赛，你们也看见了，我们从华国引进的强援凌枫先生将在这场比赛中登场，他会撕破狼队的钢铁防线，为我们带来一场胜利。”

　　另一个记者跟着就向凌枫发问，“凌枫先生，你在维冈竞技对加迪夫城的那场比赛之中攻入五球，你的表现让人惊艳，这一次比赛你会进球吗？”

　　凌枫说道：“每一个球员都渴望在球场上进球，我当然也不例外，我相信我能进球。”

　　“你会进五个球吗？”

　　凌枫笑了笑，“对加迪夫城的那场比赛我进了五个球，我的运气特别好，但愿这一场比赛我也有同样的好运气。”

　　又有一个记者问道：“凌枫先生，作为维冈竞技从华国引入的强援，但在这个赛季里，截止这一场维冈竞技对狼队的比赛，你只参加了一场比赛呢？这是怎么回事呢？”

　　一个球队引入一个强援，肯定要将这个强援的价值挖掘到极致，恨不得他每一场都踢满九十分钟，这是常理，凌枫这种偶尔参加一场比赛就销声匿迹一段时间的现象肯定是不正常的。

　　凌枫早就预料到了会遇到这样的提问，他的心中也早就有了应对的答案，他说道：“我吧，除了在维冈竞技队踢球，我还有一家上市公司要打理。我非常渴望能参加维冈竞技队的每一场比赛，可是公司的事务还是要处理的，这一点我已经和维冈竞技俱乐部的高层达成了协议，所以，有空的时候我会来参加比赛，没空的话……我不会出现在球场上。”

　　这个回答顿时激起了会场里的议论。

　　事实上，凌枫作为神女集团老总这个身份很多人知道，但媒体却还是第一次知道。这个新闻是很有眼球效应的，毕竟，一个能力非凡的球员居然是一家上市公司的老总，这样的题材比某个球员在夜店鬼混要有价值得多。

　　“凌枫先生，你居然还是一家上市公司的老总，这太让人感到意外了，那是一家什么公司呢？”一个记者很快就提问道。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“神女集团，我们主要生产功能饮料元气汤，还有集护肤美容和隆胸祛疤一体的美人膏系列，我强烈推荐你们试一试我们的产品，保证你们不会失望。”

　　“你这是在打广告吗？”一个记者不客气地道，语气有些不屑的意味。

　　穆伦也用异样的眼神看着凌枫，显然有些不满凌枫在这种场合为自己的公司做宣传。

　　凌枫却一点也不在乎穆伦和某些记者的感受，眼前是一个免费宣传的机会，他当然不会错过，就算遭到白眼又有什么关系呢？

　　“话不能这样说啊。”凌枫笑着说道：“刚才有记者朋友问我，我才说的嘛。对了，刚才我还和美琪德兰小姐谈妥球衣广告的事情，那是一笔价值一千五百万英镑的广告费用。”

　　会场里顿时又是一片嘤嘤嗡嗡的议论声，一个英冠球队能得到一千五百万英镑的广告费用，这简直是一个奇迹——将一千五百英镑的资金投入一支英冠球队打广告，这家公司的老总是猪头吗？

　　却不见会场一道门边，有着维冈女王之称的美琪德兰摇头苦笑，她与凌枫谈的是一百七十万英镑的生意，但凌枫当着记者的面却吹嘘成了一千五百万的生意，更让她郁闷的是，事后要是有人问起，她还得帮凌枫圆谎！

　　凌枫旁边的穆伦主教练也摇头苦笑，他觉得凌枫的脸皮实在是太厚了，作为主教练的他才是这次新闻发布会的主角，但现在看来凌枫显然是取代了他的位置。

　　“还有，我郑重向你们推荐神女集团的股票，截止今日，我们神女集团的股票已经升职百分之四十多点，追涨不追跌，趁着这轮行情购入的话你们会大赚一笔的。”凌枫的声音很大，再被话筒送到扬声器里一放大，就连会场外面的球迷都清清楚楚地听见了。

　　维冈竞技队的赛前新闻发布会变成神女集团的产品推销会，股票招募会了。

　　穆伦无语地看了凌枫一眼，换做是别的球员他肯定早就发火了，让那个捣蛋的球员滚出去，然后再坐一个月的冷板凳。可是这是凌枫啊，一个他无论如何都得罪不起的球员——谁让人家有实力确保每一场比赛的胜利呢！

　　“凌枫，我们支持你！”会场外有粉丝喊道。

　　凌枫凑到了话筒边上，笑着说道：“谢谢，谢谢，选用我们神女集团的产品，购买我们神女集团的股票，你们真的会获得丰厚的回报。”

　　穆伦坐不住了，在接到美琪德兰的一个眼神之后他起身说道：“这次的新闻发布会就到这里吧，我们赛场上见。”

　　凌枫跟着穆伦离开，身后是一片乱七八糟的声音，有人支持，有人讥讽，还有人说着不相干的事情。

　　“凌，你怎么能这样呢？”走廊里，美琪德兰郁闷地看着凌枫。

　　凌枫一脸困惑的神情，“怎么了？”

　　这是标准的华国式装疯卖傻。

　　美琪德兰苦笑着耸了一下肩膀，“没什么，给我一场华丽的胜利就行了。”

　　凌枫笑了一下，“我以为是什么事情，就这事啊，你放心，绝对没有问题。”

　　别的事情凌枫不敢保证，但在球场上进球，这种事情他却是可以百分之百保证的。

　　“我去球场训练去了。”凌枫说道。

　　美琪德兰点了点头，“去吧，不过不要太高调了，狼队的球员在球场上适应场地，不要再发生上次那样的事情了。”

　　“嗯，那我就去看看好了。”凌枫说。

　　美琪德兰，“……”

　　来到球场，狼队的球员和教练组的成员果然都在球场上适应场地。狼队的球员在球场左边活动，维冈竞技队的球员在球场的另一半活动，倒也相安无事。

　　“凌，来一脚！”看见凌枫过来，里奇将脚下的皮球一脚踢了过去。

　　狼队的球员纷纷递来目光，看着凌枫，看着飞向凌枫的皮球。

　　凌枫抬脚卸下皮球，对着球门一脚踢了过去，但皮球从距离球门起码事物米远的地方飞出了边线。

　　这样的水准，应该和校队是一个级别的。

　　维冈竞技队的球员们郁闷地看着凌枫，他们本来是想让凌枫给他们长一下脸的，顺便也给狼队的球员一个下马威，可凌枫居然射飞了！

　　“凌，是草地的原因吧？再来一个。”刚德斯也向凌枫踢去了一个皮球。

　　凌枫再次将皮球卸下来，一脚抽向了球门。

　　这一次，皮球以高出球门起码三米的高度飞过球门，落在了看台之中。

　　恰好那片看台上坐着前来给狼队助威的球迷，凌枫的糟糕表现顿时引来嘘声一片。

　　“那个就是维冈竞技从华国引来的外援吗？不是说很厉害吗？怎么这么糟糕啊？”有个球迷说。

　　“他大概在上一次对战加迪夫城的时候把这辈子的好运气都用光了吧？哈哈！”有人大声地笑了起来。

　　“华国人，回华国去踢球吧！”

　　“狼队会把你撕成碎片！哈哈！”

　　狼队的球迷一片带着侮辱性质的挑衅声。

　　狼队的球员虽然没有挑衅，但已经失去了看凌枫踢球的兴趣。在他们看来，凌枫在加迪夫城的比赛中进了五个球，那里面肯定有着运气的成分，而维冈竞技在强大的狼队面前也是毫无还手之力的！

　　凌枫仿佛没有听见那些嘲笑与谩骂的声音一样，若无其事地笑了笑，“你们训练吧，我看看就是了，胃有点不舒服。”

　　“好吧，我们接着训练。”刚德斯也没有兴趣让凌枫秀他的脚法了。

　　“凌是怎么回事？突然不会踢球了吗？”里奇郁闷地道。

　　皮克小声地道：“不要说了，你们没看出来吗？这是凌故意在示弱，不信的话你们在场上就会见到比老虎还凶猛的凌。”

　　皮克是个明白人，能扑出五个点球的凌岂会这么菜？出了故意示弱，迷惑对手，他想不出第二种可能。

　　维冈竞技队的球员们也开始训练了。

　　凌枫的视线在看台上溜达了一圈，他很快就发现了坐在看台上的戴维斯。

　　戴维斯向凌枫挥了挥手，然后用食指和拇指做了一个数钱的动作。

　　凌枫很干脆地向他伸出了中指。

　　戴维斯又向凌枫比了一个手枪的动作。

　　凌枫却连理他的兴趣都没有了，他又看了看别处的看台，不过他没有看见的戴维斯的同伙，也就是在更衣室外偷窥到的女飞贼。

　　“与我玩花招？等着吧，很快你们就会知道谁在玩谁了。”凌枫的嘴角浮出了一丝笑意。


第0555章 一骑当千

　　晚7点，随着主裁判一声哨响，维冈竞技主场对阵狼队的比赛正式打响。

　　“开球的是维冈竞技中场核心里奇，球很快传到了狼队的禁区附近，刚德斯起脚射门，可惜射偏了……”

　　“奇怪，维冈竞技不是有一个号称很强的华国外援吗？怎么没有登场？”

　　“在替补席上，不知道有没有登场的机会，据说他的脚法很厉害。”

　　“华国的球员，脚法能厉害到哪里去？”

　　“我的天啊，球进啦！球进啦！中场的一次抢断，狼队的一次快速反击，由中场发动机马乔和前锋杜马的一次完美的配合，最后杜马攻破了维冈竞技的大门！”

　　“现在比赛才开始三分钟，这个进球说明了狼队的整体实力远在维冈竞技之上，这个进球也将让维冈竞技陷入被动之中。维冈竞技要想重返英超联赛，现在看来有些不现实。”

　　这是一个体育频道的电视直播节目，两个主持人在解说维冈竞技对狼队的比赛，就在狼队取得第一个客场进球的时候，导播将画面转移到了替补席上，将尽头定格在了凌枫的身上。

　　球场里，凌枫正和美琪德兰说说笑笑，很开心的样子，全然没有球门失陷的郁闷感。

　　“或许那个华国球员只是一次炒作。”

　　“就维冈竞技的防守和锋线能力，我看这场至少要输三个球。”

　　“几家主流博彩公司开出的主胜赔率为3.8，平赔3.5，负赔2.2，这根本就是不看好维冈竞技能在主场赢球，果然，这次下注狼队赢球的球迷会很开心。”

　　“又来了，杜马接后卫德诺沙的后场传球快速突破，他摆脱了里奇的拦截，他过了刚德斯的放铲，好漂亮的带球过人……球又进啦！开场仅仅十分钟，狼队就2比0领先主队维冈竞技，这将是一场屠杀！”

　　主持人煽情地解说着，导播也没再将尽头移到凌枫和美琪德兰的身上。

　　球场上，狼队的球迷疯狂地欢呼着，一些球迷还挥舞着写着“2015，英超！”字样的旗帜。

　　反观主队维冈竞技这边的球迷则非常低落，一个个垂头丧气，有一些铁杆甚至开始流泪。

　　进球的狼队前锋双手指天，轻轻摇晃着，学的是著名球星梅西的庆祝动作。他的队员冲了过来，兴奋地将他抱住。

　　维冈竞技这边，守门员皮克郁闷地将皮球踢向了中场。他下意识地看了一眼坐在替补席上的凌枫还有美琪德兰，他看见两人还在说笑聊天，根本就没有看他这边。他叹了一口气，暗骂道：“一对贱人！”

　　替补席上，凌枫低声说道：“美琪小姐，丢两球了，还不让我上场吗？”

　　“不及，上半场不丢三个球你都不用上场。”美琪德兰显得很轻松，“我都不着急，你着什么急呢？”

　　“为什么呢？像上次那样直接赢几个球不就完事了吗？”

　　“那不行，你参赛的时间少，我必须利用每一次你参赛的比赛。”美琪德兰说道：“你想，你一开始就上场，快速进球，把比赛赢得毫无悬念，这样虽然也能给人很深的印象，但怎么比得上绝境逆转，以一人之力逆转败局更让人印象深刻呢？下半场，你会成为维冈竞技的英雄，所有的维冈竞技的球迷都会欢呼你的名字。”

　　凌枫明白了她的想法，也笑了。他也不得不佩服美琪德兰在把握人的心理方面的能力，确实的，他首发登场，稀里哗啦地进五六个球，比赛过早失去悬念，他后面的进球等于毫无意义。但如果是先丢两三个球，在所有人都认为输定了的时候，他再上场的话凭借个人的能力逆转败局的话，他将成为全场的最闪亮的焦点，成为维冈竞技的所有球迷心中的英雄！

　　果然，维冈竞技在连丢两个球之后主裁判穆伦跟着就换人了，但他换的却不是锋线球员，而是一次性将两个前锋换下，上了两个标准的后卫！

　　“越来越搞不懂维冈竞技在干什么了，主教练穆伦的脑子里在想什么呢？他将前锋撤下，换上后卫摆大巴，他是想守住这个0比2的结果吗？”

　　“这大概是从切尔西主教练魔力鸟穆里尼奥那里学来的阵型吧？不过，维冈竞技的后防线能和切尔西的后防线相提并论吗？摆大巴，我敢打赌，就算维冈竞技摆大巴，在上半场结束之前以狼队的锋线能力，一定还有一个进球。”

　　两个主持人对穆伦的换人发表了看法，充满不屑与嘲讽的意味。

　　却没人知道，这个换人是维冈女王美琪德兰一早就定下来了的，穆伦只是执行她的指令而已。

　　换下两个前锋，换上两个后卫，接下来的比赛维冈竞技就连一次射门的机会都没有了，狼队也开始疯狂围攻。狼队的球员还真像是一只只恶狼，嗅到了胜利的血腥味，一波又一波地轰击着维冈竞技的球门。

　　狼队的球迷很兴奋，狼队的每一个抢断，每一脚射门都会爆出一片欢呼声。

　　维冈竞技的球迷继续沉沦，脸上看不到一丝笑容。在主场被人家这样打，全队龟缩在半场，这对热爱这支球队的球迷来说真的是一种侮辱。

　　果然，在上半场的两分钟加时里，狼队的前锋杜马一脚大力爆射，第三次轰开了维冈竞技的球门。

　　主裁判已经吹响了上半场比赛结束的哨声，皮克却还木然地站在球门前，仿佛弄丢了灵魂一样。

　　十五分钟的休息时间，维冈竞技的球员们的心情都糟糕得很，也没人说话。

　　不过就在这十分钟的时间里，穆伦做出了换人的调整，十五分钟的休息时间结束之后凌枫披着他的11号球衣出现在了球场上。

　　“维冈竞技的华国籍球员凌枫终于登场了，不过，他也只能看着自己的球门再次被攻破，下半场四十五分钟，我估计狼队还会进两个球。维冈竞技这边如果运气够好，嗯，或许会有一个挽回一点颜面的进球。”

　　“估计是有伤在身，不然上半场就应该登场的，反正我不看好他会在球场上有多好的表现，这一次维冈竞技主场沦陷在所难免。如果丢五球的话，这将是维冈竞技的耻辱，毕竟DW球场是他们的主场。”

　　就在两个主持人的聊侃里，主裁判一声哨响，下半场比赛开始了。

　　狼队开球，皮球三两下倒脚就到了前锋杜马的脚下，而杜马一个带球冲刺又杀到了右边路底下附近。

　　维冈竞技的禁区里，至少四个狼队球员已经包抄到位。

　　只要杜马一脚传中，这就是一次极有威胁的助攻！

　　却就在杜马准备起脚传中的时候，凌枫忽然从禁区里冲了出来，截断了杜马的传球路线。

　　杜马的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，身体向底线一侧晃动，做出了一个要带球走底线的假动作，而他实际的想法却是只要凌枫往底线拦截，他就退回两步，直接过掉凌枫进入禁区！

　　他的假动作做得很逼真，脚下也非常灵活，但凌枫却不为所动。

　　“可恶！”杜马又晃了一下肩膀，脚下也做了一个要将球回传的假动作。

　　然而这一次凌枫忽然一脚见将他脚下的皮球抢走了，速递之快，他那只做假动作的脚都还在颤动！

　　抢到球，凌枫沿着底线往狼队半场狂奔，他的速度简直就是一匹在草地上奔行的野马！更让人叹为观止的那颗皮球就仿佛是黏在他的脚上一样，根本就没有趟大了或者踢歪了的迹象，始终都在他的可控制的范围之内！

　　而此时，包括杜马在内的五个狼队球员都还在维冈竞技的禁区之内。不过他们的反应也非常快速，丢球之后跟着往自己半场狂奔，拼命地追赶凌枫。

　　须臾间凌枫便冲过了维冈竞技的中场，两个中卫夹击而来。

　　一个中卫从正面堵截，一个从侧面拦截。

　　从侧面拦截过来的中卫人高马大，一肩头撞向了凌枫，然而他就像是撞在了一根大树一样，非但没有把凌枫撞倒，他自己反而被一股反震的力量撞翻在地！

　　从正面堵截的中卫倒地放铲，却就在他的脚要踢飞凌枫脚下的皮球的时候，凌枫的脚尖忽然在足球底部轻轻一挑，足球就从他的身体上面飞过去了。紧随其后，凌枫的身子也以一种非常舒展，让人赏心悦目的动作从他的头顶跃了过去。

　　中卫之后是三个后卫。

　　却不等他们围堵上来，在大禁区外两米处，凌枫一脚怒射，皮球贴着球门一侧的球门立柱飞进了球门。

　　一秒钟后，去维冈竞技的球迷们突然爆出了一片震耳的欢呼声。上半场压抑在他们心中的怒气和怨气随着凌枫这一个精彩绝伦的进球一下子就宣泄了出来。

　　从己方底线附近抢断对方的球，然后一个人突破到对方的禁区前沿，一脚将球送进对方的球门，整个过程都一气呵成，宛如行云流水，一骑当千！

　　这样的进球，漂亮！

　　进球之后，凌枫也欢呼了起来，他在草地上奔跑了几米，忽然滑到在了草地上。

　　第一次，凌枫在进球之后做了庆祝的动作。

　　上半场在替补席上听了美琪德兰的那番话之后，他的心里有所触动。足球是一项充满激情的运动，如果进球之后都板着一张脸，连个象征性的庆祝动作都没有，那就显得有些另类了。要征服球迷的心，利用足球这项运动给神女集团做跳板，他就首先得把自己变得像一个足球运动员。

　　维冈竞技的球员也跑了过来，短暂地与凌枫庆祝了一下。凌枫的这一粒进球已经燃起了他们逆转比赛的信心！

　　狼队的中场球员开了球，维冈竞技的几个中场忽然一涌而上，一起向狼队拿球的队员冲了过去。

　　狼队的拿球队员顿时慌了，他将皮球横传了出来。

　　皮球滚向了从佛罗伦萨租借来的后卫德诺沙。

　　便在这一刹那间，一道人影忽然从球场中线蹿来，赶在德诺沙接到皮球之前抢走了皮球，往球门飞奔而去。


第0556章 凌，能把你的小裤给我吗？

　　抢走德诺沙皮球的人是凌枫，他是这个球场上速度最快的人。狼队的球员用正常人的速度来衡量他，这本身就是一种错误，在他的面前三四米远的距离横向传球，这又是一个错误！

　　得球之后第十五秒钟，凌枫已经将球带到了狼队大禁区外。

　　德诺沙终于趁着四个队友拦截凌枫的时候赶到了禁区外围，而这个时候凌枫刚刚绕开那四个队友，将皮球往前盘带。

　　“这一次你不会有射门的机会！”德诺沙忽然伸手抓住了凌枫的球衣下摆，使劲往后拽。

　　德诺沙的这个动作还真是干扰到了凌枫，但也仅仅是干扰到了一秒钟的时间，就在感受到身后的拽力的同时他忽然发力往前一冲。

　　嘶！凌枫身上的球衣破了，而德诺沙也被拖到在了地上。

　　凌枫一脚怒射，皮球划出一道漂亮的弧线，嗖一声飞进了球网。

　　整个DW球场都沸腾了，维冈竞技的球迷欢呼着，呼喊着凌枫的名字。甚至有一部分狼队的球迷也在为凌枫的精彩进球鼓掌叫好。

　　凌枫和跑过来的维冈竞技的队友拥抱庆祝，他现在已经适应了这种进球之后要庆祝一下的做法。

　　比分2比3，上半场攻进三球的狼队还保持着一球的优势，但每个狼队的球员却没有半点占有优势的感觉。下半场这才开场几分钟，凌枫就进了两个球了，再踢下去，这场比赛的结果还需要费脑去预料吗？

　　狼队的主教练向球场上的一个后卫递了一个眼神，那个后卫点了点头。

　　这是一个要废掉凌枫的暗示。

　　在球场上，一支球队总有那么一两个凶悍的防守队员，有必要的时候他们会挺身而出，用恶意犯规的手段让对手的核心球员受伤下场，而他们最多吃一张红牌，禁赛两场而已，代价小得可以忽略不计。

　　这种防守球员下手往往很凶残，不冲着球去，只冲着人去，要么踢断对手核心球员的腿，要么冲着脊柱和脑袋去，被他们暗算的球员运气好的休息几周，运气不好的一个赛季都会报废！

　　就在狼队主教练递出要废掉凌枫的眼神的时候，凌枫正在观察他的球衣，还好，只是被撕破了一条口子，并不影响他继续比赛。

　　比赛继续，狼队再次回到中场开球。

　　这一次，狼队的中场球员直接将球传到了己方后场，开始执行控球拖延时间的战略。士气大盛的维冈竞技队哪里肯让比赛的节奏按照狼队的意愿进行，除了三个后卫，所有的球员都压到了中前场逼抢皮球。

　　三分钟后，皮球落到了里奇的脚下。他瞧见了与狼队后卫线处在平行位置的凌枫，一脚将球传了过去。

　　造越位战术在凌枫的眼里是一种可笑的战术，以他的速度和敏捷度，他根本就不需要挣抢一个或者半个身位的优势。事实上，就算是落后一两个身位，他也能在皮球落地前的瞬间越过对方的后防线抢到皮球。

　　皮球凌空飞来，高度大约两米五左右，凌枫和狼队的后卫同时跳起来挣抢皮球。

　　这种高度对于可以凌空飞跃三米高的围墙的凌枫来说根本就不是问题，可是在球场上他却需要保持一定程度的低调，要是他嗖一下跳得比对方的后卫还高，接下在正常人看来根本不可能接到的皮球，那他就成怪物了。所以，跳越的高度恰好好处，比正常人强那么一点点，能接到皮球也就行了。

　　轻轻一跃，凌枫的脑袋就触碰到了皮球，他的脑袋同时有一个微微后仰的动作，以此缓解皮球的冲击力，同时也保护皮球不被弹飞。

　　却就在这时，身后的狼队后卫忽然一头撞向了他的后脑勺。

　　砰！疼痛的感觉传来，但也只是疼痛的感觉而已，在内力的防护之下，凌枫的脑袋并没有受到什么伤害，更别说是什么脑震荡之类的内伤了。不过，他也忽然明白对方的用意了，因为这根本就不是什么不小心碰撞在一起，就对方使的力道而撞击的部位而言——这是故意伤害！

　　凌枫的双脚落定地面，皮球从他的面前往草地上坠落，不等它落地，他一脚抽射，皮球嗖一下飞进了狼队的球网。

　　球场再次沸腾了起来。

　　这时凌枫才回头看着身后的狼队后卫，那家伙正用一种诡异的眼神看着他。便在四目相对的刹那间，一股鲜血从狼队后卫的额头上流了下来。

　　狼队后卫的身子摇晃了一下，然后倒在了地上。

　　主裁判跑了过来，检查狼队后卫的伤势。

　　几个狼队球员围了过来，气势汹汹地找凌枫理论。

　　凌枫摊开了双手，一脸无辜地道：“他从后面撞我的头，他受伤了，这难道是我的错吗？”

　　这个道理很简单，你用你的头去撞门板，你的头破了，难道是门板的错吗？

　　“那你怎么没事？你这个混蛋！”德诺沙恼羞成怒地冲着凌枫吼道。

　　凌枫一点也不生气，面带微笑地道：“你冷静一点，这不是我的错，你们可以看比赛回放，如果是我的错，我可以道歉。”

　　“你现在就需要道歉，而且被罚下场！”德诺沙情绪有些失控，伸手推了凌枫一巴掌。

　　凌枫愣了一下，忽然捂着脸倒在了草地上，然后在草地上打滚，好像被大力铁砂掌打了一掌那么严重。

　　主裁判一声哨响，挡在德诺沙的跟前，生怕他继续伤害凌枫，随即他又从裤兜里掏出一张红牌，直接给了德诺沙。

　　德诺沙恨恨地往草地上吐了一口口水，极不甘愿地向场边走去。

　　赛场上一片嘘声，送给了被罚下场的德诺沙。

　　在赛场上动手打人，这种事情不管你有没有道理，裁判肯定是要红牌罚下的。就刚才狼队后卫受伤的事情，裁判也是看得一清二楚的，凌枫根本就没有任何犯规的动作，是狼队的后卫用脑袋去撞击凌枫的后脑勺，他撞破了头，这能是凌枫犯规吗？

　　狼队被迫换人，换下了受伤的后卫，同时换下前锋杜马，换上一名防守型中场。狼队的战略意图已经很明显了，目前的比分是3比3，场上又少一人，他们已经放弃进攻转为防守了。

　　比赛继续进行。

　　“这场比赛真的是太精彩了，三球落后的维冈竞技换上了凌枫之后在短短十分钟的时间里就扳平了比分。凌枫的三个进球，每一个都非常精彩！”转播比赛的专业解说转而热捧凌枫，好不吝啬他的赞美之词。

　　“这个来自华国的球员真的很有意思，他不仅有着超凡的脚下功夫，还有智商。”另一个解说侃侃而谈，“刚才德诺沙推他一掌，他没有还手，顺势就倒在了地上。这虽然有装的嫌疑，但这也是德诺沙活该。这是足球比赛，不是拳击比赛，他动手就是错误的。”

　　“嗯，是这种说法，更何况从比赛的回放尽头来看，狼队的后卫明明是恶意犯规自己却受了伤，凌枫没有半点错……我的天啊，凌枫又进球了！狼队反超了比分！”

　　“我的天啊，这样的球员怎么会在英冠联赛？他应该去英超！他应该加入英国国籍，成为英国家队的球员！”

　　专业的解说都被凌枫所折服，更别说是球场上的球迷了。凌枫所征服的，不仅是维冈竞技的球迷，甚至还有狼队的球迷！

　　进球，这种事情对于普通的球员来说那肯定是做梦都想的事情，但在凌枫这里却变成了需要控制数量的事情。一场进三个球，那是帽子戏法。一场进五个球，那是大帽子戏法。如果一场进个七八个球——那就是变态！

　　凌枫不想成为变态，所以这一场比赛他只进了六个球。这是他给美琪德兰承诺的进球数，他说道做到了。

　　比赛结束，凌枫对着观众席鞠躬致意，刻意塑造他的彬彬有礼的形象。

　　“凌枫！凌枫！凌枫！”球迷们呼喊着凌枫的名字。

　　看台前排，一个疯狂的女球迷忽然对凌枫撩起了她的外套，露出了一片洁白的胸脯。她呼喊着“凌娇”这个词，兴奋得很。

　　凌枫假装没看见，他在看台上搜寻伊莲娜的身影，不过满眼都是欢腾的球迷，他根本就看不见伊莲娜在什么地方。

　　返回球队的更衣室，维冈竞技的球员纷纷拥抱了凌枫。

　　“你这家伙，我要是有你这样的实力，我早就去切尔西或者曼城踢球了。”里奇哈哈笑道，然后还轻轻地打了凌枫一拳。

　　凌枫笑着说道：“我可舍不得你们，切尔西曼城什么的，我是不去的。”

　　皮克苦笑着摇了摇头，“哎，里奇，你别说了，凌可不是为了钱才踢球的，他是上市公司的老总啊，人家又不缺钱，足球只是他的一个爱好而已。计算切尔西和曼城那样的豪门给他开出五千万英镑的年薪，他也瞧不起这钱啊。”

　　“我的身价有那么高吗？”凌枫很好奇地道。

　　“只低不高。”皮克很自信地道：“比起那些跳水王子漫步帝什么的，你绝对值这个价钱。”

　　凌枫笑了笑，没说什么。他知道皮克说的跳水王子是C罗，漫步帝是梅西，可他也很清楚，他现在距离这两个世界足球先生的名气还差了天远一截。而一个球员的身价，那和他的名气是有很大关系的，因为这关系着球队的广告收入，还有门票收入。

　　“凌，你能把你的袜子和球鞋给我吗？”刚德斯走到了凌枫的面前。

　　“你要我的球鞋和袜子干什么？”凌枫不解地看着他。

　　“我想获得好运啊，进六个球的球鞋和球袜，我穿上的话，下一场比赛我肯定能进两个球。”刚德斯一本正经地道。

　　凌枫忍俊不已，“好吧，你想要的话我给你。”

　　“好兄弟！”刚德斯给了凌枫一个结结实实的拥抱。

　　“凌，能把你的内裤给我吗？”里奇忽然说。

　　“为什么啊？”

　　“我也想得到泡妞的运气啊，你没发现吗，好多女球迷呼喊你的名字，你现在要是走进韦根的夜店，我敢打赌你能获得三飞，哦不，八飞的待遇！”

　　凌枫，“……”

　　这是一个玩笑。


第0557章 颤抖吧，卡迪拉克！

　　换下球衣，凌枫和维冈竞技队的队友告别，离开了球队更衣室。他就像是一部电影里的一个友情客串的角色，在维冈竞技需要他的时候来客串一把，然后带着荣耀离开。

　　更衣室门外，背靠着墙壁的美琪德兰叫住了凌枫，“凌，今晚去我家喝一杯怎么样？我得感谢你为我们取得了一场漂亮的胜利。”

　　姣好的面容，还有湛蓝眼眸里的含蓄意味，毫无疑问这是一个很有诱惑的邀请，内容也肯定不止是喝酒那么简单。

　　“呃，谢谢，还是改天吧，我得会公司看看。”凌枫委婉地拒绝了。

　　美琪德兰的嘴角微微地翘了起来，“你是回去陪伊莲娜吧？”

　　“哎哟，不好意思，公司打电话来了。”凌枫慌忙掏出连铃声都没响一下的手机，一边走一边对着手机说道：“喂……好的好的，我马上回来主持会议！”

　　看着凌枫走远的背影，美琪德兰轻轻地叹了一口气，“他是天生的演员吗？”

　　想起凌枫在之前的比赛里捂脸倒地的情景，她又忍不住笑了。

　　走出DW球场，一群还没有离开的维冈竞技的球迷围住了凌枫，索要签名，用手机合照。球迷们很热情，凌枫也很没架子，尽量满足球迷的要求。闹腾中，之前在比赛中冲着凌枫掀起衣服露出胸脯的女球迷忽然冲到凌枫的身边，一把抱住凌枫，并结结实实地在凌枫的脸颊上吻了一下……

　　当球星其实也挺不容易的，就这个好色的女球迷，他总不能给人家一巴掌吧？

　　好在大多数的球迷还是很理性的，他们将那个疯狂的女球迷拉住，凌枫也趁机向停车场跑去。他已经看见了停在停车场上的卡迪拉克总统一号，那车的高度和长度比周围的车辆要大得多，是一个很醒目的所在。

　　凌枫还看见了站在车子旁边的伊莲娜，她的脸上带着甜美的笑意，不停地向他招手。

　　“快离开这里。”凌枫开始害怕那个女球迷了。

　　伊莲娜噗嗤一声笑出了声来，她钻进了驾驶室，却没立刻将车开走，而是递给凌枫一张纸巾。

　　凌枫拿着纸巾，错愕地道：“你给我一张纸巾干什么？”

　　“你脸上有口红印。”伊莲娜促狭地道。

　　凌枫照了一下驾驶室里的后视镜，发现左边脸颊上果然有一个红红的口红印，他慌忙用纸巾擦掉，一边尴尬地道：“太疯狂了，她就不怕她的男朋友或者父母看见吗？”

　　伊莲娜笑道：“这里可不是你们华国，这里的女孩子是很开放的。你是维冈竞技的英雄，只要你愿意，有很多女球迷会为你献身的。你想要吗？”

　　凌枫伸手在她的月丘上抽了一下，“说什么呢？你也来调笑我吗？开车，回去再跟你算账。”

　　伊莲娜撇了撇嘴，好像要哭的样子，不过她很快就装不下去了，她笑着说道：“以后比赛结束你最好不要立刻离开，等球迷离开之后再离开吧，这样的话会省去刚才的麻烦。英国是一个足球文化很浓厚的国家，球迷通常都很疯狂的，你的名气越来越大，这样的麻烦就会越来越多。”

　　凌枫点了点头，却又轻轻地抽了她一下。

　　“你怎么又打我呀？就知道欺负我。”伊莲娜很委屈的样子。

　　凌枫笑道：“我们回家吧，回去我慢慢打你好不好？”

　　他把那个“打”字说得比别的单词更重一些，很容易听出不一样的味道。伊莲娜这么聪明的女孩子哪有听不出他的画外音的道理，她羞恼地瞪了凌枫一眼，却又不敌他的热辣的眼神，跟着就避开了。

　　凌枫很享受跟她在一起的感觉，她有小女生般的浪漫情怀，又有魔鬼般的成熟身材，既能满足他的大男人呵护女生的英雄感，又能满足他作为男人对于美色的欲望。当然，他更享受刚才的那两巴掌，那份肥腻，那份颤颤的感觉让他忍不住心猿意马。

　　卡迪拉克总统一号以五十码的速度奔行在路上，车里的气氛变得暧昧了起来，仿佛有什么曼妙的元素在车里的空间里弥漫，潜移默化地影响着车里的男人与女人。

　　快到家门前的时候，伊莲娜却奇怪地将车子停在路边一处林荫下。

　　“马上就到家了，为什么停下了呢？”凌枫好奇地道。

　　伊莲娜沉默了一下才说道“凌，我想跟你说一件事。”

　　“什么事呢？”凌枫看着她，猜着她心里想说的事情，会是什么呢？

　　“罗琳娜今天给我拍了很多照片，还跟我谈了很久，她……”

　　“她觉得你怎么样？有没有这方面的天赋呢？”

　　“她劝我去时尚界发展，做模特，她说我有能力成为世界上最出色的模特。她还说我可以去影视界发展，无论我选择什么，我都有机会获得成功。”伊莲娜终于说出了她心里想说的话，可她却不敢看凌枫的眼神。

　　如果不是凌枫，她此刻还是甜瓜农场的一个笑职员，根本就没有今天的体面的工作，不菲的收入。更糟糕的是，她也没法摆脱戴维斯的控制，她会沦为为他赚钱的工具，在火坑之中毁掉自己的一生。事实上，如果不是那一次凌枫的及时解救，她已经被戴维斯和那个叫弯刀的男人毁掉了。所以，当着凌枫的面表露出想去时尚界或者影视圈发展的想法，她的良心便有一种不安的感觉，她确实是亏欠凌枫太多了。

　　凌枫愣了一下，随即笑了起来，“我以为你想告诉我什么事情，原来是这事啊。”

　　伊莲娜紧张地看着凌枫，“凌，你……你是什么看法呢？”

　　凌枫摸了摸她的螓首，笑着说道：“这是好事啊，非常好的事情，我举双手赞成。”

　　“可是我……”伊莲娜欲言又止，她以为凌枫会不高兴，却没想到凌枫不仅很高兴，还如此态度鲜明地支持她，这让她很不解，也很意外。

　　“傻瓜，每个人都有权利拥有更美好的人生，你也一样，你如果能成为大明星，超级名模，我高兴还来不及呢。你年轻漂亮，气质也好，再加上罗琳娜愿意帮你，这等于你已经成功了一半了，那为什么拼一把，获得最大的成功呢？”凌枫这样说道，眼神之中充满了真诚和期待的意味。

　　“可是……”伊莲娜的内心还是犹豫不决，“可是我去时尚界和影视圈发展，谁来做你的秘书呢？谁来照顾你呢？你在英国两个洗衣服的女人都没有。”

　　“我送洗衣店不就行了吗？至于秘书的问题，我已经将陈道敏调到了韦根基地，他是一个非常有能力的人，几乎可以替代我完成所有的工作，我都成一个闲人了，还要什么秘书呢？如果你在时尚界或者影视圈发展不好，也累了，你随时回来，神女集团永远都是你的家，我就是你的家人。”凌枫说道。

　　如果伊莲娜具备陈道敏那样的能力，那么凌枫肯定会好不犹豫地将韦根基地交给伊莲娜来负责，充当一个子公司老总的角色，可是她还不具备那样的能力，所以不能让她来负责韦根基地。但从凌枫的话却向伊莲娜传递了一个信息，那就是我永远是你的后盾，以后你有回来的想法，随时都可以！

　　伊莲娜嘤咛了一声，探过身来钻进了凌枫的怀里，她的眼眸里面已经泛起了感动的泪花。在她的生命里，凌枫已经扮演了一个最重要的角色，不可替代。

　　凌枫轻轻地抚摸着她的秀发，“这是好事，干嘛要哭的样子呢？”

　　“我舍不得你……”伊莲娜哽咽地道。

　　“罗琳娜给你照了很多照片吗？我能看看吗？”凌枫忽然想起了这事。

　　伊莲娜从凌枫的怀里爬了起来，“在后面的储物柜里，我去拿给你看。”她放倒了座椅，直接从座椅上爬到了后面。

　　凌枫跟着她爬了过去，他实在是等不及要看到那些照片了。

　　卡迪拉克总统一号的空间很大，车厢里面就像是一个小小的房间一样。

　　伊莲娜从储物柜里拿出了一叠照片，有些羞涩地递给了凌枫。

　　凌枫坐在沙发上看起了照片。第一张照片是伊莲娜穿着黑色内衣的照片，长腿细腰，丰盈坚挺饱满，性感得很。她的身材固然是好得让人没话说，更重要的是她的神色很自然，眼神里流露出一种让人说不清道不明的神秘感，非常撩人。

　　“拍得好，真不愧是摄影大师。”凌枫忍不住赞道。

　　“再看看后面的。”伊莲娜露出了笑容，催促他往下看。

　　后面几张还是穿着内衣的照片，变化的只是内衣的颜色，或者搭配物的不同而已，也都拍得很有水平，看上去很舒服。

　　再次将面上的一张照片拿开的时候，凌枫的眼睛一下子就直了，他看到了纯“自然”的照片，没有丝毫的布料以及搭配物，有的只是让他想喷鼻血的果照。

　　照片里，伊莲娜的身体散发着强烈的诱惑，性感指数直接爆表，而她的眼神也是一个让人印象深刻的所在，迷迷蒙蒙，欲迎还羞，仿佛是会说话的蓝色精灵……

　　“哈哈！这张照得好，比前面的都要好！”凌枫兴奋地道。

　　伊莲娜轻轻打了他一下，假惺惺地啐了一口，“你好色。”

　　凌枫假装没听见，花了差不多十分钟的时间才将剩下的几张照片看完，然后才意犹未尽地道：“这些照片能送我吗？我留作纪念。”

　　“你喜欢就拿着吧。”伊莲娜脸红红地道。

　　凌枫宝贝似的将一叠照片装进了他的衣兜，正要说回家的时候，伊莲娜忽然凑了过来，一口吻住了他的唇，他微微僵了一下，随即热烈地回应了她。他一个顶天立地的汉子，怎么可能吃这样的亏！

　　看照片的时候便已经是一身的火了，再被她这么刺激一下，凌枫岂有不自焚的道理？

　　家门就在十米远外的地方，但卡迪拉克空军一号却没有启动进车库的迹象，反而原地颤动了起来，车里还传出了很奇怪很奇怪的声音……


第0558章 黑夜跟踪

　　突突突……

　　轻微的声音传来，凌枫的眉头顿时就皱了起来。这声音在昨天，在前天晚上都有出现，他太熟悉了，那是戴维斯的哈雷机车的引擎声。

　　凌枫侧目看了一眼床头柜上的电子时钟，时间也正好是午夜12点过后10分钟，与上两次的时间差不多相同。

　　“妈的，这家伙真的是想钱想疯了吗？”凌枫嘟囔了一句，然后轻轻地将怀里的伊莲娜挪开，披着睡衣离开了卧室。

　　这一次，他没有站在窗户边上观察，有了上两次的经历，他已经没有必要再浪费这种时间了。

　　下了楼，打开门，正好看见骑坐在哈雷机车上的戴维斯将一封信扔进花园里。

　　看见凌枫出来，戴维斯有些慌张，他摘掉了头上了骑手头盔，装作无视凌枫的凌厉的眼神。

　　“你这家伙想钱想疯了吗？”凌枫气道：“你这样做有意思吗？你这样骚扰我和伊莲娜，你就能得到你想要的东西吗？”

　　“给我一百万英镑，我就彻底从你和伊莲娜的生活之中消失，我发誓，我不会再出现在你和伊莲娜的面前。”戴维斯有些紧张地道：“怎么样？这笔交易和划算。”

　　“你的脑袋一定是被门夹坏了。”凌枫怒极反笑，“我已经给了你十万英镑，足以补偿伊莲娜当年犯下的错误了，而且她这几年不也一直在赚钱给你花吗？你应该知足了。”

　　“我知足了？她让我无法做一个正常的男人，这种痛苦将伴随我一身，这难道是十万英镑能买到的吗？能买到吗！”自揭伤疤，戴维斯的神色变得有些狰狞了。

　　“你不能靠着这件事要挟伊莲娜一辈子吧？你是一个男人，面对现实，宽容一个你曾经爱的和爱过你的人，这很困难吗？”

　　“你说得轻松，我把你的那个割了，你能原谅我吗？”

　　凌枫怒极反笑，“你这家伙，我发现跟你讲道理真的是多余，这是最后一次，如果你再骚扰伊莲娜和我，我就送你进监狱。”顿了一下，他抬手指着路口的方向，“现在，给我滚！”

　　“你给我等着，我会让你后悔的！”戴维斯戴上头盔，启动了哈雷机车。

　　“等等。”凌枫向戴维斯走了过去，“这样吧，我再给你五万英镑，你给我一个账号吧。”

　　戴维斯不解地看着凌枫，心里似乎在猜测凌枫的动机。

　　凌枫走到了戴维斯的身边，“好吧，我也不缺那几个钱，你给我一个账号，我给你打五万英镑，你以后也别来找我麻烦了。”

　　戴维斯狐疑地道：“你……”

　　凌枫拍了拍他的肩膀，然后又拥抱了戴维斯一下，“对不起，伊莲娜给你造成了那样的伤害，这确实不是一年两年就能忘记的，告诉你的银行账号吧，我给你打五万英镑。”

　　“五十万！”戴维斯推开了凌枫，他并没有发现就在刚才凌枫有一个不起眼的小动作。

　　凌枫退开了两步，“戴维斯，我已经算是很够意思了，你别得寸进尺！”

　　“你给伊莲娜买的这幢别墅也值五十万吧，我也要五十万！”

　　凌枫，“……”

　　他居然把他自己跟伊莲娜比，而且想得到伊莲娜得到的一切，他的脑袋真的是被门夹坏了。他能像伊莲娜那样伺候银吗？

　　“你不给的话我就会纠缠你们一辈子，你会后悔的！”戴维斯威胁地道。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“好吧好吧，给我账号，我明天给你打五十万英镑。不过我警告你，这是最后一次，以后你要是再来纠缠我和伊莲娜，我会把你送进监狱的。”

　　戴维斯的嘴角露出了一丝兴奋的笑容，他随即说了一个银行账号。

　　凌枫重复了一遍那个账号，然后说道：“你走吧，明天中午之前你会收到五十万英镑。”

　　“你最好别骗我，哼！”戴维斯再次启动机车，驶进马路，眨眼就消失在了夜幕之中。

　　凌枫目送戴维斯消失在视线之中才转身返回别墅中。上了楼，他轻手轻脚地进了卧室。

　　伊莲娜还在甜睡之中，侧躺的姿势，一条雪白的藕臂露在被子外面，一小溜月丘也在被褥下面若隐若现，美不胜收。

　　凌枫走到了床边，将她的露在被子外面的手放进了被子里，然后又把拱起的被褥压下去，盖住那一溜露出来的月丘。天寒地冻的，虽然有空调，但也不能不好好盖被子不是？自己的女人不好好睡觉，做男人的就得管一管，盖个被子什么的。

　　凌枫并没有上床，而是穿上衣服。在离开房间之前，他又从睡衣口袋里掏出了一只小小的塑料袋。

　　走出房门的时候，凌枫伸手摸了一下西服的内兜，果然，里面已经没有了他的金属小药盒。他摊开了手心，躺在他手心里的小小的塑料袋里赫然装着几颗小病丸、大病丸，还有回生丸和来生丸，以及从汉娜墓室之中带出来的神秘药丸。还有，他分离出来的十几根常用的银针。

　　“想和我玩花招？看看我们谁玩谁吧。”凌枫的嘴角露出了一丝笑意，很狡猾的感觉。

　　从戴维斯第一次出现，扔下威胁信离开的时候，他就觉得这事情没那么简单，就算戴维斯的脑袋不灵光，宛如被门夹坏了一样，戴维斯身后的人也会这么没智商吗？不过那个时候他并没想到对方为什么让戴维斯这么做，直到戴维斯出现在球场，还有昨晚依然送来一封威胁信之后，他才明白过来——对方这是故意在扰乱他的视线，转移他的注意力，目的就是在他忍不住去警告戴维斯的时候得到偷东西的时间。

　　对方想偷的东西在DW球场更衣室已经暴露了出来，那就是他的金属小药盒。

　　既然对方有这样的计划，那何不将计就计呢？

　　所以，凌枫就在与戴维斯拥抱的那一刹那间，他将一只小小的跟踪器放进了戴维斯的衣领下面。

　　几分钟后，凌枫驾驶着他的卡迪拉克总统一号往戴维斯离开的方向开了过去。仪表盘上放着一只小巧的追踪器，那上面显示着一个红点，真快速地往北边移动。

　　北边，是一片无人居住的山区。

　　追踪器上显示的小红点正是戴维斯，他的速度起码超过一百五十码，但凌枫追踪的速度却仅仅只有七八十码。

　　放慢速度是正确的，戴维斯离开不过几分钟的时间，跟得太近了的话会暴露的。

　　“戴维斯用威胁信来扰乱我的视线，转移我的注意力，那么偷东西的人肯定是我在DW球场看见的那个女飞贼了，她此刻会在戴维斯的车上吗？如果没有在戴维斯的车上，她必然也有一辆能让她快速离开的机动车辆……去北面，两人大概是去完成交易吧？指使戴维斯和女飞贼的人在知道女飞贼得手之后，他必然会现身！”凌枫的心里快速地分析着，脚下也微微加了一点油门，将车子的速度提升到了一百码。

　　夜幕深重，路上没有别的车辆行驶，卡迪拉克总统一号顺着追踪器指示的方向行驶。大约二十分钟后，凌枫便看见了一片不高不矮的山体，茂密的植被覆盖着山坡，车轮下的公路在林荫下延伸，它僻静，且不知道什么地方是尽头。

　　“那个人将交易的地方选择在这里，为什么呢？”进入山谷的时候，凌枫的心里开始琢磨这个问题。

　　进入山谷之后，他将车子的速度放慢，也尽量不踩油门，避免制造出很大的引擎轰鸣的声音。

　　又往前行驶了大约五公里的时候，追踪器上的小红点忽然静止了下来。

　　追踪器上所显示的距离是两千一百七八米，刚好一公里多的距离。

　　凌枫将车子驶进路边的林子里，然后熄灯熄火。

　　大约十分钟后，他接近了跟踪器上显示的小红点区域。跟踪器上所显示的距离是五十米，最终的位置是在公路下面的一条河流的旁边。

　　凌枫从树林里慢慢靠近河边，奔流的河流发出哗哗的水声，这正好可以减少他被发现的风险。

　　靠近河边的时候，凌枫终于看见了戴维斯和那个女飞贼，还有停在河边的两辆哈雷机车。

　　两辆哈雷机车，一辆是戴维斯的，另一辆自然便是那个女飞贼的了。

　　来时的猜测是正确的，但是凌枫却没有看到第三者出现，这点似乎是猜错了。

　　河流里的水声并没有大到掩盖戴维斯和女飞贼的对话的声音。

　　“东西到手了吗？”戴维斯说道：“薇薇安，我得告诉你一个好消息。”

　　这是凌枫第一次听到女飞贼的名字。

　　“什么好消息？”薇薇安的语气里夹带着一丝不屑的意味，“是那个凌枫给你钱了吗？五百还是一千？”

　　“五百一千？你也太小看我了吧？我是几百一千就能打发掉的角色吗？”戴维斯气哼哼地道：“是……五万！”

　　薇薇安看着他，“五万？”

　　“是的，五万，他说明天中午之前就会将钱打到我的账户上，所以薇薇安，我们干脆明天再和那个人交易吧，东西反正在我们的手上，迟十几个小时交易也没什么，而我们却可以多赚五万英镑！”戴维斯激动地道。

　　树林里，凌枫暗暗地道：“戴维斯这家伙不笨嘛，我答应给他五十万英镑，他却对他的同伙说只有五万，剩下的四十五万就落入他自己的腰包了……不过，那五十万我只是随便说说而已，没想到他这么认真。”

　　“不行！那个人不仅会支付我们一百万英镑，而且还答应治疗我哥哥的病。”薇薇安断然拒绝，她又看了一下腕表，“这事你别提了，那人快来了。”

　　“可是……”

　　薇薇安忽然一脚将戴维斯踹倒在了地上，然后用膝盖压住戴维斯的胸膛。她的手里也多了一把锋利的军用匕首，而那把匕首便搁在戴维斯的脖子上，只要戴维斯妄动一下，那把匕首都有可能割开他的喉咙！


第0559章 密林凶杀

　　“薇薇安，我是你的表哥，你怎么能这样对我？”戴维斯被吓坏了，面无人色。

　　薇薇安冷冷地道：“我警告你，不要给我添乱，如果你毁了这次交易，我就毁了你！”

　　“好、好，我们今晚就和他交易。”戴维斯妥协了。

　　薇薇安这才松开戴维斯，她将军用匕首滑进了她的皮衣袖子里面，然后静静地靠在她的哈雷机车上，等着交易的人来。

　　戴维斯从地上爬了起来，他捡起一块石头狠狠地砸进了河流。他不敢将怒火发泄到薇薇安的身上，只能拿块石头对着河流出气了。

　　河边树林里，凌枫也被刚才发生的事情吓了一跳，他一点也没想到这个女飞贼是这么凶悍的一个女人，更没想到她居然戴维斯的表妹！

　　“戴维斯，那个凌枫除了答应给你五万英镑，他还对你说了什么？”薇薇安打破了沉默。

　　“他……让我拿了钱以后不要再去骚扰他和伊莲娜。”戴维斯说道。

　　“哼！这些有钱人都是这副德行，以为钱能买到一切。还有你的前女友伊莲娜，她也不是什么好东西，她伤害了你这么深，现在却投入了一个富商的怀抱。她已经不值得你去爱了。”薇薇安说道。

　　“我早就不爱她了！我恨她，她过得越快乐我就越恨她，她这辈子别想甩开我，我会是成为她人生中的一场没有尽头的噩梦！”戴维斯神色狰狞地道。

　　听到这样的话，凌枫的眼眸里顿时闪过一抹寒芒，动了杀机。他现在才明白，对于戴维斯这种心理变态，人格也已经扭曲的人，他的善意便等于是对伊莲娜的残忍！

　　一束雪亮的光束忽然从上方的公路上照射下来，正好将戴维斯和薇薇安所在的地方照亮。

　　凌枫抬头看去，那是一辆越野车。

　　车灯熄灭，引擎的声音也消失了。

　　“不要说话，他来了。”薇薇安提醒道。

　　“我知道，赶快完成这次交易吧，我不想在这个地方待下去了。”

　　这时从缓坡上走下一个男人来，穿着风衣，戴着绅士帽，手里提着一只黑色的大皮箱。

　　凌枫的视线锁定在他的身上，可是他看到的是一张“V字仇杀客”的面具，根本就看见来人的面孔。

　　“妈的，这里又没有别人，他为什么会戴一张面具呢？难道薇薇安和戴维斯也不知道他是谁吗？”凌枫的心里飞快地思索着，很郁闷。他的计划是跟踪戴维斯和薇薇安，从而找到幕后之人，可没想到对方居然谨慎到了这种程度！

　　他会是谁呢？

　　凌枫很想冲上去掀掉他脸上的“V字仇杀客”的面具，可是这只能是一个想法。

　　“V字仇杀客”停在了薇薇安和戴维斯的面前，出声说道：“钱我已经带来了，治疗你哥哥的特效药我也带来了，我要的东西呢？”

　　他的声音居然也经过特殊处理，听上去低沉沙哑，仿佛是被磨花了的唱盘所发出的声音。

　　“在这里，我想看看钱和药。”薇薇安谨慎地道。

　　“V字仇杀客”没说什么，他将手里的黑色大皮箱打开，然后调转过来，将箱子里面的东西面对着薇薇安和戴维斯。

　　黑色大皮箱里装的是一箱子英镑，还有一小瓶白色的药丸。

　　露了一下钱和药品，“V字仇杀客”跟着又将皮箱合上了，“把我要的东西给我吧。”

　　薇薇安这才将金属小药盒从胸口里面掏出来，然后打开盒盖，将里面的东西一股脑地倾倒了在了她的手心之中，那是一堆黑色和晶体状的药丸，还有一小袋银针。

　　“V字仇杀客”顿时激动了起来，“没错，就是这些东西，给我。”

　　薇薇安将手心里的药丸和银针装进了金属小药盒之中，然后抛在了她和“V字仇杀客”中间的地面上。

　　“你还真是谨慎，我是不会赖你这点钱的，我说过，只要你帮我做好了这件事，你就能拿到一百万英镑，还有治疗你哥哥的特效药。”话音落下，“V字仇杀客”随手将黑色大皮箱抛到了薇薇安的脚下。

　　薇薇安和“V字仇杀客”各自从地上捡起了自己需要的东西，交易完成。

　　“V字仇杀客”打开金属小药盒，倒出一颗黑色的小药丸，然后凑到鼻孔前嗅了一下。跟着，他又将里面的晶体状的药丸倒出来，同样凑到鼻孔前嗅了一下。

　　“没问题吧？”薇薇安说道：“我计划了很久，不会有问题的。”

　　“V字仇杀客”点了点头，“是的，没问题。”

　　“我们走吧，戴维斯。”薇薇安跨上她的哈雷机车，启动了引擎。

　　戴维斯也麻利地爬上他的哈雷机车，然后和薇薇安一起向缓坡上骑去。

　　却就在这时，“V字仇杀客”忽然从风衣里面掏出一支装着消音器的手枪，对着薇薇安的后背就是一枪。

　　薇薇安闷哼了一声，从哈雷机车上摔落下来，她的哈雷机车也倒在了地上。

　　还没等戴维斯回过神来，“V字仇杀客”的手枪又是一下颤动，将一颗子弹送进了戴维斯的身体之中。

　　“V字仇杀客”走了过去，对着薇薇安的胸口又开了一枪，然后又对着戴维斯的心口开了一枪。

　　戴维斯和薇薇安都不再动弹了。

　　“混蛋！”杀了两个人，“V字仇杀客”却还不解恨，他恨恨地道：“你们两个蠢货，拿着假货也想骗我的钱吗？你们下地狱去吧！”

　　树林里，凌枫大气都不敢出一口。

　　刚才，“V字仇杀客”说东西没问题的时候他就意识到不对劲了，可是没想到“V字仇杀客”居然会从背后偷袭，直接干掉了戴维斯和薇薇安！

　　杀了薇薇安和戴维斯，“V字仇杀客”拧开了一辆哈雷机车的油箱盖，然后用打火机点燃，提着黑色大皮箱离开了。

　　熊熊的火焰吞噬了戴维斯的哈雷机车，很快又吞噬了戴维斯的尸体。从机车邮箱里流出来的汽油往下方流去，带着蓝色的火焰，不消一分钟就会流到薇薇安的机车和薇薇安的尸体上。

　　“V字仇杀客”爬上缓坡，钻进他开来的越野车离开了。

　　越野车的速度很快，眨眼将就远去了，看不见灯光也听不见引擎的声音。

　　凌枫这才从藏身处出来，跑向了薇薇安。

　　薇薇安静静地躺在河滩地上，一动不动。

　　凌枫伸手摸了一下她的颈动脉，却发现她还有脉搏。他愣了一下，俯下身去一把拔开了她的紧身皮衣，随后又撕开了她穿在里面的一件棉质秋衣，却惊讶地发现她胸前穿戴的是一件铜质的小衣。

　　铜质的小衣上有一个弹孔，也有少许鲜血涌冒出来，但可以肯定的是它是薇薇安的救命之物，倘若不是它减少了弹头的冲击力，那颗弹头恐怕已经穿透她的心脏了！

　　不过，薇薇安背上中的那一枪却是实实在在的，鲜血从她的后背上流出来，已经打湿了一大片泥土。

　　火苗蹿到了薇薇安的机车上，很快也引燃了她的机车。

　　凌枫犹豫了一下，最终还是抱起薇薇安往树林里跑去。他刚刚跑进树林，戴维斯的机车就爆炸了，很快薇薇安的机车也被熊熊的火焰吞没了，在一分钟后也炸成了碎片。

　　救死扶伤是一个医生的本能，薇薇安虽然偷他的东西，但眼见她会被烧死炸死而不救她，凌枫又狠心不到这种程度。除开医生的天职这个因素，他出手救她还有另外一个原因，那就是她或许能提供那个“V字仇杀客”的信息，这对他来说非常重要。

　　凌枫掏出塑料小袋子，从里面取出一颗回生丸，然后撬开薇薇安的嘴巴将回生丸塞进了她的嘴里。

　　一颗回生丸下肚，大约三十秒钟的时间之后薇薇安的呼吸顿时增强了许多，苍白的脸上也有了少许的血色，还有她的脉象也强劲了许多。

　　不过，一颗回生丸只是暂时保住了薇薇安的性命，却不能根治她的伤势，要想救活她就必须取出她身体之中的弹头。

　　犹豫了一下，凌枫还是摘掉她的铜质小衣。

　　铜质的小衣下面，坟起的雪肤上赫然有一个小小的弹孔，鲜血从弹孔里面涌冒出来，染红从高处流下来，打湿了她的平坦的小腹。

　　凌枫又将她的身体轻轻侧翻起来，然后又看到了小腰上的一个弹孔，它靠近肾脏的位置，不停地流着血。

　　腰上的伤口明显比胸上的伤口严重，如果不及时取出射入她身体之中的弹头，她会因为失血过多而死亡。

　　凌枫从小塑料袋之中取出了那一小包银针，快速施针，封住了腰部伤口周围的血脉。随后他又用同样的方式封堵了她胸口上的伤口周围的几处血脉。

　　两处伤口的鲜血很快就停止流动了，他又用一块从她身上撕下来的秋衣不了清理了一下她的伤口。伤口里面的残存的血液被挤出来之后显得很干净，没有一丝鲜血流出来。

　　就银针止血这一点，即便是最先进的手术室，最好的外科医生也没法做到这种程度。

　　银针止血，清理了伤口之后凌枫抓住了薇薇安的手腕进行内力探脉。大约一分钟后他就找到了弹头所在的位置，一颗在肾脏和脊柱之间，并没有伤到她的重要器官。一颗在她的丰盈之中，因为铜质内衣抵消了大部分的冲击力，它扎入得并不深，距离心脏还有一段距离。

　　止血之后，这两处伤口都不是致命伤，她此刻的情况也比止血之前好得多。

　　凌枫将她的身体小心翼翼地将背部伤口周围的几根银针折弯，尽量与她的背部皮肤平行，然后又慢慢地将她的身体放平，准备给她做手术了。

　　做手术需要手术刀，凌枫的身上可没有这样的东西，他想了一下，很快就想起了她袖子里面的军用匕首。随后，他在她的皮衣衣袖之中找到了那把军用匕首。它其实是装在袖子里面的一只亚麻编织的刀鞘之中的，很锋利，却不会割伤她的手臂。

　　“薇薇安是吗？这次治疗不是免费的，我会跟你算账的。”凌枫抓住了她的受伤的那只丰盈，右手中的军用匕首慢慢地向弹孔凑过去。

　　他需要将伤口切开一些，然后才能挑出里面的弹头。

　　却就在这时，一直紧闭着双眼的薇薇安睁开了眼睛。


第0560章 匕首与手术

　　平躺的姿势，抓着自己的一只丰盈的男人，还有他握在手中的一把锋利的军用匕首，这就是薇薇安醒来之后所看到的情况。

　　凌枫的动作也骤然停顿了下来，他手中的匕首刚刚靠近她的胸口上的伤口。

　　三秒钟的对视，三秒钟的沉默。

　　薇薇安忽然一拳轰向了凌枫的眼睛。

　　凌枫松开了他抓握着的东西，一把抓住了她的手腕。

　　薇薇安忽然又抬脚踢向了后背。

　　凌枫将右手回撤，用手肘撞开了她的腿，然后冷冷地道：“你想死的话就继续，我是在救你的命，你明白发生了什么事情。”

　　薇薇安安静了下来，她已经回想起了刚才所发生的事情——向她开枪的是“V字仇杀客”而不是凌枫。

　　“你……你怎么会在这里？”薇薇安有些紧张地道。

　　“我在戴维斯的身上放了跟踪器，不要以为你们很聪明，你们的计划确实很周密，可骗不过我。”凌枫说。

　　“你……”薇薇安忽然明白了过来，她愤怒地道：“你找就知道我要偷你的东西，所以提前就换包了是吗？你这个骗子！混蛋！”

　　“哈哈哈……”凌枫忍不住笑了起来，“我骗子？我混蛋？你不觉得这样的话从你这样的小偷嘴里说出来是一个笑话吗？你偷我的东西，我换成假的，我难道做错了吗？”

　　薇薇安语塞，说不出话来。她身中两枪，差点死掉，这事情与凌枫有着必然的联系，可是，她没有斥责凌枫的权利。

　　“我不是小偷。”沉默了一下，她说，这是她唯一要纠正的。

　　“好吧，你是大盗，你是飞贼。”凌枫不想和她废话，他说道：“我现在要给你动手术，救你一命，你会配合吗？”

　　薇薇安点了点头。

　　凌枫伸手又抓住了她的那只受伤的丰盈，将匕首凑了上去。

　　“等等……”薇薇安叫住了凌枫。

　　“你想说什么？”

　　“你就用匕首给我动手术？”

　　“当然，不然你给我找一把手术刀？”

　　“你……不给我打麻药吗？”

　　凌枫捏了她两下，“你有感觉吗？”

　　薇薇安感觉了一下，然后诧异地摇了摇头。

　　“这不就对了，我用银针封堵了你的血脉和经脉，这是最好的麻醉手段，我不需要麻醉药。”凌枫说道：“还有，我刚才给你吃的药是很贵的，我这次手术不是免费的，你记住了，我会和你算清楚我们之间的账的。”

　　薇薇安苦涩地笑了一下，她知道凌枫想要什么。

　　凌枫再次将匕首凑向了她的伤口。

　　“等等……”薇薇安忽然又想起了什么，神色担忧地道：“会留下伤疤吗？”

　　凌枫无语地将匕首放在了她的胸上，“我看还是你自己来动手术好了，我没见过你这样的烦人的病人！是你的命重要，还是疤痕重要？”

　　“对不起，我不会再打断你了，你给我动手术吧。”薇薇安闭上了眼睛，果然不说话了。

　　凌枫拾起匕首，稳住拿出柔软的组织，然后用匕首小心翼翼地切开伤口……

　　半个多小时过去了。

　　两颗弹头都从薇薇安的身体之中取出来了，没有针线，凌枫用银针将她的伤口缝上，最后又将她的秋衣撕成布条，将她的伤口包扎上。

　　没有任何手术工具，也没有麻醉药和仪器，凌枫却将薇薇安从鬼门关里活生生地拉了回来。他应该是这个世界上最优秀的战地医生。

　　手术虽然结束了，但薇薇安却还是不能动弹。背部的伤口虽然没有损坏她的器官，但身体里面的血管和其它组织却是受到了很严重的伤害，她必须静卧养伤，妄动的话会造成二次伤害。

　　薇薇安看着正在擦拭手上血污的男人，眼神很复杂。

　　凌枫将一块碎步扔掉，然后说道：“现在，我们谈谈手术费的事情吧。”

　　“我没钱，我也不会付给你钱。”薇薇安说。

　　“我不要你的钱，告诉我那个戴着面具的男人是谁吧。”凌枫说道：“告诉我，我们就两清了。”

　　薇薇安摇了摇头，“我不知道。”

　　凌枫忽然探手掐住了她的脖子，恶狠狠地道：“你为他做事，你和他交易，你会不知道他的身份吗？”

　　“我真的不知道。”脖子被掐住，薇薇安的脸上却是一片平静的神色，没有半点害怕的感觉。

　　“我能救你的命，也能拿走你的命，你最好弄清楚这点！”凌枫的手上带了一点劲力。

　　薇薇安还是很平静，“你说你很聪明，你真的很聪明吗？你也看见了，他戴着面具，如果我知道他的身份，在这样的环境里他需要戴面具和我交易吗？”顿了一下她又说道：“你不是坏人就不要装是坏人了，不然的话，你也不会救我了，不是吗？”

　　凌枫松开了她的脖子，他的样子很凶恶，但其实手上却没有用多大的力道，薇薇安的雪颈上就连一点被掐过的淤痕都没有。

　　“是你找到了他，还是他找到了你？你们是怎么联系上的？又是怎么接触的？”凌枫又问道。

　　“我不知道。”薇薇安说道：“不过，我哥哥知道，是他找到我哥哥，然后才有了这次的交易。在此之前，我连你是谁都不知道。”

　　“你哥哥在哪？”

　　“你想见我哥哥？”

　　“是的，你这个样子也需要一个稳定的环境养伤，不过你想去警方监控下的医院住院的话，我也不介意送你去。”凌枫说。

　　薇薇安想了一下才说道：“带我离开这里吧，我带你去。”

　　半响之后，凌枫抱着薇薇安离开了树林往缓坡上走去。薇薇安在他的怀里很安静。

　　河边，两辆哈雷机车已经烧成了铁架，也变了形状。

　　戴维斯的尸体还在燃烧，汽油把他变成了一根蜡烛，燃烧自己，照亮别人。这大概是他这辈子做的最有意义的一件事情。

　　“警察最终会发现他，还有你们的机车，你想过怎么应对警察的寻问吗？”凌枫试探地道。

　　“不会有寻问。”薇薇安说道：“戴维斯会烧成灰烬，警察或许会根据DNA技术证明他的身份，但机车是他偷的，警察不会查到我的头上来。”

　　“这件事，报警其实是最好的处理方式。”

　　“不，不能报警。”薇薇安的神色有些紧张了。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“薇薇安，你在警方那里有什么案底吧？或许，还有一两件未了的案件，是吗？”

　　“这不关你的事，你走不走？你不走的话就放我下来，我自己离开这里。”薇薇安说道，她挣扎了一下，可这一动就牵扯到了伤口，顿时疼得她倒吸冷气。

　　她虽然没有承认，但从她的这种反应来看，凌枫几乎也了个确定她在警方那里有案底，或许还是几件盗窃案的嫌疑人，不然的话她肯定会选择报警的。

　　“不要乱动，否则内出血的话我救不了你。”凌枫抱着她往缓坡上爬去。

　　薇薇安回头看了一眼戴维斯，他还在燃烧，火势旺盛。

　　爬上缓坡的时候凌枫也回头看了一眼，然后便收回视线，抱着薇薇安向他藏车的地方走去。

　　戴维斯有这样的结局对伊莲娜来说是一件好事，如果他活着，那么伊莲娜这辈子都会被他纠缠，不得安宁。

　　戴维斯说过，他会成为伊莲娜的一场没有尽头的噩梦，而他却先走到了尽头。世事无常，生死有命。

　　凌枫走得很快，却很平稳，一公里的路程他用去了十分钟不到的时间。他打开车门，将薇薇安放在了后座沙发上，然后钻进驾驶室发动车子，原路返回。

　　“你哥哥在什么地方？”驶出山区，在靠近一个十字路口的时候凌枫出声问道。

　　这个十字路口，左边的通向韦根，右边却不知道通向什么地方，凌枫从来没有去过。

　　薇薇安说道：“走右边的路，一直开，大约三十公里就到了。”

　　凌枫将卡迪拉克总统一号开进了右边的路口，然后加速往前开。三十公里也不远，时速一百公里的话，只需要二十来分钟就到了。他迫不及待地想结束眼前的事情。

　　“在对你下手之前，我调查过你，我知道你是一个医生。”薇薇安打破了车里的沉默，“不过我没想到你的医术居然这么厉害……你居然用匕首和几根针就给我做了手术，除了会做手术，你还会什么呢？”

　　“无痛人流。”凌枫促狭地道，有时候他也会搞点恶作剧。

　　“我是认真的！”薇薇安皱起了眉头。

　　凌枫笑道：“我也是认真的，如果你以后有这种需要的话，我可以给你一个非常不错的折扣。”

　　“你去死！”薇薇安骂道。

　　“哈哈哈……”凌枫笑了起来。

　　沉默了一下，薇薇安又说道：“那个，我能请你给我哥哥看一下病吗？”

　　凌枫说道：“不要得寸进尺，你现在还欠我的手术费呢，我们先算清我们之间的账，然后再说别的吧。”

　　“我知道你想要什么，可我真的不知道，如果我知道我之前就告诉你了！”薇薇安气愤地道：“还有，你不觉得你一再提起手术费是一个很没风度的表现吗？”

　　“那也比你好点吧，如果你不偷我的东西，你会被人中枪吗？”凌枫反唇相讥。

　　不是他没有风度，而是面对薇薇安这种浑身都充满危险气息的女人，他必须得强势一些。不然，她真的会得寸进尺。

　　薇薇安又沉默了，心事重重的样子。

　　里程表上三十公里的距离已经过去了，车轮下的路还在向前延伸，视野里没有城镇，也没有村庄，只是一片荒野。

　　“你家究竟在什么地方？”凌枫皱起了眉头。

　　薇薇安说道：“看见前面的那棵杉树了吗？它旁边有一条小路，你走小路，往前五公里就到了。”

　　“你最好别耍什么花招。”凌枫冷冷地道。

　　薇薇安不以为然地道：“我都这样了，我还能耍什么花招？你不是要手术费吗？那就快点吧。”

　　凌枫，“……”

　　卡迪拉克总统一号转入小路，一路颠簸，慢吞吞地向着荒野深处驶去。


第0561章 英雄白跑路

　　一座残旧破败的木质房屋，一片种着小麦的田地，还有院子里的一辆破旧的皮卡车，这就是此行的目的地——薇薇安和她的哥哥泰格的家。

　　以薇薇安的身手，她和她哥哥居然过得这么穷困，这也是让凌枫感到很意外的事情。不过看到她哥哥泰格的时候，他又明白了这里面的原因。

　　泰格坐在轮椅上，手里拿着一支美制的M4步枪，警惕地看着敲开他家门的凌枫，还有凌枫怀里的薇薇安。在泰格的身后，简陋的客厅里居然摆着一只药柜，里面摆满了药品。

　　这似乎就是薇薇安和泰格生活贫困的原因，一个瘸腿并患有战后综合症哥哥，一个偷东西为生的妹妹，这个家庭的收入几乎都换成了药品和支付医院的治疗费用了。

　　“哥哥，把枪放下吧。”薇薇安说道：“他救了我。”

　　泰格这才将端在手里的M4步枪放了下来，“这是怎么回事？你……发生了什么？”

　　他不清楚凌枫的身份，所以问得很含蓄，不过从他的眼神来看，他已经知道薇薇安的行动失败了。

　　“他就是凌枫。”薇薇安说。

　　泰格忽然又将枪端了起来，将枪口对准凌枫，紧张地道：“这是怎么回事？他怎么会和你在一起？你又是怎么受的伤？”

　　“你冷静一点！”薇薇安大声说道：“找你的那个人开枪杀了戴维斯，也打伤了我，如果不是凌枫，我已经死了。”

　　“戴维斯死了？”泰格显得很惊讶。

　　薇薇安将事情的经过简单地说了一遍。

　　知道是凌枫给薇薇安动的手术，救了她，戴维斯眼中的敌意消失了。

　　凌枫这才出声说道：“你冷静一点，小心那玩意走火。我能进去吗？你妹妹需要躺在床上休息，她很沉的，我快抱不起她了。”

　　泰格又将M4步枪放在了大腿上，然后双手转动轮椅从门口退了进去。

　　凌枫抱着薇薇安走了进去，在她的指引下，他将她抱到了她的房间中并将她放到了床上。

　　薇薇安的房间很简陋，穿、桌子和衣橱，还有张贴在墙壁上的充满暴力元素的画报。这些充满暴力元素的画报倒和她的火爆性格很相似。

　　泰格也推着他的轮椅进了薇薇安的房间，他并没有放下那支M4步枪，他对凌枫还保持着一定程度的警惕与戒备。

　　“你可以走了。”凌枫将薇薇安放在床上的时候，泰格出声说道。

　　凌枫笑了笑，“我冒着很大的风险救了你妹妹，并且没有报警抓她，而且我还给她使用了非常珍贵的药物……你想让我就这样离开吗？”

　　“那你想怎么样？”泰格的声音很冷，兄妹俩的脾气性格还真有些相似。

　　薇薇安插嘴说道：“他想要手术费。”

　　泰格皱了皱眉头，然后将一只磨损得很严重的皮包掏了出来，从里面掏出了几张皱巴巴的钱币，“我只有六十七块，都给你。如果你觉得不够，以后我有钱了再给你一些。”

　　看着他手里的几张皱巴巴的钱币，凌枫真的有一种抢过他的钱然后塞进他嘴里的冲动。六十七英镑，还不够他的人工费呢，更别说那一颗珍贵的回生丸了！

　　“哥哥，他想知道那个人的身份。”薇薇安说道：“这就是他想要的手术费。”

　　凌枫点了点头，“告诉我，我马上离开。”

　　泰格说道：“我没见过他，我也不知道他的身份。”

　　凌枫看着他的眼睛，“那你是怎么和他联系的？”

　　“是他打电话给的我，他让我帮他从你身上偷走一只金属小盒子，他答应给一百万英镑，还有给我治病的特效药，我就答应了。”泰格将事情说得很简单，但很说得也算清楚明白。

　　“就这么简单？对方一个电话，你就答应帮他做事？”凌枫又想起了那句老话，可怜之人必有可恨之处。

　　泰格垂下了头，他的脸上写着懊恼与惭愧。

　　薇薇安说道：“我们有选择吗？我们处在这样的环境里，哥哥的病情已经越来越严重了，医生说再发展下去他的双腿就要锯掉。忽然有人说有治疗这种病的特效药，换做是你处在我们的位置上，你是做不做？我们是穷人，你是富人，你的大老板，钱对你来说只是一串数字，但对我们来说却是生存和救命的东西！”

　　确实，一百万英镑和治病的特效药，这样的诱惑对于泰格和薇薇安来说已经是难以抗拒的诱惑了。

　　看来这一趟似乎是白跑了。

　　凌枫有些郁闷地看了看薇薇安，又看了看泰格，沉默了半响才说道：“我建议你们报警，让警方介入，不然的话，你们会有危险的。那个人已经杀了戴维斯，他肯定不介意再杀了你们。”

　　“这就是你的好主意吗？”薇薇安带着嘲讽意味地道。

　　“你们也可以离开这里，去那个人找不到的地方。”凌枫说道。

　　“这是我们的家，我们哪里都不会去。”泰格说道：“如果那个人来，我会杀了他。我的双腿虽然不能行走，但我的枪法可没废。在阿富汗，我能从一百多个武装分子的包围下突出重围，我靠得不是一张嘴皮子。”

　　凌枫听出了探戈的画外音，泰格这是在说他是一个只会说不会做的人。这样的话让人听着不舒服，不过凌枫也不想和他计较，他说道：“好吧，随便你们吧，再见两位。”

　　“等等！”薇薇安叫道。

　　凌枫说道：“你还有什么要说的吗？”

　　“我……我请你给我哥哥看看病。”薇薇安说，眼神之中充满了祈求。

　　“对不起，我虽然一个医生，但不是什么病人都看都治疗。”凌枫说道：“你们设套偷我的东西，我没有报警，我还救了你一命，我做到这种程度已经是仁至义尽了，你还指望我为你们做更多吗？”

　　“薇薇安，让他走吧！”泰格的语气很严厉，“不要再找麻烦了！”

　　惹恼了凌枫，他一个报警的电话，薇薇安和泰格就会陷入巨大的麻烦之中。

　　“不，哥哥，你不知道，他的医术真的很神奇，我本来以为我死定了，但他只用几根阵和一把匕首就把从地狱的门口带回来了。让他给你看看吧，他是你唯一的希望了，你难道不想站起来吗？”说完，薇薇安又看着凌枫，她眼眸之中的祈求的意味更重了。

　　凌枫沉默了一下，然后说道：“对不起，我也有我的原则。你们算计我，我的心胸也没有宽广到以德报怨的程度。我走了，再见。”

　　“你究竟要怎么才能给我哥哥治疗？”

　　“对不起，我想要的东西你们没有。”凌枫说完转身离开。

　　他不缺钱，他想知道那个人的身份，可是泰格和薇薇安又不知道，他已经没有留下来的必要了。

　　“等等！”薇薇安忽然说道：“我们可以为你做事。”

　　凌枫的脚步顿时停了下来，他转过身来看着薇薇安和轮椅上的泰格。薇薇安的这个提议让他感到很意外，他笑了一下，“你凭什么觉得我会聘请你们兄妹俩呢？”

　　薇薇安说道：“那个人的身份不明，他是你心头的隐患，我们可以帮你调查。这是一个原因。还有一个原因就是，我的身手很好，我可以为你偷东西，跟踪、窃听，我能干很多事情。我哥哥是一个神枪手，他有着丰富的实战经验，他可以做你的保镖。我知道，你在英国这边就连一个保镖都没有，这不符合你的身份。你有可能遇到绑架勒索，甚至是暗杀，你难道想一个人面对这些威胁吗？”

　　房间里一下子又安静了下来。

　　薇薇安紧张地看着凌枫，等待着他的答复。

　　泰格的神色比较复杂，不知道他的心里在想些什么。

　　凌枫的心里想了很多，拒绝和答应他都考虑了一下，怎么做才是正确的，一时间他却找不到答案。不过不得不承认的是，薇薇安的提议让他有些心动，因为他这几天确实在考虑聘请保镖，可是保安公司提供的保镖又达不到他的要求，所以被他放弃了。

　　在他看来，薇薇安确实是一个很有能力的女孩子，身手敏捷，又是职业大盗，以后派她去装个窃听器或者去偷取某个人的犯罪证据什么的简直是手到擒来的事情。至于泰格，他是一个神枪手，又有丰富的实战经验，有他这样的保镖确实让人安心得多。

　　这些都是泰格和薇薇安兄妹俩身上的优点，可也有一个隐患，那就是这兄妹俩值得他相信吗？养两只老虎看家护院确实能吓退意图不轨的人，可是这里面也有一个养虎为患的风险，玩意这对兄妹俩反过来咬他一口呢？

　　有优点，有隐患，这是凌枫犹豫不决的原因。

　　“你……”泰格出声打破了让人感到压抑的沉默，他的声音有点低哑，“你信不过我们？”

　　凌枫淡淡地道：“这很正常，不是吗？”

　　泰格又闭上了嘴巴，换做是他，他也不会相信偷自己东西的人的。

　　薇薇安说道：“只要你能治好我的哥哥，我愿意为你做任何事情。你现在不相信我，我理解。没关系，我可以把我做的那些事情都告诉你，你抓着我的把柄，你就不会怕我背叛你了。”

　　“薇薇安，你在做什么？”泰格怒道：“难道你觉得我们今天还不够倒霉，还不够丢人的吗？你给我一枪，我受够了！”他果真将搁在大腿上的M4步枪抛到了床上。

　　薇薇安的眼眸里泛起了水花，但却强忍着，没让眼泪流出来。

　　与薇薇安和泰格相处的时间很短，但凌枫已经已经看了出来，这对相依为命的兄妹感情很好，都愿意为对方做任何事情。就从这一点就不难看出来，这对浑身都充满危险气息的兄妹其实都是重情重义的人。

　　“好吧，我答应你们。”凌枫已经考虑好了，“我给你们一个月的试用期，这个月里我觉得你们合适，我就留你们在我的身边，如果我觉得不合适，你们就离开。泰格，这段时间里，我会治疗你的腿，但我不能保证治好你。”

　　泰格的嘴唇颤了一下，“谢谢，不过，你不会后悔的。”


第0562章 生意上门好兆头

　　一大早几辆卡车就驶进了神女集团韦根基地的大门，然后直奔库房而去。这几辆卡车是克雷泽家族的红魔超市提货的卡车，而且，这次还是“曼联女神”仙蒂亲自来提货。

　　出现这种情况，凌枫用脚趾头也能想到肯定与昨天的比赛有关。

　　“凌先生，你知道吗？”走进凌枫的办公室，仙蒂就开门见山地说道：“昨天看了你的比赛，我兴奋得一夜未睡，满脑子都是你踢球的影像。你的每一次突破，你的每一次射门和进球都让人无法忘记。”

　　凌枫站了起来，迎了上去，面带笑容，“仙蒂小姐，早啊，你过奖了，就是一场球而已，我能进几个球，那是幸运女神的眷顾。”

　　“你太谦虚了，我们昨天看了你的比赛，事后我们又看了好几遍比赛录像，我们甚至认为你比C罗和梅西还要强，以你的能力和技术特点，你几乎能胜任除了门将之外的所有角色。如果让你当后卫，你将是这个世界上最强的后卫，如果让你当前锋，那么你也将成为这个世界上最出色的前锋！”仙蒂看着凌枫，两眼有点放光的感觉。

　　她有这样的反应很正常，没有一家俱乐部的老板在看了凌枫的比赛之后还能坐得住，也没有一家俱乐部的老板不想将他挖到自己的球队之中去。

　　“嗯嗯。”凌枫转移了话题，“仙蒂小姐，你是来提货的吧？这种事情，你打个电话就行了，何必亲自跑一趟呢？”

　　仙蒂笑了笑，“你不想见到我吗？”

　　“不可能，见到你我很高兴。”凌枫心里其实还真不想见到她，这与她在处理佩罗的事件的方式有关。

　　仙蒂和美琪德兰都是同样的女人，为了自己的利益会不择手段。

　　仙蒂耸了一下肩，“怎么，不请我坐一下吗？”

　　“呃，你看，我光顾着说话了，对不起，请坐，喝杯什么？”凌枫这才招呼她坐下。

　　“酒就免了吧，清早我不想喝酒，给我一杯水就行了。”仙蒂说。

　　凌枫给她倒了一杯水，然后坐到了她对面的沙发上，试探地道：“对了，仙蒂小姐，之前你们还说元气汤和美人膏不好卖，你们的仓库之中积压了很多存货，怎么突然来提货了呢？”

　　仙蒂说道：“不仅是提货，我还要给下新的订单。”

　　凌枫微微地愣了一下，“这是怎么回事呢？”

　　仙蒂笑了笑，“拜托，别假装不知道好吗？”顿了一下，她又说道：“昨天，你在赛前新闻发布会上说了很多神女集团的产品的话，还有你们的股票，再加上你昨天的惊艳表现，现在各大媒体都在热炒你的一切，你的球技，你的产品，你的股票。昨天维冈竞技对狼队的球赛一结束，我们超市的元气汤就卖疯了，还要美人膏的销量也很不错。这才只是一个开头，随着关于你的话题持续发酵，神女药业的产品会很卖的。”

　　这就是红魔超市一大早来提货的原因。

　　凌枫自己也没想到他随随便便在赛前新闻发布会上发表了一些言论，再加上他在球场上的惊艳表现会产生这么好的效果。这事他还真是刚刚才知道，并不是假装不知道，因为昨晚他追踪戴维斯，然后又给薇薇安做手术，送她回家，返回韦根的时候天都亮了，他根本就没时间接触这些新闻。

　　“呵呵，仙蒂小姐，你不说我还真不知道。对了，这一次你要下多少订单呢？”凌枫的心情大好，一大早就有大客户来下订单，这是一个好兆头。

　　“这次下三百万英镑的订单。”仙蒂说道：“而且，你得给我一个回扣，我也要神女集团的产品在曼彻斯特的代理权。”

　　凌枫点了点头，“好啊，我们可以谈谈。”

　　仙蒂这样的女人一点都不简单，仅仅是昨天一个时间段的畅销，她就嗅到了巨大利益散发出来的味道，赶在别人之前来到了韦根基地要和凌枫签订代理权。

　　不得不承认，仙蒂是一个非常出色的商人，她的身上具备一个优秀商人的敏锐嗅觉。

　　凌枫便在办公室里与仙蒂商谈了起来，他不会因为对方的几句恭维的话而做出多大的让步，他也尽力为神女集团争取最大的利益。

　　这一谈，便是两个小时的时间。

　　两个小时后，凌枫与仙蒂不仅签订了一份三百万英镑的新订单，还授予了仙蒂在曼彻斯特的总代理权。

　　“感谢你的信任，一起发财。”签字之后，凌枫与仙蒂握手。

　　拿到想要的代理权，仙蒂却还没有离开的意思，她说道：“凌先生，你难道真的没有来曼联踢球的想法吗？英超才是你的舞台，而我们曼联也是世界著名的俱乐部。只要你来我们曼联踢球，我向你保证，我们会全力推广你，让你成为C罗和梅西那样的超级球星，你的公司也因此会受益。”

　　凌枫笑了笑，“仙蒂小姐，不是我不想来，而是我已经与维冈竞技签了三年的合约。”

　　“五千万英镑的违约金？我们愿意支付。”仙蒂说道：“而且，我们愿意为你开出二十万英镑的周薪。”

　　二十万英镑的周薪，这已经是鲁尼在曼联的周薪了。鲁尼在曼联奋斗了好几年才获得这种待遇，他还没去，曼联俱乐部却已经愿意为他开出二十万英镑的周薪，这已经算是超级待遇了。

　　凌枫却摇了摇头，“我签下的合约就不会反悔，这是我的契约精神。仙蒂小姐，这事还是不要说了吧。”

　　“三年之后呢？”仙蒂说道：“我知道你与维冈竞技签了三年的合约，三年之后呢？”

　　凌枫笑了笑，“三年后的事情谁能说得清呢？还是三年后再说吧。”

　　“这样吧，三年后一定要来我们曼联踢球，好吗？”仙蒂的眼神之中充满了期待。

　　凌枫爽快地点了点头，“好吧，三年后我来你们曼联踢球。”

　　仙蒂的脸上顿时露出了高兴的笑容，她给了凌枫一个拥抱，并亲吻了他的脸颊，“就这么说定了。”

　　“嗯，就这么说定了。”凌枫说。

　　嘴上是这么说的，但凌枫的心里却没将这个承诺放在心上，这不过是嘴上说说而已，三年后的时候谁能说得清楚呢？他之所以许下这样的口头承诺，那是因为克雷泽家族旗下的金帕塔公司目前是神女集团在欧洲的最大的合作伙伴，克雷泽家族的仙蒂更是神女集团在欧洲的第一个代理商——这样的商业合作关系，总得花点心思稳固一下不是？

　　“对了，你的秘书伊莲娜呢？怎么不见她呢？”仙蒂松开了凌枫，不知道怎么的就提到了伊莲娜。

　　“她去罗琳娜的工作室试镜去了，我让她给我们的产品拍一个广告。”凌枫说道。

　　伊莲娜已经开始了她的新的人生征途，昨晚在卡迪拉克总统一号的车厢里便是一个起点。只是在车厢里的战斗里，凌枫以两战全胜暂时领先而已。

　　伊莲娜去时尚界发展，这样的事情凌枫肯定是不会跟仙蒂聊谈的。

　　“她很漂亮，气质也好，由她来拍广告的话或许是一个很好的选择。如果她不行的话，你就给我来一个电话，我认识很多一线的大腕明星，她们会看在我的面上给你一个很实惠的价格的。”仙蒂说。

　　“嗯，谢谢，如果有需要的话，我一定会给你打电话的。”凌枫客气地道。

　　无论是仙蒂还是美琪德兰都不看好伊莲娜，但凌枫却相信他的眼光和直觉——仙蒂一定能在这条新的人生征途之中获得伟大的成就！

　　两人又聊谈了一会儿，凌枫送走了仙蒂。

　　公司早会因为仙蒂的到来而延迟了两个多小时，不过在送走仙蒂之后他还是召开了韦根基地公司的高层会议。仙蒂带来了新的订单，神女集团在欧洲市场也有了第一个代理商，这是一个好兆头，好开端，他肯定是要利用一下，在集团的战略层面，他这个老总肯定是要做一些调整的。

　　会议结束，也到了午饭的时间了。

　　凌枫没去食堂，他径直去了停车场。

　　今天凌晨返回韦根的时候，他将泰格和薇薇安兄妹俩也带了回来，也都安排在他买给伊莲娜的别墅之中。伊莲娜跟着罗琳娜去了伦敦，这一段时间之内都不会回来，也正好给了他这个方便。

　　“凌总，你这是到哪去呢？不在公司用午餐吗？”马克从后面追了上来，笑着跟凌枫打招呼。

　　“嗯，是啊，回家吃。”凌枫随口说道。

　　“家里有客人吗？”马克也随随便便问了一句，态度很谦和。

　　“没有，只是想吃中餐而已。西餐的话，我还是有些不习惯。”凌枫说道。

　　“原来是这样，我去街上买一些日用品，再见，凌总。”马克与凌枫告别，然后上了他的车。

　　马克开的是一辆破旧的皮卡车，在停车场里显得特别寒碜。

　　凌枫目送马克的车子驶出停车场远去，他的心里莫名其妙地冒出一种很奇怪的感觉，“好奇怪……他很正常啊，但我怎么就觉得他有什么地方不对劲呢？”

　　在马克的身上有一连串的巧合，那些巧合或许就是这种奇怪感觉的源头。但真的是这样吗？凌枫的心里却不能确定。

　　“等薇薇安的伤好了，我就让她去调查一下马克，也正好考验一下她的能力。”凌枫的心里这样想着，他收回了视线，随后开着他的凯迪拉克总统一号往伊莲娜的别墅驶去。

　　身边有了帮手，那就好做事了。

　　泰格和薇薇安兄妹俩能成为周军、陈虎那样的帮手吗？

　　凌枫一点都不知道，不过他充满了期待。在那之前，他得治好泰格的双腿。


第0563章 换药与治疗

　　庭院里静悄悄的，马路上两个少年在玩滑板，笑声在马路上回荡。一个邻居正在修剪门前的草坪，看见凌枫的时候还和凌枫打了一个招呼。周围也没有停放陌生牌照的车辆，一切都很正常。

　　凌枫保持着一份谨慎和小心，主要是因为他将薇薇安和泰格安排在家里，这样做便有一个安全隐患——那个“V字仇杀客”知道薇薇安还活着的话，他会杀人灭口。

　　“倘若我是那个V字仇杀客，我也不会这么快找到这里吧？”凌枫的心里这样想着，然后开门走了进去。

　　咔一声枪栓拉动的声响，门户忽然传来了一个低沉沙哑的声音，“老板？”

　　凌枫被吓出了一声冷汗，他侧目看着坐在轮椅上泰格，苦笑地道：“你想吓死我啊？下次不要这样了。”

　　泰格收起了他的M4步枪，“我坐在轮椅上，没法利用猫眼看外面的情况。我听到有车开来，我估计是你，但为了安全起见，我还是要做一些防范的。”

　　不愧是从阿富汗战场上回来的身经百战的特种兵，他的身上有着冷静、谨慎和敏捷的特性，这些都是一个职业保镖需要具备的素质。可以预见的是，如果他的双腿能恢复健康，他将是一个非常优秀的保镖。

　　更让凌枫感到满意的是，就刚才，他居然没有察觉到泰格就藏在门后，这份潜伏的能力可不是一朝一夕就能练出来的！

　　“你们在聊什么？”薇薇安出现在了一楼客房的门口。

　　她的身上披着一件宽松的睡衣，脚上穿着一双有着卡通饰物的拖鞋，给人一种很慵懒的感觉。凌枫也第一次从她的身上感受到一丝女人的味道。

　　“你怎么起床了？”凌枫走了过去，“你昨晚才动了手术，你得在床上躺着休息。”

　　“我感觉好多了，我不想在床上躺着。”薇薇安说，似乎是为了证明她确实好多了，她还轻轻地抬了一下腿。

　　那是一条雪白的粉腿。

　　凌枫有些尴尬地移开了视线，“不管怎么样，你最好还是在床上躺着。”

　　“好吧，我听你的。”薇薇安说道：“不管，你得给我换药。我的身上还缠着棉布，有点发痒。”

　　昨晚凌枫用来包扎伤口的材料是她的秋衣，那上面满是血污，很脏，她的皮肤有过敏的现象也是正常的。

　　凌枫说道：“好吧，不过我们把饭吃点东西再弄吧，回来的路上我在肯德基买了三份快餐。”

　　“好啊，我正愁中午应该吃什么呢，我哥弄的食物很难吃。”薇薇安说。

　　泰格瞪了她一眼，却没说什么。

　　吃了快餐，凌枫提着一只急救药箱来到了薇薇安的房间之中。泰格并没有跟来，换药这种事情，身为哥哥的他肯定不方便来凑热闹。凌枫是医生，这又另当别论。

　　除了急救药箱，凌枫还准备了一盆热水，一张干净的毛巾。

　　薇薇安坐在一只凳子上，随手脱掉了披在身上的睡衣，露出了鲜嫩的上身。她的胸与腰上都缠着布条，布条上满是血污和草根、泥巴，看上去却实很脏。她的皮肤上也有一些血污，昨晚凌枫根本就没有时间和心情帮她处理这些血污。

　　“昨晚你给吃的是什么药呢？”薇薇安问道。

　　凌枫一边解着缠在她腰上的布带，一边说道：“那是我自己配制的药，在别的地方你是买不到的。不过你放心吧，它很安全，没有任何副作用。”

　　“那个家伙让我偷的就是这种药吗？”薇薇安忽然问道。

　　她很聪明。

　　不过她却不知道她所服用的回生丸仅仅是其中一种，且远不及来生丸和神秘药丸的价值。

　　凌枫淡淡地道：“是的，你还得庆幸我没有让你得逞，不然的话你已经死在山谷里了。”

　　“我会查出他的身份的，我会让他付出血的代价。”她的声音冷冰冰的，眼神也冷冰冰的，感觉她一下子就变成了那个浑身都充满危险气息的女飞贼。

　　凌枫说道：“我得提醒一下你，你和你哥哥为我工作，我是正当商人，违法犯罪的事情你们就不能去做。你要报复他可以，但是……”

　　薇薇安打断了凌枫的话，“你放心吧，我和我哥哥不会给你带来任何麻烦的。”

　　“这样就好。”凌枫解开了她腰上的布带。

　　腰上的伤口已经结疤，伤疤周围有一点泛红的现象，不过那是正常的。她的伤口能恢复得如此迅速，这显然是那颗回生丸的作用。这样的伤，要是在医院治疗的话，她此刻恐怕床都下不了。

　　薇薇安伸手摸了摸背上的伤口，欣喜地道：“老板，你真厉害，我从来没有见过你这样的医生。”

　　“不要用手去摸，会感染的。”凌枫打了一下她的手，然后用打湿的毛巾为她擦拭伤疤周围的血污和皮肤上的脏脏的东西。

　　清理了背上的伤口，凌枫又解开了她胸上的布带。

　　完全一样的情况，胸上的伤口也已经结疤，恢复得很好。

　　给她处理腰部伤口的时候凌枫还算自然，可处理胸部伤口的时候他就没那么自然了。薇薇安毕竟是一个二十出头的妙龄女郎，容器的尺寸也相当可观，再加上一张冷艳的面孔，她的诱惑力是很强大的。

　　凌枫有些窘迫，也不自然，但薇薇安却是一副泰然自若的样子，连一点不适的感觉都没有。

　　“看够了吗？看够了的话就帮我处理一下吧。”薇薇安说。

　　凌枫，“……”

　　他将毛巾清洗了一下，拧干，然后帮她擦拭伤口周边的血污。细嫩的肌肤在毛巾下轻微颤动，给人一种稍微使劲一点就会破皮的感觉，当真是鲜嫩到了吹弹得破的程度。

　　然而，让他怎么也弄不明白的是，在他帮她处理敏感部位的伤口的过程中，薇薇安始终保持着一份平静，没有脸红，没有尴尬，更没有半点抗拒。他甚至冒出了一种很奇怪的想法，难道他清理的不是她的，而是别人的？

　　总算是帮她把身上清理干净了，凌枫也长长地松了一口气。

　　“老板，你什么时候给我哥哥治疗呢？”在凌枫收拾药箱的时候，薇薇安问道。

　　凌枫说道：“等一下我就会给你哥哥治疗，不过，我还是那句话，我不能治好他。”

　　薇薇安笑了一下，“我相信你，不知道为什么，我对你充满了信心。我哥哥对你也有这样的感觉，他告诉我，你是一个值得信任的人。”

　　凌枫说道：“我们在一起的时间不超过二十四小时，你们怎么会对我有这样的信任呢？”顿了一下，他又笑着说道：“你们就不怕我因为昨晚的事情报警抓你们吗？”

　　薇薇安摇了摇头，“不怕，我哥哥看人很准的，而我，我也相信我的眼光。另外，我的命是你救的，如果你真的要害我，我就当是还清了。至于我哥哥，他活得很痛苦，你是他现在唯一的希望，如果这个希望也破灭了的话，更糟糕的结果对他来说又有什么区别呢？”

　　凌枫笑了笑，却没说什么了。

　　他到现在为止都还不怎么相信她和泰格，但兄妹俩却愿意信任他。

　　其实，薇薇安和泰格住在这里，这就是一种信任。

　　随着与这对兄妹俩相处的时间增多，凌枫对兄妹俩的信任也会增多。

　　收拾好药箱走出房间的时候，泰格已经等在了门口。他平静地看着凌枫，没有说话，但他的眼神里却已经流露出了渴望的神光。

　　“跟我来吧，客厅和这里都不是给你治病的地方。”凌枫笑着说，然后向书房走去。

　　泰格推着轮椅跟着凌枫进了书房，薇薇安也扶着墙壁跟着过来了。她已经披上了她的睡衣，将之前那撩人的春光遮掩了起来。

　　“我把你报到沙发上去吧。”凌枫对泰格说道。

　　“不用，我自己能行。”泰格将轮椅推到了沙发旁边，然后撑着轮椅的扶手爬到了沙发上。

　　他的上身肌肉很发达，很有力量，这样的动作根本就难不住他。而凌枫看到的还有一股男人的坚韧以及不屈的信念。

　　凌枫隔着裤管摸了摸泰格的双腿，他发现泰格的双腿大腿有着很强的肌肉，他使劲去捏的时候，泰格的大腿上的肌肉也有正常的自我保护的反应。

　　泰格的一双小腿就不正常了，腿肚上的肌肉已经萎缩了，他使劲去捏的时候，泰格的小腿就连一点反应都没有。

　　问题出在泰格的小腿上。

　　凌枫将泰格的两只裤管撩到了膝盖以上的位置，将他的一双小腿和膝盖完全露了出来。

　　泰格的一双小腿完全枯萎了，肌肤也很干燥，就像是一棵断了树根的树木，正慢慢地从根部枯死。两只小腿上也都有弹片造成的伤痕，很多，给人一种触目惊心的感觉。

　　“你的腿是被炸弹所伤的吗？”凌枫询问道。

　　泰格点了点头，“是的，那次战斗我虽然突围了，但却被一枚火箭弹炸伤了腿。医院的检查报告说伤了神经，而且错过了最佳的治疗时间……”顿了一下，他苦笑道：“我在阿富汗的山上爬了三天三夜才活出来，如果那座山上有医院的话，我肯定不会错过治疗的时间。”

　　凌枫没有说话，双掌同时抓住泰格的两只脚踝，双掌同时释放一股内力，给他进行内力探脉，了解他小腿的内部情况。

　　泰格和薇薇安都紧张地看着凌枫，兄妹俩显然不知道凌枫在干什么。

　　几分钟后凌枫松开了泰格的两只脚踝，他没说能治或者不能治。

　　“老板，我的腿还能治吗？”凌枫不说话，泰格更紧张了。

　　“老板，你倒是说句话呀。”薇薇安也紧张得很。

　　凌枫笑了笑，“能治，我有一个朋友，她叫安佳，她的情况比你这个情况还要严重一些，她的大腿肌肉都萎缩了，不过我治好了她，她现在很健康。”

　　“太好了！感谢上帝！”薇薇安兴奋地叫了一声。

　　一块悬在心头的石头总算是落地了，泰格的身心也放松了下来，他的脸上也露出了一丝笑容。这是他这几年来第一次笑。

　　凌枫随即拿出银针给泰格施针治疗，他给了泰格和薇薇安一个月的试用期，他可不想兄妹俩在这里渡过试用期。


第0564章 挣得比首相还多

　　维冈竞技对狼队的比赛已经过去了一个星期，但关于凌枫的新闻却仍然在被热炒，持续发酵中。有个维冈竞技的球迷将凌枫在那场比赛之中的精彩表现剪辑了出来，做成了一个长达二十分钟的视频，而在这个视频中，几乎每三分钟凌枫就会有一段精彩的过人表演，有精彩的进球。

　　这个视频在优酷、土豆、百度上已经有超过百万的点击，留言更是多达万条。同样一个视频也出现在了华国的各大视频网站上，百度视频、土豆、PPTV和优酷等等都有，点击率加起来超过了五百万，火爆的程度让人咋舌。

　　华国球迷的态度更加激进，甚至有球迷在网上呼吁让凌枫参加华国国家队，要凌枫带领国家队踢进世界杯决赛圈。

　　当初，在购买甜瓜农场的时候，凌枫之所以要加入维冈竞技俱乐部，他的目的就是借足球这项运动得到大量的球迷和粉丝，从而带动神女集团的产品销售，现在看来，仅仅是两场球，好处就已经体现了出来。

　　这一个星期的时间里，薇薇安已经彻底康复，泰格的双腿也渐入佳境，在他的内力针灸、内力推拿加药物治疗的综合治疗之下，泰格的一双小腿已经恢复了知觉，以前不能动弹的脚趾头也能动一动了。

　　用不了多久，泰格就能用他的双脚走路，为凌枫做事。

　　泰格还留在家中，薇薇安却已经进入工作状态了。凌枫去韦根基地的时候，她负责开车。凌枫在公司的时候，她进行贴身保护，并充当着一个秘书的角色，有客户来谈生意，她也会给客户倒杯红酒或者咖啡什么的。如果外出办事或者参加商务活动，她也能独挡一面。有了她这个保镖，凌枫就连再请一个秘书的心思都没有了。

　　这段时间的接触，凌枫也发现薇薇安有一个让他觉得很赞的能力，那就是无论是多么复杂的环境，她都能在很短的时间里记住所有人的面貌特征。这样的对于环境的掌控能力，一点也不输于那些经过专业训练的间谍和特工。

　　这种能力其实与她的最主要的一种身份有关——职业大盗。

　　又是周一。

　　早会结束之后凌枫接到了伊莲娜从伦敦打来的电话。

　　“想不想我呀？”伊莲娜的声音仿佛是在蜂蜜和奶油里面浸泡过的一样，甜腻软滑。

　　“不想，我一点都不想。”凌枫打趣地道。

　　“哼，我就知道我到伦敦发展是一个错误的决定，你看，这才一个多星期，你就忘记我了。”伊莲娜不乐意了。

　　凌枫呵呵笑道：“骗你啦，刚才我还在琢磨开完会之后给你打个电话呢，结果你就打来了。”他压低了声音，“现在一个人睡觉，好寂寞的，你说我想不想你呢？”

　　“咯咯……”伊莲娜笑了起来，“你是个色狼。”

　　凌枫没有否认这一点，但他觉得他色得很有品味。

　　“我告诉你一个好消息。罗琳娜说我的进步很快，她说我已经可以给我们的产品拍平面广告了，只要你同意，我随时可以开拍。”

　　凌枫说道：“这很好啊，我为你感到骄傲。这样吧，我也懒得去找广告公司了，你就让罗琳娜帮我们拍一个平面广告吧，费用的话你可以代表我跟她谈，谈好了给陈道敏打一个电话让他买单就行了。另外我还想请你拍一部美人膏的写真集，可以吗？”

　　“没问题，你让我拍什么我都拍，而且我不是给你拍过那样的照片吗？”顿了一下，她又重复了刚才的那一句话，“你是个色狼。”

　　“那要不要我来伦敦色给你看呢？”凌枫一脸的坏笑。

　　“你来，你一定不敢来。”

　　凌枫，“……”

　　这激将法也用得太菜了吧？

　　又聊谈了好几分钟凌枫才结束与伊莲娜的通话，心里也有点依依不舍的感觉。以后，随着伊莲娜在时尚界的发展，他和她见面的机会肯定就少了，不过他不觉得这是一种遗憾。天天腻在一起，哪里还有什么新鲜感呢？就算是仙女，日日在一起，夜夜睡一床，不出半年，那也没什么滋味了吧？就像是那句老话说的，左手拉右手，有意思吗？

　　而且，他是真心希望伊莲娜过得更好，能拥有更精彩的人生。

　　走出办公室，凌枫看到了正在抽烟的薇薇安，她似乎听到了刚才他与伊莲娜的通话，嘴角上还带着一丝耐人寻味的笑意。

　　凌枫瞧着她，微微皱眉地道：“抽烟是一种不好的习惯，你就不能戒掉吗？”

　　“戒掉干什么？活得更久吗？我可不想活到七老八十，有个六十岁就足够了。”薇薇安抽了一口烟，舌头在唇缝间轻轻一顶，一只浑圆的烟圈便从她的唇间飞了出来，擦着凌枫的鼻头飞了过去，然后又消失了。

　　凌枫颇为无语，“陪我去车间看看吧，我提醒你，那里可不许抽烟，不然我扣你薪水。”

　　“好了啦，老板，走吧。”薇薇安将烟头按熄，扔进了垃圾箱。

　　离开小楼，凌枫带着薇薇安向生产区走去。

　　这几天他和薇薇安都是这么过的，早会上听取报告，安排工作，如果没有大的业务他便去车间看看生产情况，然后下午就在家里给泰格治疗双腿。如果韦根基地没有紧要的事情，陈道敏也不会给他打电话。总之，他这个老总的小日子过得是很清闲的。

　　还没走到生产区的大门便看见一大片厂房，一些已经投入使用，一些却还在修建之中。比起以前的甜瓜农场，现在的生产区已经扩大了差不多两倍。员工的数量也在持续增加，员工的收入也在持续增长，一片欣欣向荣的景象。

　　这些，都是凌枫带来的变化，每次看到忙碌的生产车间，忙碌的建筑工地，他都有一种很踏实的感觉。

　　“我哥好了以后，我想请几天假。”快到车间大门的时候，薇薇安忽然说道。

　　“请假干什么呢？”凌枫随口问道。

　　“我想调查一下那个家伙，这段时间他销声匿迹了，但我有一种预感，他就在我们周围，我不喜欢这种感觉，我要把他找出来。”薇薇安说道。

　　凌枫想了一下，然后说道：“可以，但要小心，如果查到他的身份不要动手，想告诉我，可以吗？”

　　“没问题。”薇薇安点了点头。

　　正说话将华生从车间里走了出来，他的手里端着一只取样的托盘，托盘里放着好几瓶美人膏的样品。

　　“凌总好。”华生很客气地跟凌枫打了一个招呼。

　　“嗯，你好。”凌枫说道：“这是往实验室送样吗？”

　　“是的，马克说这批产品的质量有些问题，他想化验一下美人膏的原膏，于是我就取了一些原膏给他送过去。”华生说。

　　“质量有问题？”凌枫的眉头顿时皱了起来。

　　“怀疑有问题，还不确定，希望马克能找出原因。我现在给他送过去，待会儿见，凌总。”华生往实验室方向走去。

　　凌枫下意识地看向了实验室的方向，心里想着事情，“只有特定的人员才能接触的原膏，通常也是由实验室的主管或者是我来化验美人膏的原膏，马克并没有这个权限，他怎么想起要化验美人膏的原膏呢？”

　　“老板，马克是谁？”薇薇安忽然问道。

　　这时马克正好从实验室的一道门里走出来，凌枫和薇薇安都看到了他。

　　凌枫说道：“刚刚出来的那个人就是马克。”

　　薇薇安看了一眼，神色变得有些怪异起来，“好……奇怪的感觉。”

　　“呃？你也奇怪的感觉？”凌枫心中有一丝触动，“我对他一直有一种很奇怪的感觉，但不知道是为什么，你怎么对他也有这样的感觉，告诉我，这是怎么回事？”

　　“我好像在哪见过他一样，但是这个人我肯定是第一次见到。”薇薇安说道。

　　凌枫微微地愣了一下，随后说道：“你能调查一下他吗？”

　　“调查他？”薇薇安的视线再次落在了远处马克的身上。

　　“是的，在他的寝室里装一个窃听器，跟踪他，看看他与什么人接触等等，我想了解他的一切。”凌枫说道：“走吧，不要看他，我们进车间去，我再告诉你一些关于他的事情。”

　　“我需要一些器材。”薇薇安一边跟着凌枫往车间里走，一边说道。

　　走进车间，挡住了视线，凌枫又停了下来，“我给你十万英镑，够不够？”

　　“十万英镑？”薇薇安笑了，“你还真是大方，这太多了，根本用不了那么多钱。我就买一只窃听器，一台相机，还有一只定位跟踪器而已。”

　　“你还需要一辆车，一些衣服。”凌枫说道：“难道你想用你的双脚去跟踪一个开车的人吗？”

　　“好吧，十万英镑，我会给你购物的票据的。”薇薇安说。

　　“剩下的就留着吧，你和你哥哥给我做事，我不会亏待你们。试用期一过，我会给你们三十万英镑的年薪。将来，或许会更多。”说话的时候凌枫看着薇薇安的脸，观察着她的神色变化。

　　给人以恩惠，然后再给出高薪，这是凌枫常用的笼络人心的手段。在他看来，薇薇安和泰格完全值得他这么做，这对兄妹毕竟都是很有能力的人。

　　然而，薇薇安的脸上却没有露出欣喜或者兴奋的神色，她显得很平静，不过她却说了一句话，“三十万英镑的年薪？英国首相的薪水才二十多万英镑，我挣得比首相还多。我接受，不过，我可不会跟你上床。”顿了一下她又说道：“我哥哥的话，你得问他愿不愿意，据我所知他的取向还是很正常的。”

　　凌枫，“……”

　　“咯咯！”薇薇安忽然笑着拍了一下凌枫的肩膀，“我跟你开玩笑的，谢谢，真的很感谢你为我和我哥哥做的一切。不过我向你保证，你付出的一切都会获得回报的。”

　　凌枫苦笑了一下，“走吧，我们从安全通道离开，然后去买你需要的东西。”


第0565章 调查与跟踪

　　十万英镑换回来一大堆东西，有窃听器、跟踪器、相机和枪械等等，还有一辆杜卡迪机车，一辆捷豹跑车。这辆售价五万英镑的捷豹跑车是给泰格准备的，杜卡迪车则是薇薇安给她自己准备的。这辆杜卡迪机车也不便宜，售价高达两万英镑，几乎能买一辆中档的轿车了。

　　“这个给你，博莱塔92F，又名M9，是美军的制式手枪，它的性能非常出众。”薇薇安将一把手枪抛给了凌枫。

　　凌枫接过她抛来的博莱塔手枪，却拿不定主意要不要它。

　　薇薇安自己选了两支格洛克手枪，拿在手里把玩。梳着一条金色马尾辫的她看上去很有点古墓丽影中的那个女主角的味道，很养眼，却又充满了危险的气息。

　　坐在轮椅上的泰格撑着扶手站了起来，扶着沙发，颤巍巍地向堆放着枪械和弹药的茶几走去。

　　“哥，你要干什么？我来扶你。”薇薇安很麻利地将手中的两只格洛克手枪插入枪套，上去搀扶泰格。

　　凌枫一把拉住了她，“让他走一走。”

　　他的话音刚落，泰格便因为双脚无法支撑起身体的重量而摔倒在了地上。

　　凌枫没有上前去扶他，薇薇安也没有。

　　泰格又撑着沙发的扶手慢慢地爬了起来，迈动着瘦弱的双腿，一点点地移动，最终还是还是走到了茶几旁边。

　　凌枫露出了笑容，“你是我见过的最坚强的病人，你的康复速度也是最快的。我之前跟你们提到过的那个病人，她足足花了三个月的时间才做到了你今天这种程度。不过，她的病情比你这个要严重一些。”

　　泰格看着凌枫，“你也是我见过的最好的医生，没有你的医术，我现在还坐在那只轮椅上。”

　　“你们两个就别相互恭维了好不好？哥，你也挑一把枪吧，做保镖，你不可能随时带着你的步枪。”薇薇安说。

　　泰格从茶几上抓起了一支沙漠之鹰，“你都已经为我选好了，不是吗？我就要这支了。”

　　沙漠之鹰，有着手枪之王的美誉，它的性能不算最出众，但它的威力却是最大的。这样的手枪配泰格，还真是很合适。

　　这时凌枫说道：“买这么多枪干什么？我们这是要去打仗吗？”

　　除了手枪，茶几上还有步枪、散弹枪和轻型狙击枪，给人的感觉还真像是一支特战小队去打仗，而不是一个老板和他的两个保镖。

　　泰格说道：“老板，我知道你在担心什么，但我告诉你的是，这里是英国，不是华国。在这个国家，随随便便一个小偷都有可能带着枪。如果遇上几个歹徒持枪绑架你，你难道让我们用拳头去对付他们吗？”

　　确实的，英国或许还好点，如果是在美国，那枪支的泛滥就更严重了，别说是歹徒，就连上街买菜的老太太没准都带着一支手枪。在这样的环境里，薇薇安和泰格需要配枪，这其实是很有必要的，是一种安全保障。

　　“好吧，我不反对你们带枪，不过我还是那个说法，最好不要给我惹麻烦。”凌枫再次提醒道。

　　薇薇安和泰格同时点了点头。

　　凌枫将手里的博莱塔手枪抛回给了薇薇安，“我不需要这个，不过你可以帮我带着它。”然后他又对泰格说道：“跟我去书房吧，今天的治疗时间到了。”

　　泰格将沙漠之鹰放了下来，又扶着沙发的扶手往他的轮椅走去。没人扶他，他也不需要任何人扶他。

　　薇薇安从茶几上拿起了相机和窃听器，还有跟踪器，然后说道：“我去做事去了。”

　　凌枫点了点头，“小心一点，保持联络。还有，如果发现他有问题，你不要轻举妄动。”

　　“放心吧，等我消息。”薇薇安转身离开，半响后门外便传来杜卡迪机车引擎的轰鸣声，转眼就远去了。

　　凌枫也将泰格带到了书房里，开始给他施以内力针灸、内力推拿和药物相结合的综合治疗。

　　足足一个多小时才结束治疗，泰格去了健身房做康复训练，凌枫则在书房里往华国打电话。春节快到了，他也准备要回去了。事业虽然重要，但在春节这个传统的节日里他还是想放松一下的，什么都不做，和胡琳在一起好好过一个春节。

　　在回去之前，他想将马克的问题调查清楚，不然这个春节他会过得不踏实。

　　他给胡琳打了电话，然后又是黎浩、黎倩、安娜等等，用去的时间比给泰格治疗的时间还多。最后他又尝试给狐玉峰、漆雕小蛮、漆雕秀影打电话，这三个人的电话还是无法接通，当然，陈小七的电话也是一样的，始终处在关闭的状态。

　　“狐玉峰和七姨的电话打不通还情有可原，毕竟他们的身份很特殊，但小蛮和秀影的电话怎么始终打不通呢？快到春节了，漆雕仁山的科研项目还没有结束吗？不知道春节能不能见一面。”凌枫的心里琢磨着这些事情，脑海里也忍不住浮现出了两张一模一样的娟秀面孔，还有与她们在一起度过的那段时光，而他的心里竟也慢慢浮起一丝想念的感觉来。

　　刁蛮任性的漆雕小蛮，温柔知性的漆雕秀影，性格完全不同的她们却偏偏又拥有一模一样的面孔和身材，这些都是凌枫所想念的，而漆雕家的姐妹俩在他的心里也始终有着很特殊的位置——原本是飞机场的她们在他的手下变成了波霸，这也导致了美人膏这种神奇产品的诞生，这样的事情怎么可能说忘就能忘了的呢？

　　“秀影缺乏科研经费，这次回去一定要想办法见见她，我答应过给她一笔科研经费的，答应了我就要做到。”凌枫的心里又想起了曾经承诺过的事情，想见漆雕秀影和漆雕小蛮的愿望也就更强烈了。

　　接下来的时间凌枫又将那本人皮书拿出来研究，用谷歌地图比照人皮书中的海岛地图，寻找着有可能吻合的地方。这种方式与大海捞针没什么区别，不过他也没有更好的办法来解决这个问题，只能这么蛮干了。这个过程里，他也等待着薇薇安与他联系。

　　整个下午薇薇安都没有打电话回来，但在天黑之后她骑着那辆崭新的杜卡迪机车回到了家中。

　　“有什么发现吗？”见到她的时候凌枫迫不及待地问道。

　　薇薇安说道：“整个下午他都在公司上班，我在保卫处调出了实验室的监控录像，我发现他窃取了一些美人膏的原膏。他做得很隐秘，我也是反复看了好几次监控录像的回放才确定的。”

　　“他偷美人膏的原膏？”凌枫想不明白马克为什么要这么做。

　　薇薇安耸了一下肩头，“我也不知道他为什么这么做，我趁着他在实验室工作的期间进了职工宿舍。我进了他的房间，他住的地方很正常，没有值得怀疑的地方。我在那个房间里的吊灯上装了一只窃听器，它已经开始工作了。另外，我在他的皮卡车上也装了跟踪器，他驾车离开的话，我就能掌握他的行踪。”

　　凌枫点了点头，“你做得很不错。”顿了一下他又说道：“这个时候他应该在他的房间里了，在这里能收到你安装的窃听器的信号吗？”

　　薇薇安取下了她的背包，从里面拿出了一只烟盒大小的电子设备。她摘掉了电子设备上的耳机，电子设备里顿时传出了一些声音。有枪声，有音乐，还有汽车奔驰和人说话的声音，很胡乱的感觉。

　　凌枫仔细听了一下，出声说道：“他在看电视。”

　　薇薇安说道：“他的房间里确实有一台电视。”

　　这时泰格扶着墙壁从健身房里走了过来，经过下午的治疗，他的情况明显又好了一些。不过他走路的样子还是很艰难，步子迈得非常碎，摇摇晃晃，就像是一个刚刚学会走路的婴孩。

　　凌枫看着他，笑着说道：“泰格，你也不要太心急了。你要想正常走路，起码需要一个多月的休养期，你的肌肉太虚弱了，它需要营养和锻炼。”

　　“你们做你们的吧，我太久没走路了，我想走走。”泰格说。

　　凌枫的注意力又回到了窃听器的终端上，这时里面传出了一串音乐声，同时电视机里的声音变小了。

　　“他……有电话打进来。”薇薇安说道。

　　果然，窃听器的终端里很快就传出了马克说话的声音，“嗯，我在宿舍……方便，没事……好的，我马上把东西拿过来……我要的钱你准备好了吗……好，我马上过来。”

　　随后，电视机的声音消失了，窃听器终端里又传出了脚步声和关门的声音。

　　马克出门了。一切都静止了下来，监听器的终端里没有声音传出来了。

　　凌枫和薇薇安对视了一眼。

　　“他去见谁呢？”凌枫的声音。

　　“你们所监视的人似乎在与某个人进行一桩交易。”泰格出声说道：“这与他偷走的东西有关吗？”

　　“肯定是这样的，他偷了一些美容膏的原膏，现在肯定是要卖给某个买家。我怀疑，他是商业间谍。”薇薇安做出了她的判断。

　　凌枫忽然想到了那个戴着“V字仇杀客”面具的男人，那个买家会不会就是他呢？

　　“我们跟去看看吧，骑我的机车去，你的那辆车目标太大了，也太招摇了。”薇薇安说道。

　　凌枫点了点头，“好吧，我们跟上去看看。”

　　泰格颤颤巍巍地走到茶几旁边，捡起一只跟踪器抛给了薇薇安，“把这个戴在身上，我在家里也知道你们去了什么地方。”

　　“嗯，我们走了。”薇薇安和泰格拥抱了一下，然后拿走了跟踪器的终端。

　　凌枫跟着薇薇安出了门，然后坐上了她的机车。

　　“抱着我的腰，我骑车的速度可是很快的。”戴上头盔，薇薇安回头对凌枫说道。

　　凌枫伸手搂住了她的腰肢，很柔软，很纤细，小腹上有点硬硬的肌肉。然后，他不小心碰到了她的枪，这让他不敢乱动了。


第0566章 劣质皮裤

　　黑夜，飞驰的机车，穿着紧身皮衣的金发女郎，凌枫的感觉就像是在一部警匪题材的电影里。他还有一个感觉，那就是薇薇安骑车的速度实在是太快了。

　　“你骑慢一点，摔倒的话可是要命的！”坐在一辆时速超过一百三十公里的机车上，听着耳边的呼呼风声，看着一辆辆擦肩而过却又转眼被甩在身后的车辆，凌枫有一种赤脚走钢丝的感觉。

　　嗖！薇薇安驾驶着她的杜卡迪机车从两辆并行的轿车之中穿了过去。

　　那一瞬间，凌枫的下面都忍不住缩了一下，紧巴巴的。他忍不住趴在薇薇安的后背上，双手也忍不住紧紧地抱住她的小蛮腰。这一套动作与那些乘坐摩托车的小妹妹已经没什么区别了。

　　“你的胆子就这么大吗？”薇薇安的声音，带着点调侃的意味。

　　“废话！我从来没有坐过这么快的机车！”凌枫没好气地道。

　　“哈哈哈……”薇薇安大声地笑了起来，非但没有减速，反而扭了一把油门，陡地将杜卡迪机车的速度提到了时速一百五十公里。

　　突然加速让杜卡迪机车的前轮微微地扬了一下，坐在后座上的凌枫顿时有一种要被甩下去的感觉，本就很紧张的他慌忙把双手上移，以增加身体的平衡感。这是一个本能的动作，但却不小心搂住了她的一双丰盈。

　　敏感的部位突然遭到侵袭，被紧紧抓住，薇薇安的身子顿时僵了一下，用双手操控的杜卡迪机车险些与一辆从对面驶来的货车撞上。

　　“你干什么啊？”薇薇安羞恼地道：“你差点害死我们两个！”

　　凌枫赶紧松开了抓着一双丰盈的手，将双手老老实实地下落到了她的小腹上，半松不紧地搂着。他说道：“下次你就是用枪逼我坐你的车我也不坐！”

　　“我说的是刚才你在干什么！”

　　“和你说话啊，还有什么？”

　　薇薇安，“……”

　　女飞贼对他的老板忽然间就有了一个全新的认识。

　　好在危险的路段总算是过去了，杜卡迪机车驶入了一条僻静的马路，没有车辆，也没有住房。远处有一片建筑，老远就了个看见一座很高的烟囱和一些大铁管。没有灯光，那些建筑物在夜空下一片死寂。

　　凭这些便不难看出那是一座废弃的工厂，这样的环境倒是一个进行犯罪交易的地方。

　　薇薇安老早就将机车的前灯熄灭了，然后又关闭了引擎，让机车进入空档滑行的状态。

　　靠近工厂前门的时候，杜卡迪机车耗尽了惯性冲力，停顿了下来。凌枫下了车，薇薇安将杜卡迪机车推到了路边的一个隐秘的角落。

　　这似乎就是女飞贼喜欢骑机车的原因，它来去如风，便于藏匿与逃跑。

　　跟踪器的终端是一块类似导航仪的设备，上面显示着卫星定位的画面，一个小红点便在厂区里面的一座建筑物旁边。

　　那是一座空架式的库房，装着跟踪器的皮卡车停在库房旁边。从跟踪器的终端上无法看到马克在什么地方，但就他停车的地方来看，他很有可能就在皮卡车旁边的库房里。

　　除了马克的那辆破旧的皮卡车，库房周围再没有其它的车辆。

　　“怎么只有他一个人的车呢？”薇薇安很小声地说道。

　　“与他交易的人恐怕还没来。”凌枫说道：“我们进去看看吧，找一个可以观察的地方，看看他与谁交易。”

　　薇薇安从枪套中取出了一支格洛克手枪递给了凌枫，“拿着它，如果与马克交易的人就是那个杀了戴维斯的人，你没有枪会很危险的。”

　　凌枫犹豫了一下，最终还是接过了薇薇安手递给他的格洛克手枪。

　　正门虽然开着，但从正门进去的话很有可能被发现。观察了一下地形，凌枫和薇薇安不约而同地瞧向了侧面一堵围墙。

　　薇薇安与凌枫相视一笑，居然有点配合默契的感觉。

　　不等潜行到墙下，薇薇安忽然发力奔跑，几米冲刺之后嗖一下飞跃起来，脚尖在墙体上接连踩踏了两下，双手扣住强沿一往上一撑，她的身体便已经趴在足足有三米高的砖墙之上了。

　　一个女人有这样的身手，那已经是相当不错的了。

　　趴在墙头的薇薇安往墙下探下双手，然后向凌枫招了招手，示意她会帮助凌枫爬上墙头。

　　虽然是在夜里，凌枫却还是能看见她嘴角的那一丝带着点炫耀意味的笑意。

　　薇薇安又向凌枫招了招手，催促他快点过去。

　　凌枫摇了摇头。

　　薇薇安摊开了双手，示意不理解凌枫为什么不过去。

　　凌枫忽然发力往墙下冲去，临到墙下，双脚在地上狠狠一踏，整个人嗖一下拔地而起，转眼间就站在了墙头上。没有在墙体上蹬踏借力，也没有用手撑起身体，他就这么“蹦跶”到了墙上，而且是站在墙上！

　　薇薇安的小嘴张开，半响都合不上。

　　凌枫蹲在了她的身边，嘴角也带着一丝笑意，“下次遇到这种情况，请让我先来，我来拉你上去。”

　　薇薇安，“……”

　　凌枫却没跟她多说，轻轻一跃，姿势舒展地跃下了墙头。

　　薇薇安这才回过神来，她双手扣着墙沿滑下了墙壁。

　　围墙后面是一块空地，长满了杂草。空地旁边是一条厂区内部的马路，空荡荡的。马路的对面便是那座库房，在这里已经能清晰地看着停在库房门口的破旧的皮卡车。

　　“你不应该是医生，也不应该是商人。”蹲在草丛里，薇薇安在凌枫的耳边低语道：“你应该加入盗贼行列，你如果转行做贼的话，你肯定会成为全世界最出色的大盗。我们搭档，怎么样？”

　　凌枫颇为无语地看了她一眼，这个节骨眼上，她居然还有闲心怂恿他去做贼！

　　问题的关键在于，有身家二十多亿的贼吗？

　　“好吧，当我什么都没说。”薇薇安说。

　　“跟我来。”凌枫猫着腰穿出了长满杂草的空地，然后快速通过马路，两三下呼吸的时间里便跨过了二十米左右的距离，来到了仓库的一侧。

　　薇薇安也穿过了马路，但她至少用去了凌枫一倍的时间，更让她感到不可思议的是她居然听不到凌枫的脚下有脚步声！给她的感觉就是，凌枫的脚掌下仿佛长着猫脚上的软垫一样！

　　确实，就凌枫此刻所展现出来的实力而言，他要是去做贼的话，他肯定会成为一个顶级的大盗。

　　不过，这种可能性几乎不存在。

　　仓库的隔壁有几扇窗户，凌枫慢慢地靠近了最近的一扇窗户，然后背贴着仓库的墙壁，站直了身体，用眼角的余光观察着仓库里面的情况。

　　视线所能看到的地方很黑暗，看不见有人在那里。眼睛适应仓库里的黑暗环境之后，依稀可以看见一只铁架，还有一些很粗的铁质管道和漏斗什么的。这大概是一个包装仓库，生产车间所生产的原料被铁管输送到漏斗之中，然后包装工人进行包装。

　　马克怎么会选择这么一个地方交易呢？

　　凌枫的心里忍不住要去思考这个问题。

　　薇薇安站在凌枫的旁边，不敢妄动，大约两三分钟之后她拉了一下凌枫的衣袖，用这个肢体语言询问凌枫观察的结果。

　　凌枫对她摇了摇头，表示没有看见马克。

　　薇薇安给凌枫指了指头顶上方的房檐，然后又做了一个蹲下的动作和站起的动作。

　　凌枫很快就明白了她的意思，她是让他蹲下，然后让她踩着肩膀，做她的梯子，让她爬到房檐下去。

　　凌枫也抬头看了一眼头顶的房檐。那是用角钢搭建起来的架构，非常结实，承重两个人的重量根本就不存在任何问题。房檐里边便是墙壁，墙壁与角钢架构交汇出有一线五十公分左右的空隙，正好可以将仓库里面的情况尽收眼底。

　　观察了之后凌枫点了点头，然后蹲了下去。

　　薇薇安按着凌枫的头，小心翼翼地抬起右脚踩在凌枫的肩膀上，身体起来之后她才又将左脚放到凌枫的右肩之上，慢慢地往上撑。

　　凌枫双眼往上看，想看看她的双手能不能抓到最低处的角钢，却就是这一抬眼，他看到的不是薇薇安的手和角钢，而是看到了头顶上方的一双紧致结实的美腿，还有被皮料包裹着且勾勒出一道凹痕的所在，成熟，肥美，诱人遐思。而他，被刺激到了。

　　“她怎么这么喜欢穿紧身皮衣啊？勾勒得这么清楚，这不是诚心刺激人吗……还有，被女子骑头上，会不会影响财运呢？”凌枫的心里生出了好几个乱七八糟的念头。

　　薇薇安轻轻地踮起脚，伸手抓住了最低处的角钢，然后慢慢地踩着墙壁爬到了角钢搭建的钢架上。随后，她探下一双秀腿，示意凌枫抓着她的腿爬上去。

　　其实，无论是薇薇安还是凌枫，以两人的身手都可以轻松地爬到钢架上去，但此时不清楚仓库里面的情况，所以两人都不敢弄出半点声响来。

　　所以，无论是薇薇安踩凌枫的肩膀，还是凌枫抓着薇薇安的腿爬上去，都是一种谨慎小心的做法。

　　凌枫却为难了，真的要抓着她的腿爬上去吗？

　　薇薇安见凌枫没动，她不满地瞪了凌枫一眼，示意凌枫赶紧照她的方式做。

　　凌枫耸了一下肩，抓着她的一双秀腿，小心翼翼地往上爬去，小腿，腿弯，大腿……

　　忽然，薇薇安的皮裤从腰上滑落了下来，露出了一只白花花的月丘，还有一条将月丘一分为二的黑色丁字裤。

　　窥见一抹隐晦的春光，凌枫的脑门顿时汗涔涔的了，怎么会出现这样的情况呢？

　　或许是皮裤的纽扣被崩掉了，也或许是皮裤的松紧带被拉断了……谁知道呢？

　　雪白的月丘曝露在空气中，抱着双腿的男人却一脸猪哥相地盯着自己的羞耻的地方看，饶是薇薇安这样的性格非常OPEN的女人也无法避免羞耻的感觉。凌枫给她换药的时候她都没有脸红，但此刻她的脸红了。


第0567章 身陷重围

　　皮裤不开也开了，薇薇安不该露的也露了，凌枫不该看的也看了，如果就此放弃的话，那么薇薇安的皮裤就白掉了，凌枫也白看了……

　　这真是一笔糊涂账。

　　“快上来啊！”薇薇安用唇语对凌枫说道，窘得要死。

　　凌枫点了点头，最终还是抱着她的腿爬到了角钢架上。

　　薇薇安手忙脚乱地将掉在腿弯的皮裤拉了起来，原来，这是一条松紧带皮裤。

　　“设计这种皮裤的人脑子有病。”凌枫的心里这样想着。

　　让人尴尬的事情总算是过去了，现在也不是讨论松紧带皮裤的缺陷的时候，凌枫挪开身子，慢慢地凑到了角钢架与墙体之间的缝隙，小心翼翼地观察着里面的情况。

　　他看到了马克，站在仓库里面的马克。

　　马克的手里提着一只黑色的皮箱，正警惕地盯着仓库大门外面的通往厂区大门的道路。

　　薇薇安也凑到了凌枫的身边，她也看见了马克。

　　就在这时，一道雪亮的光柱忽然从厂区大门外面照射过来，随即一辆越野车开了进来。紧随越野车之后，又有两辆轿车开了进来。

　　三辆车子停在了库房门口，车门打开，陆陆续续从车上走下了一些人来。清一色的黑色西装，表情冷峻，手里也都拿着冲锋枪或者手枪之类的武器，给人一种很危险的感觉。

　　在三辆车子的照射下，仓库里顿时一片雪亮。

　　凌枫和薇薇安下意识地将头低了下去，但也没有完全放弃监视。两人的眼睛与墙体最高处保持着平行的位置，这样也刚刚将门口和那群人的情况看得清清楚楚。

　　三辆车上总共走下了十二个人，每辆车四个。

　　这十二个人站在了门口，却不走进，似乎是在等待着什么人物登场。

　　凌枫的视线望向了厂区大门的方向，但却再没有车辆进来，更没有什么重要的大人物登场。他的心里不紧奇怪地道：“这十二个人横看竖看都是给人打工的，不像是领头的人物，马克要和谁交易呢？”

　　这种场面，来交易的大佬手里拿的一般都是雪茄，不会拿枪，而且也不会和保镖穿一样的服装。这一点其实是很容易判断出来的。

　　薇薇安显然也有着与凌枫一眼的疑惑，她轻轻地碰了一下凌枫，将嘴唇凑到了凌枫的耳朵边上，用轻若蚊呓的声音说道：“我觉得有点不对劲呀。”

　　凌枫轻轻地点了点头，然后又将嘴唇凑到她的耳朵边上，用很小很小的声音说道：“我也觉得有点不对劲，我们先撤，在外面观察一下再做打算。”

　　薇薇安点了点头。

　　就在这时，背对着两人的马克忽然发出了一串奇怪的笑声，“凌枫，出来吧！我知道你在这里！”

　　这句话就像是一个突然被拉掉了安全栓的手雷，眨眼间就会爆炸！

　　凌枫和薇薇安惊愣当场，紧张与危机感也瞬间漫上心头！

　　“出来吧！”马克戏谑地道：“难道非要我让人请你出来吗？我给你一分钟的时间，如果你不出来，我就让人开枪杀了你的女伴。”

　　他说的女伴，自然是指薇薇安。

　　凌枫的视线忽然落在薇薇安的身上，便在他递眼的瞬间，一个小红点悄无声息地向从屋檐外的地面往屋顶方向移动！

　　薇薇安也看着凌枫，但她还没有察觉到发生了什么事。

　　她没有看见那个小红点很正常，因为她和凌枫都藏身在仓库的屋檐下，头顶便是一层铁皮瓦所构成的屋顶，而它挡住了她和凌枫的视线。事实上，如果凌枫不是及时看到了还处在移动状态中的小红点，他也无法看见。

　　悄然而至的红点是狙击枪的红外线瞄准线。

　　从它移动的方向来看，狙击手就在大约五十米开外的集水塔与烟囱一体的烟囱上——他事先就埋伏在了那里，这是一个陷阱！

　　大脑之中瞬间就有了这样一个判断，凌枫也在一秒钟之内做出了反应。他忽然一把抱住薇薇安，双脚在角钢上一蹬，他和薇薇安顿时从角钢架上倒射了出去。

　　咔嚓！两人的身体刚刚脱离角钢架，仓库的铁皮屋顶便传来一个撕裂的响声，一颗子弹击穿铁皮，击中薇薇安刚才所藏身的地方。弹头击中角钢架发出一个更为响亮的声音，伴随着还有一串闪亮的火花。

　　薇薇安瞬间就明白发生了什么事，更让她感到不安的是凌枫抱着她往地下坠落，他在她的身下，她的重量加上下坠的重力，这足以让凌枫受伤！

　　在这种环境里受伤，那绝对是非常糟糕的事情！

　　却就在薇薇安惊出一身冷汗，不知道如何是好的时候，凌枫忽然硬生生地凭借腰部的力量将平躺下坠的姿势调整了过来，等于是在毫无借力的空中“站”了起来！

　　双脚落地，不等薇薇安回过神来，凌枫拉着薇薇安就向仓库走廊的尽头跑去。

　　仓库的今天是一个生产车间。

　　在空旷的地带遭遇十几个枪手，还有占据高处的狙击手，凌枫和薇薇安就连一丝生存的机会都没有。逃进生产车间，凭借里面的复杂地形，或有机会搏一搏！

　　一个枪手从仓库的墙后追了过来。

　　薇薇安回手就是一枪，子弹击中了枪手的大腿。枪手倒地，他的同伴抓着他的脚将他拖到了墙后。

　　趁着这一点时间，凌枫和薇薇安逃进了仓库后面的生产车间之中。

　　很大的一个生产车间，里面到处都是管道和设备，随处都是钢铁掩体。

　　凌枫和薇薇安在靠近生产车间大门的一台球磨机后面停下了脚步。这个位置，可以看到大门外面的情况，如果对方想从进来，他和她就可以用球磨机做掩体，开枪拒敌。

　　这一连串的变故让人目不暇接，事实上不仅是薇薇安无法适应，就连凌枫也没法适应，直到现在他的心里还是想不明白怎么就掉进了马克的圈套。还有，马克究竟是谁呢？

　　“那个马克……”薇薇安忽然说道：“我知道他是谁了！”

　　凌枫心中一动，“谁？”

　　“他就是那个戴着V字仇杀客面具的家伙！”薇薇安很激动，“第一眼看到他的时候我就觉得有些眼熟，可我没有看过他的面貌，只是觉得他的身材有些熟悉的感觉。现在，我肯定他就是那个杀了戴维斯的人！”

　　“现在知道已经迟了。”凌枫说道：“现在看来，他一定是发现你成了我的保镖，担心迟早被你识破身份，所以就提前设下了这个陷阱，诱引我们来到这里。”

　　故意让华生取没有权限化验的美人膏原膏，又故意在装有窃听器的房间里打虚假的交易电话，这个陷阱其实并不高明，很简单，但却很有用。

　　“我要杀了他！”薇薇安咬着银牙说道。

　　“报警，我要报警。”凌枫说，他掏出了手机。

　　“报警……”薇薇安神色为难地看着凌枫，她在警方的手里还有一件未了的案子，如果警察来到这里的话，她会很麻烦的。

　　凌枫说道：“他们有十几个人，十几支枪，在烟囱上还有一个狙击手，我们没有可能打赢他们。报警，我们支撑到警察赶来就可以脱离险境。我知道你会有麻烦，不过我会尽量帮助你，给你请最好的律师。”

　　“是一桩盗窃案，我偷了一个建筑公司的设计图，卖给了他们的竞争对手……”薇薇安的声音中带着一点懊恼的意味，“那次我太大意了，被他们的监控拍到了，他们报了警，我一直被警方通缉。他们对警方说，我偷了他们的图纸和一百万英镑，但我没偷他们一分钱！”

　　“那是一家什么样的建筑公司？”凌枫的语速很快。

　　“一家小公司。”

　　“我能帮你摆平这事，现在我报警，你没问题吧？”凌枫唤醒了手机。

　　薇薇安犹豫了一下，但还是点了点头，“我相信你，报警吧。”

　　“我日！”拿着手机的凌枫忽然爆了一句粗口，“手机的信号被屏蔽了！”

　　这时生产车间的大门外传来了马克的声音，“凌枫，出来投降吧，你已经被包围了。我劝你也放弃报警这个念头吧，我把你引诱到这里来，我会让你用手机给我找来麻烦吗？”

　　凌枫恨不得将手机摔马克的脸上，可是高高举起的时候他又放了下去，这个时候摔一只手机或许能解一点气，可对眼前的困境有半点扭转之力吗？

　　“你究竟是谁？”凌枫努力使自己冷静下来。

　　“我有很多个名字，马克是其中一个，你知道这个就足够了。”马克的声音。

　　“你想要什么？”凌枫试探地道。

　　“你的药，还有你的药方。”马克笑着说道：“你知道的，我是冲着你的药和药方来的。我和你没有半点私人恩怨，所以，只要你给我我想要的，我保证让你活着离开这里。嗯，还有你的保镖，我真是没想到，你居然能聘请一个偷你东西的女贼。”

　　马克亲口说出他的目的，凌枫忽然就想到了一个人——A先生。

　　他能猜到马克的真实身份并不困难。

　　木婉音也有着相同的目的，可她在英国根本就没有势力，也没有可能收买这么多枪手来做这件事。

　　革兰素生物科技公司也有这样的目的，从最初的朴真素，在马达加斯加海盗峡谷里被鬣狗吃掉的战队，再到朴龙海，还有艾丽丝和顿巴巴，它一直就没有停止过想要从他的身上夺走它想要的东西。

　　在华国，革兰素生物科技公司没有胆量派出这样的战队来对付他，可是在欧洲，在它的大本营，它就可以肆无忌惮地这样做！

　　“马克是吗？”凌枫冷笑道：“你也不用装什么神秘了，我已经知道你的身份了。”

　　车间大门外，马克沉默了一下，然后才出声说道：“那你猜到了什么呢？”

　　“A先生，你是革兰素生物科技的人。”凌枫说道：“朴真素、朴龙海，还有艾丽丝和顿巴巴，这些人都是你的手下，不是吗？”

　　薇薇安惊讶地看了凌枫一眼，她没想到事情居然会变成这样！

　　不过，她的感受已经被所有人忽略了。


第0568章 夜幕中的枪战

　　“你漏了很多人啊。”马克的声音冷冷的，“在马达加斯加的海盗峡谷，我的一支战队都被杀了，乔治沃华德，山本大乃花，难道你忘了他们吗？你的双手上也沾满了鲜血。”

　　“他们被鬣狗吃掉了，与我无关。”凌枫说。

　　“够了！”马克怒道：“我们已经损失了很多人了，我们也失去了最初的耐心，今天我们就来一个了断吧，要么你给我我想要的东西，要么我送你下地狱。”

　　“革兰素生物科技公司一日没有从我这里得到想要的东西，就一日不会杀我，你不过是革兰素生物科技公司养的一条狗，你敢违背你老板的意愿吗？杀了我，我想你也难逃一死。”凌枫越来越冷静了。

　　“哈哈哈……”马克大声地笑了起来，“你真的是这么想的吗？我告诉你，杀了你，你的大脑不会立刻死亡，我们有技术和实力从你的大脑里挖出我们需要的一切。事实上，我连冷冻你尸体的冰柜都带来了，你现在还会说我们不会杀你吗？”

　　凌枫的心急速下沉，心里也充满了愤怒。

　　马克的声音又传了进来，“我费尽心思心思接近你，通过这段时间的观察，我知道你把你最要的东西都带在身上，杀了你，那些东西就是我的了。我这样说，你是不是还认为我不会杀你呢？好了，我就说这么多，我再给你三分钟的时间考虑，你是选择生存还是死亡，赶快做出决定吧。”

　　他的声音里充满了戏谑的味道，让人憎恶。

　　薇薇安推了凌枫一下，神色坚定地道：“你走，我掩护你。我能为你争取几分钟的时间，以你的速度和身手，你一定能从这里逃出去。”

　　凌枫没动，他做不出这种事情。

　　薇薇安催促道：“快走！”

　　凌枫摇了摇头，“我就算走也很难杀出重围，我们分散的话会死得更快，最重要的是，我不会丢下你。这样的话，不要再说了，他要杀我们，那也得杀得了才行。”

　　马克之所以还要给出三分钟的时间来让凌枫做选择，原因很简单，那是因为基于对凌枫的实力的评估，要杀凌枫这么一个人，他会损失多少人呢？这是一个必须要考虑的问题，更何况凌枫的身边还有一个身手同样不弱的薇薇安！

　　“好吧，就算是死，我也要拉几个垫背的！”薇薇安的语气里有着一股子狠劲。

　　凌枫点了点头，他将薇薇安给他的那支格洛克手枪紧握在手中，他不喜欢枪，但并不能说他不会用枪来杀人。他甚至还想到了来生丸，如果这个时候吃一颗来生丸，获得那种超凡的状态，彻底解决A先生马克和他的手下！

　　想到这一点的时候，凌枫的手也伸进了外套的内兜。他新买了一只金属小盒子，虽然不是以前那一只，但里面装的东西却是一样的。

　　服用来生丸绝对不是一个好主意，但在绝境之中获得那种超凡的能力却是一个生存的保障，所以，就算是来生丸会带来非常可怕的后遗症，这个时候服用它也变成了一个明智的选择。

　　却就在凌枫的手在衣兜里抓住那只金属小药盒的时候，马克的声音又传了进来，“三分钟的时间到了，凌枫，你做了什么决定呢？”

　　话音刚落，两个枪手突然从侧面的窗口现身，两只乌兹冲锋枪同时开火。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　窗户的玻璃碎了，弹头击中铸铁管道发出清脆的声音，一簇簇火花迸射出来，很点烟花的艳丽感。

　　如果枪火也算是烟花的话，那么肯定是来自地狱的烟花。

　　砰！砰！

　　薇薇安和凌枫同时开了一枪，窗口的两个枪手顿时缩了回去。

　　凌枫和薇薇安没有继续开枪，弹药有限，每浪费一颗子弹也就等于向地狱前进了一步。

　　“凌枫，放弃吧，没用的，你们有多少弹药了？”马克的声音又传了进来，带着点猫戏老鼠的意味。

　　砰！一声闷响，头顶的铁皮瓦突然被撕开了一个破洞，一条塑料管道突然被弹头击中，断成了两截！

　　那是藏身在烟囱上的狙击手的盲射，用来压制凌枫和薇薇安。

　　虽然没有被击中，但却就是这种没有目的的盲射让凌枫和薇薇安倍感紧张，因为谁知道那个狙击手的下一枪不会击中自己呢？而且，就狙击步枪的威力而言，就算没有被击中要害部位，那也绝对是致命的伤！

　　门口突然蹿进两个枪手，一边开枪乱射，一边往车间里面冲。

　　头上有狙击手盲射压制，地面有人亡命枪手舍命突击，凌枫和薇薇安的处境一下子糟糕到了极点。

　　凌枫和薇薇安又各开了一枪，可惜没有击中目标，从门口冲进来的两个枪手已经躲到了掩体之后。

　　眨眼间，窗口、门口出现了更多的人影。

　　马克所带领的是一支训练有素的精锐战队，其战斗力一点都不逊色与国家级的特种部队。

　　凌枫躲在球磨机后面，他终于将内兜里面的金属小药盒掏了出来。

　　忽然，车间外有人惨叫了一声，又有人高声示警，“卧倒！对方也有狙击手！”

　　砰！远处传来狙击步枪开枪的声音，随后又传来了玻璃被击碎的声音。

　　凌枫和薇薇安忍不住对视了一眼，这是什么情况？

　　“难道是我哥？”薇薇安忽然想到了什么，“他让我带着跟踪器，他一定是利用跟踪器找到了我们！”

　　“这怎么可能？”凌枫诧异地道：“他的脚连走路都有困难，他怎么可能到这里来帮我们解围呢？”

　　薇薇安说道：“你忘了吗？你给他买了一辆捷豹车，他的腿走路虽然有困难，但开车却没有问题。还有，如果不是我哥，谁会来救我们呢？”

　　确实，这个问题很容易想明白，凌枫自己虽然有保镖队伍，但都在华国，在这里他也就薇薇安和泰格两个保镖而已。如果不是泰格，还有谁呢？

　　“他只有一个人，干掉他！”马克的声音。

　　凌乱的脚步声在生产车间外面想起。

　　凌枫的握着金属小药盒的手也放回了外套的内兜，不到生死攸关的时刻，他是不愿意服用来生丸的，更何况现在情况有了转机。

　　“我们冲出去！”凌枫将视线锁定在大门口。

　　“不行，再等等，我知道你担心我哥，但我很了解他，他可是神枪手啊，没有问题的。”薇薇安拉住了凌枫的手，生怕他一时冲动就冲出去了。

　　车间里还藏着两个已经冲进来的枪手，这个时候往大门口冲肯定是一件非常危险的事情。

　　凌枫点了点头。他如此着急着向冲出去，其中一个原因还真的是担心泰格，毕竟泰格的双腿连走路都有问题，又怎么是一群如狼似虎的精锐佣兵的对手呢？薇薇安这么一说，他倒是放心了一些。比起他对泰格的担忧，与泰格相依为命的薇薇安绝对是有过之而无不及。

　　等待更好的机会是一个更明智的选择。

　　就在这个难熬的等待的过程里，远处忽然传来了警笛声。

　　凌枫愣了一下，忽然笑了起来，“你哥哥不笨啊，居然报了警！”

　　薇薇安却是神色一黯，想到了她那件未了的案子，还有那被栽赃的一百万英镑。

　　凌枫握了一下她的手，“放心吧，我说过帮你解决那件案子，我就一定会帮你解决。”

　　薇薇安的脸色这次和软下来，她的嘴角露出了一丝笑容，“谢谢。”

　　警笛声越来越近，工厂大门口还传来了用扩音器喊放下武器的喊话声。

　　藏身在车间里面的两个枪手再也沉不住气了，拔腿就往外跑。

　　薇薇安抬起了手中的格洛克手枪，凌枫却一把压下了她的手。

　　“这个时候已经没有必要了。”凌枫说道。

　　警察已经赶来了，这个时候再开枪干掉对方的人，很有可能就会被定性成防卫过当什么的，甚至更严重的罪行也会被认定。薇薇安不是一个鲁莽的人，她明白凌枫的用意，她点了点头，收起了她的手枪。

　　车间突然传来枪声，随即又引出一大片枪声，热闹得跟放鞭炮似的。

　　凌枫和薇薇安没有出去，而是躲在球磨机后面等待枪战结束。

　　枪战持续了大约五分钟的时间，马克乘坐那辆越野车撞开围墙突破了警方的包围。十多个手下被撂倒了两个，余下的也分别驾驶其他的车辆逃窜。警方的人手不够，对方的火力又更猛一些，所以不敢贸然追击。

　　“薇薇安！你在里面吗？”外面传来泰格的声音。

　　“是我哥哥！”薇薇安激动地道，然后向门外跑去。她的手枪也在跑向门外的过程里放回了枪套之中。

　　凌枫也收起手枪走出了车间。

　　车间和仓库旁边的空工地停放了好几辆警车，警灯闪烁，十几个警察一字排开地站在警车后，以警车当掩体，警惕地看着从车间里出来的薇薇安和凌枫。

　　凌枫也看见了泰格，还有他的捷豹跑车。让凌枫感到庆幸的是，他并没有看到泰格手里有狙击枪。泰格空着一双手靠在驾驶室的车门上，他的双腿还没有办法让他站立很久的时间。

　　“凌先生，是你吗？”一个警官用扩音器喊道。

　　“是我，我被那些人绑架了。”凌枫大声说道：“幸亏你们来得及时，不然他们会杀了我们的。”

　　这根本就不是一次绑架，但凌枫也毫不介意给马克栽赃一桩罪名。

　　“你们身上有带武器吗？”喊话的警官问道。

　　“有。”凌枫说，这种事情是没法瞒过警察的，与其被对方查到还不如早点交代出来。

　　“请把武器武器放在地上，然后接受我们的调查。”警官说道。

　　“没问题。”凌枫将手枪取出来放在了地上，然后举着双手走了过去。

　　薇薇安也学着凌枫的样子将手枪放在地上，举着手走了过去。

　　泰格担忧地看着薇薇安，因为他知道薇薇安的身上还有一件未了的案子，而且数额惊人。他的心中充满了担忧，但看到凌枫对他点头致意，并给了他一个眼神的暗示之后，他心情又放松了下来。

　　虽然与凌枫相处的时间不多，但他却知道凌枫觉得是一个值得信赖的人，这就足够了。


第0569章 威逼利诱

　　直到第二天上午，凌枫的律师赶到，凌枫才得以从警局之中脱身出来。事情比他想象的要复杂一些，因为毕竟发生了一场枪战，而且有人伤亡。凌枫虽然报警说他被绑架，也有泰格做证人，但这毕竟是一面之词，警方进行详细的调查也就是很正常的了。

　　薇薇安去没能跟随凌枫一起出来，因为那将未了的案子，她已经被警方批捕了。

　　走出韦根警局，冬日难得一见的阳光洒落在脸庞上，暖暖的，而凌枫却没有因为这难得一见的阳光而生出一丝好心情。

　　泰格将车子滑到了凌枫的跟前，但刹车的时候有些迟钝，结果车身已经滑过凌枫的面前了才停顿下来。他的脚还是没有完全恢复，处在一种很差的状态中，勉强开车可以，要想开得多么好却是没法做到的。

　　“还是让我来开吧。”凌枫绕到了驾驶室旁边。

　　“好吧，太久没开车了，我都陌生了。”泰格有些尴尬地道，然后用手撑着座椅爬到了副驾驶座上。

　　凌枫上了车，将车子驶入车道，一边前行一边说道：“薇薇安已经被逮捕了。”

　　泰格点了点头，“我知道，刚才我接到了一个警局打来的电话，一个警察给我说了我妹妹的情况。老板，你会救她，是吗？”

　　“当然，这还用说吗？”凌枫轰了一脚油门，“我听薇薇安提起过一家小建筑公司，你知道在哪里吗？我们现在就过去。”

　　“我知道，那叫公司叫绿色城市，在伦敦。”顿了一下，泰格又说道：“我们去找他们干什么？”

　　凌枫说道：“绿色城市报案说薇薇安盗取了他们一份很有价值的设计图，还有一百万英镑。”

　　“他妈的！他们放屁！”泰格气愤地道：“那是他们诬陷我妹妹，薇薇安根本就没有偷他们一百万英镑，谁会把一百万英镑放在办公室里？骗子！”

　　“但是警察相信，以后法官也会相信。”

　　“那我就——”泰格的双眼迸射着凶悍的神光。

　　凌枫打断了他的话，“你别着急，我说过我会救她出来的，我就一定会做到，不管花多大的代价。”

　　“你要怎么做？”

　　“想找一下绿色城市的老总，我要和他谈谈，他说薇薇安盗走了他一百万，我就给一百万英镑。不过，我有一个前提，那就是撤诉。”凌枫说道。

　　泰格微微地愣了一下才又出声说道：“一百万英镑……我和妹妹……”

　　凌枫笑道：“你放心，我是不会让你们还的，也不会扣你们的工资。我说过，你们跟着我，只要你们为我着想，把工作做好了，我是不会亏待你们的。就昨晚你打的那个报警电话，它也值一百万英镑。”

　　昨晚，如果不是泰格事先多了一个心眼，让薇薇安带着跟踪器在身上，凌枫和薇薇安在那个生死存亡的关头又怎么会获得警察的营救呢？如果死在了A先生的手里，那二十多亿的资产留着也是等于零，所以，凌枫说那个报警电话值一百万英镑，它就值一百万英镑。

　　泰格苦笑了一下。他搞不懂有钱人的世界，搞不懂有钱人的想法，尤其是凌枫这种有钱人。

　　半天的车程，凌枫已经身在日不落帝国的首府伦敦了。就英国的面积而言，它还不够华国一个云南省的面积大，一天的时间足以横穿它。

　　在来时的路上，泰格已经托他的战友查到了绿色城市老总的住址，还有电话号码。一到伦敦，凌枫就给仙蒂打了一个电话，然后又通过仙蒂的朋友约到了绿色城市的老总约瑟夫。

　　朋友关系，在这种情况下就发挥出很大的作用了。倘若凌枫以自己的身份去约约瑟夫，对方还不定出来。而且，就算出来，人家也不一定愿意谈薇薇安的事情，但如果以仙蒂的面子，情况就会变得不一样。

　　见面的地点是一家非常高档的餐厅，只有凌枫与约瑟夫两人。凌枫让泰格在车里等待，由他自己来处理这件事。

　　约瑟夫的年龄大概四十出头，有着一张狭长的马脸，再加上一身肥膘和一双略小的眼睛，他给人的第一印象就是一个狡猾且无良的商人。

　　看见约瑟夫的时候，凌枫的心里便暗暗地道：“这个家伙看面相就知道是个奸商，怪不得会诬陷薇薇安偷他一百万英镑。”

　　见了面，凌枫很客气地与约瑟夫握了一下手，然后请他入座。

　　看着餐桌上一瓶已经打开醒酒的勃艮第，约瑟夫便是双眼一亮，嘴角也浮出了一丝笑意。勃艮第，举世闻名的法国酒庄，每一瓶都价值不菲，它也有着世界上最好的红酒的美誉。这种级别的红酒，他这样的小公司的老板也是鲜有机会喝道的。

　　凌枫也没直接说明来意，而是将餐厅的侍者招了归来，轻描淡写地点了一道法国鹅肝酱和一份顶级的牛排，随后又让约瑟夫点菜。

　　约瑟夫也不客气，直接点了龙虾和鲍鱼。他已经摆明了姿态——不吃白不吃。

　　趁着等上菜的期间，凌枫才说明来意，“约瑟夫先生，这是我们第一次见面。这还多亏了仙蒂小姐的介绍，不然我可约不出你来。”

　　还是不说明来意，直接将仙蒂的名头扯出来。在足球文化浓厚的英国，曼联女神的知名度是很高的，这个约瑟夫岂有不知道的道理。

　　果然，约瑟夫笑了笑，“仙蒂小姐啊，我们一起吃过几次饭，聊得还不错。嗯，我还是半个曼联的球迷呢。”

　　他有没有与仙蒂一起吃过饭这肯定是值得怀疑的事情，但凌枫却不介意他吹牛，相反的，他还有刻意抬高他的身份，“约瑟夫先生，这次见面之前我就听仙蒂小姐的朋友说起过你，仙蒂小姐的朋友说你是一个非常友好和有风度的人，所以，我迫不及待地想约你见一面。”

　　“凌先生，有事你就直说吧，我可不相信你是特意来和我交朋友的。”约瑟夫笑着说，一边观察着凌枫的神色。

　　这时侍者推着一辆餐车走了过来，上菜倒酒，然后离开。

　　凌枫举起了酒杯，“为我们的第一次见面干一杯吧。”

　　约瑟夫喝了一杯，勃艮第的美味让他心情舒畅，“凌先生，你还是说吧，你不说我都不敢享用这些美味了。”

　　拿人手短，吃人嘴软，这个约瑟夫对凌枫心怀戒备，狡猾得很。

　　凌枫也不玩铺垫了，开口说道：“好吧，约瑟夫先生，我就直说了吧，我之所以来找你，是因为薇薇安的案子，你还记得那件案子吗？”

　　约瑟夫的脸色顿时变了变，有些不快地道：“关于那件案子我没什么好谈的。”

　　凌枫也不着急，平平淡淡地道：“约瑟夫先生，你先听我把话说完吧。我的来意很简单，你在那次案件之中受的损失我会赔偿给你，你只需要撤销指控就行了。”

　　约瑟夫微微地愣了一下，“她偷了我们一份非常有价值的设计图，还有一百万英镑……”他没有说下去，开始观察凌枫的脸色。

　　凌枫说道：“一百万英镑，撤销指控。”

　　约瑟夫摇了摇头，“那可不行，我失窃的现金就是一百万英镑，更别说那份价值非常大的设计图了。再说了，我收了你的钱去撤销指控，这可是妨碍司法公正啊。”

　　凌枫往前凑了一点，压低了声音，“约瑟夫先生，我们都知道那一百万英镑是怎么回事。你们的那份设计图纸最多也就值二十万英镑，我愿意赔偿一百万英镑，这已经足够表达我的诚意了，这难道还不够吗？”

　　约瑟夫的嘴角露出了一丝冷笑，然后又摇了摇头，“不够，如果真要这样解决问题，三百万英镑，你给我三百万英镑，我就撤销指控。”

　　“约瑟夫先生，我是带着诚意和友谊来的，你不要……”凌枫没把“得寸进尺”这个词说出来。

　　约瑟夫却是一点也不领情，“我们只谈损失和赔偿，诚意和友谊，以后再谈吧。”

　　凌枫用餐刀切下了一块牛肉，但他没有将牛肉喂到嘴里，而是忽然将餐刀插向了餐桌。

　　噗！餐刀瞬间穿透了餐桌的桌面，仅仅剩下了一截刀柄在外面。

　　约瑟夫顿时呆住了，面无人色。

　　这一刀，穿透的不仅仅是厚实的餐桌，还有约瑟夫的骄横与贪婪。

　　凌枫又往约瑟夫凑了一点，冷冷地道：“约瑟夫先生，你拒绝我的诚意和友谊的话，那你就会收获一份敌意。我想，你肯定是不想要我这样一个敌人吧？”

　　约瑟夫还没回过神来。

　　凌枫又说道：“白赚一百万英镑不错了，有时候见好就得收。约瑟夫先生，你说是吗？”

　　约瑟夫这才回过神来，他机械地点了点头，“嗯，我认真地考虑了一下，凌先生说得很有道理，一百万英镑足以赔偿我的损失了。那么，你什么时候用什么方式给我这笔钱呢？”

　　凌枫露出了一丝笑容，“给我你的账号吧。”

　　半个小时后，凌枫走出了餐厅，猫腰钻进了一辆捷豹跑车。

　　“老板，怎么样了？”泰格着急地道。

　　“搞定了。”凌枫露出了一丝笑容，“那家伙贪得无厌，居然开口要三百万英镑。不过我把价钱讲下来，用去了一百万零一千英镑。”

　　泰格看了凌枫一眼，不解地道：“那一千英镑是怎么回事？”

　　“我赔了餐厅一张桌子。”凌枫说。

　　泰格，“？”

　　凌枫拍了拍泰格的肩膀，然后将事情的经过告诉了他。

　　泰格目瞪口呆地看着凌枫，“老板，你……居然用餐刀扎穿了一张实木餐桌？”

　　“这个你就别多问了，总之，薇薇安很快就会从警局出来了，她以后不会再有这方面的麻烦了。”凌枫说道。

　　“谢谢老板……”泰格的心里真的很感动，可是他不知道该怎么表达了。

　　“好了，我们走吧。待会儿你一个人回酒店，我要去见一个朋友。”凌枫说。

　　泰格点了点头，他没问凌枫去见什么朋友，但他猜得到那个“朋友”的名字——伊莲娜。


第0570章 你是我们家的天使

　　伊莲娜熟练地翻出了凌枫的手机号码，然后拨了出去。不过半个来月的时间没见，她却发现她想念他的程度已经到了塞满心窝的程度。工作的时候心里会想着他的样子，休息的时候也会想着与她在一起的点点滴滴。不过她很享受这种想念的味道，每每想起凌枫的时候，她就感觉凌枫在某个角落里安静地注视着她。

　　“嗯？既然关机？他怎么会关机呢？”伊莲娜郁闷地放下了电话，她好想跟凌枫煲一会儿电话粥，可是他居然关机。他怎么可以关机呢？

　　叮咚，叮咚，叮咚。

　　门外有人按动了门铃。

　　伊莲娜从沙发上爬了起来，一边向门口走去的时候，一边想着，“这么晚了，是谁来了呢？我在伦敦可没有朋友，而罗琳娜女士又不可能在这个时候到我家里来找我吧？”

　　这个位于伦敦中心的高档公寓便是她的新家，租金当然不便宜，但她现在完全支付得起。

　　走到门前，伊莲娜将眼睛凑到猫眼前往外看，她看到了走廊和墙壁，却没看到人。

　　“奇怪，难道是有人按错门铃了？”伊莲娜嘟囔地道，又瞧了一下没人之后她转身往回走。

　　叮咚、叮咚、叮咚，门铃又被人按响了。

　　是谁在恶作剧呢？伊莲娜的眉头顿时皱了起来，她又转身过去，然后又将眼睛凑到猫眼前。这一次，她看到了一束鲜花。不过仅仅是看见了一束鲜花，门外的人站的位置很奇怪，她只能看见鲜花和一只手臂。

　　“请问你是谁？”伊莲娜好奇地问道，但没有开门，她不是那种为了一束鲜花就会给陌生人开门的女人。

　　“尊敬的伊莲娜小姐，我是你的追求者。请开门吧，我迫不及待地想见到你。”门外传来一个男人的声音。

　　伊莲娜仔细听完他说的话，很快她就确定了一点，那就是门外的男人的声音很陌生，不是他认识的任何一个人。

　　“请你离开，我不认识你。”伊莲娜说道。

　　“尊敬的伊莲娜小姐，你不能这么无情，我真的好想见你。”门外的男人说道。

　　“你再不离开我就报警了。”伊莲娜威胁道。

　　挡在猫眼口子上的鲜花忽然移开，一张男人的面孔也显露了出来。

　　看清楚他的脸庞，伊莲娜惊愣了一下，随即一声欢呼，打开房门，一下子就扑到了他的怀中。

　　站在门外的男人不是别人，正是她刚才想得心痒痒的凌枫。

　　拥抱，亲吻，这是必不可少的一个步骤，也就在充满激情的热吻之中，两人从门口进了房间。凌枫用脚关上了房门。

　　“你的声音怎么回事？”热吻之后，伊莲娜好奇地道。

　　凌枫笑了笑，“我故意弄的嘛，就是想给你一个惊喜。”

　　用内力改变声带的结构，从而改变声音，凌枫早就掌握这个技术了。如果他再使用从陈小七那里学来的化妆术，配合这个技术，他就算是站在伊莲娜的面前，伊莲娜也决计认不出他来。当然，如果他把身上的衣服全部脱掉的话那又另当别论了。

　　伊莲娜轻轻地打了他一下，假装生气地道：“还惊喜呢，你都把我吓到了。刚才我都以为是一个色狼在骚扰我呢，你要是再不现身，我都要报警了。你要是再吓我，我就真报警抓你，说你是入侵的色狼。”

　　凌枫搂着她的小腰，一脸的坏笑，“那我是不是色狼呢？”

　　伊莲娜看着他，抿嘴笑了一下，“不像，一点都不像。”

　　凌枫把手放在了她的腿上，表情也猥琐了一些，“现在呢？现在像不像色狼呢？”

　　伊莲娜摇了摇头，“不像，还是一点都不像。”

　　凌枫大感郁闷，他这样的青年怎么装一下色狼就这么困难呢？他干脆将手伸进了她的睡衣里，然后又问道：“现在呢？”为了增加说服力，他的手指还做了一些下流的动作，就像是射击教练教的那种动作一样。

　　伊莲娜静静地想了一下才说道：“真的不像，色狼会这么温柔吗？”

　　凌枫，“……”

　　伊莲娜忽然将凌枫推倒在了沙发上，脸红红地道：“让我来教教你如何成为一个合格的色狼吧！”

　　原来她是想他变成凶悍而贪婪的色狼，凌枫也明白了过来，他要是不拿出点色狼的真本事来，人家芭比姑娘还真是不服他呢，于是……

　　小别胜新婚，这话真的很有意境，凌枫也体会到了这种感觉。一段时间不见，他身上的激情足以让他果奔到珠穆朗玛峰之巅，还是从最难攀登的南峰上去的。而如果将他形容成一头牛的话，那他会用他的犁头将整个呼伦贝尔大草原开垦出来。

　　云去雨收，一个小时的时间就过去了。

　　这段时间里积累在凌枫身体之中的压力和激情都被伊莲娜当成家庭作业一般收走了，两人也疲软地拥挤在客厅里的沙发上。空调吹来暖风，这让两人身上的汗水快速蒸发，细嫩的皮肤也变得干爽了起来，非常舒服。

　　“这段时间在伦敦还习惯吗？”凌枫懒懒地问道。

　　伊莲娜将脸颊枕在他的胸膛上，她的声音也充满了慵懒的意味，“不习惯，我还是喜欢住在韦根，你不在我身边，我总感觉自己缺少一点什么，很空虚，用什么都填补不了。”

　　凌枫在她的耳边呵了一口热气，“我不是填补你了吗？”

　　这样的俏皮话让伊莲娜的玉靥升起一抹羞红，她轻轻咬了他一口，“坏蛋，我说的才不是那个填补呢，你就知道调戏我。”

　　她很享受这种与凌枫打情骂俏的乐趣。

　　“你觉得空虚，我就来填补，我做错了吗？”凌枫其实也很像是调戏金发芭比的乐趣。

　　伊莲娜娇媚地白了他一眼，然后咬着樱唇说道：“是呀，我很空虚，我现在又空虚了，你来填补呀。”

　　凌枫，“……”

　　男人的长处也是短处。还是那句老话，从来只有累死的牛而没有被犁坏的田。金发芭比这样挑衅他，而他却已经没了应对的精力，不服输不行。

　　“工作呢？工作还习惯吗？”凌枫转移了话题，变老实了。

　　“很好，我喜欢现在的工作。罗琳娜女士很照顾我，给了我很多专业的指导，还有宝贵的经验。我现在已经在拍美人膏的平面广告了，随后还要参加一场服装秀……”伊莲娜吧啦吧啦地说了起来，眉宇间洋溢着喜悦，看得出来她是真的喜欢这份走在时尚最前沿的工作。

　　她高兴，凌枫也就高兴，他听她说，偶尔也插一句嘴，给她建议。总之，是他支持伊莲娜选择现在这个职业的，他也愿意给她做坚实的后盾。

　　聊着，聊着，声音就变了，内容也换了……

　　第二天一早，凌枫起床的时候伊莲娜已经出门去上班去了。他在床头柜上看见了她留下的纸条，上面写着：亲爱的，早餐在桌上，我去上班了。晚上下班我给你做好吃的，不许你走。

　　这样的纸条让人感到很温馨，凌枫心中一片舒畅，但他却是必须得走的。薇薇安的事情已经解决好了，韦根基地也步入正轨，他也要回华国了。距离春节越来越近，他回家的愿望也越来越强烈了。

　　吃了伊莲娜为他做的早饭，凌枫也在餐桌上留下了一张纸条，然后离开了。

　　他留下的纸条上说了很多，有要返回华国的内容，有鼓励她奋进的内容，还有一些肉麻的内容。最后，他还说了薇薇安和泰格的事情，他回华国的期间，泰格和薇薇安会充当她的保镖保护她。

　　这些事情之所以没有当着面说，那是因为他不想感受到那种离别的伤感。留一张纸条，这样就好多了。

　　从公寓楼里走出来，泰格和他的车已经等在路边了。

　　“老板，刚才警局打电话过来说失主已经撤销了指控，让我赶过去核对一下情况。”凌枫一上车，泰格就说起了这事。

　　“那个约瑟夫的速度还真快。”凌枫说。

　　泰格说道：“老板，那一百万英镑还不及你扎入餐桌的那一把餐刀，他不是速度快，而是怕你。”顿了一下他又说道：“真是看不出来，你居然是一个深藏不露的高手。”

　　这就是深藏不露的高手了？凌枫心中一片莞尔，“别说这个了，我们去把薇薇安接出来吧，然后我就要回华国了。”

　　“你要回去了？”泰格想了一下又问道：“那我和薇薇安呢？”

　　保镖肯定是要跟在雇主的身边的，这是他要问清楚的事情。

　　凌枫说道：“我准备跟你说呢，我回去之后，你和薇薇安就来伦敦保护伊莲娜吧。马克那家伙是个非常阴毒的人，他有可能会威胁到伊莲娜。另外，你们自己也要小心。”

　　“好吧，我和薇薇安会保护好伊莲娜小姐的，你放心吧。”泰格说道。

　　凌枫点了点头，又说道：“要让我来开车吗？”

　　“不用，我的双脚恢复得很快，今天早晨起来我感觉比昨天有力气多了，开车应该没问题。”泰格说。

　　“那就动身回韦根吧，她见到你恢复得这么快她会很高兴的。”

　　泰格感激地看了凌枫一眼，然后启动了车子，往着韦根的方向驶去。

　　傍晚时分，薇薇安从韦根警局里走了出来，看到站在她面前的泰格和凌枫，她的眼眸里泛起了激动的泪花。这不是因为她重新获得了自由，而是她看到了她的哥哥就像是一个正常人一样站在她的面前。

　　“感觉这就像是做了一场梦。”薇薇安大步向泰格和凌枫走了过去。

　　“一切都过去了，我们重新开始吧。”泰格也很激动，他展开了双臂。

　　泰格这个动作显而易见是想给薇薇安一个拥抱，而他也认为薇薇安会第一个与他这个当哥哥的拥抱一下，然而，薇薇安却仿佛没有看见他张开的双臂，反而激动地抱住了凌枫。

　　“你是我们家的天使。”薇薇安对凌枫说。

　　泰格，“……”

　　凌枫被她弄得很尴尬，这样这样的拥抱在西方又实在算不上什么，他总不能把人家推开让人家先去拥抱她哥哥吧？让他尴尬的地方其实是这个，而不是因为拥抱本身。

　　还好薇薇安很快就松开了他，转而又给泰格一个拥抱，“哥哥，听到警察对我说指控已经撤销的时候，我感觉就像是在做梦一样。”

　　“这个是老板给你的梦，他花了一百万让约瑟夫放弃了指控。”泰格告诉了她真相。

　　薇薇安微微愣了一下，然后又转身过来给了凌枫一个拥抱，这一次她还亲吻了他的脸颊，“虽然有些我不知道，但是我还是要对你说一声谢谢。”

　　凌枫笑道：“好了，我们回去吧，我还得给你哥治病呢。”

　　“嗯，我们回家！”薇薇安站在两个男人的中间，伸手挽住了两个男人的胳膊。

　　这一个画面很温馨。


第0571章 土豪与柴犬

　　三天之后凌枫坐在了飞往华国京都的客机上。他登机之前，神女集团的股票已经上涨到了每股3美元的价格，从上市之初的每股1.5美元，它已经飙升了一倍。而且这还不是最终的价格，它还在不停地上涨着。

　　神女集团拥有很多利好的因素，第一个利好的因素当仁不让的是神女集团的产品品质，无论是元气汤还是美人膏，只要是使用过的人几乎都是回头客，然后由他们想亲朋好友介绍，元气汤和美人膏的顾客群每日都在增长。没有人统计过这方面的数据，但不断增长的销售收入和订单却是一个有力的说明。

　　第二个利好的因素自然是凌枫的声望，他在球场上的惊艳表现让他成了网络上的明星，更拥有了数量可观的球迷。他所拥有的球迷数量虽然没法和C罗、梅西那种级别的球星相比，但增长的速度却是远超C罗、梅西的，假以时日，他的球迷数量将达到一个恐怖的数据——只要他继续在绿茵场上表演的话，要实现这个目标并不困难。

　　最后一个利好的因素便是神女药业的员工团队，无论是神女村基地，还是京都基地，抑或则是韦根基地，神女药业的员工都有着很强的凝聚力，宛如一个大家庭。他们乐于付出，当然，神女药业的薪金体系也给予了他们丰厚的回报。这么一来，谁又不踏踏实实地工作，赚得更多过上更好的生活呢？

　　简而言之，神女集团占尽了天时地利人和，想不发达都不行。

　　在这种情况下回老家过年，凌枫的心情当然是好得很的。

　　这一次仍然是黎倩接的机，一路上她说说笑笑，逗逗惹惹，好不掩饰她的喜悦之情。凌枫也口花花舌花花，百无禁忌。她是一个性感开朗，作风也放得很开的女人，与她在一起的感觉真的是轻松愉快。

　　“我上周去了一趟神女村。”本来是聊着一个暧昧的话题，但黎倩忽然就扯到了神女村上。

　　凌枫的心里微微有些紧张，试探地道：“那个……你去神女村干什么呢？”

　　“丁玲快生了，你这个当师父的不知道吗？真是的。”黎倩埋汰地白了凌枫一眼。

　　凌枫赶紧说道：“我当然记得啊，我快当爷爷了嘛。”

　　“你当浩子的孩子的爷爷，那我岂不是要管你叫爹了吗？”黎倩说。

　　凌枫，“……”

　　黎浩是他的徒弟，辈分自然矮一截，但黎浩的姐姐又是他的情妇，是平辈，现在黎浩生了一个孩子，肯定要叫他爷爷，但黎倩的辈分自然也就矮了一个辈分。可是，他能让黎倩叫他爹吗？

　　这辈分还真是混乱。

　　“爹我不叫，以后我就叫你干爹。”黎倩说，然后又咯咯地笑了起来，“现在流行这个，干爹是成功男人的身份的象征。就这么定了，干爹。”

　　凌枫苦笑道：“什么乱七八糟的啊，我还管你叫姐呢。”

　　“不要叫我姐了，叫我倩倩就行了，干爹。”

　　凌枫，“……”

　　“干爹，今晚陪我睡觉好吗？我怕黑。”

　　“我日……”凌枫真的是被她雷到了，也口无遮拦了。

　　“你好坏，那么粗鲁地说了出来，不过，人家会满足你的。”黎倩向凌枫眨了一下乌亮的眼睛，好一个媚眼儿抛。

　　凌枫把脑袋耷拉了下去，黎倩这个情妇，与她在一起的时候轻松倒是轻松，愉悦也倒是愉悦，可就是有时候也会让他哭笑不得——二十好几的人了，但她有时候却比一个孩子更像孩子。

　　“干爹，我见到干妈了。”

　　“谁啊？”

　　“胡琳啊，胡琳不是我干妈吗？”

　　凌枫的脑门汗涔涔的了，他就怕黎倩与胡琳单独相处，黎倩的嘴巴包不住秘密，万一说漏了嘴，那可就糟糕了。

　　胡琳是正配，黎倩是小三，万一打起来，他该如何处理呢？

　　这样的问题，想想就头疼。

　　“咯咯，你放心吧，我可什么都没说，我和她聊得很投缘，我还认了她做妹子呢。”黎倩说，一边悄悄地观察凌枫的脸色。

　　凌枫咧嘴笑了一下，忽然伸手在她的大腿上拧了一把。

　　“哎哟，干爹我错了……”黎倩连声讨饶。

　　“还敢不敢陶侃我？”凌枫没松手。

　　“哎哟，轻点来，轻点来，好疼，好疼，哎呀，破皮了，流血了，啊，呀……”黎倩的声音。

　　一辆并行的车里，司机用奇怪的眼神看着这边车里的女人和男人。

　　发现有人看着，黎倩非但没有收敛，反而露出了一副很销魂的神情，丁香小舌在樱唇上绕了一圈，眼神也仿佛要滴出水滴来了，她的声音也更大声，更撩人了，“哦，呀，嗯，来了来了，出来了呀……”

　　什么东西出来了？

　　凌枫的脑袋瓜子里顿时浮现出一个电饭锅那么大的问号，但他却不敢多想，跟着就把手缩回去了，老老实实地坐着，一本正经地看着窗外的街景。

　　黎倩的车子直接开到了神女集团京都基地，凌枫在厂区逛了一圈，然后又召开了一个高层会议。京都基地虽然有安娜负责，不需要凌枫操半点心，但凌枫来到这里，作为神女集团的老总，他肯定是要与这个基地的员工打个照面，给高层开个会的。

　　晚上，凌枫带着黎倩来到了京都最著名的全聚德烤鸭店，这里有一个属于他的接风宴。来参加的都是京都基地的高层，还有车间上的中层干部，班组长等等。这相当于是一个家庭式的聚会了。

　　这一顿饭吃得热热闹闹，凌枫也喝了不少酒。下属来敬酒，恭恭敬敬，他不好拒绝，只要有人敬酒他就喝。这一喝，就止不住了，他的头也渐渐昏沉了起来。

　　坐在凌枫旁边的黎倩在桌下轻轻地踢了凌枫一下，然后又凑到他的耳朵边上低声说道：“你别喝了，你喝醉了，我怎么办啊？”

　　盼星星盼月亮，好不容易把人盼回来了，他却喝醉了，后面的十七八个计划，一大堆想法还怎么实现呢？

　　凌枫哪有不明白这种暗示的可能，他的心中微微一荡，小声道：“不碍事，我去趟洗手间，一颗小病丸就能解决问题。”

　　黎倩这才抿嘴笑了笑，跟着起身给凌枫打掩护，“我说你们别灌凌总酒了，他已经喝醉了。”说完她又挽住了凌枫的胳膊，“凌总，你不是要上洗手间吗？我扶你过去。”

　　“哦，对对，我是要去洗手间。”凌枫不好意思让她挽着，可黎倩不松手，他也没有办法，只得让她搀扶着，假装头重脚轻地往包厢门口走去。

　　“凌总，你没事吧？”安娜关切地道：“要不让黎秘书开车送你回去休息吧，我们也差不多了，可以散了。”

　　“好啊。”凌枫还没发话，黎倩就插嘴说话了，她似乎恨不得立刻就把凌枫载回家去了。

　　凌枫也说道：“好吧，这次就到这里吧，团年的时候我们再聚一聚，好生喝个痛快。”

　　几大桌子人就这么散去，黎倩搀扶着“喝醉”的凌枫走出了包厢门，恰在这时几个人从门前走过，差点就装上了。

　　“怎么走路的？没长眼睛吗？”一个穿着黑色西装的青年凶巴巴地道。

　　又有一个青年挡住了凌枫和黎倩的去路，不让出门。黎倩和凌枫本来是走在最前面的，她和凌枫被堵住，一大屋子的人也就都被堵在了里面。

　　“谁啊？这么横？这路是你家开的吗？”一起来参加接风宴的陈虎也火了。

　　凌枫的另一个保镖张兵跟着就挤到了门口。

　　作为凌枫的保镖，处理这种事情正是他们的份内之事。

　　凌枫却将张兵挡了回去，因为他看见了站在两个西装青年身后的人，司徒有义和木婉音。

　　居然在这种地方碰上木婉音和司徒有义，就连凌枫自己也感到很意外。

　　木婉音和司徒有义也看见了凌枫，两人的反应和凌枫差不多一样，也都显得很意外的样子。

　　木婉音较之以前清瘦了一些，眉宇间也多了一丝忧愁的韵味，这让她的身上多了几分林黛玉似的柔弱感，给凌枫的感觉就像是变了一个人一样。四目相对的一刹那，凌枫忍不住想起了十里坡的那家旅馆里，他所干的那件事情，她的贞操，他的指头，有一次充满激情的碰撞。

　　那事，他知道，她却不知道。

　　司徒有义倒没有什么明显的变化，一身名牌西装，气宇轩昂。他的眼神还是锐利，他的气势也还是那么高高在上，看谁都矮他一截一样。

　　司徒有义这个人凌枫一点都不关心，但看着木婉音的时候，凌枫的心里莫名其妙地生出了一丝愧疚的感觉来——报复她的时候，他很快慰，可是这种快慰的感觉一过去，他并不觉得那是正确的。

　　或许，应该用上真正的道具吧？

　　这样对于木婉音来说也是一种尊重，不是吗？

　　心中冒出这个想法的时候，凌枫的嘴角也浮出了一丝笑意，所谓愧疚，那不过是一刹那间的感触而已，但他肯定不会后悔。木婉音一直在对付他，打压她，比起她对他的伤害，他的那一根复仇的指头只是收取了一点利息而已。

　　短暂地沉默之后，司徒有义出声打破了沉默，“哟，怎么，山里人也来学人吃烤鸭了吗？哎，有些人就算是赚了很多钱，充其量也只是一个土豪而已。”

　　土豪？这是第一次有人这么说凌枫。

　　“妈那个巴子！”陈虎出声骂道：“你给老子把嘴巴放干净一点！”

　　“你——”司徒有义也想骂人，但忽然觉得他应该自持身份，他怎么可以跟凌枫的一个保镖吵架呢？

　　司徒有义不骂人却不代表他的保镖也肯息事宁人，挡在凌枫面前的两个保镖跟着就要冲进门打陈虎。

　　凌枫忽然从黎倩的手弯里抽出手来，双手往前一推，两个正往门里挤的保镖顿时被他推倒在地上。

　　“好狗不挡路。”凌枫拍了拍手，“还有陈虎，没事你跟一条疯狗吵什么架呢？他以为他是贵宾犬，但充其量也只是一条柴犬而已。”

　　司徒有义气得脸色铁青，但却不敢上去与凌枫动手。

　　凌枫的身手有多厉害，他是知道的。更何况，他带着保镖，凌枫也带着保镖，一旦打起来吃亏的肯定是他这边。而更重要的是，现今的凌枫已经不是以前那个穷小子了，而是一个身家数十亿的上市公司的老总！

　　凌枫羽翼未丰的时候他、傅伟业和木婉音三人联手都收拾不了凌枫，更何况是现在呢？

　　“好了好了，师弟，好久不见了，非要闹得这么不愉快吗？”木婉音看着凌枫，眼眸里再也没有以前那种趾高气昂的感觉了。

　　凌枫的那一根指头确实改变了她。

　　“走啦走啦，都回去吧。”凌枫没和木婉音说话，带着人离开了。

　　黎倩半点也不迟钝，跟着又挽住了凌枫的胳膊，谁叫他“喝醉”了呢？

　　木婉音看着凌枫离去的背影，秀眉紧锁，不知道在想些什么。


第0572章 调皮的女仆

　　难以形容眼前的美景，就在黎倩说去上洗手间然后返回房间里的时候。

　　她身上的职场裙装已经不见了，取而代之的是一套女仆装。短到不能再短的裙子，还有印着美少女图案的围裙，以及黑色的吊带丝袜和头上的一只裹着纱巾的塑料压发。这么一装扮，她哪里还是什么职场精英，活脱脱地变成了一个温柔可爱，千依百顺的俏丽女仆。

　　她显然不是去洗手间，而是去她的房间换衣服去了。但是，为什么是女仆装呢？她有什么家务要做吗？

　　然后，凌枫就发现她的女仆装有些透明，而且在灯光的透照下，那种透明的感觉非常好。于是，他又水到渠成地发现，除了身上那短小得过分的女仆装，别的什么就没有了……

　　眼前这个情况，它真的是一个很奇怪的情况。

　　正胡思乱想间，黎倩走了过来，站在凌枫的面前，忽然弯下腰肢，甜甜脆地道：“老爷，您回来啦，让小倩服侍您休息吧。”

　　凌枫，“……”

　　不过他明白了，这是一个游戏。

　　黎倩蹲在了凌枫的脚下，解开了他的鞋带。她的动作很慢，很温柔，仿佛那鞋带是蚕丝一样，一不小心就会断掉似的。

　　更重要的是，她解鞋带的手势是好看的拈花指。

　　凌枫有些受不了了，“我的姐，你在搞什么啊？”

　　“老爷，我在服侍您呀，难道我做得不好吗？我错了，老爷你责罚我吧。”说完，她竟然转过了身去，跪在了凌枫的脚下，将PP微微地翘了起来，一副等巴掌去抽的架势。

　　凌枫的巴掌怎么也抽不过去，因为他真的发现那条短得可怜的女仆裙下面什么都没有，而它的里面应该是有点什么的，这样太直接了。

　　“老爷，您……您不喜欢小倩伺候您了吗？”黎倩回过头来，楚楚可怜地看着凌枫，乌黑明亮的眸子里面居然泛起了一片水雾，眼见就要哭起来的样子。

　　凌枫的头一个两个大了，他哭笑不得地道：“姐，不要玩了行不行？还有，你肯定不会真哭吧？”

　　黎倩的一双乌黑的眸子眨巴了一下，两颗豆大的眼珠儿顿时从眼眶里滚落了下来，打湿了她的睫毛，在白嫩的脸蛋上也留下了两道湿漉漉的痕迹。

　　就这一手说哭就哭的本事，她已经可以去演都市情感剧了。

　　“好吧，你爱玩就玩吧。”凌枫最见不得女人哭鼻子了。

　　黎倩却还跪在地上不起来，她幽怨地道：“那你打我两下，你不打我我不敢起来。”

　　凌枫，“……”

　　“你打，你打嘛，使劲打，不许轻轻地打。”黎倩可怜兮兮地央求道。

　　这事已经没法用语言来处理了，凌枫苦笑了一下，硬着头皮，挥手抽了过去。拍一声脆响，一片迷人的波浪在荡漾，他的心也在荡漾。

　　打就打了，挨打的黎倩还小猫一般叫了一声，搭配迷离而幽怨的眼神，当真诱死个人了。

　　“再打一下，我的老爷。”黎倩还是一副可怜兮兮的样子。

　　“你个调皮的妖精！”凌枫一巴掌就又抽了过去，又是脆响，又是荡漾。

　　黎倩又是一声娇滴滴的却又充满幽怨的叫声，好像很痛苦，很委屈，却又很享受，很舒服，很矛盾的感觉。

　　就这姿势，这表情，这声音，凌枫恨不得立刻就用法器把她这个妖精收了。不过他最终还是忍住了，他要看看她还有什么歪门邪道的妖术没使出来。

　　“老爷，让小倩伺候你洗澡好不好？泡个热水澡，然后在睡觉觉好不好？”黎倩总算是从地上爬起来了。

　　这样的要求真的不好意思拒绝。

　　为凌枫更换了浴衣，黎倩又折身去了浴室，放水，准备洗浴用品，所有的事情都做得有条不紊，仔仔细细。此刻的她，真的让人怀疑她去女仆学院进修过。

　　浴缸里有好多泡泡，但凌枫看的却不是泡泡，而是正趴在浴缸边沿为他调水温的小倩。他看得很仔细，目不转睛，两眼也红红的，好像要喷出火焰一样。这不能怪他，只能怪那短小的女仆群下面缺少一点重要的布料。

　　“老爷，水温刚刚好，请到浴缸里来吧，让小倩给你搓背。”黎倩回过头来，笑盈盈的样子，眼神儿也水汪汪的。

　　凌枫含混地应了一声，大步走了过去，走到浴缸边上的时候却不进浴缸，而是一把将黎倩压住，然后紧紧地贴了上去……

　　太沉迷于游戏不好，真的不好，所以该从游戏中回到现实的时候，就应该果断地回到现实之中来。

　　一番荒唐，凌枫不得不承认，黎倩真的是一个好情妇，她太懂得怎么伺候男人让男人高兴了。

　　第二天一早，凌枫开着他的路虎揽胜来到了公司。黎倩自然在他的身边，昨晚的她是调皮的女仆，现在又摇身一变变成了职场精英，OL制服裙打整得连一丝褶皱都没有，头发也梳理得一丝不乱，再加上一只黑框眼镜，整个人都给人一种干练的感觉。

　　早会上除了听下属汇报，凌枫还特意看了神女集团的股价。就在今日凌晨，纽交所收市截止交易的时刻，神女集团的股票已经涨到了每股4.8美元。短短4天的时间又三涨了0.8美元，平均下来每天都会涨0.2美元。

　　每天涨0.2美元，这种涨幅不算高，但却非常稳定。股票上涨，不是突然一下子涨很高就好，而是要稳定上涨才好。这就像是建造楼房一样，基础要牢实，那么楼层才能建得更高。

　　“这太好了，就照现在这种势头发展下去，春节前就有可能冲上6美元。”安娜激动地道：“短短几个月的时间涨百分之四百，这样的涨幅将奠定我们神女集团股票的美国股市的黑马身份，这样会吸引更多的投资者的。”

　　吸引更多的投资者，那就是一个滚雪球的效应了，股票的价格会越来越高的。

　　凌枫笑了笑，“这也是大家努力的结果，你们给员工传个话，就说年底一人发两万的奖金，当然，在座的各位会更多。总之一句话，公司赚钱了，大家也会得到更多，好好干吧，把公司当成自己的家一样。”

　　凌枫这一番话简单质朴，但却很感人，会议室里顿时响起了一片掌声。

　　黎倩插了一句嘴，“凌总，让我去跟车间上的员工们说吧，我会告诉他们奖金的事情，另外我也会组织他们学习我们的企业文化，我们是一家人嘛。神女集团就是我们的家，这样大家才能才能获得更大的成功。”

　　凌枫笑了笑，“黎秘书这个建议很好，就这么办吧。”

　　昨晚两人还小倩，干爹地叫个不停，到了公司就变成凌总和黎秘书了，两人却也不觉得虚伪。当真是人生如戏，戏如人生。

　　早会结束，凌枫回到办公室分别给胡琳、何月娥和余晴美打了一通电话，当然还有黎浩和他的媳妇丁玲。他从英国回来，自然是要跟家里人说一下的。在他的心里，他已经将何月娥、余晴美当成了他的老姐，而胡琳则是他的管家婆了。

　　几通电话打完，一个小时的时间也就过去了。

　　想起胡琳的样子，凌枫很想现在就飞回神女村，吃她做的菜，睡她暖的床。

　　黎倩忽然走了进来，神色慌张，“凌总，有人要见你！”

　　她的话音刚刚落下，黎倩的身后就出现了几个军人。

　　带队的是一个佩戴上校军衔的中年男子，国字脸，体格魁伟，腰间鼓鼓的，一看就知道那是一支手枪。他身后跟着几个战士，那些战士更加夸张，直接带着95式制式步枪。

　　这是什么阵仗？

　　凌枫一下子就懵了。

　　难怪黎倩这么紧张，一下子来了这么多带着枪的军人，别说她一个女人，就连凌枫都被吓住了。不过他还是很快就镇定下来了，他站了起来，试探地道：“长官，你们要见我？有什么事呢？”

　　“凌先生，我叫马国庆，我奉命而来执行一个任务。”带队的上校军官说道。

　　“执行任务？”凌枫的心微微往下一沉，有一种不好的预感。

　　他是一个医生，是一个商人，一群带着枪的军人来到面前说是执行什么任务，这种事情他不得不往坏处想。

　　黎倩更加紧张了，她站到了凌枫的身边，有些结巴地道：“你们……你们执行什么啊？我们凌总是一个守法的商人，你们想、想干什么？”

　　“对不起，我不能告诉你这个任务的具体内容。”马国庆说道：“现在，凌先生，请你跟我们走一趟吧。”

　　凌枫还没说话表态，黎倩就挡在了凌枫的身前，“你们想干什么，你们不把话说清楚就不能带凌总走！”

　　“这位小姐，请你自重，我们是奉命行事，希望你不要给我们找麻烦，不然你就有麻烦。”马国庆的话平平淡淡，但含着一丝淡淡的威胁的意味。

　　两个持枪的战士走了进来。

　　凌枫将黎倩拉到了身后，“放心吧，没事，我跟他们走一趟就是了。”

　　“可是……”黎倩担忧地看着凌枫，欲言又止。

　　她想阻止这件让她担忧和害怕的事情发生，可在一群持枪的战士面前，她能做的事情也就只有磨磨嘴皮子而已，这根本就没有作用。

　　凌枫抬手拍了拍黎倩的肩头，“我走了，不要乱猜，也不要做傻事。”叮嘱了一句，凌枫往门口走去。

　　黎倩叫住道：“要我告诉胡琳吗？”

　　“不要告诉她，别人问起的话也别说。”凌枫说。

　　黎倩呆呆地站在办公室，目送凌枫跟着一群战士离开。她不知道该怎么办了，心里一片乱麻。

　　走出办公楼，凌枫说道：“我的秘书已经不在这里了，现在可以告诉我这是怎么回事了吗？”

　　马国庆却摇了摇头，“抱歉，凌先生，我什么都不能告诉你。”

　　凌枫试探地道：“是木战天让你们来的吗？”

　　能拍一个上校带着一群荷枪实弹的战士将他带走，他能想到的人只有木战天了。

　　马国庆说道：“到了你就知道了。”

　　凌枫不问了，这种情况问了也没用。


第0573章 神秘的军事基地

　　一个小时后，凌枫所乘坐的挂着军牌的奥迪车驶出了京都市区，然后一路向西继续行驶。奥迪车的前面一辆勇士军车开路，后面一辆勇士军车押路，每一辆勇士军车上都坐着四个荷枪实弹的战士，威武得很。

　　凌枫坐在奥迪车里，他的心里想了很多。他想到了最坏的情况，那就是这些军人是奉了木战天的明天，要逮捕他，甚至是杀了他。可是他又觉得这不可能，以木战天和木婉音的智商，他们会在光天化日下干出这么离谱的事情吗？

　　如果是木家的阴谋迫害，木战天和木婉音肯定希望越少人知道越好，又怎么会当着黎倩和那么多神女集团的员工的面在京都基地带走他呢？这是一个常识问题，所以基本可以否定这一种可能。

　　可是，如果不是木家的迫害，眼前的事情又是怎么回事呢？这些军人又是奉了谁的命令呢？指挥这些军人的人又是什么目的呢？

　　凌枫的心里有很多想不明白的地方，他的心也一团乱麻。

　　三辆军车又开了两个小时，窗外的景色越来越荒凉。开始还可以看到城镇和村庄，还有一片片种着小麦和白菜的农田，可两个小时之后这些都消失了，取而代之的是荒芜的土地，一片枯黄，还有出现在远处的不知名的大山。

　　车轮下的柏油马路向着那片大山延伸而去，不知道什么时候是尽头。路上的车辆也越来越稀少，进入山区之后很久才能看见一辆车。

　　车子进入山区的时候，凌枫将手机掏出来看了一下，已经没有信号了。

　　“呃，凌先生，请把手机给我。”与凌枫同坐在奥迪车后座上的马国庆说道，凌枫看手机似乎让他想起了什么。

　　凌枫愣了一下，没给他，“为什么呢？”

　　马国庆说道：“因为我们要去的地方很特殊，任何电子设备都不能带进去。”

　　凌枫说道：“那我可不可以不去呢？”

　　马国庆笑着摇了摇头，“凌先生，不要开玩笑，请把你的手机给我吧。你把手机关闭吧，我以军人的荣誉向你保证，我绝对不会偷看你的手机里面的任何内容的。”

　　“我没看玩笑，我很认真。”凌枫的表情确实很认真。

　　马国庆的表情也严肃了起来，“你看我的样子是在开玩笑吗？”顿了一下，他又说道：“凌先生，把你的手机给我吧。如果你有其它的电子设备最好也主动交给我，不然等会儿可能会招来麻烦的。”

　　凌枫苦笑了一下，最终还是将手机交给了马国庆。

　　“还有你的腕表。”马国庆看着凌枫手腕上的腕表说道。

　　凌枫说道：“这是机械表，不是电子的。”

　　“那也得给我。”马国庆面无表情地道。

　　凌枫只得将腕表也脱下来交给马国庆，然后生气地道：“给我保管好，损坏了我找你赔。”

　　“你放心吧，凌先生，你交给我的任何东西我都会上交并由专人看管的，不会出任何问题的。”马国庆说。

　　凌枫也懒得跟他说话了，他将视线转移到了窗外。

　　已经临近春天，但气温还很寒冷，山林枯黄与绿色相间，看上去很萧瑟。

　　三辆军车在山路上行驶，顺着弯弯曲曲的山路越爬越高，越走越远。往后看不见城市的轮廓，往前看不到道路的尽头。

　　凌枫不再询问去什么地方，但他却保持着高度的警惕，一旦马国庆和他的人企图对他不利，他就会先发制人。这些军人虽然都经过专业的军事训练，但在他的眼里也不算什么，他完全有把握在对方想他开枪之前制服对方。

　　就这样，从京都算起，三辆军车前后开了整整四个小时才到达目的地——一个位于深山之中的军事基地。

　　从车上下来，凌枫看到了几幢依山而建的楼房，另外还有钢架式的坦克和装甲车仓库，以及战士吃饭的食堂和训练的操场。大门上没有任何文字和数字的标注，但门口却站着四个荷枪实弹的战士，还有两条黑色的军犬。

　　仅仅是门口的四个战士，还有两条军犬就让凌枫感到很意外，他的心里暗暗地道：“这个地方看上去只是一个小型的军事基地，戒备不应该这么严吧？我去过十里坡军区，那个军区比这里大得多，但也仅仅是配了两个战士站岗执勤，根本就没有军犬。大门也没有名字，楼房上连一个标语都没有……这是什么地方呢？”

　　“凌先生，请跟我来吧。”马国庆做了一个请的姿势。

　　凌枫跟着他走进了大门。门口的四个荷枪实弹的战士目视前方，连看都没有看凌枫一眼，但当马国庆走到他们跟前的时候，四个战士齐刷刷地立正敬礼。很搞笑的是就连那两只原本匍匐在地上的军犬也站了起来，冲着马国庆摇尾巴。

　　“真是什么人养什么狗啊。”凌枫的心里嘀咕道，嘴角也浮出了一丝苦笑。

　　他本来是打算在京都基地待几天就回神女村准备过年的，却没想到半路杀出一个马国庆，他也被带到了这个神秘的地方。更让他担忧的是，他不知道等着他的究竟是什么事情。

　　马国庆走前带路，凌枫跟着他走进了一幢五层楼房之中。

　　让凌枫感到很惊讶的是，外表看上去是一幢普通的办公楼，但走进去之后才发现它的前半部分是楼房，后面却是一个通往山体内部的巨大入口。

　　这个位于楼房里面的入口看上去就像是五六十年代修建的防空洞洞口，它的高度和宽度足以容纳一辆大卡车开进去。洞口的警戒更加严密，不仅有十二个荷枪实弹的战士，四条军犬，还有非常先进的安检门，进出的人都得通过那道安检门的检查。

　　凌枫很快就弄明白了，外面的军事基地只是一个壳子，驻扎着保卫基地的军事人员，而在山体里面的才是最重要的部分。

　　马国庆第一个通过了安检门，然后在安检门的另一边等着凌枫，“凌先生，请进来吧。”

　　凌枫也走进了安检门，然后顺利通过了。然后，他跟着马国庆往山腹深处走去。

　　通道很安静，马国庆和凌枫的脚步声在狭窄的空间里回荡。通道里每隔十米远就有一个高清监控摄像头，每个监控摄像头下也都站着一个持枪的战士。一路通过，凌枫巴着马国庆享受了很多军礼的待遇。

　　通道的尽头是一道恐怕用坦克都无法轰开的合金大门，银色的大门散发着冰冷的气息。门前一侧安装着一个读卡器，马国庆取出他的通行证刷了一下卡，然后合金大门就打开了。

　　合金大门后什么都没有，一眼就可以看到尽头。里面的空间也就三四十平凡的样子，看上去不是什么秘密基地，而更像是一个关押外星人的牢房。

　　“请进。”马国庆显得很客气。

　　凌枫却不走了，“马上校，我已经够配合的了，但我也有一个限度，现在你不告诉我这是什么地方，是什么原因把我带到这里来，我就不进去。”

　　马国庆自己走进了合金大门，然后才说道：“你担心我是要囚禁你吗？如果是的话，我还需要带着你走这么远的路吗？你来到这里，我要逮捕和囚禁你的话，随时都可以。”

　　凌枫并不否认这一点，在来时的路上他还有把握制服马国庆，但在这个军事基地之中他肯定是没有这个机会的。

　　“最多再几分钟的时间你就知道真相了，那又为什么不多等几分钟呢？我还是那句话，如果我能告诉你的话，我一早就告诉你了。”马国庆说道：“问题是，我也不知道。”

　　“好吧，我就再等几分钟。”凌枫也走进了合金大门。

　　合金大门自动关闭，大门后面的空间一下子封闭了起来。就在凌枫猜测会发生什么的时候，脚下的地面突然开始上升。他完全没想到，这居然是一个电梯。

　　“这是一个电梯，之所以建造得这么大是因为要运送东西，有一些大型的物件需要用卡车来运。”马国庆似乎猜到了凌枫的心思，给他当了一回“导游”。

　　凌枫只是看了他一眼，什么都没说。他对这个马国庆上校没有半点好感。

　　几分钟后，巨型电梯停顿了下来。巨大的合金大门打开，现出了门后的一条通道。比起先前通过的通道，这里已经没有了荷枪实弹的战士，看上去很清净。

　　“请跟我来，凌先生。”马国庆又走前带路。

　　凌枫硬着头皮跟着他往通道深处走去，他的心情已经有些烦躁了。老是这样走来走去却又什么都不知道，这种感觉真的让他很不舒服。

　　还没走到通道尽头，马国庆就打开了一扇门，“请进，凌先生，我就把你带到这里了。”

　　凌枫看了一眼门后的空间，那是一个空荡荡的房间，只有一张桌子，两只椅子，另外墙壁上还有一只监控摄像头，看上去就像是警局里审问罪犯的审问室。

　　“请进。”马国庆又重复道。

　　凌枫走了进去，坐在了正对着门口的椅子上。事情到了这个地步，他已经没有别的选择了。

　　“凌先生，请稍等。”说完马国庆伸手掩上了房门。

　　马国庆的脚步声渐渐远去，凌枫抬头看着墙角的监控摄像头。这个摄像头后面肯定有一双眼睛正看着这里，但他猜不到那是谁的眼睛。

　　又等了几分钟，门外传来了淡淡的脚步声，越来越近，最后停顿在了门口。

　　凌枫从椅子上站了起来，直直地看着门口。


第0574章 悲伤的姐妹

　　房门被推开，一个穿着黑色长裙的女人从门后走了进来。

　　就在看清楚她的面孔之后，凌枫的下巴都快掉在地上了。

　　开门进来的女人是漆雕小蛮，或者是漆雕秀影？凌枫唯一能确定的就是她要么是漆雕秀影，要么是漆雕小蛮——漆雕家的姐妹俩生就了一副一模一样的面孔，一模一样的身材，这是他到现在都认不出谁是姐姐谁是妹妹的原因。

　　不过，她是漆雕秀影还是漆雕小蛮并不重要，重要的是很长一段时间没见了，再次见面的时候居然是在这种环境，这种情况之下，这是凌枫最感到意外的地方。

　　四目相对，谁都没有说话。

　　看着她的乌黑的眼眸，凌枫的脑海里情不自禁地浮现出了与漆雕小蛮和漆雕秀影姐妹俩在一起的点点滴滴。视线微微下落，将她的饱满的波涛收入眼底的时候，当初在船峡岛给她们隆胸的情景又浮现在了脑海之中，而他的嘴角也露出了一丝笑意。

　　“秀影姐，这段时间你过得还好吧？我给你打了很多次电话，可都打不通。”凌枫笑着说道。他是凭直觉判断她是漆雕秀影的，因为她很安静，如果是漆雕小蛮的话，她恐怕早就跟他说话了——而且不会客气。

　　他的直觉是正确的，她真是漆雕秀影不是漆雕小蛮。

　　漆雕秀影的眼眸里忽然滚落出泪珠。

　　凌枫愣了一下，走上上去，“秀影姐，你怎么了？好端端的怎么哭了呢？”

　　漆雕秀影还是没有说话，却忽然将头埋在了凌枫的肩头上，嘤嘤地哭了起来。

　　这是什么情况？

　　凌枫有些懵了，“秀影姐，你怎么哭了？发生了什么事了？”

　　“呜呜……嘤嘤……”漆雕秀影只是哭，一句话都不说。

　　“你不要哭，快告诉我这是怎么回事？”凌枫着急地道：“究竟发生了什么？”

　　“爷爷……”漆雕秀影哭着说道：“我爷爷去世了。”

　　凌枫顿时惊愣当场，“这……这怎么可能？”

　　“一天前的事……情。”漆雕秀影总算缓过气来，断断续续地说道：“是操劳过度，突然猝死的。”

　　“为什么不早告诉我？我能救他。”

　　“我和小蛮也是昨天晚上才知道是……”漆雕秀影说不下去了，又趴在凌枫的肩头嘤嘤地哭了起来。

　　凌枫轻轻地抚着她的后背，心里想说句安慰她的话，可是他的喉咙里仿佛堵着一团棉花，什么都说不出来。

　　好几分钟后漆雕秀影才止住哭声，她接着说道：“我和爷爷还有小蛮都在这个科研基地，不过这段时间我和爷爷负责的项目不同，所以没有在一个实验室工作。而小蛮又在外面负责保卫工作，所以我们都没有在爷爷的身边。我们收到消息的时候，爷爷已经去世整整一天了。”

　　“为什么一天之后才告诉你们？”凌枫想不明白这一点。

　　“他们说是怕我们接受不了，想安排好了再告诉我们。”

　　这个安排，大概也就是想好如何开口，做好处理后事的相关准备。这样的做法倒也在情理之中，并不奇怪。

　　凌枫忍不住一声叹息，心情也低落到了极点。不过他也很清楚，就算在漆雕仁山倒地的那一刻给他打电话他也没法救回漆雕仁山的性命。距离是一个原因，但最重要的是漆雕仁山的死因——他已经耗尽了他的生命力，这样的死因就算是仙丹也救不了。

　　漆雕秀影离开了凌枫的肩头，她擦了擦眼角的泪痕，“爷爷虽然死了，但我和妹妹都想得开，他是为国捐躯，死得光荣。”

　　说是这样说，但凌枫却从她的眼眸里看到了无尽的悲伤。漆雕仁山死了，他都感到了很悲伤，更何况是她和漆雕小蛮呢？

　　“我能去见老爷子最后一面吗？”沉默了一下，凌枫才说道。

　　漆雕秀影点了点头，“你去见爷爷，爷爷会更高兴的。他生前很喜欢你，我们在这个基地的期间，他经常在我和妹妹的面前提起你，说的也都你的好话。”

　　听到这样的话，凌枫的心中一酸，几颗泪珠也从眼眶之中滚落了出来。

　　“你怎么也哭了？我……”漆雕秀影嘴角一撇，刚刚擦干的眼泪又流了出来。

　　“好了，我不哭了，我们走吧。”凌枫抹了一把眼泪，止住了。男人总归要比女人要坚强一些，说不哭就能止住。

　　漆雕秀影带着凌枫往通道尽头走去，她走得很慢，整个人也显得很虚弱，无精打采的。

　　凌枫跟在她后面，慢慢地走着，“小蛮姐呢？”

　　“她在爷爷的实验室，你很快就会见到她。”漆雕秀影说，她回头看了凌枫一眼，她似乎还想说点什么，可最终还是没能说出来。她转过了头去，默默地走着路。

　　通道的尽头是一个巨大的实验基地，里面有很多设备和大型计算机。很多科研人员在这个基地里工作，有的在操作计算机，有的在组装一台飞机引擎，有的在操作仪器，一片忙碌的景象。在基地的一角，凌枫还惊讶地发现了时不时在网络上爆出的“歼二零”战机。

　　这种战机是华国的第四代战机，没想到在这里能见到真机。

　　“原来老爷子所研究的飞机引擎是给歼二零战机准备的，这是国之利器，难怪会这么严密，半年多我都见不到人，打电话也打不通。如果老爷子所研究的引擎能媲美西方的先进战机引擎，那么我们国家的军事实力又将提升一个层次，南海的局势一下子就明朗了。”凌枫的心里暗暗地想着。他有时候也会关心国家大事，自然也希望华国更加强大。

　　穿过实验基地，凌枫跟着漆雕秀影来到了一间小实验室里。

　　在这里凌枫终于看到了漆雕小蛮，她和漆雕秀影一样，也穿着一袭黑色的长裙。她的眼睛红红的，显然是刚刚哭过。

　　还有漆雕仁山，他躺在一口密封的水晶棺中，身上盖着国旗，神态端详。他走的时候一定很平静，这让凌枫的心里好受了一点。

　　“你来了。”漆雕小蛮就这么简简单单的一句话，但就是这三个字，她也说得有气无力，声音也很嘶哑。

　　凌枫沉重地点了点头，“节哀顺变。”

　　漆雕小蛮扭过了头去，偷偷地擦了一下眼角，她不想让凌枫看见她流泪的样子。

　　凌枫走到了水晶棺前，对着漆雕仁山深深地鞠了三个躬。他想给漆雕仁山上柱香，烧点纸钱，可四下看了一个遍都没有看见有这两样东西。

　　“你在找香和纸钱吗？”漆雕秀影轻声问道。

　　凌枫点了点头，“嗯，怎么没香和纸钱呢？”

　　“呜呜……嘤嘤……”漆雕秀影忽然又哭了起来。

　　漆雕小蛮走到了她的身边，将她拥在怀中，“姐，你别哭了，别哭了好不好……嘤嘤……”说着说着，本来是安慰人的她却也哭了起来。

　　凌枫的嘴角也是一撇，眼泪又流了出来，他哽咽地道：“你们、你们……别哭了好不好？你们怄坏了身子，老爷子走得也不安心啊。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮分了开来，各自擦着眼角。

　　“我们也想给爷爷上柱香，烧点纸钱，可是这个地方根本没有那些东西。这口棺材，还是爷爷一早准备的，那个时候，他说就是累死在实验室他也要完成第四代战机的引擎研究，于是他为自己准备一口棺材，结果……爷爷他还真就……”漆雕秀影说不下去了。

　　“为什么不让老爷子回家呢？落叶归根，我想他也是想回家的。”凌枫问道。

　　“还在等审批。”漆雕小蛮说。

　　“等审批？”凌枫奇怪地道：“人死为大，入土为安，人都走了，回一次家也要上级批准吗？”

　　漆雕秀影说道：“情况有些复杂，爷爷所负责的羡慕……你也看见了，它是为第四代战机准备的引擎。自从我们上次分别，我和爷爷都在这个与世隔绝的科研基地进行攻关。现在，已经到了最后的关键时刻，可爷爷却……”

　　漆雕小蛮接着说道：“这个科研基地本来是我爷爷负责的，现在上面派来了一个新的负责人，名叫秦天瑞。他说要由科学院来主办爷爷的葬礼，遗体就不送回家了，要直接送往八宝山公墓。届时，将有很多重要的领导过来告别。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“为国捐躯还不够吗？现在人死了，却连回个家都不允许，那个秦天瑞怕是想借此机会捞点政治资本吧？”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影都不说话了，但她们显然也有着与凌枫一样的感受。

　　“这个地方很特殊，我……我怎么能进来呢？”凌枫又问道。

　　就连遗体都不能回家，新上任的秦天瑞显然是个不好说话的人，他一个平头老百姓怎么可能进入这个地方呢？这是凌枫忽然想到了却又想不明白的地方。

　　“是我让你来的。”漆雕秀影说道：“本来秦天瑞是不同意的，但我告诉他说你当初在治疗我爷爷期间接触了一些非常重要的数据和资料，你有可能帮助我完成最后的研究工作。所以，他就同意了。”

　　“我？”凌枫错愕地道：“帮你完成最后的研究工作？”

　　漆雕秀影点了点头，“爷爷走得很突然，一组很重要的数据也随着他离开了，我需要它……我想，你或许有一些印象。你会帮助我，是吗？”

　　看着漆雕秀影那充满期待的眼神，凌枫实在狠不下心来拒绝，他点了点头，“好吧，我把我能想起的东西都写下来，但我不知道你想要的数据是什么，我写下来之后你再看看又没有你需要的那组数据吧。”

　　当初在船峡岛，凌枫与漆雕仁山都服用了逆天的来生丸，获得了那种以生命力换取的超凡的能力。那个时候，漆雕仁山的智力和思维能力都提升到一种超凡的状态下，他演算了很多数据，而那些数据都储存在同样处在超凡状态下的凌枫的大脑之中。现在，他要将漆雕仁山曾经演算出来的数据写下来，只需要一些时间去回忆而已，问题不大。

　　“我就知道你会帮我。”漆雕秀影凑了过来，将凌枫拥在怀里，然后将她的下巴放在了他的肩膀上，很安静，半响都没离开。

　　漆雕小蛮看着凌枫和漆雕秀影，一动不动。


第0575章 就住在她们的隔壁

　　在来到这个科研基地之前，凌枫从来没有想过有朝一日会参与到国之利器的研究之中，做梦都没想到。他所扮演的角色虽然只是一个“助手”的角色，负责的事情也只是回忆漆雕仁山所演算过的一些数据，但参与的事实却已经存在了。

　　这也算是一种荣耀。

　　凌枫在科研基地安顿了下来，就住在漆雕秀影和漆雕小蛮的隔壁。姐妹俩住在一个房间里。漆雕小蛮所负责的工作就是实验室内部的保卫工作，在这个位于山腹内部的科研基地里，她拥有很高的权限。

　　这个权限是漆雕仁山给她的，但这并不是任人唯亲，而是信任的原因。如此重要的科研项目，对于整个国家都有着非常重要的意义，老爷子当然要用信得过的人来保卫这里。

　　科研基地里的房间虽然比不上家里的舒服，但卫生间和浴室也都齐备，也凑合了。唯一让凌枫感到不习惯的是这里没有任何电子设备，就连一台电视机都没有。倘若不工作的话，在这个房间里除了洗澡睡觉之外简直找不到任何事情可以做。

　　“你需要什么都可以告诉我，我会尽量满足你。”将凌枫带到房间之中，漆雕小蛮对凌枫说道。

　　“我想给公司的人打个电话，可不可以呢？”凌枫问道。

　　漆雕小蛮摇了摇头，“不能，这里的人都不能跟外面的人打电话，无论是谁都不行，我也不例外。”

　　“好吧，我尽快将那些数据写出来，然后我们就都能离开这里了。”凌枫说。

　　“你能离开，但我和我姐却要等到这个项目结束之后才能离开。”漆雕小蛮叹了一口气，眉头深锁，“我也不想在这里待下去了，但是完成这个项目是爷爷的最大的心愿，我和我姐一定要完成它，这样爷爷在天堂才会安心。”

　　凌枫轻轻拍了拍她的肩头，郑重地道：“你放心吧，一定会成功的，我这边也会尽最大的努力帮助秀影姐的。”

　　“很久不见……你变了。”

　　“我变了吗？什么地方变了？”

　　漆雕小蛮却轻轻地摇了摇头，“我说不出来。”

　　“我还是我，我一点都没变。”凌枫又安慰她道：“不要胡思乱想了，老爷子是一个值得尊敬的人，他意外离开确实让人很伤心，但你们可要好生保重身体，不要再让他担心了。”

　　漆雕小蛮忽然靠了过来，贴在凌枫的怀里，将下巴放在了他的肩头上，什么也不说，只是安静地待着。

　　门口，正准备进门的漆雕秀影停下了脚步，静静地看着拥在一起的漆雕小蛮和凌枫，她也什么都没说，只是安静地看着。

　　好几分钟后漆雕小蛮才离开凌枫，她回头看这站在门口的漆雕秀影，眼眸里闪过一抹尴尬的神光。

　　原本很安静的气氛一下子又多了几分尴尬的意味。

　　刚才姐姐在凌枫的怀里寻求安慰，现在妹妹又在凌枫的怀里寻求安慰。之前是妹妹看着，现在是姐姐看着。这样的事情，确实挺尴尬的。

　　“秦天瑞要见你。”漆雕秀影打破了这让人尴尬的沉默。

　　“他见我干什么呢？”凌枫的兴趣淡淡，他对那个素未谋面的秦天瑞并无好感。

　　“他说要问问你那次为我爷爷治疗的情况，我想他主要的目的还是问你那些数据的事情。”漆雕秀影说道。

　　漆雕小蛮说道：“去吧，你在这里帮我姐完成那个项目，这个秦天瑞的面你肯定是见一见的。”

　　凌枫点了点头，“好吧，我跟你去见见他吧。”

　　“我也去看看。”漆雕小蛮说道。

　　在姐妹俩的带领下，凌枫来到了行政办公区，在一间办公室见到了秦天瑞。

　　在此之前，凌枫猜想秦天瑞是一个五六十岁的老年人，却没想到对方居然只是一个三十出头的年轻人。

　　秦天瑞身材高挑健硕，脸庞线条分明，五官端正，看上去阳刚气十足，是一个精明而有男人味的男人。

　　这么年轻就被派来管理一个重要的科研基地，负责一个对华国来说都非常重要的科研项目，他的能量肯定是非常大的。或许，某个重要的领导是借此机会栽培他，这个科研项目只是一个跳板而已。

　　看见秦天瑞的第一眼，凌枫的印象其实不错，心里也有这样一些关于秦天瑞的猜测。

　　“你就是凌枫凌先生吧？我是秦天瑞。”秦天瑞从办公桌后站了起来，面带笑容，大步走来，伸手要与凌枫握手。

　　“是的，秦先生你好。”凌枫和他握手。

　　“坐吧坐吧，你们都请坐吧。”秦天瑞显得很热情。

　　凌枫在办公室一角的沙发上入座了，漆雕小蛮和漆雕秀影很默契地坐到了他的左右两侧。这是一个让人容易产生想象的默契。

　　秦天瑞坐到了凌枫和姐妹俩的对面，开门见山地道：“我想自我介绍一下吧，我是科技部军事科技司的司长，这次漆雕仁山老爷子不幸离世，组织上安排我来负责他未竟之业，我感到很荣幸，同时我肩上的担子也很重，压力很大啊。所以，希望凌先生能配合我和秀影将这个项目完成。”

　　如此年轻就是科技部的司长，而且还是非常重要的军事科技部，这让凌枫感到很意外。

　　“嗯，没问题，我尽力吧，我会把我知道的一切都整理出来，然后交给秀影。”凌枫说道。

　　秦天瑞点了点头，笑着说道：“如此我就放心了，谢谢。”顿了一下他又说道：“不过，凌先生你整理好那些数据的时候你最好先给我看一下，可以吗？”

　　凌枫微微地愣了一下，然后才说道：“好的，我整理出来的时候就交给秦司长你过目的。”

　　“谢谢，那就这样吧，秀影、小蛮，你们带凌先生回去歇息吧，你们帮凌先生尽快进入状态吧。”秦天瑞说道。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮同时点了点头，算是回应了。

　　“再见秦司长。”凌枫起身与秦天瑞握手，然后又说道：“秦司长，我有个请求，不知道能不能得到秦司长的帮助呢？”

　　“凌先生不用客气，你尽管说。”秦天瑞说道。

　　凌枫说道：“是这样的，我来的时候你们的人带着枪，也没说原因，我公司里很多员工都看见了，他们会担心我，如果被居心不良的人散播出去，会影响到我公司的股价的。你看，你能不能派个人去我告诉说明一下情况呢？”

　　“这个……”秦天瑞的眉头皱了起来，“这个科研基地很特殊，这个项目也非常重要，原则上我们是不允许与外界有任何联系的。你这个请求虽然很小，但和这里的原则和制度却是相违背的。”

　　凌枫的眉头也皱了起来，就这么一个小小的请求都不肯答应，他居然还指望他为他做事！如果不是看在漆雕秀影和漆雕小蛮还有死去的漆雕仁山老爷子的份上，他都懒得跟秦天瑞这种官僚主义者说话，更别说是为他做事了。

　　这时漆雕小蛮说道：“我去吧，我不是科研人员，我可以去说明一下情况。”

　　秦天瑞犹豫了一下才说道：“好吧，那就麻烦你跑一趟了。”

　　“谢谢，秦司长。”凌枫对秦天瑞说道，但他心里说的却是，“去你妈的。”

　　“不客气，不客气，既然小蛮愿意亲自跑一趟，我这里肯定没话说的。”秦天瑞笑着说。

　　凌枫却从他的笑容里面嗅到了一丝假惺惺的味道。

　　离开秦天瑞的办公室，凌枫回到他的房间中写了一封亲笔信，然后托漆雕小蛮转交给黎倩。在信里，他将大致的情况说了一下，不过没有牵扯到科研基地的秘密和要做的事情，只是告诉黎倩不用担心，并转告其他人，尽量当这件事没有发生。

　　“黎倩？”漆雕小蛮看着信封上的女人的名字，眼神又些奇怪，“她是谁呢？”

　　同在凌枫房间中的漆雕秀影也看着凌枫，很诡异，她的眼神几乎和漆雕小蛮的眼神是一样的。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮是一对非常神奇的孪生姐妹，姐妹俩的身上有着极其多的相同之处，很多时候甚至形同一人。

　　“呃，她是我徒弟的姐姐，现在是我的秘书。”凌枫说。他说的是实话，也不是实话。

　　“嗯，我会把你的信转交给她的。还有什么口信要我转达吗？”漆雕小蛮看着凌枫，“比如天气冷注意加点衣服什么的？”

　　凌枫，“……”

　　“我和你开玩笑的，你们这些老总的秘书通常都是年轻漂亮的，关怀一下也是很正常的。”漆雕小蛮说。

　　凌枫求助地看着漆雕秀影。

　　漆雕秀影跟着就说道：“小蛮，你快去吧。”

　　“好吧，我现在就去。”漆雕小蛮将凌枫交给她的信收了起来，她往门外走，与漆雕秀影擦肩而过的时候她又小声地道：“你就知道偏袒他。”

　　漆雕秀影白了她一眼。

　　出门之后漆雕小蛮又回头对凌枫说道：“你小心一点那个秦天瑞，他可是一个不简单的人物，心机很深。”

　　凌枫点了点头，“我会注意的，路上小心开车。”

　　漆雕小蛮的嘴唇动了动却没说什么，只是看了凌枫一眼，然后离开了。

　　漆雕秀影说道：“凌，你看看你还需要什么，沐浴露牙刷牙膏什么的有没有？没有的话我可以去给拿。”

　　“我刚才看了，这些东西都有。”凌枫说。

　　“拖鞋睡衣呢？”

　　凌枫苦笑了一下，“秀影姐，这些就不用管了，这里的条件还不错，我弄了个适应。再说了，我又不是来度假的，我是来帮你完成老爷子的项目的。我们谈谈那个项目吧，然后我也可以开始整理我看过的资料和数据，我们尽快把这件事搞定吧。”

　　话是这么说，但漆雕秀影这么关心他，他的心里还是很感动的。

　　“好吧，我们就谈谈这个项目吧。”漆雕秀影坐到了凌枫的床头上。

　　凌枫搬来屋里的唯一的一只椅子坐到了她的对面。

　　“这么长一段时间，你都做了些什么呢？”

　　凌枫静静地看着她，这是在谈项目吗？

　　“你去过很多地方吧？也认识了很多人吧？”

　　凌枫，“……”


第0576章 黄鼠狼的尾巴

　　安静的房间，怀旧的话题，凌枫和漆雕秀影都有着一种仿佛回到过去的奇妙的感觉。那个谈谈科研项目的目的反而不重要了。

　　在凌枫来之前，漆雕秀影和漆雕小蛮都沉浸在悲伤之中，凌枫来到这里之后，她们的心情好了很多。

　　聊够了私人的话题，漆雕秀影才渐渐进入状态，与凌枫聊起了漆雕仁山所负责的科研项目。这一聊，就是小半天的时间。

　　凌枫本来对漆雕仁山研究的科研项目很陌生，这一番聊谈之后他也了解了一些情况。漆雕秀影所说的一些知识，一些数据他听着也觉得耳熟。出现这种情况的原因是他在船峡岛见过接触过这些知识，并不奇怪。

　　晚饭过后漆雕小蛮也回来了。

　　“信我帮你送到了。”漆雕小蛮说道：“我也告诉你的那个女秘书，说你是在给国家的一个很重要的领导人看病，她就信了。”

　　“这就好了，谢谢你。”凌枫心中的一块石头总算是落地了。

　　黎倩毫无疑问是一个大嘴巴，她对他的关心也是毋庸置疑的，要是没有给她带信回去，她肯定会着急地到处找人的。这么一来，消息就泄露出去了，如果再被某些别有用心的人一描黑，对神女集团的股价肯定会有所影响的。

　　现在，这个隐患消除了，他也就安心了。

　　“那个叫黎倩的女人挺漂亮的嘛。”漆雕小蛮说。

　　“嗯……还行吧，不难看。”凌枫不知道她为什么会说这个。

　　“得知你没事，还给大领导看病的时候，她开心得很，还给我削了一个苹果。”漆雕小蛮又说。

　　凌枫，“……”

　　这败家娘们，苹果不要钱买吗？

　　也许是感受到了凌枫身上的尴尬意味，漆雕秀影赶紧打断了漆雕小蛮的话，“我们去实验室看看爷爷吧。”

　　一说到漆雕仁山，原本还好好的漆雕小蛮顿时就神色一黯，伤感了起来，“我回来的时候听秦天瑞说明天一早就会把爷爷的遗体送到八宝山公墓去，在那里设灵堂，准备葬礼。”

　　“那我们也去八宝山公墓吧，我想送老爷子最后一程。”凌枫说道。

　　“我们……”漆雕小蛮沉默了半响才说道：“我能去，你们不能去。”

　　漆雕秀影的脑袋也轻轻地垂了下去，眼眸中又泛起了泪花。她显然早就预料到了这一点。

　　“这像什么话？秀影姐难道不是老爷子的孙女吗？爷爷去世了，做孙女的送别一下都不行吗？这是谁定的混蛋规矩？”凌枫一下子就火了。

　　“自古忠孝不能两全，我……姐，我会代你向爷爷上香的，你安心留在这里完成爷爷的科研项目吧，我相信他会理解你的。”漆雕小蛮是个职业军人，这件事她有着她的理解。

　　漆雕秀影擦干了眼角的泪痕，有些哽咽地道：“嗯，我就留在这里完成爷爷的遗愿，以此来告慰爷爷的在天之灵。”

　　漆雕秀影都能接受，凌枫就没有不能接受的道理了，他也说道：“好吧，我也留在这里帮忙，用这种方式来给老爷子送行。”

　　“我们去看看爷爷吧。”漆雕秀影说。

　　“好吧，我们这就去。”凌枫说道：“干脆，我们今晚给老爷子守灵吧。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮点头同意。

　　漆雕仁山的遗体明天一早就会送走，今天晚上给他守灵尽尽孝道也是应该的。

　　三人来到了漆雕仁山遗体所在的实验室。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影一来就给漆雕仁山下跪磕头，姐妹俩也都哭了，哽哽咽咽，好不伤心的样子。

　　凌枫也跪在了漆雕小蛮和漆雕秀影的中间，恭恭敬敬地给漆雕仁山磕了三个头，然后低声说道：“老爷子，你安心走吧，我会照顾好秀影姐和小蛮姐的。”

　　左右两边，漆雕秀影和漆雕小蛮的泪眼一下子都移到了凌枫的身上，眼神也怪怪的，有很多复杂的成分。

　　凌枫却浑然未觉，他继续说道：“我会帮助秀影姐完成你老未完成的工作，这点你也放心吧，我们一定会成功的。老爷子，你没有孙子，我也没有爷爷，在船峡岛的时候我就把你当成我的爷爷了，现在你就当我是你的孙子吧，我来送你上路，爷爷，你一路走好。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮忽然一起向凌枫靠了过来，一个占据了他的左边的肩头，一个占据了他的右边的肩头，放声大哭了起来。凌枫也一下子被感染了，也大声地哭了起来。

　　伤心的时候哭泣是一种释放压力的方式，哭出来比憋着好。

　　三人哭够了，却还拥在一起。仿佛整个世界就只剩下了他们三个苦命的人儿，从此要相依为命，面对未来的风风雨雨。

　　却就在三人伤伤心心，相互安慰的时候秦天瑞出现在了门口。

　　“不好意思，我没有打搅到你们吧？”秦天瑞说道。

　　跪在地上并拥在一起的三人跟着松开，也从地上站了起来。三人都抹了抹眼角的泪痕，努力平复自己的心情。

　　“哎，天妒英才啊，漆雕老爷子是我们华国科学界的泰斗，他走了对我们国家和名族来说都是一个重大的损失。我本人也深感痛惜，要是老爷子还在，那该多好啊。”秦天瑞一口的官腔味道。

　　这样的话不会让漆雕家的姐妹俩和凌枫感到安慰，但也不会感到不舒服，听了等于没听，他说了也等于没说。

　　出于礼貌，漆雕秀影和漆雕小蛮跟他打了一个招呼。凌枫的反应比较平淡，只是打了一个象征性的点头招呼。

　　秦天瑞走到了棺材前，浅浅地鞠了一个躬，又说道：“我这会过来是想将老爷子研究的资料拿回去看看，哎，今夜还要给老爷子准备悼词，看来我得熬夜了。对了，老爷子的研究资料在哪呢？”

　　漆雕小蛮指着实验室的一张办公桌说道：“都在那里，左下角的抽屉里。我爷爷没有使用电脑的习惯，他的研究资料和数据都喜欢记录在纸上。”

　　漆雕仁山那个年代的老知识分子很多都不会使用电脑，即便是会使用也不怎么习惯。漆雕仁山更愿意将他的研究资料和数据记录在纸上，这点很正常。

　　秦天瑞走了过去，打开了左下角的抽屉，拿出了厚厚一大摞整理成册的稿纸。目测的厚度起码有一尺五，重量也有十多斤。

　　那一张张稿纸都是漆雕仁山的心血，每一张都吸饱了他的汗水，可是现在一个他从未见过的年轻人却将它们轻描淡写地拿了出来，且还要拿走。

　　凌枫看着抱着一大摞稿子往外走的秦天瑞，心里暗暗地道：“这家伙还是人吗？老爷子尸骨未寒，他居然会在这个时候来拿走老爷子的心血，对了，他这样做难道是想夺走老爷子的功劳吗？”

　　这个念头悄然冒起来的时候，凌枫的心头也有了几分怒意。

　　“秦司长。”这时漆雕秀影出声说道：“你将它们拿走了，我怎么继续研究呢？那么多资料和数据，我的脑子可记不住。”

　　秦天瑞说道：“不着急，不着急，我看看就送回来。另外，我也请你谅解一下，毕竟是由我来负责这个项目的，我当然要了解一下这个项目。如果我连这个项目的具体内容都不了解，我又怎么负责呢？我又怎么指导你们的科研工作呢？”

　　“这……”漆雕秀影叹了一口气，“好吧，请秦司长看快一点，明天我就想开始正常工作了。”

　　“嗯，我尽量看快一些，就这样，你们也早点休息吧，节哀顺变。国家需要你们，你们也要保重你们的身体。”秦天瑞留下一句假惺惺的话，抱着一大摞稿纸走了。

　　看着空荡荡的门口，直到秦天瑞的脚步声渐渐走远的时候凌枫才出声说道：“秀影姐，你就这么让他把你爷爷和你的心血拿走了吗？”

　　“他……他只是看看，作为这个项目的负责人，他是有权限查看爷爷留下的资料和数据的。”漆雕秀影说。

　　“秀影姐，你还是太单纯了，人心隔肚皮，你知道他心里想干什么吗？”凌枫看着她。

　　“他……”漆雕秀影摇了摇头，“我不知道，他想干什么？”

　　凌枫说道：“我倒是瞧出了一点苗头来，他是想窃取老爷子和你的研究成果，你有没有想过，他要是成功了，他会获得多大的好处？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼。

　　凌枫继续说道：“他会成为民族的英雄，国家的重量级科学家，他的名字甚至会被载入史册。这是他能得到的名，而他也会获得实实在在的利益，这将成为他的丰厚的政治资本，他会以你和老爷子为踏脚石一步登天。”

　　“不要说了，我心里很乱。”漆雕秀影的心确实已经是一片乱麻了，爷爷刚刚去世，葬礼都还没举行却就有人来窃取爷爷和她的心血，这种事情对她来说真的是无法接受的。

　　漆雕小蛮看着凌枫，“你说的都是真的吗？”

　　“我没法证实，但时间会证明我的说法。”凌枫说道：“不信的话，你们就观察一下吧，他会露出狐狸尾巴的。”

　　“我……我还是愿意相信他，这么重要一个项目，上面不可能派一个贼来的，他这么着急拿走爷爷的资料和研究数据，这说明他是一个负责任的人，他也很着急。凌，你就不要说了，这样怀疑人可不好。”漆雕秀影说道。

　　当局者迷旁观者清，人有时候也会自己说服自己去相信某个人，某件事，也会自动抵触相反的意见。她显然正处在这种状态之中。

　　凌枫叹了一口气，“好吧，我不说了。我能用一下那张书桌吗？我想今晚就开始工作。”

　　“可以。”漆雕秀影说道：“我和你一起工作吧。”

　　坐在漆雕仁山的办公桌前，凌枫的心里却在暗暗地道：“秀影姐天性善良，又没有什么心眼，单纯得很，很容易就被人骗了。我可得帮她多留个心眼，不能让那家伙白白偷走了老爷子和她的心血。嗯，就这么干，我先回忆一些简单的，基础的东西记录下来，然后想办法搞清楚究竟缺什么资料和数据，核心的东西我只交给秀影姐，不会让那家伙接触到。”

　　漆雕小蛮抱着膀子看着凌枫和漆雕秀影，不知道在想些什么。


第0577章 人情冷暖世态炎凉甚

　　一辆殡仪车将漆雕仁山的遗体运走了，漆雕秀影哭得跟泪人儿似的。漆雕小蛮的性格要坚强一些，灭洋哭出来，不过她的眼眸里也泛着一片水雾，随时都有可能滚落出来一样。

　　上车离开之前，漆雕小蛮将凌枫叫到了一个僻静无人的角落。她静静地看着凌枫，沉默了半响才出声说道：“照顾好我姐姐，好吗？”

　　凌枫点了点头，“你放心吧，我会照顾好她的，你也保重身体，节哀顺变。”

　　漆雕小蛮忽然将凌枫拥在了她那丰满的怀里，凑唇在他的耳边说道：“我把我姐交给你，你要是对她不好，我阉了你。”

　　这样的威胁让凌枫哭笑不得，支吾地道：“小蛮姐……你……误……”

　　漆雕小蛮却没给凌枫继续说下去的机会，她打断了凌枫那本就听不太清楚的话，“我昨晚想了一晚上，我姐姐是个老实人，她太单纯了，如果由你来照顾她，那将是最好的结果。”

　　“我当然会照顾她呀……”

　　“你听我把话说完。”漆雕小蛮又打断了凌枫的话，“我觉得你昨晚说的话很有道理，那个秦天瑞是个心机很深的人，他这次来不会是成全我姐完成那个科研项目，你防着他点。”

　　凌枫点了点头，“这个没问题，我知道怎么做。不过刚才，我想说的是……”

　　漆雕小蛮却松开了他，第三次打断了他的话，“快回去吧，我姐正看着这边呢。”

　　凌枫回头看了一眼，果然，漆雕秀影正直盯盯地看着他和漆雕小蛮。那眼神，仿佛是她养的一条宠物狗会跟着漆雕小蛮跑了似的。

　　漆雕小蛮留下一头雾水的凌枫上了车，随后载着漆雕仁山的遗体的贬义词从专用的车辆通道之中开走了。

　　“爷爷……”漆雕秀影一声悲呼，眼泪牵着线儿地往下掉。她的身体也因为过度悲伤而摇摇欲坠，随时都会跌倒在地上的样子。

　　凌枫赶紧走了过去将她扶住，漆雕秀影转过身来，钻进他的怀里，将脸蛋埋在他的胸膛里伤伤心心地哭了起来。凌枫轻轻地抚摸着她的秀发，他也想哭，但他忍了下来。

　　殡仪车离开之后足足五分钟漆雕秀影才慢慢地止住哭声，这个时候，凌枫的衣服都被她打湿一大片了。

　　“嘤嘤……刚才小蛮跟你说了什么？”情绪好不容易平静下来的时候，漆雕秀影却问出了这样的问题。

　　凌枫的头有些疼，“她……她让我照顾你。”

　　“不，不，你应该去照顾她。”漆雕秀影哽咽地道：“她性格要强，做事冲动，你的性格稳重，做事也细心，她身边正缺一个你这样的男人去照顾她。你答应我，好好照顾小蛮，好吗？”

　　凌枫的眼泪一下子就滚出来了，但这次的眼泪却与漆雕仁山没有关系，而且被姐妹俩闹的。是啊，她们把人这样推来推去，她们有没有想过人家的感受呢？

　　“你答应我，答应我，好吗？”漆雕秀影满腔的幽怨，显然，瞎子都看得出来，她做出这样的决定并不是心甘情愿的，是违心的。

　　凌枫轻轻地叹了一口气，“好吧，我答应你，我会好好照顾她的。你放心吧，不要哭了。”

　　“你真答应了吗？”漆雕秀影从凌枫的怀里抬起了头来，那眼神更幽怨了。

　　凌枫只觉得头皮好一阵发麻，他是来搞科研的，不是来解决情感问题的好不好？更让他感到郁闷的是，他被她们当成一件可以让给对方的东西。

　　“那个……好吧，我们去实验室吧。”凌枫自己都不知道自己在说些什么了。

　　更奇怪的是漆雕秀影居然也不问了，她点了点头，“好吧，我们去实验室吧。”

　　“对了，秦天瑞不是说看一晚上就会把老爷子留下的研究资料和数据还给你吗，我们去拿回来吧。”凌枫说道。

　　漆雕小蛮都叮嘱过了，她老姐是个淳朴的傻姑娘，很容易就被人给骗了，他也答应了要照顾漆雕秀影，所以这种事情就由他来操心了。

　　“不好吧？人家昨晚上才借去，肯定没看几页。我暂时也用不上那些资料和数据，可以让他多看两天。”漆雕秀影说。

　　凌枫无语地看着她，“你呀，你真是太单纯了，你不好意思开口是吧？我去开这个口，我就说我要看看，这样有助于我回忆起我记住的东西。”

　　“这……”漆雕秀影还是很犹豫。

　　“别这呀那的了，跟我走吧，我去要回来。”凌枫拉着漆雕秀影的手就往秦天瑞的办公室走去。

　　漆雕秀影拗不过他，只得硬着头皮跟着凌枫去了。

　　秦天瑞正在办公室里收拾东西，他看着走进办公室的凌枫和漆雕秀影，出声说道：“凌先生，秀影小姐，你们有事吗？”

　　凌枫说道：“是这样的，秦司长，我想看看老爷子留下的研究资料和数据，这样也有助于我想起那部分重要的东西。可以吗？”

　　“这有什么不可以的？不过等我回来再说吧，老爷子的遗体已经往八宝山送去了，我得赶过去。”秦天瑞看了一下表，“哎哟，已经迟了，我得赶过去了，这事我们回来再说吧。”说完他提起刚刚收拾好的公文包，大步就往门外走。

　　凌枫与漆雕秀影对视了一眼，心中都有些不舒服了。秦天瑞这样的态度，简直么把他和漆雕秀影放在眼里啊！

　　凌枫自己就算了，一个平头老百姓，秦天瑞这样的大领导无视一下也正常。可漆雕秀影不同，她可是漆雕仁山的孙女啊，而且这个项目她也出力不少，可老爷子前脚刚走，她就受到了这样的冷落！

　　刚刚走出门的秦天瑞忽然又倒转了回来，“对了，请你们出来一下，我忘记关门了。”

　　这一刹那间，凌枫真的好想一脚踹到秦天瑞的脸上去。

　　人家都这样说了，凌枫和漆雕秀影哪里还有脸面留在人家的办公室里，两人跟着就走出了办公室。秦天瑞用钥匙锁了门，然后一句话都没说，直接就走了。

　　凌枫指着秦天瑞的屁股说道：“秀影姐，你想不想踹他一脚？”

　　漆雕秀影愣了一下，随即点了点头，“想。”

　　“这种粗活我来替你做。”凌枫说着就抬起脚来对着秦天瑞的屁股虚踢了一脚。

　　“咯咯。”漆雕秀影终于笑了一声，虽然只是一声，但也着实让凌枫感到欣慰。

　　人死不能复生，活着的人还得继续，他不想漆雕秀影老是沉浸在悲伤之中。

　　“我们去实验室吧。”漆雕秀影收起了那一丝笑容，却又白了凌枫一眼，似乎是在责怪他在这种时候逗她笑。

　　凌枫假装没看见她的白眼，跟着她去了实验室。不过这次去的却不是漆雕仁山的实验室，而是漆雕秀影的实验室。

　　漆雕秀影有两个助手，也都是女性，年纪都比她大一倍有余。凌枫走进实验室的时候，那两个阿姨都用好奇的目光盯着凌枫看。

　　“没事，他是我请来帮忙的，我们开始吧。”漆雕秀影的话不多，一进实验室就跟变了个人似的，转眼间就进入了科研工作者的模式，开始工作了。

　　凌枫也走到了实验室里的一张办公桌前，找来纸笔，开始在纸上写写画画。

　　过去很久的事情了，当时虽然有可意记住那些数据和公式，但一下子要全部回忆起来还真是有一些难度。当时虽然是处在来生丸所带来的超凡的状态下，但科研的数据和公式可不比背诵英语单词，前者比后者难了很多倍。

　　不过凌枫很快就进入了状态，他先是回忆当时的情景，然后再慢慢地回忆与漆雕仁山的对话，最后才开始回忆漆雕仁山在草稿纸上演算的那些内容。慢慢的，他的整个身心都进入到了回忆之中，漆雕秀影和她的两个助手在做些什么他已经不去关心了，甚至是时间他也感觉不到流动了。

　　漆雕秀影带着两个助手用电脑做模拟测试，手机数据，偶尔会回头看凌枫一眼。每次看见凌枫埋着头写写画画的时候，她的眼神都显得很温柔。

　　“没想到他做起事情来这么认真，好像我爷爷啊……他老了，也会像爷爷一样成为一个老顽童吗？”她的心里冒出了这样一个奇怪的念头，然后，她的一颗心顿时被甜甜的酸酸的和苦苦的感觉所充满。

　　这一忙活就到了中午，如果不是肚子感觉到饿了，凌枫还不知道时间已经到下午两点了。他和漆雕秀影还有那两个助手竟然错过了午饭的时间。

　　“秀影姐，该休息了，我们去吃饭吧。”凌枫出声说道。

　　“吃饭？”漆雕秀影有些茫然地看着凌枫。

　　“你不知道已经下午两点了吗？工作要紧，但也要吃饭不是，走吧，我们去吃饭。”凌枫说道。

　　“好吧，我们去吃饭。”漆雕秀影也对她的两个助手说道。

　　两个助手先离开了，凌枫才将桌上的两张草稿纸收起来，揣进衣兜。

　　“怎么？不给我看看呀？”两张的这个举动在漆雕秀影的眼里显得很奇怪。

　　凌枫说道：“你别着急嘛，等我全部写好了再给你看。你现在看了，没准会打乱我的思路。”

　　“很奇怪的理由，不过我答应你，我们回屋吃饭吧。”漆雕秀影说道。

　　“回屋吃饭？”凌枫奇怪地道：“不是有专门的食堂吗？”

　　“都这个时候了食堂早就关门了，跟我回屋吧，我给你做好吃的。”漆雕秀影说。

　　凌枫笑了一下，“你给我什么好吃的？”

　　“方便面。”漆雕秀影看着凌枫，一本正经地道：“你要红烧牛肉味的还是泡椒味的？”

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影的神色一黯，“你不喜欢吗？”

　　凌枫最怕她这个样子，生怕她又想起她的爷爷而悲伤落泪，他赶紧说道：“喜欢，我最喜欢吃方便面了。不过这种事情哪能让你这个科学家动手呢？让我给你泡吧。”

　　漆雕秀影却轻轻地摇了摇头，“还是我来吧，这种事情应该女人来做，男人只管吃就行了。”

　　这句话让凌枫半响都没回过神来。


第0578章 你来我们家入赘吧

　　一大碗方便面被凌枫吃了一个底朝天，吃完他还对漆雕秀影竖起了大拇指，“秀影姐，你的手艺真棒，我从来没有吃过这么好吃的泡面。今天真是有口福。”

　　“你呀……”漆雕秀影白了凌枫一眼，“就一个烧开水的事情都被你说成这样，你以前就油嘴滑舌，现在更滑头了，我们没见面的这段时间里，你怕是泡了不少女孩子吧？”

　　凌枫的脑门顿时汗涔涔的，却不知道是被红烧牛肉面给辣的，还是被漆雕秀影这话给问出来的。

　　“你不说话，肯定就是有的了。”漆雕秀影直盯盯地看着凌枫，“几个？”

　　凌枫差点把刚刚喝道嘴里的一口面汤给喷出来，他咳嗽了两声，“秀影姐，你就不要开我的玩笑了好不好？我们山里人是很淳朴的，我可没你想象中的那么花心。”

　　漆雕秀影微微翘了一下嘴，“我才不信呢，回头我跟小蛮说说。”

　　凌枫，“……”

　　“哎，我还累。”漆雕秀影把半碗剩下的泡面放在了茶几上，软软地靠在了沙发上，很疲惫的样子。

　　她不仅是身体累，心也累。与凌枫聊天能分散她的注意力，可是一旦没有话题的时候，她很快就会陷入失去亲人的悲痛之中。

　　凌枫靠了过去，“秀影姐，要不我给你按摩一下吧，放松放松对你的身体有好处。”

　　“你也累了半天了，你还是休息一下吧，我坐一会儿就好了，以前就是这样的，我都习惯了。”漆雕秀影的声音软绵绵的，没有半点精神。

　　“这点活还累不着我，你别推辞了，让我给你按摩一下吧。”凌枫也不管她答应不答应，双手一抬就落在了她的大腿上。

　　漆雕秀影的身子顿时颤抖了一下，很紧张地坐了起来。她的双腿非但没有得到放松，反而是绷紧了。凌枫的双手抓住她的大腿的瞬间，她的小嘴微微张开，似乎想说什么，但最终都没有一个声音吐出来——她的心情也很复杂，很矛盾。

　　凌枫轻声说道：“没关系的，放松，我只是想帮你一下，让你放松放松。以前，我不也为你按摩过吗？”

　　“那就……按一下下吧。”漆雕秀影的心理防线非常脆弱，一下子就被击溃了。更糟糕的是，她想到了在船峡岛的那段时光，在那里，凌枫岂止是帮她按摩，还隆起了她的胸部，让她摆脱了平胸的烦恼。

　　那段时光，发生在那座海岛上的点点滴滴，她这辈子都不可能忘记。

　　凌枫的双掌带了一点内力，舒缓地给她按摩了起来。

　　“嗯……”漆雕秀影的樱桃小嘴里飘出了一个淡淡的含混的声音。

　　凌枫深深地吸了一口气，努力不受这个让人充满遐想的声音的影响，他的双手在她的双腿上游走，按摩了大腿按摩小腿，非常卖力，非常仔细。

　　“凌，你觉得我妹妹怎么样？”身心很快就得到了放松，漆雕秀影的心情也有所好转，然后这个让凌枫头疼的问题就冒出来了。

　　“她……很好啊，她是一个很好的女人。”

　　“哪里好呢？”

　　凌枫硬着头皮与她谈起了这个问题，“她身材，不，她的心好，她是一个善良的女人。嗯，我嘴笨，我不知道该怎么来形容，但她肯定是很好很好的。还有你，你也很好啊，她的好就是你的好。”

　　这都说的是什么乱七八糟的呢？

　　“你嘴笨么？我看你就说得很好呀。你是假装嘴笨，然后用朴实的语言来打动人心是吗？”漆雕秀影说。

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影干脆趴在了沙发上，“既然你要给我按摩，索性就给我做个全身按摩吧。”

　　她的思维跳跃得真是厉害。

　　凌枫却是巴不得她不去谈刚才的话题，给她按摩可比与她谈情感的问题轻松得多。他跪在了沙发上，开始按摩她的腰肢。他的手法很巧妙，再加上一点内力，顿时给漆雕秀影一点热热的和酥酥的感觉。

　　“嗯，嗯，嗯，哦。”漆雕秀影的喉咙里冒出一串让人浮想联翩的声音。

　　“闭上眼睛睡一觉吧。”凌枫轻轻地说道。

　　“你和小蛮结婚吧。”漆雕秀影非但没睡，反而冒出了这么一句话来。

　　这句话顿时把凌枫吓了一跳，“秀影姐，你说什么呢？”

　　“我说你跟小蛮结婚吧，我们家已经没有男人了，你来我们家入赘吧。”漆雕秀影说。

　　跪在沙发上的凌枫已经变成了一块石头。

　　“你不是答应我要好好照顾她一辈子吗？”漆雕秀影回过头来，满腔幽怨地看着凌枫。

　　刚才还是好好的，转眼又悲伤起来了，她就像是现代版的林黛玉，只是身材比林黛玉好两三倍而已。

　　“我是答应好好照顾她，可是照顾不一定就是结婚吧？”凌枫硬着头皮说道。

　　漆雕秀影的眼眸里顿时浮起了一片水雾，声音里也有了几分哭泣的意味，“我爷爷走了，我们姐妹俩孤零零的，你也看见了，我爷爷刚刚去世，那些人就欺负我们。我受点欺负无所谓，我的性格本来就很软弱，可是小蛮的性格很要强，她身边要是没有一个能管住她，疼爱她的男人，她早晚会闯祸的。再说了，你不也说她很好很好吗？你们结婚吧。”

　　“那个……我去上趟洗手间。”凌枫待不下去了，找了一个借口准备开溜了。

　　与漆雕小蛮结婚，看上起很美，可是他早就有了结婚的对象，那就是在神女村的胡琳。他与胡琳的感情很深，他从来没有想过要娶别的女人。现在漆雕秀影一再撮合他和漆雕秀影结婚，他怎么能答应呢？

　　漆雕秀影忽然抓住了他的手，“小蛮难道不好吗？”

　　凌枫头大地道：“秀影姐，小蛮姐很好啊，真的很好，可是我现在才二十岁啊，我都不到结婚的年龄呢。”

　　直接拒绝她的撮合，这会伤她的心，尤其是在漆雕仁山刚刚去世的时候，他不能这么做。

　　“你们可以交往嘛，经常约会，看电影，旅游，我相信你能把她照顾得好好的。你的年龄虽然比她小一点，但你是一个非常成熟的男人，你有很强的责任感，我把妹妹交给你，我会很安心的。”说着这样的话，眼泪终于从她的眼角滚落了下来。

　　凌枫忽然就想起了漆雕小蛮在踏上殡仪车之前对他说的那番话，漆雕小蛮又何尝不是这样的心思呢？漆雕小蛮撮合他和漆雕秀影，漆雕秀影撮合他跟漆雕小蛮，这叫什么事呢？

　　不过，她们的心情凌枫却是很理解的。

　　漆雕仁山刚刚去世，她们一边承受着失去亲人的悲痛，一边又遭到白眼和打压，她们想为对方找一个强力的依靠也是可以理解的。

　　这其实也是在为木家的未来考虑，她们的肩头上都担负着振兴木家的重担，这样的目标没有一个能干的男人她们根本就做不到。

　　于是，凌枫自然而然地就成了她们的目标，毫无疑问，他在她们的眼里是属于非常优秀的男人，要能力有能力，要相貌有相貌，且还懂得讨女孩子欢心。要说缺点，也就好色这么一条，但那几乎是每个男人的通病吧。所以，这么好的男人，为什么不选择他呢？

　　其实，如果不是漆雕仁山去世，漆雕小蛮和漆雕秀影肯定是不会这样做的。这种事情，以她们的身份，恐怕就是想想都会觉得难为情，又怎么可能主动提出来呢？

　　“你答应了？”见凌枫没有表态，漆雕秀影猜着他的心思，也用一双泪眼观察他的神色。

　　被这么一双含泪的眼睛盯着，凌枫的心都快融化了，哪里还敢直接拒绝她。他想了一下，说道：“秀影姐，我们等小蛮姐回来，然后我们三个坐在一起再谈这件事好不好？”

　　等小蛮回来，他没准都从这里溜走了。

　　“不。”漆雕秀影吐出了一个斩钉截铁的声音。

　　凌枫讶然地看着她，“为什么？”

　　“因为她会撮合你和我。”漆雕秀影说道：“我知道她上殡仪车的时候跟你说了什么，大概和我给你说的一样。是不是？”

　　凌枫，“……”

　　“你别忘了，我们姐妹之间的心灵感应是很强的，她的心里在想什么，我能感觉得到。”漆雕秀影说。

　　凌枫叹了一口气，坐在了她的身边，“秀影姐，你帮我看看我的眼睛里面是不是进沙子了，碜得慌。”

　　“我在跟你说很重要的事情，你……”漆雕秀影不满地看着他。

　　凌枫苦笑了一下，“真的是进沙子了嘛，帮我看一下嘛，嗯，你也可以帮我吹一下。”

　　“好吧，你蹲下，我给你看看，真是的，这么大个人了还这么不小心。”漆雕秀影从沙发上爬了起来。

　　凌枫蹲在沙发旁边，微微扬起了头。

　　漆雕秀影跪在沙发上，凑到了凌枫的面前，睁大一双乌溜溜的眼睛寻找凌枫眼里的沙子。因为近视，她的脸几乎就要贴到凌枫的脸上了。她的呼吸扑卷了凌枫的脸上，凌枫的呼吸也扑卷到了她的脸上。如果这个时候两人要接吻的话，只需要微微往前凑那么一点点就可以了。

　　“哪有沙子啊？我怎么看不见呢？”漆雕秀影看了半响，根本就没有看见凌枫的眼里有沙子。

　　“秀影姐，睡一觉吧，睡一觉之后就好了。”凌枫的声音带着一点淡淡的魔力，他的双眼也悄悄地变得明亮了起来。

　　“好奇怪，我怎么突然就觉得很困了呢，呵欠……”一个呵欠还没打完，漆雕秀影的螓首忽然垂搭了下来，刚好与凌枫的脸贴在一起。她的樱唇也恰好下落到了凌枫的唇上。

　　这是一个双方都没有想到的接吻。

　　这也是凌枫第一次亲吻到漆雕秀影的樱唇。

　　“对不起，我也不想催眠你的，可你把我逼得没有办法了，睡一觉吧，睡一觉就好了。”凌枫轻轻地说着，他将她放在了沙发上，然后又取来毛毯盖在了她的身上。

　　安顿好漆雕秀影，等到催眠术的后遗症消失，凌枫离开了漆雕秀影和漆雕小蛮合住的房间，然后向秦天瑞的办公室走去。


第0579章 大有来头的秦司长

　　秦天瑞打的是什么主意，凌枫的心里已经很清楚了。漆雕仁山去世，木家就只剩下两个女人，漆雕秀影不过是一个普通的科研工作者，而漆雕小蛮也不过是一个特种兵战队的队长，她们根本就守不住漆雕仁山的科研成果——而秦天瑞就是那个来摘桃子的人。

　　“他打着如意算盘，我偏不如他的愿，想欺负秀影和小蛮得问过我才行。”凌枫的心里这样想着，然后又下意识地摸了一下嘴唇。

　　那个吻很短暂。

　　漆雕秀影的樱唇细嫩湿润，芬芳诱人，是一种樱桃般的甜蜜味道。

　　他苦笑了一下，“我在想什么呢？难道我真的很好色吗？”

　　这个问题还真是一个问题。

　　人不风流枉少年，他要收心，恐怕还要等到几年之后。

　　秦天瑞的办公室就在眼前，房门紧闭。凌枫左右看了看，又看了看走廊的天花板，他没有看到监控器。

　　这个科研基地安保严密，要进入这里已经是难如登天，所以在山腹内部的实验基地里倒很少有地方装监控摄像头。

　　凌枫走到了门前，掏出了两根银针。两分种后，他用银针打开了办公室的房门。用银针开锁，他的深厚内力扮演着一个非常关键的角色。倘若没有那一百多年的内力基础，就算是开锁大师也没法用银针撬开一把门锁。

　　进了门，凌枫顺手将房门掩上，然后来到了秦天瑞的办公桌前。

　　办公桌上有一台电脑，三只抽屉，还有一些放在办公桌上的书籍、笔筒、稿子、打印机之类的办公用具。

　　电脑处于待机状态，凌枫摇晃了一下鼠标，显示器上顿时现出了一个密码输入窗口。

　　这是他的弱项，倘若黄舒雅在身边的话打开这台电脑简直是不费吹灰之力的事情，但他却没有办法了。不过他也没有指望这台电脑里面有一些什么重要的东西，因为秦天瑞才来几天而已。

　　凌枫将视线转移到了那三只抽屉上。

　　三只抽屉中最大的一只抽屉是上了锁的。

　　凌枫先拉开了那两只没有锁上的抽屉，里面装着一些零零碎碎的东西，钢笔、订书机、请柬之类的小物品。

　　凌枫随手拿起一张请柬，打开一看，顿时愣住了。

　　给秦天瑞发请柬的是司徒有义。请柬的内容是司徒有义的父亲司徒南五十大寿，请司徒有义去司徒家喝寿酒。请柬的时间是两个月前，那段时间他正好在英国忙碌神女集团上市的事情。

　　“没想到这个秦天瑞居然和司徒有义认识，而且关系还很不错的样子。”凌枫感到很意外。他认为司徒有义和秦天瑞的关系很不错的原因很简单，因为就请柬的措辞，还有请客的地点就说明了问题——在请柬里司徒有义称呼秦天瑞为“天瑞哥”，请客的地点又是司徒家的府邸，那能是一般关系的人能去的地方吗？

　　这个秦天瑞果然是大有来头。

　　凌枫随后又看了其它几封请柬，请客的人大都是京都地面上的名门望族，大官富商。最后，他居然还看到了木婉音和傅伟业送来的请柬，请客的原因虽然不一样，但对这个秦天瑞的措辞却都显得很客气。

　　“这个秦天瑞究竟是什么来头呢？”凌枫对这个秦天瑞是越来越好奇了。

　　随后他又用银针将那只上了锁的抽屉打开。

　　抽屉里装着几本护照，还有一些外币，美元和欧元，大概有几万的样子，另外还有一只文件袋。

　　上了锁的抽屉里根本就没有秦天瑞拿走的科研资料。

　　“妈的！那家伙早就计划好了，他根本就没有把资料还给秀影姐的想法，他把漆雕老爷子留下的东西藏起来了。”凌枫的心头一股火起，恨不得一脚将秦天瑞的办公桌踹个支离破碎。

　　不过他最终还是克制了下来，他的视线也落到了抽屉里的那只文件袋上。他将文件袋拿了起来，打开，然后将里面的东西抽了出来。

　　文件袋里装着一纸任命状，还有一份秦天瑞自己的简历。

　　任命状是科技部颁发的，将秦天瑞调到这个代号“810”的科研基地担任总指挥，全权负责第四代战机引擎的研制工作。

　　如果不是这一纸任命状，凌枫还不知道这个基地会有“810”这么一个数字代号。不过国家的一些秘密单位用使用数字代号并不奇怪，比如以前去过一次的龙狱就有一个“47号院”的代号。

　　凌枫看了秦天瑞的简历，这一看又让他惊讶不已。这个秦天瑞是前科学部部长秦建国的孙子，其父秦国柱更是京都市的市长！

　　一个市长看起来不大，但京都作为华国的首都，秦国柱这个市长比一些偏远地方的省长还吃香。

　　一家人三代人，部长、市长、司长，全部都是官，都是吃政治饭的，再加上秦家数十年的经营、联姻，秦家所拥有的关系网大得很，秦家的能量也大得很。

　　“难怪这个秦天瑞敢这么明目张胆地夺取本该属于秀影姐的功劳，他这么大的能量，秀影姐简直就是他的砧板上的鱼肉啊！他想横着剁就横着剁，想竖着剁就竖着剁，一旦这个项目成功，他就成了万众瞩目的民族英雄，国家功臣，而为这个项目付出生命和心血的漆雕老爷子，还有日以继夜地工作的秀影姐却什么都得不到！”凌枫心头的怒火越来越强烈了。

　　这样的事情，漆雕仁山和漆雕秀影差不多就扮演了一个善良农夫的角色，辛辛苦苦地耕种施肥，好不容易种出了一个大西瓜，结果西瓜成熟的时候却被秦天瑞这个贼给偷走了。农夫什么都没得到，贼却获得了卖西瓜的利益，毫无公平可言！

　　“哼！秦天瑞你也太心急了一点，你如果不是这么心急，等着我把遗失的数据和资料补充完全，等到发动机差不多成型的时候再下手，那个时候谁都拿你没办法。知道了你想干什么，我还会乖乖地把我脑袋里面记下的那些东西交给你吗？做你妈的春秋大梦！”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，心中也有一种报复的快感。

　　其实，并不是秦天瑞太心急，而是他认为根本就没有必要对凌枫这种小人物妥协，他理所当然地认为凌枫会将遗失的那部分资料和数据交给漆雕秀影，而漆雕秀影也理所当然地会完成最后的研究工作，而他，他也理所当然地会成为那个偷走西瓜的人——但他是绝对没有想到，凌枫并不是他想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁的缩卵人！

　　凌枫将所有的东西都归还原位，然后离开了秦天瑞的办公室。

　　虽然没有找到想要的东西，但这一次“做贼”也不是没有收获。知道了秦天瑞的身份，知道了秦天瑞和司徒有义等人也有关系，这都算是收获。

　　返回房间之中，漆雕秀影还在昏睡之中。

　　凌枫也没唤醒她的打算，她实在太累了，多休息一会儿对她有好处。如果唤醒她，她肯定又要去实验室工作。

　　站在为国出力，为国贡献的角度，她这样废寝忘食地工作倒是正确的，可是工作的成绩会被别人窃取，那还工作个屁啊？

　　凌枫走到了沙发旁边。

　　漆雕秀影睡得很恬静，在催眠的状态下她不会想起漆雕仁山，她也就不会有悲伤。

　　凌枫静静地看着她，他的心也变得柔软了起来。他忍不住伸手抚了抚她的秀发，“秀影姐，除非你离开这里，否则我是不会给你那部分资料的。你这么单纯，这么善良，我要是不在你的身边的话，你肯定会被秦天瑞骗，被他利用，你或许不在乎名利，但站在我的角度，我却不允许别人欺负你！”

　　这番话漆雕秀影听不见，如果她能听见，她肯定会很感动的。

　　心中打定了主意，凌枫将那两张默写出来的资料和数据撕了，碎纸片也扔到了卫生间里的马桶里冲走了。

　　他返回卧室的时候刚好听到有人在敲门，他开门便看见了漆雕秀影的两个助手。

　　“凌先生，我们组长呢？”一个助手问道。

　　“你的们找她有事吗？”凌枫问道。

　　“她不在实验室，我们来找她问问，下午要做什么。”另一个助手说道。她往门里看了一眼，正好看见躺在沙发上睡觉的漆雕秀影。

　　凌枫挡在了门口，淡淡地道：“她病了，正在休息。今天下午她没法工作，你们也休息一下吧。”

　　“这怎么行呢？”敲门的助手说道，“秦司长交代过了，要突击完成这个项目，我们怎么能休息呢？”

　　另一个助手又说道：“是啊，秦司长还特别交代我们辅助漆雕组长工作，她不去实验室，我们找不到头绪啊。”

　　听这口气，这哪里是什么助手啊，简直就是监工！

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“人都病倒了还怎么工作啊？工作再重要也没人命重要吧？她确实没办法工作了，你们想工作就去吧，随便干点什么都行。”

　　“我进去问问我们组长，这事你没法做决定。”敲门的助手从凌枫的身边挤了进去。

　　凌枫也没拦她，还特意让开了路。

　　两个助手都走到了沙发边，也都叫了好几声组长，但漆雕秀影始终没有醒来的迹象。其中一个还伸手摇了一下漆雕秀影的胳膊，漆雕秀影却还是睡得很香甜的样子。

　　“这是怎么回事呢？”一个助手问道。

　　凌枫早就准备好了说法，“她吃了一点安眠药，你们别打搅她休息了，要是她也累坏了，这个项目可就难产了，那个时候你们担当得起这个责任吗？”

　　两个助手对视了一眼，心里虽然不甘心却也没有别的办法可想，于是怏怏地离开了。

　　凌枫的视线落在了漆雕秀影的脸蛋上，他的心里好一片怜惜，他淡淡地说道：“我可不管什么重要科研项目，什么国之利器，我只管照顾好你就行了。”

　　漆雕秀影听不见这样暖心的话语。


第0580章 热脸蛋与冷屁股

　　一觉醒来，已经是第二天的早晨。漆雕秀影惊讶地发现她已经不在沙发上了，而是在床上。

　　“我怎么会睡这么久呢？我怎么又会在床上呢？难道……他对我……”心里忽然想到了一种让她紧张和害羞的可能，漆雕秀影慌忙掀开被子，然后她看到了她的黑色长裙还好端端地穿在身上，里面的小衣小裤什么的也都还好好地待在她的身上——她想象中的那种情况并没有发生。

　　漆雕秀影轻轻地摇了摇脑袋，试图回忆起当时的情况，可她什么都想不起来了，只记得一点凌枫给她按摩时的情节。

　　就在这时房门被推开了，凌枫端着一只饭盒走了进来，一见她便笑着说道：“你醒啦，快起床吧，我在食堂给你打了早饭，嗯，皮蛋瘦肉粥和一点泡菜，很好吃的。”

　　漆雕秀影却没有半点食欲，“是你把我抱到床上来的吗？”

　　凌枫大大方方地承认了，“是啊，我见你睡得很香的样子，本来不想打搅你的，但我又想你总不能在沙发上睡一夜吧？所以就将你抱到床上去了。还好，没有吵醒你。”

　　“我怎么睡了这么长的时间呢？”漆雕秀影怎么也想不明白这一点。

　　凌枫说道：“你太累了，多睡一点时间很正常，别说这事了，快起床吃点东西吧。”

　　“嗯。”漆雕秀影轻轻地应了一声，然后起床去洗漱。

　　凌枫将饭盒打开，给她准备早餐。

　　咚咚咚，咚咚咚，敲门的声音忽然传来。

　　“又来了，肯定是那两个监工助手。”凌枫心里想着，随后走过去开了门。

　　确实是那两个监工助手，让凌枫感到有些意外的是马国庆上校居然也来了。

　　两个助手面无表情，凌枫一开门就往屋里东瞧西瞧，两个礼貌性的招呼都没有。

　　马国庆则板着一张脸，冷冰冰的看着凌枫，好像凌枫欠了他很多钱一样。

　　“你们有事吗？”凌枫打破了僵持的气氛。

　　马国庆不冷不热地道：“当然有事，秀影小姐呢？”

　　凌枫说道：“她刚起床，还在洗漱。”顿了一下他又说道：“你们找她有事吗？”

　　“我听说她生病了，特意过来看看。”马国庆说。

　　就在这时漆雕秀影从卫生间里走了出来，正好看见站在门口里面的凌枫和站在门口外面的马国庆和她的两个助手，她跟着说道：“你们都在门口干什么？”

　　凌枫这才让开路，假惺惺地道：“请进。”

　　马国庆和两个助手进了屋。

　　“秀影小姐，我听说你病了，是什么病？严重吗？”马国庆一进来就直奔主题。

　　漆雕秀影微微地愣了一下，“我病了吗？我没生病啊？谁说我生病了？”

　　马国庆和两个助手的视线同时移落到了凌枫的身上，充满了质疑和气愤的意味。显然，马国庆和漆雕秀影的两个助手已经认定是凌枫欺骗了他们了。

　　“还有谁？凌先生，你不解释一下吗？”马国庆的口气很冲，一点都不客气。

　　凌枫的嘴角露出了一丝冷笑，“马上校，我是你什么人呢？下属还是你队伍中的一个小战士，我需要个你什么解释呢？”

　　“你——”马国庆气得说不出话来了。在这个基地，他统领着外面的警卫团，每个下级和战士见了他都得敬礼，说话也毕恭毕敬，这也养成了他的自大的坏毛病，习惯性地认为凌枫应该给他一个解释，但凌枫却半点都不给面子，当着三个女人的面扫掉他的面子！

　　一个助手说道：“凌先生，你说话注意一点，我们都是在为国效力，这个项目有多重要你又不是不知道，现在已经到了最后的关键时期，我们每一个人都应该紧张起来，努力攻克那些难题，你怎么能说我们组长生病了呢？”

　　另一个助手也说道：“是啊，如果是真生病了休息一下倒没什么，可是没病装病，拖延工作的进度，那就要不得。那么，你是出于什么目的呢？凌先生。”

　　两个女人的嘴巴都很厉害。

　　凌枫却懒得跟她们解释，他对漆雕秀影说道：“秀影姐，稀粥快凉了，快趁热吃吧。”

　　精心构思出来的质问，得到的却是一个牛马不相及的回答，两个女助手也气得涨红了脸。

　　漆雕秀影虽然不知道发生了什么事，但听了凌枫和两个助手还有马国庆的对话她也明白了七八分，她出声说道：“你们别吵了，我吃点饭然后就去实验室，你们先过去吧。”

　　这话显然是对她的两个助手说的。

　　两个助手对视了一眼，各自点了点头，然后离开了房间。

　　马国庆没有立刻离开，他还看着凌枫，眼神凶巴巴的。

　　漆雕秀影又说道：“马上校，你还有什么事吗？”

　　“没了，我就是特意过来看看你，既然你没事，那我就走了。”马国庆也走了，出门的时候还颇又礼貌地带上了房门。

　　凌枫说道：“秀影姐，快趁热吃饭吧。”

　　漆雕秀影皱起了眉头，“你怎么能说我病了呢？我没病，我能工作。”

　　凌枫尴尬地笑了一下，“我也是担心你的身体嘛，你不就休息了半天吗？不打紧的。”

　　“你不懂，我一分钟都不想浪费。”漆雕秀影说道：“以后不要这样做了，好吗？”

　　凌枫的心里有些憋屈，不过他还是点了点头，“好吧，以后我不会这样做了。”

　　“昨天午后，你……”漆雕秀影试探地道：“你在给我按摩的时候对我做了什么吗？比如穴位什么的？”

　　凌枫点了点头，“嗯，我按摩了你的昏睡穴，它能帮助你睡眠。”

　　真相是他直接催眠了她，但他是不会告诉她的。

　　漆雕秀影生气地道：“你怎么能这样做呢？”

　　凌枫解释道：“你废寝忘食地工作，加上老爷子的事情……我担心你承受不了，所以想让你多休息一会儿。”

　　“你都没问过我的意见，你怎么知道我想多休息一会儿？”

　　凌枫无语地看着越来越生气的漆雕秀影，她的情绪突然失控，已经没有了半点温柔恬静的气息。不过他却很理解她有这样的反应，她是一个工作狂，漆雕仁山死后她渴望着完成这个项目来告慰漆雕仁山的在天之灵。所以，她对他生气，但他却没有半点生气的意思。

　　“快吃吧，吃完了再去实验室吧。”凌枫说，他的语气还是那么温柔，充满了关切的意味。

　　“我没胃口，我去实验室了。”漆雕秀影转身就走了。

　　凌枫看着空荡荡的门口，然后又看了看茶几上的皮蛋瘦肉粥，苦笑着摇了摇头，“我这样，算不算是犯贱呢？”

　　愣了半响，他自己走到沙发前坐下，将一碗皮蛋瘦肉粥喝了一个底朝天。他心中有气不可能对漆雕秀影发作，那么只能对稀饭发作了。

　　接下来的一整天时间凌枫都没有去实验室，他留在他的房间里继续默写他在船峡岛上看过的资料和数据。

　　之前他撕掉了两张，现在又重新默写出来，内容却大不一样了。

　　他有一种预感，他谎称漆雕秀影生病的事情很快就会传到秦天瑞的耳朵里，而他离开这里的时间也越来越快了。

　　这个地方他也不想待下去了，所以，就算是一份错误百出的资料和数据，他也是要上交一份的。

　　直到晚上十点，凌枫才停下手中的笔。他面前的茶几上，已经垒起了厚厚一叠草稿纸。

　　“错误就错误，谁还能指望一个人凭借记忆默写出来的东西完全正确呢？漆雕秀影和漆雕小蛮其实是用这个借口将我接到810基地来，一来是给老爷子送别，二来是为漆雕家找个可靠的上门女婿。这件事，从头到尾，恐怕就连秀影和小蛮也对我不寄予多大希望，更何况是秦天瑞呢？发生了装病的事情，恐怖秦天瑞会迫不及待地将我赶走吧？”整理着默写出来的草稿纸，凌枫的心里也暗暗地琢磨着。

　　事实上，他的猜测是正确的。

　　提出让凌枫过来帮忙的人是漆雕秀影，她的目的还真是凌枫自己所猜想的那样，一是让凌枫来810基地给漆雕仁山送别，再就是给漆雕家找一个可靠的男人，帮助她们振兴漆雕家族。

　　于是，这才又了漆雕小蛮撮合凌枫跟漆雕秀影，漆雕秀影又撮合凌枫跟漆雕小蛮的荒唐事情。

　　而秦天瑞之所以答应将凌枫接来，其实也是给了漆雕秀影面子，他想利用漆雕秀影完成漆雕仁山留下的科研项目，这点小小的请求肯定是要答应的。

　　所以，无论是漆雕秀影和秦天瑞，其实都没真正指望过凌枫能默写出有多大价值的东西出来。

　　既然双方都不指望，凌枫交一份随随便便的“答卷”，漆雕秀影和秦天瑞也是不会计较的。

　　“嗯，好好睡一觉，明天就走人。”凌枫伸了一个懒腰，这个地方他是一天都不再待下去了。

　　门外传来了脚步声。

　　凌枫的视线转移到了门口。

　　来人走到了门口却没敲门，站了一分钟左右又倒转了回去。随后凌枫就听到了隔壁传开开门的声音。

　　“是她，她大概是有些过意不去想找我聊聊吧？”凌枫猜到了刚才的人是漆雕秀影，他的脸上也浮出了一丝苦笑。

　　他是一片好心，却收获了一顿白眼，这等于拿热脸蛋去贴凉屁股了。

　　“算了，这样也好，以后她就会明白我的一片良苦用心的。现在去跟她解释，她也不会相信我，更不会放弃这个项目，我又何必去自讨没趣呢？”凌枫的心里这样想着。

　　隔壁房间里，漆雕秀影也是轻轻一声叹息，“我真没用，给他道个歉这么简单的事情我都没有勇气去做……算了，明天再说吧。”

　　接下来的夜，万簌俱静。

　　凌枫做了一个奇怪的梦，梦里他和胡琳举行婚礼，宾朋满座，胡琳的脸上荡漾着幸福的笑容。却就在他要和胡琳饮交杯酒的时候，一身牛仔打扮的漆雕秀影和漆雕小蛮骑着骏马冲了进来，也不知是漆雕小蛮还是漆雕秀影一把抓住他的衣领将他提上马背，蹄声得得，绝尘而去……


第0581章 夹在姐妹花间难做人

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　正在梦中的凌枫忽然被略显粗暴的敲门声惊醒，他慌忙从床上爬起来。却还没等他穿上裤子，房门忽然就被推开了。

　　“秀影姐，你……”凌枫捂着双腿之间的位置，尴尬得很。

　　“我是你小蛮姐，你就记得我姐吗？”漆雕小蛮不满地道。

　　还是那样的情况，当眼前出现的女人是漆雕家的女人的时候，他总是分不清楚谁是漆雕秀影，谁是漆雕小蛮。面对一模一样的她们，他猜对身份的几率仅仅只有五成。

　　“你什么时候回来的？”凌枫感到很意外。

　　“凌晨，葬礼已经结束了。”漆雕小蛮说。

　　“这么快？”在凌枫的想象里，漆雕仁山这样的老科学家的葬礼肯定是很隆重的，没个三五天肯定是不会结束的，却没想到仅仅才一天的时间就结束了。

　　漆雕小蛮的神色顿时一黯，“我现在才体会到什么叫世态炎凉人情冷暖，我爷爷身前门生众多，可昨天到场祭奠的却没有几个。”

　　“那个……有大领导来祭奠老爷子吗？”凌枫问道。

　　“你说的是决策层的领导吗？”

　　凌枫轻轻地点了一下头，“是的，有吗？”

　　漆雕小蛮的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“打了慰问电话，还送来了花圈。”

　　这已经很不错了。即便只是一个电话，一只花圈也算是一种荣耀了。

　　凌枫安慰道：“不要太在意，这个世界本来就是这个样子的。”

　　“我听我姐说你……”漆雕小蛮欲言又止。

　　她虽然没说，但凌枫也知道她是为了昨天的事情来的。

　　“那事，我已经给秀影姐解释过了。”凌枫苦笑道：“你也要我解释一下吗？”

　　漆雕小蛮摇了摇头，“我只是想和你谈谈，我让你照顾好我姐，你怎么能让她伤心呢？”

　　凌枫的心里仿佛被针扎了一下，隐隐作痛。

　　当一个人付出一片善意，一片好心，却得到质疑和不满，这确实让人挺伤心的。

　　漆雕小蛮说道：“以后，不许你再欺负她了，知道吗？”

　　“我哪有欺负她啊？”凌枫很郁闷地道。

　　这时漆雕秀影走到了门口，她的眼睛红红的，显然刚刚哭过。

　　一个为姐姐来问罪，一个哭哭啼啼，这场面让凌枫头疼了起来。

　　“小蛮，你在干什么呢？”漆雕秀影的声音有些沙哑，眼神也有些幽怨，好不伤心的样子。

　　漆雕小蛮皱起了眉头，“你怎么又哭啦？”

　　“我没哭。”漆雕秀影很固执地道，然后她看着凌枫，“我昨晚想了一夜，你不能留在这里了，今天你把你记住的那些东西写下来，然后就回去吧。我会去跟秦司长说一下。”

　　果然是那样的目的，她将他接到这里来一是为了给漆雕仁山送行，再就是为漆雕家找一个可靠的男人，至于凌枫记住的那些东西，她并不是很在意。

　　“姐姐……”漆雕小蛮没想到漆雕秀影会赶凌枫走，她感到很意外。

　　漆雕秀影说道：“他留在这里会影响到我，爷爷已经去世了，我无论如何也要把他留下的工作完成，哪怕就是累死在实验室我也不会后悔。以后，你们有的是时间相处，也不急于这一时半会儿。”

　　“姐，你误会了，我的意思是你和凌枫……”漆雕小蛮的话没说完，神色尴尬得很。她本来是想撮合漆雕秀影和凌枫的，却没想到漆雕秀影反过来撮合她跟凌枫在一起。

　　“我是你姐，爷爷走了，我就是家长，你得听我的。”漆雕秀影说。

　　漆雕小蛮将视线移到了凌枫的身上，似乎是在观察他的神色，他的反应。

　　凌枫耸了耸肩，一脸的苦笑，“好吧，我今天就走，我已经将我能记住的内容全部写下来了，我这就拿给你。”他转身走到茶几旁将整理好的稿纸拿过去交给了漆雕秀影。

　　“你……”这个时候执意要赶凌枫走的漆雕秀影却有些心虚了，她试探地道：“你不会生我的气吧？”

　　凌枫摇了摇头，“我怎么会生你的气呢？你一心一意为这个国家工作，累死都愿意，我要是留在这里打搅你，那就是我的不对了。”

　　“你一定是在生我的气。”漆雕秀影的眼眸里又泛起了一片水雾。

　　凌枫其实很理解她做出这样的决定，所以根本就没有生她的气，只是一再被她误会，他的心里有些不舒服倒是真的。这个时候看到她委屈得想哭的样子，他的心里哪里还有半点不舒服存在，他说道：“我是那么小气的人吗？别说了，我今天离开，以后你还需要我帮忙的话，尽管来找我就是了。”

　　漆雕秀影轻轻地咬了咬嘴唇，然后说道：“我现在就去跟秦司长说，然后让……小蛮送你回去。”

　　她是铁了心地要撮合漆雕小蛮跟凌枫了，就连送人这种事情也要指定由漆雕小蛮来做。

　　漆雕小蛮没有答应，也没有拒绝，态度很含蓄。

　　“好吧，你去跟秦天瑞说说吧，我相信他会答应的。”凌枫说。秦天瑞现在巴不得他离开呢，漆雕秀影去找他，他肯定连考虑都不需要考虑就会答应。

　　漆雕秀影深深地看了凌枫一眼，然后拿着凌枫给她的那一叠稿纸离开了。

　　屋子里就只剩下了漆雕小蛮和凌枫，两人你看着我，我看着你，谁都不说话，这样的沉默让气氛变得越发地尴尬起来了。

　　半响之后凌枫才打破了沉默，“不如我们去秦天瑞的办公室看看吧，如果他不同意我离开，我还可言劝说他一下。”

　　漆雕小蛮瞪了他一眼，“你就这么想离开吗？”

　　凌枫，“……”

　　“你是这么回事？我让你好好照顾我姐的意思是……你懂的，但你怎么就不开窍呢？你真是一个木头人。”漆雕小蛮一幅恨铁不成钢的样子。

　　凌枫眼巴巴地看着她，夹在她们姐妹俩的中间真的好难做人。更让他郁闷的是，在漆雕仁山刚刚去世的这段时间里他还不能给她们那个会让她们难堪和伤心的解释。

　　“我……去秦天瑞的办公室看看。”凌枫哪里还敢跟漆雕小蛮在一个房间里单独相处，赶紧闪人。

　　“喂？我跟你说很重要的事情啊，你怎么……你等等我！”漆雕小蛮追了上去。

　　在房间里漆雕小蛮跟凌枫可以无话不说，但在外面，那种话题就不好说了。所以，她虽然是追上了凌枫，但刚才那种话题却是没有再提起了。凌枫这边也总算是松了一口气，再谈下去，他没准会疯掉。

　　两人还没走到秦天瑞的办公室门口，秦天瑞和漆雕秀影谈话的声音就传到了凌枫的耳朵里。他也下意识地放慢了脚步。

　　漆雕小蛮奇怪地看了凌枫一眼，不过当她听到秦天瑞和漆雕秀影谈话的声音的时候，她一下子就明白了凌枫的动机。她也放慢了脚步，慢吞吞地跟在凌枫的屁股后面走。

　　办公室里的谈话还在继续。

　　“嗯，好啊，凌枫不是我们这里的工作人员，让他来已经是为例了，他要走就让他走吧。”秦天瑞的声音。

　　“谢谢秦司长，我这就去让小蛮送他回去。”漆雕秀影说。

　　“这不行，小蛮负责基地内部的安保工作，她怎么能擅自离开岗位？”秦天瑞一口就拒绝了。

　　“也就几个小时的时间而已，就算她离开岗位几个小时，也没什么吧？秦司长，我很少求人的，你就答应吧。”漆雕秀影的声音，带着点乞求的意味。

　　“秀影啊，不是我说你，你也知道我们这里的规矩，我怎么能破例呢？这事就这样吧，我会安排人送他回去的，你去实验室工作吧，我们一起努力，尽快把这个项目完成。”秦天瑞的声音。

　　“好吧，我走了。”漆雕秀影的声音充满了失望。

　　“等等，把凌枫给你的内容留下吧，我先看看。”秦天瑞说道。

　　“好吧，我需要的时候再过来拿。”漆雕秀影说。

　　这时凌枫和漆雕小蛮“终于”走到办公室的门口了，也正好看见漆雕秀影将那一叠稿纸交到秦天瑞的手中。

　　秦天瑞看到了凌枫和漆雕小蛮，微微地愣了一下之后便开口说道：“凌先生你来了，你来得正好，我等下就安排人送你回去。”

　　“嗯，好的，谢谢秦司长。”凌枫假装客气，心里其实已经在问候秦天瑞的妹子了。

　　“不客气。”秦天瑞就这么简单的一句话，然后看着漆雕家的姐妹俩，还有凌枫。

　　“我去实验室了。”漆雕秀影转身离开，走到门口又回头对漆雕小蛮说道：“小蛮，等会儿你把凌枫送到门口吧。”

　　“嗯，我知道了。”漆雕小蛮应了一声，然后不爽地看着秦天瑞，刚才秦天瑞拒绝她送凌枫回家的话她也听到了。秦天瑞竟然这么不给面子，这让她很是恼火。

　　秦天瑞却冷冰冰地道：“小蛮，你去检查一下监控系统吧，凌先生又不是找不到路，他自己会出去的。”

　　“你……”漆雕小蛮气得快吐血了。

　　“怎么？没有组织纪律吗？”秦天瑞的脸一下子就阴沉了下来。

　　官大一级压死人。

　　漆雕小蛮哼了一声，转身离开。与凌枫擦肩而过的时候，她在凌枫的耳边低声说道：“在外面不许乱来，如果我知道你和别的女孩子约会，我会替我姐阉了你！”

　　凌枫的下面忍不住缩了一下，背上也是冷飕飕的了。

　　漆雕小蛮前脚走，凌枫也转身离开，他就连与秦天瑞说再见的兴趣都欠奉。

　　“等等，凌先生。”秦天瑞叫住了凌枫。

　　凌枫回头看着他，“你还有事？”

　　“你认识司徒有义吗？”秦天瑞忽然冒出了这样一个问题。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“认识有怎么样？”

　　秦天瑞笑了笑，“不怎么样，这次出去我碰见了他，他和我聊了一些关于你的事情。我真是没想到，你的身上居然有那么多故事。”

　　凌枫转过了身来，直直地看着秦天瑞，“秦司长，你想说什么呢？”


第0582章 逼婚逼到墙角里

　　“你别紧张，我只是随便问问，没什么的。”秦天瑞笑着说道。

　　紧张？凌枫也笑了一下，“我为什么要紧张呢？我和司徒有义不是朋友，相信他也告诉过你这点吧？”

　　“嗯。”司徒有义说道：“他确实告诉过我这一点，不过我对你们之间的关系并不感兴趣。”

　　那你还说什么屁话呢？凌枫的心里这样想着，嘴上却说道：“秦司长，没事的话那就这样吧，我得走了，我还有很多事情要做。”

　　“你别着急嘛。”秦天瑞慢吞吞地道：“我其实也认识木婉音，你知道的，京都这个地方不大，大家经常在一起喝酒喝茶，一来二去就认识了。”

　　“秦司长，有话就请你直说吧。”凌枫说。

　　“是这样的，我听司徒有义说你和木婉音其实是师姐师弟的关系，你们有一个很厉害的道士师父，是不是呢？”司徒有义把玩着手里的一支派克金笔，一双眼睛却直盯盯地盯着凌枫，很明显是在观察凌枫的神色变化。

　　如果仅仅是提到司徒有义和木婉音这两个人，凌枫一点都不奇怪，因为他找就偷看了秦天瑞的那些请柬和他的档案，也早就知道了他和司徒有义还有木婉音认识，且有着不错的关系。可是，秦天瑞忽然又提到了他的师父，这就足够引起他的警觉了。

　　“秦司长，这些道听途说的消息你也相信吗？”凌枫反问道。

　　“相信，我相信。”秦天瑞说道：“华国是一个有着五千年历史的文明古国，漫长的历史长河中不知道涌现出了多少奇人异士。我本人也是一个武术爱好者，对中医也有所涉猎，所以我完全相信你和木婉音的师父是一个奇人异士，所以，凌先生，在这一点上你就没必要瞒着我了吧？”

　　凌枫的心里已经很明白了，秦天瑞不仅是知道，而且还知道得很透彻。这多半是司徒有义告诉他的，而司徒有义又是木婉音的铁杆追求者兼盟友，他知道的内容就很多了。

　　于是，一个问题也就摆在了凌枫的面前，这个秦天瑞忽然提起这些，他想干什么呢？

　　“既然秦司长你都知道我和木婉音的关系，还有我们的师父，嗯……”顿了一下，凌枫才出声道：“你想干什么呢？”

　　“凌先生，你别误会，我这个人特别喜欢交朋友，尤其是你这样的朋友。”秦天瑞呵呵笑道：“不知道凌先生能不能和我交个朋友呢？”

　　“可以，当然可以，只是我觉得有些高攀了。”凌枫说。

　　“哪里哪里。”秦天瑞离开了办公桌，走到了凌枫的面前，伸手与凌枫握手，“凌老弟，我有个不情之请，不知道……”

　　握个手就改口叫凌老弟，一秒钟之后又提出了“不情之请”，他的效率还真是够快。不过在他这种身份的人的眼里，凌枫这样的平民老百姓是应该以结识他为荣的，如果他提出什么要求的话，凌枫也应该尽量满足他，并且深感荣幸——他这种姿态，完全是古时候的王子的姿态。

　　“秦大哥，你请讲，不要跟我客气。”凌枫很识趣的样子。

　　“你师父应该有留给你医书什么的吧？能借我看一眼吗？”秦天瑞说道。

　　狐狸尾巴果然是露出来了。

　　凌枫说道：“秦大哥，你和司徒有义是好朋友，你应该听他说过吧？我的医书被我那个师姐夺走了，我还想找她要回来呢。奇怪，这事司徒有义没有告诉你吗？”

　　“还有这样的事情？真是的，婉音也太胡闹了，回头我得好生说说她，让她把医书还给你。”

　　凌枫静静地看着他，他已经看出来了，秦天瑞其实并不是向他索要医书，而是一种试探——试探医书还在不在他的手中。

　　秦天瑞这么聪明的人，这么狡猾，他如果想要得到医书的话，他恐怕不会这么心急地提出来。而他，恐怕是受了木婉音或者司徒有义的请求，故意试探一下的。

　　这一刹那间，凌枫的心里想到了一种可能，“上次在十里坡，木婉音利用唐美玉偷走了我的医书，我也用一根手指头夺走了木婉音的贞操，并嫁祸给了傅伟业。医书被我拿走了，也烧了，木婉音和傅伟业的手里都没有医书，这两人肯定会猜疑在对方的手里，可时间一久，两人相互试探，慢慢地难免会产生别的怀疑……难道木婉音已经开始怀疑我了？”

　　这可不是一个好兆头。

　　“好了，凌老弟，我也不耽搁你的宝贵时间了，等这个项目完成，我会登门拜访，希望那个时候凌老弟不要吝啬才学，指点一二啊。”秦天瑞打断了凌枫的思考。

　　“好的，秦大哥。”凌枫的面上很客气，但心里却在道：“大你妹的哥！”

　　“我会让马国庆上校送你回去的，毕竟也是他接你来的嘛。”秦天瑞笑着说。

　　“谢谢秦大哥，再见。”凌枫说了再见，转身就走。再这么虚伪地谈下去，他怀疑他会忍不住给秦天瑞一脚。

　　目送凌枫离开，消失在门口，秦天瑞的嘴角浮出了一丝冷笑，他掏出了一只手机，熟练地拨了一个号码，“喂，婉音吗？你托我办的事我已经办了，我试探了一下他……他看上去很正常，还说想找你索要医书呢，我觉得医书好像不在他的手里……不过，这个凌枫不简单啊，等我完成了这个项目，我们再好生谈谈吧……嗯，再见。”

　　办公室外，大约五六米远的地方，静立不动的凌枫在秦天瑞结束与木婉音的通话的那一刹那才又迈开步子往出口方向走去。

　　秦天瑞与木婉音的通话虽然很小声，但在这种很安静的环境里，他还是能听到一个大概的。当然，他只能听到秦天瑞的声音，没法听到木婉音的声音。不过，这已经足够证明他刚才的猜测了。

　　刚才秦天瑞果然是在试探他。

　　“怀疑我？怀疑就怀疑吧，我已经不是那个任你们欺负打压的山野小子了！”凌枫的心里暗暗地道。

　　还没走到出口，漆雕小蛮忽然从拐角处现身，静静地看着凌枫。

　　凌枫的头皮又开始隐隐发麻了，他硬着头皮走了过去，“小蛮姐，你不是去查看监控系统了吗？”

　　“我又不是牵线木偶，他让我做什么我就得做什么吗？”漆雕小蛮翘起了嘴唇，“还有，你是什么意思？你不想看见我吗？”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮忽然抓住凌枫的手，一把就将他扯进了拐角后面的死角里，她的身子也挡在了凌枫的面前，让他无处可去。

　　凌枫下意识地退了一步，但却抵到了墙壁上，无路可退了。

　　漆雕小蛮凶巴巴地盯着凌枫，“你倒是逃啊？逃啊，我看你能逃到哪里去！”

　　“你、你想干什么啊？”这一刻，凌枫感觉和她的性别兑换了，他才是那个被彪形大汉堵在黑巷子里面的黄花大闺女。

　　“我想干什么？”漆雕小蛮冷哼了一声，“我刚才和我姐谈了一下，我确定她的想法，她也确定我的想法，现在我要知道你的想法！”

　　这都是什么跟什么啊？

　　“你在说什么啊？你们有什么想法？我哪有什么想法啊？”凌枫的语言组织能力都有些混乱了。

　　“你是不是要装疯卖傻？”漆雕小蛮伸手掐住了凌枫的脖子，膝盖也顶进了他的腿间，这是一个非常有侵略性的动作。

　　这一刻，采花大盗的风范在她的身上展露无遗。

　　“我真的不知道你在说什么，你想说什么？”

　　“好吧，我就再给你说明白一点。”漆雕小蛮说道：“我们家缺一个男人！”

　　凌枫，“……这个世界上又很多男人啊，以你和秀影姐的条件，你们只要稍微一个暗示，无论是什么那人都会拜倒在你们的石榴裙下的。”

　　“那些臭男人我们不稀罕，我们漆雕家就缺一个你这样的男人。我老实告诉你，我们爷爷生前老是在我们耳边说的你好，这样好，那样好，还开我们的玩笑说要把我们中的一个嫁给你，让你做我们家的上门女婿！”

　　凌枫，“……”

　　“我姐是一个腼腆害羞的人，她不好意思说出口，我来，我就不信你敢拒绝！”漆雕小蛮将那只膝盖往墙壁的方向顶，脚尖也微微地抬了起来，顿时侵略到了一个很重要的地方。

　　敏感的地方被这样侵略，凌枫的反应也非常直接，但恰恰是这种反应让他尴尬得要死。漆雕小蛮的刁蛮和她的这种让他紧张的侵略动作让他心烦意乱，他正要说出那个“不”字，却忽然看到漆雕小蛮的双眸中泛着泪花，眼见就要滴出来的样子，他的心一下子又软化了下去。

　　他的心里暗暗地道：“算了，还是再等等吧，我现在告诉她们我和胡琳的关系，那差不多是在她们的伤口上撒盐了，她们已经够可怜的了，我不能这么做。或许，等她们从失去亲人的悲痛中走出来的时候，她们自己都不会再提这种事情了吧？”

　　“你这家伙，你今天就明确地表个态，我姐，还是我！”漆雕小蛮的心里明显很紧张，她掐着凌枫脖子的手都在颤抖，那只顶在凌枫双腿之间的膝盖也在颤抖。

　　她这一抖，凌枫的反应就更明显了，他的额头上都憋出汗来了，“小蛮姐，你……你能不能不抖啊？掐着就好生掐着，我又没反抗。”

　　漆雕小蛮气道：“快说！别转移话题！”

　　“我……”凌枫就说了一个字。

　　其实，就算没有胡琳的存在，要让他在漆雕秀影和漆雕小蛮姐妹俩之间选一个，他也没法做出选择。

　　却就在这快被逼疯的紧要关头，秦天瑞忽然从办公区方向走了过来，他诧异地看着漆雕小蛮和凌枫，“你们在干什么呢？”

　　漆雕小蛮慌忙松开凌枫，她的脸唰一下就红了。

　　凌枫的脸也一片臊红，“没什么，我们闹着玩的。”

　　秦天瑞说道：“胡闹，工作时间，漆雕小蛮，你得给我写一份检讨！”

　　“检讨就检讨！”漆雕小蛮气呼呼地道：“还有你，凌大木头，你给我等着，我出来一定找你算账！”

　　凌枫，“……”


第0583章 殴打上校

　　挂着军牌的奥迪车突然熄火，引擎盖的缝隙里也冒出了一点淡蓝色的烟雾。

　　“这破车，妈的，怎么回事？”开车送凌枫回家的马国庆气恼地拍打了一下方向盘。

　　停车的地方，不过才离开810科研基地大约十公里的地方。凌枫张望了一下，这个地方在半山腰上，前面是山，后面是山，左右两边也是山，没有半点人烟。

　　“打个电话叫人开一辆车过来不就行了吗？”凌枫皱着眉头说。

　　“没有信号，不信你把手机拿出来看看吧。”马国庆不冷不热地道。

　　凌枫将马国庆还给他的手机拿了出来，看了一下，果然没有信号。但是，他相信马国庆肯定有与基地联系的特殊的通讯工具，只是他不愿意那么做而已。

　　“凌先生，出现这种情况真不好意思，要么你和我一起在这里等几个小时，看有没有车路过，要么……”顿了一下，马国庆的嘴角露出了一丝戏谑的笑意，“要么你就走路回去吧，当成是锻炼身体好了。”

　　果然，凌枫刚刚还在想这个马国庆是不是故意要整他，这家伙就把狐狸尾巴露出来了。

　　凌枫在基地里扫了马国庆的面子，马国庆就用这种方式报复他，当真是一个可憎的小人。这种人，不知道是怎么当上上校的。

　　“马上校，开车都要好几个小时的路程，你让我走路回去？”凌枫的心里怒火中烧，但在面上他还是尽力地克制着，没有一巴掌抽到马国庆的脸上去。

　　“嘿嘿。”马国庆冷笑道：“出现这种意外我也不愿意啊，你可以留在这里等啊，不是非要走路回去的。”

　　凌枫打开车门下了车，他往基地方向走去。

　　马国庆也从车上走了下来，他说道：“你想回去找车吗？”

　　凌枫回头看着他，“这里距离基地差不多十公里，但距离有车的地方却有七八十公里，我又没有你那么聪明，能想到徒步回家的好主意，所以我只能想到回基地找秦司长要一辆车的主意。”

　　马国庆呵呵笑道：“你是在笑我不够聪明吗？但我想告诉你的是，守门的战士都是我的人，你要是能进基地，我就把马字倒着写，你要是能要到一辆车，我就让车从我的腿上压过去，你看行不行？”

　　凌枫咧嘴笑了一下，“马上校，你是故意整我的吧？”

　　马国庆大大方方地点了点头，“这都被你看出来了，果然是个聪明人。那么，你想怎么样呢？”他解开了军装，露出了一只枪套，还有枪套里的一支乌黑的手枪。

　　他的态度有够鲜明，老子就是整你，你敢怎么样？

　　“是秦天瑞让你这么做的吗？”

　　“姓凌的，别把自己太当回事了。你以为你有几个臭钱就可以在我面前摆谱吗？漆雕仁山没死的话，漆雕家的女人还算一回事，但是现在……哼！”马国庆冷笑道：“我劝你识趣一点，漆雕家的女人被扫地出门的时候，没准就轮到你了。”

　　马国庆没说是秦天瑞指使的，但凌枫却马国庆至少得到了一个来自秦天瑞的暗示——这是要给他一个下马威。

　　从马国庆的这句话里凌枫也无意地道了一个信息，那就是漆雕家的女人最终会被赶出这个科研基地。

　　现在漆雕秀影还在810科研基地里，那是秦天瑞觉得她有用，可是一旦秦天瑞觉得她失去利用价值的话，他肯定就会让漆雕秀影卷铺盖走人。那之后，将由他全权掌控漆雕仁山所留下的科研项目，名正言顺地将一切的荣耀与利益收入囊中！

　　“轮到我了？你们想干什么？”凌枫强忍着心中的怒火。

　　“不干什么，从我面前消失吧，不要让我再看见你。”马国庆的语气里已经有了点威胁的意味。

　　凌枫慢吞吞地向马国庆走了过去，一边试探地道：“马上校，从你的话里我嗅到了一丝不寻常的味道。嗯，我能问一下，漆雕仁山是怎么死的呢？真的是操劳过度猝死的吗？为什么时隔一天才让漆雕小衣和漆雕小蛮知道消息？”

　　马国庆的脸色顿时变了，怒斥道：“你在胡说什么？”

　　“你明明听得很清楚。”

　　“妈的，我看你小子是自找死路！”马国庆忽然拔枪。

　　凌枫猛地上前，一把按住了马国庆的手腕。

　　马国庆的手腕传来剧痛，空着的另一只手下意识地向凌枫的小腹轰击过去。他毕竟是军人出身，经过专业的军事训练，虽然养尊处优久了，但反应却还是非常迅速的。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，他的另一只手再次探出，一把抓住了马国庆的手腕，然后两只手都狠狠地一捏！

　　“啊——”马国庆的嘴里顿时爆出了一声杀猪般的惨叫声。

　　凌枫一个扫腿，一下子将马国庆撂倒在了地上，然后用膝盖顶住了马国庆的胸膛，他的身体就像是一块大石磨，死死地压住马国庆，让马国庆动弹不得。

　　“姓凌的，你知道你在干什么吗？你袭击军官，你会上军事法庭，你死定了！”马国庆恼羞成怒地吼道，从他嘴里喷出来的唾沫星子都飞到凌枫的脸上了。

　　凌枫却笑了，淡淡地道：“上军事法庭？我有一大帮子律师为我打官司，你吓唬不了我。”

　　“放开我！我操你妈！”马国庆骂道。

　　凌枫脸上的笑容消失了，目光也变得阴冷了起来。

　　马国庆愣了一下，莫名紧张了起来，“你……你想干什么？”

　　凌枫挥手就是一巴掌抽在了马国庆的脸上。啪一声脆响，马国庆的半边脸颊上顿时多了一只新鲜的巴掌印。

　　“你妈个逼的，你敢打老子？老子——”

　　啪！不等马国庆把骂人的话说话，凌枫的第二巴掌又落在了他的另一边脸颊上。一秒钟之后，他的另一边脸颊上也多了一只新鲜的巴掌印。

　　马国庆快被气疯了，堂堂一个警卫团的团长，而且肩负的还是守卫810科研基地这么重要的地方，他的荣誉感和优越感那是毋庸置疑的，比普通部队上的大校、少将还高那么几公分，他曾几何时受过这样的侮辱？如果这样侮辱他的人是秦天瑞那种级别的人物倒也罢了，可居然是凌枫这么一个连一官半职都没有的平民老百姓！

　　连挨两耳光的这一刹那间，马国庆恨不得用枪对着凌枫打空整只弹夹，可是当他伸手去抓枪的时候，凌枫已经先他一步将他的枪抢走了。

　　凌枫将马国庆的手枪拿在手里看了看，然后将枪口对准了马国庆的脑袋。

　　马国庆叫嚣道：“姓凌的，有种你就杀了我！开枪啊！你开枪啊！”

　　凌枫将枪口塞进了马国庆的嘴巴里，冷冷地道：“马国庆，别以为你就算是一个人物，你也别以为有秦天瑞给你撑腰你就可以为所欲为。我告诉你，如果你敢欺负漆雕家的女人的话，我会让你后悔一辈子！”

　　“你妈……呜噜……”嘴巴里塞着一支枪，马国庆居然也敢开口骂人，看来他是吃定凌枫不敢开枪杀他了。

　　凌枫确实不敢开枪杀一个上校，也没有这种必要。不过，他却有着他自己的手段。

　　凌枫的双眼微微地变得明亮了起来，他直视着马国庆的双眼，用一种充满神秘感和魔力的声音说道：“安静，安静，你心里不应该有怒火，我是你值得信任的人，我可以给你带来更高的职位，更多的利益……”

　　马国庆很快就安静了下来，他的双眼也渐渐变得呆滞了起来，再没有刚才那种阴狠嚣张的神光。他不知道凌枫正对他使用一种古老的催眠术，但在他的眼里，在他的心里，凌枫确确实实已经变成了一个高高在上的大人物，能给他带来一辈子的荣华富贵。而他，毫无保留地信任着凌枫，愿意向他敞开心扉。

　　“告诉我，漆雕仁山是怎么死的？”催眠的前奏结束，凌枫直奔主题。

　　马国庆木然地道：“说是猝死的，但是我没有见到尸体检验报告，与漆雕仁山在一起工作的科研人员也被调走了。”

　　凌枫的心顿时往下一沉，不见尸检报告，就连曾经一起工作的助手都调走了，这些都是不正常的迹象。漆雕仁山的死会不会另有隐情呢？

　　“谁调走的？那个助手叫什么名字？”凌枫又问道。

　　“秦天瑞调走的，那个助手叫章晨学，基地里的人都称他为章教授。”马国庆回答了凌枫的问题。

　　“他住在什么地方？”

　　“科学院家属区，与漆雕仁山在同一个小区。”马国庆说。

　　凌枫暗暗地记住了这个名字，然后他问道：“秦天瑞想干什么？”

　　马国庆回答道：“他的目的是霸占这个项目的成果，以此为跳板，成为科学院的院长，然后再爬上他爷爷秦建国的位置。”

　　秦天瑞的爷爷秦建国是前科学部的部长，这点凌枫在秦天瑞的办公室里就知道了。秦天瑞有这样的雄心一点也不奇怪，如果他的计划能顺利实施的话，他会成为华国最年轻的科学院院长，然后，在秦家为他铺设的道路上顺理成章地爬上科学部部长的位置。

　　很美好的人生前途，可这一切都是建立在牺牲漆雕家的利益之上的。

　　“秦天瑞有什么计划吗？”凌枫又问道。

　　“他会赶走漆雕秀影和漆雕小蛮，他已经在计划这么做了。漆雕秀影虽然很优秀，但与她同样优秀的科研工作者比比皆是，秦天瑞可以找到很多像她那样的人。”马国庆说道。

　　果然是这样一种情况，这点凌枫也早就猜到了，只是由处在催眠状态下的马国庆的嘴里说出来，那就不是猜测，而是板上钉钉的事情了。

　　随后凌枫又问了好几个问题，不过这个马国庆知道得并不多。

　　凌枫结束了针对马国庆的催眠，然后让马国庆回到驾驶室……


第0584章 我想给你生个儿子

　　大约十分钟后，马国庆忽然使劲地晃了晃脑袋，呆滞的眼神一下子就变得明亮了起来。

　　坐在副驾驶座上的凌枫说道：“马上校，你开什么玩笑？这么远的路你让我走路回去？”

　　马国庆又摇了摇脑袋，“刚才……好奇怪的感觉……”

　　“马上校，你在说什么？”凌枫看着他。

　　“没什么，你要么在这里等几个小时，要么走路回去，你看着办吧。”马国庆的嘴角浮出了一丝冷笑，他不记得刚才发生的事情，但他却记得整凌枫的事情。

　　一切都回到了起点。

　　“哼！走就走，老子生了一双腿就是用来走路的，你们给我等着！你们太欺负人，我会找你们要说法的！”凌枫气愤地说道。他打开车门下了车，连门都懒得关，大步就向山下的方向走去。

　　马国庆啐了一口，“傻逼。”

　　同一时间，凌枫掏出了他的手机，播放刚才录下的音频文件。

　　这份音频文件是给漆雕秀影和漆雕小蛮准备的，他打算给她们听一听。他相信用不了多久漆雕秀影和漆雕小蛮就会被秦天瑞从810基地里面扫地出门。

　　山上的信号被屏蔽了，一直到走出山区凌枫才找到信号，他跟着给黎倩打了一个电话。

　　黎倩接到电话再将凌枫的路虎揽胜开到山下的时候，天已经黑了。

　　这一天是凌枫这辈子走路走得最远的一天。

　　“亲爱的，大领导住这种鸟不生蛋的地方吗？”凌枫一上车，黎倩就开启了小喇叭模式，“还有，你给他看了病，他居然不派一个司机送你吗？”

　　“别提了，提起这事我就来气。”凌枫说道：“我去的时候，那个大领导已经断气了。他的家人以为我给他们家带去了厄运，对我横眉瞪眼的，哪里还肯派司机送我啊。”

　　“哈哈哈……”黎倩笑得胸器乱颤，“你可真倒霉，好了，我不说这事了，我给你保密，嗯，我只告诉浩子。”

　　凌枫，“……”

　　“这两天打你电话打不通，你肯定不知道吧，我们神女集团的股票昨天的最高价已经站上了五5美元的价位，不过最终没能站住，收市的时候是4.89元。”

　　“这里确实没信号，要不我早就给你打电话了。”凌枫说，这个股价让他的心情总算是有了一些好转。

　　“股价会不会继续跌呢？我挺担心的，昨晚连觉都没有睡好呢。”

　　“你不用担心。这是一个正常现象，哪有永远上涨的股票？庄家和大户是在进行震荡操作，用这种方式把那些散户手中的筹码买到手，然后进入下一波行情。”凌枫说道。

　　“我不炒股，不清楚这些，还是你最厉害，什么都知道。我最佩服你了，你让我做什么我都愿意。”黎倩向凌枫眨了一下眼睛。她画的是烟熏妆，乌黑靓丽的眸子别样动人，再加上一点欲引还羞的勾人的眼神儿，别提有多么妩媚风骚了。

　　你让我做什么我都愿意，这句话才是重点，才是她想说的之前的股价什么的，那都是引子。

　　“回去吧。”凌枫避开了她的眼神。他知道她的那点小心思，但他现在实在没有心情做那种坏坏的事情。

　　黎倩却没有那么听话，她没有立刻启动车子，她忽然说道：“哎呀，我的眼睛里掉沙子了，没法开车，你帮我看一看，哎呦，好难受呀。”

　　凌枫，“……”

　　眼睛里掉沙子这一招他在漆雕秀影的身上用过，但他从来没有教过黎倩，她怎么就无师自通了呢？

　　“你帮我看一看嘛，这么一点小事都不帮人家，你一点都不疼人家……你有要求的时候，无论是多么过分的要求，多么困难的姿势，人家都满足了你，把你伺候得巴巴适适的，现在……”

　　凌枫的脑袋晕晕的，哪里还稳得住，明知道她在骗人，但还是凑了过去，“那只眼睛啊？”

　　“左眼。”

　　“左眼？那你把右眼捂着干什么？”凌枫都想抽她一下了，就算是角色扮演，你好歹也要专业一点吧？

　　黎倩松开了捂住右眼的那只手，机敏地道：“两只眼睛都进沙子了。”

　　凌枫都懒得说她了，他假惺惺地开始给她检查眼睛里面的沙子。

　　脸对脸，眼对眼，彼此的呼吸都扑卷到了对方的脸上，男人的味道，女人的芬芳，不同的气味也混在了一起，是一种撩人的味道。一个躺，一个半压的姿势也显得很暧昧，有限的肌肤接触也让某些不安分的因子变得活跃了起来。

　　虽然没有看见哪只眼睛里面有沙子，但凌枫还是轻轻地吹了吹她的两只乌溜溜的大眼睛。却就在他准备“收工”的时候，黎倩忽然勾住了他的脖子，将他拉了下去，一口吻住了他的唇。

　　凌枫微微僵了一下，却不到三秒钟的时间，他就放下了黎倩屁股下面的沙发，与她纠缠在了一起。

　　“我想要给你生个儿子。”黎倩咬着他的耳朵说。

　　难怪她不开车离开，原来怀着这样的目的。不过，任谁哪个男人恐怕都没有办法拒绝她的这样的要求，凌枫也不能。

　　“所以……不许你浪费。”黎倩满眼羞涩，露骨的话儿从嘴里说出来，她自己都被自己羞死了。

　　凌枫的脑子早就不怎么灵光了，“生就生！马上生！”

　　“我一直想问你，可又怕你生气，没敢开口。”黎倩犹豫再三，最终还是说了出来，“我们在一起也不是三天两天了，为什么我就不能给你生个孩子呢？我去医院检查过，但医生说我没问题呀，怎么回事呢？”

　　“我们等会儿再讨论这个问题好不好？”

　　“……”黎倩抓紧了沙发……

　　路虎揽胜晃动了起来，在黑森森的山路边上发出轻微的响声。几只归巢的鸟雀被吓得飞到了别的地方，不满地对着那辆车鸣叫着，叽叽喳喳好不热闹，不知道是不是再骂人不要脸。

　　车子重新行驶在了路上，速度不快不慢。

　　这两天在810基地所受到的闷气都被黎倩收走了，凌枫的身心也轻松了起来，不过之前的那个问题也被他拾了起来，他的心里暗暗地道：“确实很奇怪，黎倩不怀孕也就罢了，可琳子姐也应该怀上吧？我付出了那么多努力，怎么就没有一个成果呢？难道是我的问题？”

　　生孩子这种事情，不是女人的问题那就是男人的问题。黎倩去医院检查过，胡琳也是一个正常的女人，臀型也是那种很会生养的类型，可偏偏她们两人都没有怀上，那么问题就多半出在他的身上了。

　　可问题奇怪就奇怪在这里，凌枫有一手内力探脉的绝活，他能检查病患的身体内部的情况，自然也就能检查他自己身体的内部情况，而且他也检查过，他自己也没有那方面的疾病或者缺陷。也就是说，胡琳是正常的，黎倩也是正常的，他也是正常的，可为什么正常的男人和正常的女人在一起就没有一个爱情的结晶出现呢？

　　一个不经意的瞬间，凌枫的视线忽然落在了手上的阴阳戒上，这一瞬间，他的心里忽然冒出了一个念头，“难道是它的原因吗？郑和将它从海盗峡谷之中带出来，返回明朝之后生儿育女，并将阴阳戒作为祖传宝物流传下去……对了，他一定将阴阳戒摘下来过！他也知道阴阳戒的秘密！”

　　黎倩用眼睛的余光瞧了凌枫一眼，她很快就从凌枫的恍恍惚惚的神色里猜到了他的心思，她的心里一声轻叹，窃窃地道：“哎，这次怕是又白被他给……哎呀，不争气的肚子，你给老娘争口气呀，我要是怀上了他的孩子，他还敢不娶我吗？我和胡琳的位置就互换了！”

　　两人各又心思，但这并不影响什么。

　　凌枫想尝试一下拔下阴阳戒，可一想到被寒冷能量折磨的可怕感受，他最终还是放弃了。

　　“等帮助了秀影和小蛮度过眼前这道难关，春节之后我再开始进行人皮书的解密吧。”凌枫的心里拿定了主意。

　　种种迹象都表明，无论是恩师玄机子留下的《黄帝外经》和阴阳戒，还有从海盗峡谷之中得到的神秘药丸和羊皮卷，以及从死去的约翰博格神父手里得到的人皮书，它们的箭头都指向了一个地方——不老族。

　　只要弄清楚不老族的秘密，困扰他的所有的秘密都将破解！

　　而要了解不老族，唯一的线索就只有人皮书了。

　　“安娜这两天在做一份计划书，我也有参与。”黎倩打破了沉默，她不想去想她的不争气的小肚肚了。

　　“呃，是什么计划书？”凌枫也收起了破解人皮书秘密的心思。

　　“她说我们已经从股市上募集了大量的资金，我们要尽快扩大生产规模并建新的生产基地，不然的话好事就会变成坏事。她说，我们的动作来得快的话，明年我们神女药业将一跃成为大型企业。”黎倩的嘴角露出了一丝笑意，“嗯，我其实想说的是，我可不是花瓶，我提了很多宝贵的意见呢。”

　　神女集团扩大生产规模，选址建设新的生产基地，这件事其实凌枫早在英国韦根基地的时候就做出了决定，并让黎浩、陈道敏和安娜开始相关的操作。只是黎倩平时懒得操心这些，不知道而已。

　　凌枫也没泼黎倩冷水，笑着说道：“很好啊，你会越做越好的。春节之后，我在公司的时间会少一些，我不在的时候，你多操点心。”

　　“你要去韦根吗？”

　　“不是，你知道的，我有一个师父，他留下了一些问题，我需要去解决一下。”凌枫只是笼统地说了一下。

　　“嗯，我会的，你放心吧。咯咯，谁让我是你女人呢？”黎倩的脸蛋上露出了甜美的笑容。凌枫一句“你多操点心”就让她很高兴了，她其实是一个很容易满足的女人。如果，他能让她的小肚肚隆起来，那就更幸福完美了……


第0585章 值得尊敬的人

　　这天夜里凌枫怎么也睡不着，躺在床上的时候，他的脑袋里翻来覆去都是漆雕仁山的影子，他想到了他与漆雕仁山在一起的点点滴滴，而给他印象最深刻的却还是给漆雕仁山服用了来生丸之后的那一段时间所发生的事情。

　　往事如一幅幅图画浮现在他的脑海之中，这些画面里不仅有漆雕仁山的声音，他的动作，还有他用笔在纸上写画的东西……

　　一遍又一遍地回忆，一些曾被忽略的内容渐渐呈现了出来，越来越清晰，越来越完整，最后一字不差地出现在了凌枫的脑海之中！

　　那是一个很复杂的计算公式，还有一幅手绘的飞机发动机的插图。

　　凌枫再也躺不住了，他一骨碌从床上爬了起来，披着睡衣来到了书房，然后拿起笔在一张素描纸上写写画画了起来。

　　这一写画，一直到天亮的时间才结束。他也将写在素描纸上的东西照搬到了电脑之中，然后又装进了一只优盘之中。随后，他烧掉了素描纸，也格式化了硬盘，除了优盘之中的一份，他没有留下任何痕迹。

　　“难怪第四代战机引擎的研发停滞不前，原来真的是遗漏了很重要的图纸和计算公式。这份图纸和计算公式是漆雕仁山老爷子在服用来生丸的超凡状态下才想到的，是灵光一现，是智力大幅度提升的产物，他离开船峡岛之后便不在那种状态之中了，而他在治疗期间的所留下的草稿也不被重视，被烧掉了。所以，有可能老爷子自己都没想起他其实已经找到了成功的途径，但他却在门口徘徊，始终差了那么一步的距离！我一定要把这只优盘交给秀影，让她来完成老爷子的遗愿！”凌枫的心情激动得很。

　　“凌总，你在里面吗？吃早饭了。”门外传来了黎倩的声音。

　　“马上就来。”凌枫将优盘揣进了睡衣的口袋里，开门走了出去。

　　黎倩俏生生地站在门口，一身职场OL装扮，清新靓丽。在庭院里，两个女工正在打扫卫生。难怪她会叫“凌总”，不是“干爹”也不是“亲爱的”，在有外人的情况下，她老实得很。

　　“快去吃早饭吧，我亲手给你熬的莲子粥，吃了我们一起去公司，嗯，我们都快迟到了。”黎倩催促道。

　　凌枫说道：“你先去公司吧，我今天不去，我有别的事情要处理。”

　　“嗯，好吧，那你快去吃早饭，我去公司了。”黎倩不是那种特别粘人的女人，她撒娇粘人是分场合的，也是有轻重的。

　　凌枫点了点头，又说道：“对了，你开你的车去吧，我的车给我留着，我待会儿要用。”

　　黎倩将路虎揽胜的车钥匙交给了凌枫，放钥匙的时候还悄悄地抓了一下凌枫的手心，转身的时候还补了一个风情万种的媚眼。轻佻的举动，却又有着迷人的风韵，大清早的就玩起了暧昧，等于是给凌枫的早餐加了一块香甜爽口的奶油蛋糕。

　　“拜拜。”甜腻的声音里，黎倩转身离开，小腰搭配丰满月丘，小猫步，曼妙的曲线宛如柳条一样摇曳，活脱脱一个狐狸精。

　　凌枫的三魂起码被她勾走了一魂。

　　早饭过后，凌枫开着车子来到了科学院的家属区。

　　门卫拦下了凌枫的车，但认出凌枫的时候跟着就放了行。凌枫在这里住过一段时间，还治好了漆雕仁山的病，他的样子早就被这里的警卫认熟了。再加上凌枫找了个为漆雕小蛮拿东西的借口，警卫也没多问，直接就放行让凌枫进去了。

　　凌枫将车子开到停车场停下，步行到了漆雕家。他在踏脚垫下找到了钥匙，然后开门走了进去。

　　屋里的陈设依旧，这个环境他非常熟悉。这份熟悉的感觉让他莫名伤感，当初他在这里居住的时候，这里一片欢声笑语，但是现在却是冷冷清清的，仿佛一座被主人遗弃的古屋。

　　凌枫在房间里转了一圈，去过漆雕仁山的房间，还有漆雕秀影和漆雕小蛮的房间，最后又进了他住过的那个房间。只是随便看看，他什么都没有做。这段时间里他仿佛又回到了那段快乐的时光里，漆雕秀影和漆雕小蛮在他的左边，在他的右边，笑着，说着让人记不住的话。

　　凌枫在书房里留下了一张纸条：看见这张纸条的时候请联系我，凌枫。

　　估计漆雕小蛮和漆雕秀影就算没有看见这张纸条也会联系他，不过他想她们尽快联系他，而他也好将那只优盘交给漆雕秀影。

　　离开漆雕家，凌枫问了一下路，然后向章晨学的家走去。

　　章晨学的住处也是一幢两层小楼，很老旧，墙壁上爬满了青苔和爬山虎。房前屋后的一点土地里种满了花草，现在是冬春交替的季节，却有一片映山红开得鲜艳夺目。

　　一个头发花白的老人正在用一只水壶浇花，六十出头年龄，身材干瘦，戴着一只简单的塑框眼镜，让人一眼就能联想到老知识分子这么一个身份。

　　凌枫慢吞吞地走了过去，在栅栏门前停了下来，出声说道：“请问，是章晨学章老教授吗？”

　　浇花的老人停了下来，看着凌枫，没有说话，似在想凌枫是什么人，有什么来意。

　　凌枫又说道：“我叫凌枫，我在漆雕仁山老爷子家住过一段时间，我和他算是忘年之交吧。抱歉打搅你了，我今天来是……”

　　章晨学忽然打断了凌枫的话，“你就是凌枫？”

　　凌枫微微地愣了一下，跟着又点了一下头。

　　“我听仁山兄提起过，他说你是一个奇人，有着一身神奇的医术，是你治好了他的病。”章晨学放下了手中的水壶，脸上也露出了笑容，“呵呵，光顾着说话都忘记请你进门了，请进，请进，进屋说吧。”

　　凌枫推开栅栏门走了进去，客气地道：“章老不必客气，我今天来是想问问漆雕老爷子的事情。”

　　“这里不是说话的地方，还是进屋说吧。”章晨学往屋里走。

　　凌枫的心中顿时浮起了一丝很奇怪的感觉，他跟着章晨学进了屋。

　　章晨学将凌枫带到了他的书房里，然后给凌枫泡了一杯茶，两人便在书房里聊了起来。

　　“既然章老你知道我的来意，你能跟我说说漆雕老爷子是怎么死的吗？”喝了一口茶，凌枫开门见山地道。

　　章晨学叹了一口气，“那天我们正在讨论风洞测试的问题，仁山兄他突然就……”似乎是回忆起了当时的情景，心情受到了影响，他的声音有些哽咽了，“他突然就倒在了地上，无论我怎么叫他他都不答应，我一边呼救，一边给仁山兄进行急救措施，可是他最终还是离开了，什么话都没有留下。”

　　“没有尸检报告吗？”凌枫问道。

　　章晨学摇了摇头，“没有……或许又，但是我没看到。”

　　“漆雕秀影和漆雕小蛮有看到尸检报告吗？”

　　“这个我就不知道了。”章晨学回忆着当时的情景，“警卫团的军医将仁山兄的遗体带到了急救室，我则被警卫团的人带到了马国庆的办公室，他和我谈了很多问题，嗯，我们谈了很久，差不多有三个小时。”

　　“你们谈了三个小时？”凌枫也感到很意外。

　　“是的，有那么长的时间。不过，也没什么重要的内容，他问了我很多问题，说是了解一下情况。我也实话实说，没有半点隐瞒。”章晨学接着说道：“后来……我说我要回实验室，但马国庆却不让我回去了。他打了一个电话，然后上面就来了一个指示，让我回家休息，等候通知。”

　　“你的意思是说，再你和马国庆谈话之后，你就再也没有见过漆雕老爷子吗？”

　　“嗯，是的，就是这种情况。”章晨学点了点头，“我就知道这么多，到现在我还在等返回基地的通知，可到现在为止连一点音信都没有，哎……”

　　凌枫说道：“我刚从基地回来，那里的情况我比较了解。现在秦天瑞接替了老爷子的位置，成了项目的负责人。那家伙可不是什么好人，他怀着私心。别说是你，我估计漆雕秀影和漆雕小蛮也会被赶出来。”

　　“可恶！”章晨学气愤地拍了一下茶几，人也站了起来，他激动地道：“这个项目是仁山兄半辈子的心血，眼见就要成功了，却成了别人的嫁衣裳！那个秦天瑞仗着他爷爷的势力就可以做出这么无耻的事情吗？这个项目是利国利民的大事情，他也敢这么干？真是混账！”

　　章晨学和漆雕仁山都是华国的老科学家，为国为民，有着一颗热忱的爱国之心。他们不计较个人名誉得失，一心一意想将华国的科技水平提升上去。他们都是值得尊敬的人。可就是他们这样的人，也有人来算计他们，伤害他们！

　　“章老你别激动，事情总有水落石出的一天，我就不相信他们可以无法无天，他们现在做的恶，上天都是看在眼里的。不是不报，只是时候未到。”凌枫安慰道。

　　章晨学苦笑了一声，“因果报应之说不是我辈应该相信的东西，我只关心仁山兄留下的项目，如果它被破坏了，那么我们的国防实力仍将落后于欧美，处处受制。哎，算了，不说了，再说下去我的肺就要被气爆了。”

　　凌枫说道：“等漆雕秀影出来，我们再谈谈吧，或许……”想了一下，凌枫才说道：“并不一定非要在那个实验基地才能搞研究嘛，我可以资助你们完成那个项目。”

　　章晨学愣了一下，他惊讶地看着凌枫，愣了半响才说道：“你资助我们？那可是要上亿的资金！”

　　凌枫笑道：“这有什么不可以？赚钱的目的就是花钱，如果我花一个亿，能让你们完成一个利国利民的科研项目，那就是值得的。不过，我希望章老你保守这个秘密，我们等到漆雕秀影出来，我们再详细谈谈，好不好？”

　　章晨学重重地点了点头，“我答应你，我会保守这个秘密。”


第0586章 来者不善

　　资助漆雕秀影和章晨学完成漆雕仁山所留下的四代战机引擎的项目，这并不是凌枫一时冲动之下做出的决定。早在跟着漆雕秀影从船峡岛回到京都的那段时期，他就答应过资助漆雕秀影一笔实验经费，他承诺过的事情，他就要做到。只是，实验的项目变了，经费也变多了而已。

　　钱多钱少，在凌枫的眼里从来就不是问题。他很会赚钱，他也很会花钱，人生在世不就图一个潇洒自在吗？

　　离开章晨学的家，还没走到停车场凌枫就收到了一条短信。

　　短信没有号码，也没有署名，它的内容也很简单：我想跟你见个面，我在八宝山等你。

　　这条短信来得莫名其妙，凌枫想了一下，随即回了一条短信：你是谁？

　　几秒钟后对方回了一条短信：我们认识，快来，我有很重要的事情要告诉你。

　　对方始终不说他是谁，凌枫的心中一片疑惑，“会是谁呢？见面的地点又选在八宝山，难道他要说的事情与漆雕老爷子的死有关？”

　　如果不是这个理由，凌枫不会考虑去见面，但对方似乎是在暗示漆雕仁山的死另有玄机，而他又似乎知道一些内幕，这就让凌枫不得不考虑去见一面了。考虑了几分钟，他最终还是决定去一趟八宝山。

　　车子开出科学院小区，一个中年妇女牵着一条贵宾犬突然从一侧走出来，凌枫慌忙踩住了刹车，这才没有撞到人家。

　　“汪汪汪！”贵宾犬冲着凌枫犬吠，它显然是被吓到了。

　　中年妇女走到了驾驶室旁边，使劲拍了拍路虎揽胜的车门，气愤地道：“你是怎么开车的？没长眼睛吗？你吓到我的宝贝了！”

　　凌枫放下了车窗，歉然地道：“对不起，对不起，我没看见你。有伤着吗？要是伤着你的话，我可以送你去医院。”

　　中年妇女的衣着颇有档次感，人也白白胖胖，她手中牵着的贵宾犬也皮毛光滑，身上也打整得很干净，一看就知道价值不菲。这样的组合，显然不是为了碰瓷而来的。所以凌枫先道歉，然后说点好话，想尽快打发她离开，然后去八宝山。

　　果然，凌枫这边态度友好，再加上人也长得俊俏，中年妇女打量了他两眼，很快就消了气，“没事没事，以后注意点就行了。”

　　“对不起，以后我会注意开车的，姐，如果没事的话我就走了。”凌枫本来想开口叫大妈的，但临时改口称姐了。凭他与女人相处的经验，叫姐肯定要比叫大妈好一百倍。

　　“嗯，你走吧。”中年妇女也没多纠缠，又拍了拍车门，然后牵着她的贵宾犬离开了。

　　凌枫开着车子往八宝山的方向驶去。

　　中年妇女走了几步，回头看着很快开远的路虎揽胜，她的嘴角浮出了一丝很奇怪的笑意……

　　半个小时后，凌枫将车子停在了路边，徒步进了公墓大门。他在商店里购买了一束鲜花，也问到了漆雕仁山的墓地位置，然后向着那个方向走去。

　　苍松古柏，一座座坟墓，这里的世界与外面的世界完全不同。行走在石板铺就的道路上，凌枫的心情也渐渐沉重了起来。

　　对方虽然没说见面的具体的位置，但他也能猜到，对方要么正在漆雕仁山的墓地等候他，要么就在某个角落里窥视着他。

　　一座崭新的坟墓进入凌枫的视线，墓碑上刻着漆雕仁山的名字。墓碑前摆满了花束，大多数已经枯萎了。

　　凌枫将鲜花放在了漆雕仁山的墓碑前，深深地鞠了一个躬，“老爷子，我来看你了。你走好，不要有挂念，我会好好照顾秀影姐和小蛮姐的。我向你保证，我不会让任何人欺负她们。她们也会过得很幸福的。”

　　想起与漆雕仁山在一起的那段时间，漆雕仁山的音容笑貌浮现眼前，他的眼眶渐渐地湿润了。

　　脚步声从后面传来，凌枫转过身去。

　　一个戴着墨镜，穿着黑色西服的女人用一种平缓而优雅的步态向这边走了过来。那只墨镜虽然遮住了她的眼睛和一部分面孔，但凌枫还是一眼就认了出来，只是他没想到约他来这里见面的人会是——木婉音。

　　没有保镖，司徒有义也没有在她的身边，她就这么突兀地出现了，冷冷冰冰，孤孤单单。从她的冰冷里，凌枫也嗅到了一丝忧伤的意味。他知道这是因为什么，因为他的那根邪恶的右手中指。

　　木婉音走到了凌枫的面前，然后一言不发地看着凌枫。

　　“怎么是你？”凌枫打破了这怪异的沉默。

　　木婉音摘掉了墨镜，继续看着凌枫。她没有明显的表情，眼神也显得很平静。

　　她约他来这里见面，见了面却玩起了沉默与对视的游戏，她的心里在想些什么，这真的是好难猜到的事情。

　　凌枫苦笑了一下，“你什么意思？如果你没什么事的话我就走了，还有，以后别给我发短信了。我和你不熟。”他说走就走，连看都不再看她一眼。

　　“站住！”木婉音忽然挡在了凌枫的身前。

　　凌枫皱了皱眉头，“你想干什么？”

　　“我约你来这里的目的是想问你一件事，你不说清楚就别想离开。”木婉音的声音有点冷。

　　凌枫的心中顿时有了一种不好的预感，不过他面上却不动声色，“什么事？我的时间很宝贵，我可没你这么闲。”

　　“你知道我想问你什么事。”木婉音道：“十里坡的事情究竟是怎么回事？”

　　果然是担心什么来什么，凌枫最担心的便是十里坡的事情败露，现在木婉音当着他的面来质问他，这说明她至少已经开始怀疑了。这可不是一个好兆头。

　　“什么怎么回事？”凌枫也不客气了，冷声说道：“你用唐美玉的弟弟来要挟她，逼迫她偷走我的医书。你不是一直想得到医书吗？你的目的已经达到了，你还想怎么样？”

　　木婉音没有说话，仍旧直直地看着凌枫，似乎是在猜测凌枫的心思，在判断凌枫所说的话是否真实。

　　凌枫也想起了离开810科研基地时所偷听到的秦天瑞与木婉音的那一通电话，那个时候木婉音其实已经在托秦天瑞试探他了。不过，他的心里也不怎么担心这件事，因为他做得非常干净，没有留下任何痕迹。没有证据，就算木婉音怀疑他也无济于事。

　　“木婉音，做人得有一个底线，你为了得到师父留给我的医书简直已经到了不择手段的地步，连唐美玉那么善良的人你都去伤害。我给你一句忠告吧，人在做，天在看，小心遭报应。”心里想着不一样的事情，凌枫的面色却还是保持着理直气壮的样子。

　　甭管那根指头的事情是对是错，先占据道德的至高点再说。对木婉音这样的女人需要客气吗？根本就不需要。

　　“报应？”木婉音的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，她很清楚，她已经遭报应了。

　　“就这样吧，你已经得到了你想要的东西，我也没本事从你那里抢回来，你已经赢了，这难道还不够吗？一句话，以后你走你的，我走我的，我们互不相干，别再来烦我了。”凌枫绕开她，往大门方向走去。

　　“凌枫，我怀疑是你搞的鬼！”木婉音终于说了出来，“我要你给我一个真相！”

　　凌枫硬着头皮转过了身去，装出一副很惊讶的样子，“我搞的鬼？你的脑袋被门夹了吧？有病。”

　　“傅伟业没有医书，我也没有医书，医书在哪？”木婉音冷冷地道：“我怀疑师父留下的《黄帝外经》还在你手里！”

　　《黄帝外经》，这就是木婉音怀疑凌枫的原因所在。

　　这一段时间里她经受了极大的痛苦，每一次与傅家的谈判都像是撕开那条伤口一样。现在谈判结束了，她让傅家出了一次大血。傅家赔偿的股票、不动产业等等总价值超过了两个亿。可是，再多的钱都无法买回她已经失去的贞操，而更让她无法释怀的是——闹了半天，《黄帝外经》居然没到手！

　　这一切就像是一个荒诞的笑话，以阴谋开头，以破瓜结束。

　　“哈哈哈……”凌枫大笑了起来，“你真的应该去看看精神科的医生了，你是我见过的最无耻的女人，真的，没有比你更无耻的了。你用阴谋诡计偷走了我的医书，我没来找你要，你居然还说医书在我的手上。木婉音，你还能更无耻一点吗？”

　　“如果你来找我闹，找我打，甚至来我家偷，我就相信你没有问题。问题是，这些你都没有。以我对你的了解，如果《黄帝外经》真的落在了我的手里，你会什么都不做吗？”木婉音直直地看着凌枫，她的眼神变得锐利了起来，仿佛能看透凌枫的心。

　　她还在试探。

　　凌枫的心里生出一丝后悔的感觉来。如果说他的整个复仇计划有一个破绽的话，那么这个破绽就是木婉音刚刚说的——他没有找她闹，没有做过夺回《黄帝外经》的任何事情。而以木婉音的聪明和心机，她能不怀疑吗？

　　凌枫没有避开她的眼睛，他的语气也变了，“木婉音，别说《黄帝外经》没有在我的手里，就算是在我的手里，你又能怎么样呢？你今天把我约到这里来，就是问我这个吗？我告诉你——哪凉快哪待着去，不要再来惹我！”

　　“傅伟业强暴了我，我很了解他，正常的情况下他肯定是不敢那么做的，这事你肯定也脱不了干系！”木婉音厉声说道。

　　“他强暴了你吗？他强暴你跟我有什么关系？我又没有强暴你。你应该去找傅伟业谈，而不是我。好了，我已经懒得跟你说话了，就这样吧，随便你怎么想，我不在乎。”凌枫已经决定离开了，这一次无论木婉音说什么他都不会回头了。


第0587章 大场面

　　“你走不了了。”木婉音在凌枫的身后淡淡地说了一句。

　　赶走两步的凌枫停下了脚步，他已经看见了，四个荷枪实弹的士兵从道路两边的树林里走了出来。

　　凌枫跟着又将视线转移到了右侧，在右侧的一条岔路口也出现了四个荷枪实弹的士兵。他随后又看了一眼左侧，情况一样，左侧的树林里也走出了四个荷枪实弹的士兵。另外，还有两个女人，很年轻，很漂亮的女人。

　　凌枫认识那两个女人，一个是木家的心腹夏香，一个则是龙狱的审问专家安燃。她有一个让人毛骨悚然的绰号——美人蝎。

　　夏香精通催眠术，安燃是刑审的专家，至于那些战士一个个也是龙精虎猛的样子，虽然没有部队的番号和徽记，但猜也猜得到肯定是木战天旗下的精锐战士，很有可能是一支特种兵战队。

　　这一次，木婉音显然是有备而来，就连保镖都弃用了，直接动用了特种兵，还有夏香和安燃做支撑。她的决心已经从眼前这个大场面之中显露了出来。

　　“你们想干什么？”凌枫的心里虽然有些紧张，但他的面色却没有一丝慌乱的迹象。

　　“想干什么？我想知道真相，而夏香和安燃可以帮我得到我想要的真相。”木婉音冷冰冰地道：“另外，医书的下落我也想知道，我相信你一定知道点什么，也隐瞒了什么。还有，你手上的阴阳戒也是时候还给我了吧？你已经佩戴很久了。”

　　“你知道它无法摘下来。”凌枫强忍着心头的怒火说道。

　　“我有刀，指头总是能切下来的吧？”木婉音的声音冷，眼神也冷。

　　十里坡的那次事件之后她就像是变了一个人。

　　“你大可以试试！”凌枫忽然向她迈了一步。

　　噗！一声枪响，一颗子弹击中了凌枫身旁的石板。

　　“不要乱动，凌医生。”安燃厉声说道，她将装着消音器的手枪对准了凌枫的后背，威胁的意味十足。

　　凌枫停下了脚步，刚才他确实是打算擒住木婉音，然后挟持木婉音离开这里。倘若她的人有一丝犹豫，他几乎就得手了。可是木婉音的人没有半点犹豫，他刚刚有挟持木婉音的迹象的时候，子弹就飞来了。

　　安燃无疑是这些人里面身手最好的一个。

　　凌枫转身看着安燃，他想不明白木婉音是怎么把她给调动了的，她是龙狱的人，而不是木战天手下的兵。

　　“凌医生，你让我说你什么好呢？”安燃的语气里充满了调侃的意味，“你现在已经是上市公司的老总了，身家几十亿，不知道有多少人羡慕你，可你半点都不珍惜，你怎么就不开窍呢？难道你非要与木家作对，不死不甘休吗？”

　　凌枫的肺都快气炸了。一直以来都是木婉音在欺负他，打压他，但安燃的意思去是他不懂事，自不量力地去招惹木婉音，是自己找死！如此蛮横，如此嚣张，这口气他怎么也咽不下去！

　　“你们想干什么？我们国家难道没有法律了吗？”凌枫怒极反笑，“你们要想清楚，这么做会给你们带来什么后果！”

　　“没人会知道你去了什么地方，也不会有媒体报道你身上发生了什么事。”木婉音说道：“我这么说，你明白我的意思了吗？”

　　十二个荷枪实弹的士兵，还有安燃和夏香包围了上来。

　　“一直以来，我都把你当成一个师弟，我也是念在师父的情分上，始终没有对你下死手，可你把我的善意当成了我的愚蠢。好吧，我已经失去了最后的一点耐心，这都是你自己找的。”说完，木婉音向夏香递一个眼色。

　　这是一个动手的信号。

　　夏香掏出了一只塑料盒子，不慌不忙地打开，然后从里面取出了一支装着液体的注射器。她拿着注射器向凌枫走了过来，戏谑地道：“凌医生，不要紧张，这只是麻醉剂，不是毒药。不过你要是不老实的话，我也不介意换成毒药，让你变成一个白痴什么的。”

　　凌枫冷冷地看着她，还有她身边的两个女人，木婉音和安燃。这三个女人有着一个鲜明的共同点，那就是都有着美丽的外貌，也都有着一颗毒蛇一般的心。

　　“这一次真是大意了，如果不是心急着了解漆雕仁山老爷子的死因，我又怎么会来到这个地方呢？现在看来，木婉音正是利用了我的这种心思，早就在这里布下了陷阱……我该怎么办呢？”凌枫的心里懊悔得很，同时也在思考着逃脱的途径。

　　夏香走到了凌枫的身边，忽然将手中的针头向凌枫的肩膀扎了下去。

　　凌枫哪里肯束手就擒，他的肩头微微一侧，躲开了针头，同时顺势撞了过去，顿时撞在了夏香的胸怀之中。夏香一声闷哼，身体往后倒去。手中的注射器也脱手飞了出去，掉在了路旁的草丛之中。

　　安燃猛地将枪口对准了凌枫的脑袋，恶狠狠地道：“凌枫，你非要死在这里吗？”

　　十二个荷枪实弹的士兵也齐刷刷地将枪口对准了凌枫，气氛一下子紧张到了极点。

　　凌枫举起了双手，故作平静地道：“你们不是要抓我吗？我已经落在你们的手中了，但我可不想被你们麻醉之后再带走。你们就这样带我走吧，我配合你们，我不会反抗。”

　　被十几支枪指着头，凌枫衡量过了，这种情况下就算他拥有田伯光那样的绝世轻功也逃不掉。与其这样，倒不如先稳住对方，在车上寻找逃走的机会。所以，毁掉夏香手中的麻醉剂便是他必须要完成的一步了——如果被麻醉了，他根本就没有逃走的机会！

　　“凌枫啊凌枫，我真的是太了解你了，你想在车上寻找逃跑的机会是吗？你有一身骇人的功夫，在狭窄的车厢里，你确实很容易就能制服我的人，甚至是挟持我。不过，你以为我会给你这样的机会吗？”木婉音说着风凉话，一边慢吞吞地掏出了一支注射器。她手中的注射器与夏香刚才的那支一模一样，就连针筒里面的液体颜色都是一样的。

　　听着这样的风凉话，看着木婉音手中的注射器，凌枫真的好想将她拖进树林里来一个先干后杀！他现在也好后悔在十里坡的时候只是使用了一根指头，早知道他就用真家伙了！

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以卖。

　　木婉音亲自拿着注射器向凌枫走了过来。

　　安燃将枪口对准了凌枫的膝盖，威胁道：“凌医生，你最好老实一点，如果你再干出刚才那种傻事，我就打爆你的膝盖，两只。”

　　凌枫没有办法可想了，这个时候他的脑海里莫名其妙地浮现出了胡琳的样子。

　　一个人在生死攸关的时刻总会想起生命中最重要的那个人，这个时候他才发现，胡琳已经成了他生命之中最重要的那个女人。可是，他却不知道还有没有机会再见到她。这一次，真的是凶多吉少了。

　　“师弟，这是我最后一次叫你师弟了。”木婉音用冷冰冰的语气说道：“我会把你关在一个谁也找不到的地方，我会挖出你身上的所有的秘密，然后……你会死！”

　　“死”字落下，木婉音忽然将针头扎向了凌枫。

　　凌枫闭上了眼睛，现在除了把命运交给上天来做决定，他还能做什么呢？

　　肩头上突然传来刺痛的感觉，凌枫下意识地后退了一步，木婉音的手都还没来得将针筒之中的麻醉药液推进他的身体之中。

　　木婉音的眼眸之中顿时闪过一抹冷芒。

　　“这是你自己找的！”安燃的手指往扳机压去。

　　砰！一声枪响。

　　但是，响的却不是安燃手中的枪，而是别人的枪。

　　突如其来的枪声顿时将所有人的视线吸引了过去，只见来时的路上走来一男一女。男的俊俏得让女人也嫉妒，说他是从泰国做过手术的话，相信很多人都会相信。女的面容秀丽，身材高挑，很是养眼，不过她的面上没有丝毫表情，冷得让人不敢亲近。

　　开枪的是那个漂亮得过分的男人，他的名字也透着一股子妖气——狐玉峰。

　　狐玉峰身边的女人，正是他的搭档扎美。

　　看见狐玉峰和扎美出现，木婉音的脸都青了。安燃和夏香也好不到哪里去，两女的脸也阴沉得几乎能拧出水来。

　　唯一笑出来的人是凌枫。

　　凌枫不清楚狐玉峰和扎美为什么会出现在这里，但他非常清楚的一点就是，他安全了。

　　“兄弟，你这是怎么搞的呢？每次见你都有麻烦。”人还没走到近，狐玉峰的声音就先来了。

　　凌枫苦笑道：“没办法，小鬼缠身，我又有什么办法呢？”

　　木婉音怨毒地看了凌枫一眼，那眼神仿佛是一把刀子一眼，要穿透凌枫的身体。

　　凌枫一把将插在肩头上的麻醉针拔了下来，他并没有扔掉，必要的时候这支注射器就是证据。

　　十二个荷枪实弹的战士站在一排，挡住了狐玉峰和扎美的脚步。

　　木婉音冷冷地道：“狐玉峰，你来这里干什么？”

　　狐玉峰说道：“你把我兄弟围着，我当然是来带他离开这里的。”

　　木婉音冷笑道：“狐玉峰，今天这事你最好不要插手！”

　　“我要是非插手不可呢？”

　　“你以为你的面子大到了天上去了吗？以前我让着你，那是不想你和一般见识，也不想和你起无谓的冲突。但是，如果今天你想要管我的事的话，那就别怪我不客气了！”木婉音拍了一下手掌，十二个荷枪实弹的士兵顿时将手中的步枪抬了起来，齐刷刷地对准了狐玉峰和扎美。

　　凌枫的心里忽然冒出了一个念头，她疯了吗？

　　如果没人看见，他今天也就认栽了，可是不仅有人看见了，而且还是狐玉峰这样的完全不输她的人物，她居然也不顾及后果，执意要将他带走！


第0588章 母子相认

　　木婉音的疯狂，还有她的蛮横，似乎已经到了一种病态的程度。

　　“呵呵。”狐玉峰摇了摇头，“木婉音，我知道你身上发生了不好的事情，但你要是想冲我兄弟撒野的话，那你就错了。你以为你带这点人就能为所欲为吗？”

　　“你大可以试试！”木婉音没有半点退让的意思。

　　安燃与夏香忍不住对视了一眼，但木婉音这么强势，她们就算想劝她也不敢开口。

　　这时扎美出声说道：“木婉音，你冷静一点。我问你，你凭什么动用特种兵战队抓捕凌枫？他犯了什么法？你这是滥用军权，还有非法拘禁，这要是传出去，你会得到一大堆麻烦。”

　　木婉音冷冷地笑了笑，“我就知道你们会这样说，不过你们以为我会蠢得给自己找麻烦吗？凌枫涉嫌泄露国家机密，我是执行命令逮捕他。”

　　“逮捕令呢？”扎美问道。

　　“没带，你们也没资格看。”木婉音很强硬地道。

　　狐玉峰嘿嘿笑了一声，“那好，我怀疑凌枫偷了我们一份绝密的材料，我现在也要逮捕他回去，你把人交给我。”

　　“狐玉峰，你别给脸不要脸！”木婉音失去了耐心，有些失控地冲狐玉峰吼道。

　　狐玉峰半点也不生气，他慢吞吞地从衣兜里拿出了一颗苹果，然后用右手高高地举了起来。

　　所有人的视线都聚集到了狐玉峰手中的那颗苹果上。

　　木婉音不屑地看着狐玉峰，“你疯了吗？”

　　她的话音刚刚落下，狐玉峰手中的那颗苹果突然爆开，苹果渣子和汁液四处飞溅。与此同时，与狐玉峰右手平行的一棵松树猛地颤动了一下，发出了一个闷响的声音，灰褐色的树干上赫然多了一个新鲜的弹孔！

　　“有狙击手！”安燃第一个反应过来，她顺着子弹飞射的方向看去，但根本就看不见那个狙击手躲在什么地方。

　　木婉音的嘴角抽了一下，似乎想说什么，但最终没有说出来。

　　狐玉峰拍了拍手上的苹果渣子，然后慢吞吞地说道：“木婉音，如果你想死，甚至想让你们木家就从完蛋，我随时奉陪你。只要你敢动我兄弟一下，第一个死的就是你。”

　　扎美忽然抖了一下衣袖，一颗手雷便滑到了她的手中，她顺手一拉，保险栓就叮一声掉在了地上。

　　堵在狐玉峰和扎美面前的十二个特种兵顿时慌了，下意识地往后退。

　　不过扎美并没有将手中的手雷扔出来，只是紧紧地握在手中。

　　虽然没扔，但此刻的她无疑是最具威胁力的一个人，只要她一松手，没准几条人命，几条胳膊腿就飞到天上去了！

　　扎美的脸上露出了一丝怪异的笑容，“木婉音，要不要玩一把呢？我反正是经常玩，习惯了，你要是觉得不刺激，我们马上就可以开始。”

　　木婉音咬了咬嘴唇，愤怒地道：“你们给我等着瞧！我们走！”

　　十几个战士收了枪，跟着以木婉音为首的三个女人走了。

　　木婉音回头看了凌枫一眼，眼神冷得就像是冰锥。

　　凌枫也看着她，他的眼神也很冷。经历了刚才的事情，倘若再有一次十里坡那样的机会，他是不会手下留情的！

　　狐玉峰走了上去，一把将凌枫抱住，笑着说道：“兄弟，你也太大意了吧？你现在的身家几十亿，与木婉音见面也不带保镖？”

　　凌枫苦笑道：“这事说来话长，我确实是大意了，被木婉音利用了想调查漆雕老爷子死因的弱点，这才被她骗到了这里来。这次还真得多谢你们，不然的话我可就栽在这里了。”

　　“以后机灵点，木婉音那样的女人可不好对付，她要抓你，分分钟可以给你罗列出一大堆罪名。”狐玉峰拍了拍凌枫的后背，然后松开了他。

　　扎美也走了过来，向凌枫伸出了手。

　　凌枫看见她手里握着的手雷，紧张地道：“扎美姐，你手里还有一颗雷啊，你小心点，不要让它爆了！”

　　扎美摊开了手心。

　　凌枫嗖一下倒蹿，双脚一落地便迫不及待地往地上卧倒下去。

　　扎美笑道：“假的，你的反应也太夸张了吧？比我躲真手雷还快。”

　　凌枫，“……”

　　“凌枫，你怎么了？趴地上干什么？”一个女人的声音忽然从身后传来。

　　“汪汪汪！”还有狗叫的声音。

　　凌枫慌忙回头看去，却见一个中年女人扛着一支狙击步枪，牵着一条贵宾犬往他这边走来。他顿时傻眼了，那不是在科学院小区差点撞上的女人吗？她怎么成了狐玉峰和扎美一伙的呢？

　　“你……”看着她，凌枫的心里忽然生起了一丝奇怪的感觉。

　　中年女人笑了笑，“如果不是我在你的车上装了跟踪器，你现在都变成木婉音砧板上的鱼肉了。”

　　“七姨，你是七姨！”凌枫激动地道。

　　“臭小子，现在才认出我。”陈小七不满地瞪了凌枫一眼，嘴角却浮出了一丝笑意。

　　凌枫从地上爬了起来，有些尴尬地笑了笑。刚才他的反应确实太大了一点，试想，陈小七怎么可能捏着一颗手雷跟他握手呢？

　　现在回想起来，在科学院小区的门口，乔装成遛狗女人的陈小七拍了几下车门，还在车门附近逗留了一会儿，显然就在那个时间段里她偷偷地在车上装了一只跟踪器。于是，也就有刚才发生的事情。

　　可是，让凌枫想不明白的是，陈小七为什么会在他的车上装跟踪器呢？还有，他这边一出事，狐玉峰和扎美就赶过来帮忙了。难道狐玉峰、扎美和陈小七三人早就得到了什么情报？

　　“七姨，狐大哥，扎美姐，你们怎么会在这里呢？”凌枫忍不住心中的疑惑，最终还是问了出来。

　　“七姨，还是你来告诉他吧。”狐玉峰笑着说。

　　陈小七说道：“漆雕仁山老爷子死了，这么大的事情却处理得很低调，我们早就留意上了。恰好你被马国庆接到了科研基地，随后出来，而你似乎也在调查漆雕仁山老爷子的死因，所以我有些担心你的安全问题，于是跟踪你，并在你的车上装了跟踪器。没想到，你还真是遇到了麻烦。”

　　这就是事情的真相。

　　以陈小七、狐玉峰和扎美的能力，还有国家安全局的情报网络，这三人要想在京都地界上找到一个人，跟踪一个人，那简直是太简单的事情了。

　　“你们也怀疑漆雕仁山老爷子的死有可疑的地方吗？”凌枫问道。

　　狐玉峰点了点头，“你治好了漆雕仁山老爷子，按理说他不会猝死，他的死或许有别的原因。他的身份非常特殊，而且负责现阶段一个非常重要的科研项目，所以我们需要调查一下。当然，我们在这里的谈论都是猜测，没有证据来证明。”

　　“你们也调查木婉音？”凌枫又问道。

　　陈小七摇了摇头，“我们没有调查她，今天的事情很明显，她是借此机会陷害你。”

　　凌枫苦笑了一下，“她现在疯了，她今天这样对我，迟早有一天我会让她付出代价的。”

　　陈小七担忧地道：“你这臭小子不知天高地厚，你怎么和木家斗？有些事情不是用钱能解决问题的。”

　　确实，凌枫现在身家几十亿，但木家相比，那无疑是鸡蛋与石头的对比。他现在去找木婉音报仇，去找木家的麻烦，那无疑是拿鸡蛋去碰石头！

　　狐玉峰却呵呵笑道：“兄弟，就凭你这句话我就敬佩你，木家的权势确实很大，但要是连报复的想法都不敢有，那还算是什么男子汉？”

　　陈小七瞪了狐玉峰一眼，“去去，你可不要教坏我的……”话到这里她没说下去，神色也变得有些尴尬了起来。

　　狐玉峰笑道：“七姨，你还真把他当成你儿子了啊？”

　　凌枫的脸一下子就红了，也是尴尬得很的样子。陈小七有将他当成儿子的心，而他也有将陈小七当做是他母亲的心。可是那都是藏在心里的事情，这个时候被狐玉峰当着面说出来，真身的是让人很尴尬的事情。

　　“别说了，别说了，你看你都把人家凌枫吓着了。”陈小七说道。她生怕凌枫不高兴，但她却看见凌枫脸红的样子，这让她心里高兴。

　　“你看你，我这不还没说凌枫坏话，你救护着他，真的是一个母亲的角色啊。”狐玉峰打趣地道。

　　陈小七又狠狠地瞪了狐玉峰一眼，但嘴上却没说什么，一直用眼角的余光观察着凌枫的反应。

　　扎美推了凌枫一下，“笨蛋，还不快叫妈呀。七姨这么好的妈你到哪里去找？”

　　陈小七的脸更红了，也显得很紧张。

　　“我……”凌枫心里很想叫，可是那个“妈”字好像一块秤砣卡在他的喉咙里，他怎么也叫不出来。

　　“这笨小子，想叫又叫不出来，真急死个人了。”陈小七现在已经很清楚了凌枫的想法了，她的心里激动得很，也着急得很。

　　“我……”凌枫还在原地踏步。

　　“哎呀，不想叫就别叫了。”陈小七使了一个激将法。

　　这个激将法还真是管用，她这边话音刚刚落下，凌枫这边就脱口叫了出来，“妈！”

　　“儿子！”陈小七一把将凌枫抱住，再也抑制不住自己的情感，激动的泪水哗啦啦地从眼眶里奔流了出来。

　　凌枫也哭了，“生我的母亲很早就离开我了，从此以后你就是我妈了，我就做你一辈子的儿子，给你养老送终……”说到这里，他已经是泣不成声了。

　　“好儿子，以后你就是妈的好儿子了，我们娘俩相依为命，开开心心过一辈子，你说好不好？”陈小七哽咽地道。

　　“好，妈……呜呜……”凌枫此刻就像是一个孩子。

　　狐玉峰笑道：“好了，你们都别哭了，我们去喝一杯吧，你们母子相认，不可能连一段饭都不请吧？”

　　“我请。”凌枫说。

　　“我请。”陈小七同时出声。

　　说完，母子俩对视了一眼，又都被这莫名其妙的默契感给逗笑了。

　　“如果说你们不是母子，我都不相信，哈哈！”狐玉峰真心为陈小七和凌枫感到高兴。两个孤苦无依的人，是命运让这对离散的“母子”在今天相认。


第0589章 不是儿媳妇也叫妈

　　木婉音给凌枫带来了伤害，凌枫却意外地得到了一个老妈，他的生命中又多了一个亲人。

　　凌枫与陈小七虽然没有半点血缘关系，可他与她的母子情感却是建立在生死相护的基础上的，甚至比一些有血缘关系的母子关系还要牢靠，还值得拥有。

　　悬壶居的厨子张罗了一桌好菜，凌枫也取出了酒窖之中珍藏的好酒，就在悬壶居请了狐玉峰和扎美吃了一顿“母子相认宴”。这样的事情，要在家里庆祝才更有意义，在酒店里反而不美。

　　餐桌上，四人聊了很多很多，有一些无关紧要的话题，也有一些各自的经历。不过，陈小七、狐玉峰和扎美虽然都有聊到自己的一些经历，但因为他们的身份很特殊，所以一些涉及到国际家机密和任务本身的内容都被他们自动忽略了。而凌枫这边也有一些不能拿出来分享的秘密，他也不会谈及那些内容。这样的保留并没有影响到气氛，四人就像是一家人坐在一起喝酒聊天一样，轻松得很。

　　一餐饭结束，狐玉峰和扎美告辞，却把陈小七留在了这里。

　　凌枫送狐玉峰与扎美离开，快要走到门口的时候，狐玉峰停下了脚步。

　　“兄弟，七姨是一个值得尊敬的女人，她也是一个命苦的女人，我希望你好好珍惜你们之间的这个缘分，好好待她。”狐玉峰叮嘱道。

　　扎美抿嘴笑了一下，“我和玉峰其实也将她当老妈来看待的。”

　　凌枫笑道：“你们放心吧，她是我妈，我还能亏待她吗？我虽然不是她亲生的，但我会像待我亲妈一样待她。”

　　狐玉峰拍了拍凌枫的肩膀，“那我就放心了。”

　　“对了，我有东西要给你们。”凌枫说着拿出了他的金属小药盒，然后从里面取出了两颗回生丸，四颗大病丸。

　　狐玉峰看着凌枫手中的东西，一眼就出那是药丸，他说道：“我们好端端的，你给我们药干什么？”

　　凌枫说道：“你可别小看这几颗药丸，关键的时候它们能救你们一命。”

　　狐玉峰有些不好意思地道：“我说兄弟……”

　　扎美打断了狐玉峰的话，“你真是的，凌兄弟是神医，他的医术有多神奇你又不是不知道，他给我们的东西那肯定都是好东西，你不要我拿着。”

　　狐玉峰尴尬地笑了笑，假装看天，不想让凌枫瞧见他“惧内”的样子。

　　凌枫这边也假装没看见，很大方地将手中的六颗药丸交给了扎美，然后说道：“扎美姐，这四颗黑色的药丸叫大病丸，如果你们在野外执行任务生了急病，或者被毒物咬伤了，用它就可以解决问题。这两颗白色的晶体状的药丸名叫回生丸，如果你们在战斗中中枪了，生命受到威胁，你们就可以服用它，它能止血，增强你们的生命力，为你们争取更多的治疗时间。”

　　“这么厉害，不愧是神医的药呢，谢谢你了凌兄弟。”扎美连声道谢。

　　这些药凌枫是不会轻易送人的，尤其是回生丸，但狐玉峰和扎美刚才救了他一命，用回生丸去报答他们也是应该的。

　　“那我就不送你们了，我得回去陪我妈呢。”凌枫笑着说。

　　“去吧去吧，你老妈和我们的身份都很特殊，能和你待在一起的时间实在太少了，你多陪陪她也是应该的。”狐玉峰说。

　　三人就此告别，凌枫返回了客厅。

　　陈小七喝多了一点，躺在客厅里的沙发上休息。

　　凌枫给她泡了一杯红茶，放在了她面前的茶几上，一边说道：“妈，你喝杯红茶，红茶养胃，对醒酒也有好处。”

　　陈小七乐得眉开眼笑，“咯咯，真是妈的好儿子。能得到你这么一个儿子，我这辈子也没白活。可惜呀，你不是我亲生的，你说，你要是我亲生的那该多好啊。”

　　凌枫笑道：“谁说我不是你亲生的，我就是你亲生的。”

　　“你这小子就是嘴巴会哄人，对了，我有儿媳妇吗？叫出来让妈看看，我得给人家一个红包啊。”陈小七从沙发上爬了起来，喝了一口儿子孝敬的红茶，心里美得很。

　　“有啊，不过在神女村老家呢，你想见她的话，春节我们一起回家吧，我让她给你泡媳妇茶孝敬你。”

　　“是胡琳吧？”陈小七说。

　　凌枫愣了一下，“妈，这事你是怎么知道的？”

　　陈小七在凌枫的额头上戳了一指头，“妈是干什么的你又不是不知道。”

　　凌枫尴尬地道：“妈你也真是的，既然你都知道你还问我干什么？”

　　“你身边那么多女孩子，我怎么知道你最爱哪一个啊？我只知道你和她有那种关系，但我不确定她是不是我的媳妇啊，毕竟你和好些个女孩子的关系都挺不正常的。”陈小七说。

　　凌枫，“……”

　　有这么一个特工老妈，这还真的是一件让人头疼的事情啊。

　　陈小七又笑着说道：“我的儿媳妇是胡琳的话，我挺喜欢的，那个女孩子性格善良，又是一个教师，懂得教育孩子。嗯，她的屁股又翘又肥，是个好生养的女人。她的面相圆润，额庭饱满，是个旺夫相啊。啧啧，你小子的眼光正是不错。”

　　她什么时候转行做了算命先生了呢？

　　凌枫无语地看着陈小七，心里有一大堆话想说却又说不出来。不过，注视着陈小七的脸庞的时候，他忽然想到了一个问题。陈小七的化妆术的厉害他是知道的，他自己也从中受益不少，以前他想看见陈小七的真实面貌陈小七却始终不答应，现在都成母子了，她总应该给儿子展现一下真实面貌了吧？

　　“妈，儿媳妇的事情我们回老家再说，我想看看你真实的面貌，可以吗？”凌枫满怀期待地道。

　　“我就知道你会体这事，你等着吧，我去趟洗手间。”陈小七从沙发上站了起来，拍了一下凌枫的脑袋才向洗手间方向走去。

　　以前她不以真面目示人，那是以前，现在凌枫都成她儿子了，她当然要让凌枫看看她真实的样子了。也倒是的，这个世上哪有儿子不知道母亲长什么样子的呢？

　　目送陈小七的背影消失在视线之中，凌枫才收回视线，他搓了搓手，然后苦笑了一下，“这是怎么回事呢？我怎么有一种很紧张的感觉呢？真是的……”

　　却就在这个节骨眼上，黎倩忽然从门口走了进来。

　　凌枫微微地愣了一下，“你怎么回来了？”

　　现在的时间是下午两点，这个时间正是神女集团的上班时间，而黎倩应该是在公司上班的。

　　黎倩将公事包往茶几上一放，一屁股就坐在了凌枫的身边，“你还好意思说我呢，我这个时候回家还不是为了工作？安娜给了我一份文件，说是要从德国的设备公司订购设备，这事需要你签字。你要是公司，我能回来吗？”

　　这事还真不能怪人家，老总在家里，秘书能不拿着需要签字的文件追到老总家里要签字吗？

　　“不好意思，我忘了，拿来我签字吧。”凌枫想赶紧将黎倩打发走，随即给那份文件签了字，然后又说道：“嗯，现在赶紧给安娜送过去吧。我想她一定急着要。”

　　黎倩却没动身，她瞧着茶几另一边的茶杯和茶杯里的红茶，试探地道：“家里有客人吗？”

　　凌枫硬着头皮说道：“嗯，那是我……我妈。”

　　凌枫考虑得还算周全，陈小七是他妈这件事早晚都是要公开的，黎倩又与他有着那种不三不四的关系，所以要给她说明一下，免得她以后胡思乱想。

　　“你妈？”黎倩讶然地看着凌枫，因为她知道凌枫的父母很早以前就因为一场车祸去世了。

　　凌枫知道她的心里在想些什么，他用简短的语言将陈小七与他的故事说了一遍，最后又说道：“我虽然不是她亲生的，但我会当她是我的亲妈。”

　　黎倩眼泪花花地道：“亲爱的，我都快被你感动得要哭了，这真的是太感人了。”

　　看样子真的是被感动了，可凌枫想到她上次在与他玩女仆的游戏的时候那种说哭就流泪的本事，他又不确定她是真的被感动了。

　　“你已经知道了，快去公司吧。”凌枫催促道。

　　黎倩摇了摇头，“妈来了，我怎么能不见一面就回去呢？”

　　凌枫，“……”

　　两人正嘀嘀咕咕地说话，陈小七返回了客厅。

　　她已经不是刚才的样子了，她的脸清秀端庄，五官也挺精致。外貌上的年龄看不出是一个四十多岁的女人，而更像三十出头的女人。她的身上也有着一种贵妇人一般的高贵气质，让人觉得她是一个有教养，有气质且生活优渥的女人。

　　这样的陈小七更像是一个女性杂志的情感专栏作家，或者是某个知名的画家、摄影师什么，根本就没法将她同“特工”这种职业联系在一起。

　　凌枫看得呆了一下，随即露出了笑容，“妈，你真好看。”

　　陈小七微微腼腆地笑了一下，毕竟这是她第一次用这面目跟儿子见面，生怕儿子不喜欢她真实的样子。不过就凌枫的反应来看，她的担心显然是多余的。

　　陈小七的视线很快就落在了黎倩的身上，凌枫身边的女人她可是调查得一清二楚的，所以她很快就认出了黎倩的身份，不过她却假装不知道，用犹豫的语气说道：“这位是？”

　　“妈！”黎倩忽然从沙发上站了起来，大步迎了上去，一把抱住陈小七，眼泪一颗接着一颗地往下掉，“妈，我终于见到你啦，妈……”

　　陈小七顿时僵在了当场，就像是一座雕像。

　　凌枫的头皮一阵阵发麻，伴随着的还有阵痛，黎倩每叫一声妈，他的脑袋就仿佛被石头砸了一下。

　　黎倩管陈小七叫妈，而且还这么亲热，那不是摆明了以儿媳妇的身份自居吗？

　　陈小七抚摸着黎倩的后背，一边假惺惺地安慰着黎倩，一边却向凌枫竖起了大拇指。

　　凌枫掐住自己的脖子，然后倒在了沙发上。


第0590章 多少钱？

　　两天后，京都国际机场。

　　一个金发女郎托着行李箱走出了接机厅，上了一辆出租车，然后将一张纸条交给了出租车司机。

　　纸条上面写着一个地址，那是她要去的地方。

　　半个小时后，出租车开到了一个高档的小区。金发女郎付了车资，下了车，托着行李箱走了进小区。

　　小区的保安拦下了她，她同样出示了一张纸条，那个保安看了之后便放行了。她不会汉语，不过她似乎准备充分，用纸条解决了语言不通的麻烦。

　　片刻后，她从电梯里走了出来，来到了一道房门前，伸手按了一下门铃。

　　房门打开，凌枫从门后现身，他淡淡地笑了一下，“薇薇安，旅途还顺利吗？”

　　薇薇安放下行李箱的拉杆，与凌枫拥抱了一下，然后才用英语说道：“不是很习惯，听不懂你们的语言，这是最麻烦的地方。不过，我事先用谷歌翻译准备了一些纸条，不然我可找不到这里。”

　　“辛苦你了。”凌枫说。

　　“对了，为什么不来机场接我呢？”薇薇安看着凌枫，“这次是遇到大麻烦了吗？”

　　凌枫点了点头，“我担心有人监视我，所以我不能来机场接你的机。”

　　薇薇安拖着行李箱走进了房间，然后略显疲惫地坐在了沙发上，“这么说，这一次你是想让我当一个隐形人吗？”

　　凌枫关上了房门，“是的，我不想让人知道你的身份。我让你过来，是想让你帮我做点事。”

　　薇薇安笑道：“你跟我还这么客气吗？我可不想听见你这种客气的口气，说吧，让我做什么呢？”

　　凌枫走到茶几前，从下面的一只抽屉之中拿出了一份文件袋。他打开文件袋，将一份资料和几张照片放在了薇薇安的面前。第一张照片上赫然是秦天瑞，他端着高脚杯，微笑着，很优雅的样子。

　　薇薇安将照片拿了起来，一张接着一张地看了下去。这些照片都与秦天瑞有关，不仅有秦天瑞的近照，还有他的住宅，他的女人等等，非常详尽。随后，她又看了看凌枫为她准备的资料，这份资料也与秦天瑞有关。

　　“要我做什么？”看完手中的资料，薇薇安的视线重新回到了凌枫的身上，“要我干掉他还是别的什么？”

　　凌枫说道：“不是干掉他，我让你做的事情是从他的家中偷取一些东西。”

　　“是什么东西？”

　　“我不确定是什么，不过我可以给你一些提示……”凌枫将漆雕仁山的死，以及他心中的怀疑说了出来。

　　他确实不清楚应该让薇薇安去秦天瑞的家里偷某样东西，但他的提示却已经告诉了薇薇安的一个大致的方向，那就是一切与漆雕仁山的死有关的东西。

　　听凌枫说完，薇薇安皱着眉头说道：“没有明确的目标，不过我知道你想要什么东西，你放心吧，我会挖出那个家伙身上的秘密的。只要是与漆雕仁山的死有关的东西，我都会偷来给你。”

　　凌枫说道：“小心点，秦天瑞的身份很特殊，有警卫保护他。他的家里也肯定有警卫，如果太危险就算了。没有什么东西比生命更珍贵，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，我会小心的。”薇薇安的心里一片感动，凌枫这样的老板确实不是谁想遇见就能遇见的。在她的心里，凌枫甚至已经上升到了一个等同与她哥哥泰格的层次上了。

　　“那我就放心了，这房子是我的房子，平时没人住，你就住这里吧。有什么需要也尽可以跟我说，我会尽量满足你。”凌枫说道。

　　“我有什么需要的话会联系你的，用你给我的新号码。不过，你能留下来陪我吃一顿午饭吗？”薇薇安用充满期待的眼神看着凌枫。

　　顺便教我一些实用的汉语。

　　“好吧，我来做饭。”凌枫很爽快地答应了下来。

　　“你做华国菜吗？”薇薇安很新奇地看着凌枫。

　　凌枫笑了笑，“我担心你吃不惯华国菜，所以我为你准备了的大都是做西餐的食材。”

　　“不，我喜欢吃华国菜，你能为我做一道华国菜吗？”

　　“嗯，可以，你想吃什么呢？”

　　“满汉全席。”薇薇安说。

　　凌枫，“……”

　　最终，满汉全席变成了回锅肉，来自英国的女飞贼却也吃得眉开眼笑，大赞凌好手艺。

　　凌枫的厨艺大概有他的医术的万分之一，不过薇薇安赞美他的厨艺的时候他倒也坦然受用。心里也飘飘然地想着，“要是老家里的管家婆也有这么好忽悠就好了。”

　　“凌，教我汉语吧。”嘴里还有半块回锅肉，薇薇安的求学欲望与她的食欲一样强烈。

　　“我坐出租车的时候，出租车司机跟我说了一句话，你帮我翻译一下吧。”

　　“他说了什么？”凌枫喝了一口白菜洗锅汤。

　　“他说……”薇薇安回忆了一下，“他说，他说，……对了，我想起来了，他说：我想睡你，多少钱？”

　　“噗嗤！”凌枫刚刚喝嘴里的一口白菜洗锅汤一下子就喷了出来，一份还没吃完的回锅肉顿时洗了一个口水澡，坐在餐桌对面的薇薇安也未能幸免，一张俏脸被喷得湿漉漉的了。

　　“凌，你？”薇薇安抹了一把脸上湿漉漉的茶汤和口水的混合物，不满地看着凌枫。她能猜到多半是与她刚才说的那句汉语有关，但她不知道意思。

　　“对不起，对不起。”凌枫连连道歉，一边给薇薇安递了一张纸巾让她擦脸。

　　“那句话是什么意思呢？”薇薇安警惕地盯着凌枫。

　　凌枫的心里其实已经把那个缺德的出租车司机骂了一个狗血淋头，但面上却一本正经地为国人保护形象，他犹豫了一下才说道：“嗯，他说的是谢谢，再见的意思。”

　　“哦，原来是这个意思，但你刚才为什么喷了呢？”薇薇安狐疑地道。

　　“我呛着了。”凌枫这样解释道。

　　“我明白了，汉语真有意思，我应该去汉语培训班学习一下汉语。”薇薇安笑着说。

　　凌枫也没食欲了，起身告辞。薇薇安将他送到了门口，临走的时候他又叮嘱了薇薇安一些需要注意的地方。

　　“好了，就这样吧，再见。”凌枫说道。

　　薇薇安点了点头，也说道：“我想睡你，多少钱？”

　　凌枫的脑门上顿时冒出一片细密的汗珠来。他本来是想替过人保留一点好印象，可没想到薇薇安居然有样学样，居然对他说这种话！

　　薇薇安冲凌枫微微地笑了一下，然后往门里退去。

　　“等等。”凌枫叫住了她。

　　“还有什么要告诉我的吗？”薇薇安看着他。

　　“那个家伙说的话，其实是……”凌枫犹豫再三，声音也含混不清，“其实是Iwanttofukeyou，howmuchmoney？”

　　“啊？你想……”薇薇安的脸一下子就红了，她愣了一下才羞恼地道：“凌，你也太直接了吧？”

　　“呃……对不起！”凌枫慌忙道歉，他这才反应过来，他前半段说的中文，后半段说的是英文，人家英国姑娘听不懂中文，但英文肯定是捂着耳朵都能听懂的，这还不误会啊！

　　薇薇安又气鼓鼓地道：“如果你想的话，你也不应该给我钱啊，你把我当成什么样的女人了？”

　　凌枫，“……”

　　这下跳进黄河都洗不清了。

　　“你走吧，你想和我睡，得我愿意才行。”薇薇安说完，砰一声把房门关上了。

　　“喂？你听我解释嘛。”凌枫尴尬地道。

　　“不听不听，我不听！”薇薇安的声音从门里传了出来。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，然后带着一腔郁闷向电梯间走去。

　　房门忽然又开了，薇薇安从门里探出了头来，她说道：“凌，你刚才是在翻译那个出租车司机的话吗？”

　　她不是那种脑袋里装满稻草的笨女人，凌枫为了她花了一百万英镑都没让她陪他睡觉，他又怎么可能在这里给她钱让她陪他睡觉呢？结合着之前他在餐桌上的奇怪反应，她一下子就明白了过来，所以才开门向凌枫求证。

　　她刚才的生气也不是装的，没有女人被误会成妓女还会高兴的。

　　凌枫暗暗地松了一口气，“是的，我刚才……没跟你解释清楚，对不起。”

　　薇薇安这才露出了笑容，“这确实是你的错，刚才我都以为你真想上我呢，你把我吓了一跳。”

　　“误会误会，你记住了，这句话千万别对人说，就这样吧，我走了。”凌枫尴尬得很，恨不得立刻就离开这个小区了。

　　薇薇安说道：“你们华国男人都像你这样腼腆吗？你们心里有想法的时候都不会直接表达出来，要让我们女人来猜，这真的是不好的习惯。”

　　凌枫，“……”

　　“下次来的时候给我带一些我需要用到的设备来，你知道我需要什么。我在这里人生地不熟，我不知道该上哪去买。”薇薇安也不调侃凌枫了，说起了正事。

　　“好的，我会把你需要的设备带来的。”说完凌枫转身就走，恨不得爹妈少生了两条腿。

　　薇薇安直到电梯门关上才收回视线，她的嘴角浮出了一丝笑意，“他很可爱，难道他不知道这一点吗？”

　　凌枫走出小区大门，随手招了一辆出租车，坐上出租车的时候他给周军发了一条短信：准备一些摄影器材，来参加公司的摄影大赛。

　　这条简短的短信已经向周军说明了他想要传递的内容，他需要周军准备一些间谍设备来京都干活。

　　他现在不清楚木婉音有没有监听他的电话和短信内容，但防备一点总是好的，所以才会用暗示的方式来表达他的意思。

　　漆雕仁山离奇死亡，木婉音又突然发难，他差点就栽在她的手上了，同样的错误他是不会再犯第二次的，而且他不会坐以待毙，他也有他的反击！

　　“先生，去什么地方？”出租车司机回头问道。

　　“去神女集团。”凌枫淡淡地道。他的视线移到了窗外，一幢幢高楼在灰暗的天空下耸立着，让人感到压抑。


第0591章 长短不一的毛衣

　　从韦根返回华国京都的这几天也不全都是闹心的事儿，也有让凌枫感到高兴的事儿，一是认了陈小七这个老妈，再就是经过短期的调整之后，神女集团的股价终于上涨到了5.1美元。

　　不到半年的时间股价上涨百分之三百多，神女集团已经成了美国股市的一匹当之无愧的黑马。这也让很多赴美国上市的华国企业羡慕嫉妒恨，可他们研究之后便会发现，神女集团之所以有这样的成绩那是因为元气汤和美人膏这两种优秀的产品做支撑，而不是炒作起来的时候，他们又感到气馁，无法复制神女集团的成功的模式。

　　股价上涨，神女集团拥有了大量的资金，这些资金也开始运作了起来。三个新的生产基地已经开始选址，相关的设备也在采购与定制之中。这三个新的生产基地一个在华国东部的上海，一个位于英国的莱切斯特，一个位于美国纽约。

　　神女集团的元气汤和美人膏生产模式不需要复杂的设备，也不需要庞大的生产车间，也没有污染，所以它的审批和建设都非常快捷。用不了几个月的时间，神女集团将成为拥有六个生产基地的集团公司！

　　到了那个时候，神女集团的产能将数倍与现在，创造产值和利润也将更为客观。这几乎就是一个滚雪球的效应，在股市上募集到资金，继续扩建基地，生产更多的产品，赚取更多的利润——按照这个简单而强劲的发展模式，神女集团必然会发展成一个国际大公司！

　　不仅是新的生产基地即将进入修建期，神女集团的广告投入也加快了脚步。伊莲娜为美人膏拍摄的平面广告出现在了英国各大城市的平面广告位上，取得了不错的广告效果。而在华国，当初凌枫和唐美玉合拍的广告进入CCDV电视台黄金广告时间，广告效应继续向全国各地辐射。

　　同时，伊莲娜也开始拍摄美人膏和元气汤的视频广告，这一次她不再是一个人战斗，神女集团将出资雇请一个欧美一线明星与她合作。这么一来，她的名气会得到一个惊人的提升，而神女集团也将收获更好的广告效应。

　　可以预见的是，在不久的将来，神女集团的元气汤和美人膏系列将风靡欧美市场，掀起一股华国风！而凌枫，他也将缔造一个创业神话！

　　然而，事业的成功只是凌枫生活的一部分，不是全部。

　　“我要走了，老总给了新的任务。”悬壶居的书房里，陈小七对凌枫说道。

　　凌枫想问是什么任务，可话到嘴边又吞了回去，他现在是陈小七的儿子，却也不能坏了老妈的规矩，有些事情不是他应该知道的。

　　“这么快啊？”凌枫的心里很是不舍，与陈小七在一起度过的这几天时间是他这段时间里最快乐的时光。

　　在这段时间里，他将陈小七当成了他的亲生母亲，而陈小七也将他当成了亲生的儿子，这一点他完全能感觉到。

　　“没办法，任务说来就来，玉峰和扎美也会跟我一起去。不用担心，你知道老妈的本事，我会好好的。”陈小七的心中其实也很是不舍。

　　“老妈，你把这个拿着。”凌枫将早就准备好的一只小药瓶放到了陈小七的手中。

　　药瓶里装着几颗大病丸，还有两颗回生丸。

　　自己的老妈，当然要多给一些保命的药丸。

　　“这是什么？”陈小七好奇地道。

　　凌枫将大病丸和来生丸的作用给陈小七说了一下，然后说道：“不怕一万就怕万一，你带着这些药丸我的心里也放心一些。”

　　陈小七的心中一片感动，眼角也微微地湿润了。凌枫虽然不是她亲生的，但比好多亲生的儿子都贴心，都孝顺，她一个孤苦的女人有了这么一个儿子，怎么能不开心又怎么能不感动呢？

　　“老妈，早点回家。”凌枫的眼角也有些湿润了，送老妈上战场，这可不是送老妈去菜市场，他虽然给了陈小七一些保命的药丸，但他的心中还是充满了担忧。

　　陈小七点了点头，嘴角露出了一丝笑容，“放心吧，你老妈我命硬得很，不会死的。再说了，我还等着回老姐喝媳妇茶呢。嗯，我大概知道，这几天黎倩天天给我泡的茶应该不算是媳妇茶吧？”

　　凌枫尴尬得很，“老妈，你就别说了嘛，真是的，有些事情它很复杂……”

　　“好了好了，我不说了。”顿了一下，陈小七又说道：“有一件事我得提醒你一下，漆雕仁山的死因已经结束调查，我们已经不会再调查这件事了，你最好也放手吧。”

　　“结束调查了？有结论吗？”凌枫问道。

　　“说是猝死，就这么一个结论。”陈小七说。

　　这个结论与最初的结论是一致的，但凌枫却从陈小七的模糊的口气里揣摩到了一丝不寻常的意味。他的心里也暗暗地道：“老妈和狐大哥还有扎美姐突然结束调查，得到新任务，这会不会是一种隔离的手段呢？有人在干扰调查吗？如果是的话，那么这个人物的能量肯定大得很。老妈让我放手，这肯定是她担心我惹来什么祸事，不想我在插手这件事了。”

　　“儿子，老妈跟你说话呢？你在想什么呢？”陈小七轻轻地打了凌枫一下。

　　凌枫这才回过神来，“我没想什么，只是觉得有些突然。老妈你放心吧，我有分寸的。”

　　“这就好，我要走了。”陈小七深深地看了凌枫一眼，眸子里充满了母爱。

　　“老妈……”凌枫拥抱了陈小七一下，“保重。”

　　陈小七点了点头，转身离开。她没有回头，但她知道凌枫正看着她。

　　直到陈小七的背影消失在门口，再也看不见了，凌枫才收回他的视线。片刻后他也开着车子去了神女集团京都基地。

　　真的要放弃调查漆雕仁山的死因吗？他的心里其实一点都不确定。这件事情很复杂，千变万化，他已经被卷入其中，已经不是他想退出就能退出的了。

　　到了京都基地，凌枫随即将京都基地的高层召集了起来，同时致电英国韦根基地，还有神女村基地的所有高层人员参加视频会议。

　　漆雕仁山的死因需要暂时放在一边，这两天他要着手处理新基地的建设问题，新基地的具体地址，员工的招募，采购新的生产设备和原料生产与储备等等，这些问题都需要他来敲定。

　　接下来的几天凌枫过得很忙碌，他的周围也风平浪静，木婉音没有再来找他的麻烦，漆雕秀影和漆雕小蛮那边也没有消息。

　　三天后，一辆福特猛禽开到了悬壶居，陈虎一见车牌和坐在驾驶室里的人跟着就打开了大门放车子进了悬壶居。

　　车子停在了车库里，周军从驾驶室里下来，然后又从车里取出了一只大帆布包。

　　“军哥，我去叫老板。”陈虎很高兴。

　　“不用了，我都来了。”凌枫走了过来。

　　“老板。”陈虎和周军一齐打了一个招呼。

　　凌枫走了过来，看了看一脸倦容的周军，又看了看他手中提着的帆布包，“周军，你怎么开着车过来呢？”

　　周军说道：“这些东西没法过机场的安检，我也不放心让快递邮寄，所以就开着车过来了。”

　　“辛苦你了，到书房再说吧。”凌枫带着周军和陈虎往书房走去。

　　进了书房，凌枫便迫不及待地打开了周军带来的帆布包。

　　帆布包里装的都是间谍器材，窃听器、跟踪器、绳弩、干扰监控器的干扰器和麻醉飞镖等等。这些东西都是周军通过黑市渠道购买的，品种齐备，品质也非常高。这些设备也正好给薇薇安用上。有了这些设备，再加上一身好身手，薇薇安的能力将得到一个很大幅度的提升。

　　除了这些用于间谍行为的设备和器材，帆布包里还有一只纸盒。它的存在给人一种很神秘的感觉。

　　凌枫好奇地将那只纸盒子拿了起来，掂量了一下，却感觉不到什么重量，他好奇地道：“这里面是什么东西呢？”

　　周军的嘴角浮出了一丝难得的笑容，“老板，这是老板娘让我带给你的。她没说是什么东西，我也没问。”

　　陈虎笑道：“老板，打开看看不就知道了吗？”

　　这个提议真的很有建设性，打开看看还真就能知道里面装着什么东西。凌枫白了陈虎一眼，随即打开了纸盒子。

　　纸盒子里面装着一件毛衣，黑色，羊毛线，摸起来非常柔软舒服。

　　“啧啧，老板娘真是手巧啊，她织的毛衣比那些专卖店卖的还好看呢。”陈虎拍了一个马屁。

　　去年胡琳给凌枫织了一条围巾，今年又给他织了一件毛衣，她对他的爱意就仿佛是用针织起来的网一样，已经将他牢牢地网在网中央了。

　　看着手中的毛衣，凌枫的脑海里也忍不住浮出了一幅画面：昏暗的灯光下，胡琳拿着针线，蜷缩在被窝里，一针一线地为他织毛衣，她的神色宁静而安详，她的嘴角浮着一声淡淡的笑意。

　　这幅画面温馨美好，想想都让人觉得舒服。

　　“给我拿着，我试试。”凌枫将外套脱了下来，递给了陈虎。

　　陈虎拿着凌枫的外套，继续说道：“老板，你穿上老板娘给你织的毛衣肯定很好看。”

　　周军也冒了一句，“嗯，我也是这么认为的，这件黑色的毛衣我看老板娘织了很久了。她织得那么仔细，上身效果肯定不错。”

　　凌枫嘿嘿笑了笑，心中颇为得意。自己的未来老婆能织毛衣，这让他面上有光。不过，当他穿上毛衣的时候，他的笑容顿时僵在了脸上。

　　胡琳给他织的毛衣一只袖子长，长到能盖住手指的程度，一只袖子却很短，短到连手腕都遮不住。可是，如果将两只袖子的长度中和一下的话，似乎又恰到好处。

　　总之，这是凌枫见过的最神奇的一件毛衣。

　　“这……”周军好生尴尬，生平第一次拍凌枫的马屁居然就拍到马腿上去了。

　　陈虎也尴尬得很，不过他机敏地道：“好看，这大概是潮流的趋势，老板娘已经走在了时尚的最前面了。”

　　凌枫，“……”


第0592章 他是你的男朋友

　　周军带来的设备和器材都交到了薇薇安的手中，周军和陈虎，还有同在京都的张兵也跟薇薇安见了面。周军和他的人将帮助薇薇安完成她的行动。

　　有了周军、陈虎和张兵的加入，凌枫的目标也扩大了，他不仅是要调查秦天瑞与漆雕仁山的死因的关系，还要调查木婉音、司徒有义和傅伟业，他要掌握这三个人的动静。

　　周军、陈虎、张兵和薇薇安四人一人负责一个目标，又彼此协同配合，每天都将他们收集到的信息，偷拍到的照片传给凌枫。凌枫每天坐在办公室里办公也能眼观六路，耳听八方，将木婉音等人的情况掌握得清清楚楚。

　　凌枫要做的事情在继续，漆雕秀影的工作却遇到了麻烦。自从凌枫离开810基地已经一个多星期了，可她的研究工作却还是停滞不前，别说是攻克最后的难关了，就连突破的方向都找不到了。

　　“可恶，我为什么就不行呢？我忘了什么？我忽略了什么？我做错了什么？”实验室里，漆雕秀影失控地将一只仪器摔在了地上。

　　两个助手对视了一眼，嘴角都露出了一丝讥讽的意味。

　　“漆雕组长，你自己不行，你冲仪器发什么火呢？”一个助手说道，一腔嘲讽的口气。

　　漆雕秀影哪里还有心思去观察她的两个助手的声色，她说道：“对不起，是我有些失控了。我们继续吧，我相信我们一定能攻克最后的难关的。”

　　“你相信我们却不相信，要弄你自己弄吧。”另一个助手说道，她的嘴里也没有半点客气。

　　“你们这是干什么？”漆雕秀影本就不擅长察言观色，都到了这个份上了，她还这么迟钝，一点都没察觉到两个助手的变化，更不知道这种态度的变化意味着什么。

　　“你问我们干什么？好吧，我来告诉你。”最先说话的助手说道：“我们不想再给你做助手了，你也没有资格再领导我们这个小组了，漆雕秀影，这下你明白了吗？”

　　漆雕秀影摇了摇头，“不明白。”

　　另一个助手嘲笑道：“你真笨，你还没有看出来吗？我们不跟你一起干了！秦司长说了，今天就有新的科学家来基地接替你的工作，你现在不需要再考虑这个项目了，去收拾你的行李吧。”

　　“我又不离开我为什么要收拾行李呢？”漆雕秀影苦笑地道：“好吧，我已经明白了你们的意思，你们愿意去别人的小组就去吧，没有你们，我就是一个人也要完成它。”

　　“算了，我们走吧。”

　　“嗯，真好笑，她以为她还能留在这个项目里吗？可怜的女人。”

　　两个助手嘀嘀咕咕地说着话，很快就消失在了漆雕秀影的眼帘里。

　　漆雕秀影的在人情世故方面确实很弱，但也不至于到什么都不知道的程度，两个助手最后的对话让她明白了发生了什么事情——她已经被边缘化了，下一步秦天瑞恐怕就要让她卷铺盖卷滚蛋了。

　　实验室里寂静无声，漆雕秀影的眼睛慢慢变得湿润，然后又化成眼泪顺颊而下。

　　她的脑海里不自禁地浮现出了漆雕仁山的影子，然后悲从心来，忍不住地哭了起来，“爷爷……呜呜……我没用，我对不起你，我没法完成你的遗愿了……”

　　漆雕小蛮出现在了门口，“姐，哭鼻子有用吗？”

　　漆雕秀影一见漆雕小蛮，又听她说了这样的话，她非但没有止住哭声反而哭得更厉害了。

　　“呜呜……你知道什么？又不是你在研究爷爷的项目，你知道我心里有多难受吗？”

　　漆雕小蛮还想说她一句什么，但见她哭得这么伤心，心里不忍，所以也没说什么了。她走了过去将漆雕秀影抱在了怀里，轻轻地拍着她的后背，用这种方式安慰她。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”漆雕秀影的心里乱透了，难受极了。

　　“我们去找秦天瑞说说吧，或许他会看在爷爷的份上让你继续负责你现在的工作。”

　　话虽然是这么说的，但漆雕小蛮的心里一点都不看好与秦天瑞的见面。

　　“与秦天瑞见面，让他手下留情吗？”漆雕秀影苦笑着摇了摇头，“你知道我现在想起了谁吗？”

　　“你想起了谁？”漆雕小蛮看着漆雕秀影。

　　“我想起了凌枫，我想起了他说过的那些话。”漆雕秀影气愤地道：“秦天瑞摆明了就是来抢爷爷的功劳的，他会留我这个隐患在这里吗？我现在算是看清楚了这些人的嘴脸，我就算是将爷爷留下的项目完成了，秦天瑞恐怕也会找一个借口赶我走。”

　　漆雕小蛮皱起了眉头，她也想到了凌枫，想到了她与他的争吵——他会在她与姐姐中选择哪一个呢？他现在又在做什么呢？

　　一样的女人，不一样的思维。

　　“我现在才发现我是一个多么愚蠢的女人！”漆雕秀影的情绪又有点失控的迹象了。

　　“当初凌枫还劝我不要把爷爷留下的那些资料给秦天瑞，可我偏不听他的话。他关心我的身体，处处为我着想，我却误会他，让他离开，我……”

　　说到这里，她的情绪终于失控了，她推开漆雕小蛮，一脚踢在了一台电脑的主机上。主机虽然没有坏掉，但铁皮外壳却被踢凹了一块地方。

　　“姐，你冷静点！”漆雕小蛮抓住了漆雕秀影的一双肩头，按着她，防止她继续毁坏实验室里的器材。

　　事情还没到山穷水尽的地步，还有一线希望存在，但如果给秦天瑞一个毁坏科研基地财务，破坏研究成果的借口，那就真得卷铺盖卷走人了。

　　“小蛮，你去把凌枫找来好不好？我现在非常需要他。”漆雕秀影不踢东西了，却还是左一个凌枫，右一个凌枫。

　　漆雕小蛮嗫嚅地道：“姐，你这么需要凌枫干什么呢？”

　　漆雕秀影愣了一下，跟着瞪了漆雕小蛮一眼，“小蛮，你在胡思乱想些什么？我需要他是因为他的点子多，任何困难的事情到了他那里都能得到解决。我知道他是你的男朋友，而且很快就会成为你的未婚夫，可你怎么能怀疑我跟他……有什么呢？”

　　“不不不，姐我误会了，我跟他没什么的，他不是我的男朋友，更不会成为我的未婚夫。事实上他是你的男朋友，将来也会成为你的丈夫。”漆雕小蛮有些紧张地解释着。

　　“不不不，他是你的男朋友，你的丈夫。”漆雕秀影也慌张地道。

　　“他是你的！”

　　“不，他是你的！”

　　“我、我、我不喜欢他。”漆雕小蛮给急得已经吐词不清了。

　　漆雕秀影也急了，脱口道，“我也不喜欢他！”

　　漆雕家的姐妹俩忽然都不说话了，你看着我，我看着你，面面相觑。

　　眨眼之前凌枫还是她们的男朋友，她们的未婚夫甚至是她们的丈夫，可你推我让之后就都不喜欢他了。这可不是姐姐或者妹妹愿意接受的结果。

　　短暂的沉默之后漆雕秀影又说道，“小蛮，你也不小了，应该懂事了。凌枫是一个很好的男人，他能胜任从男朋友到未婚夫再到丈夫甚至是你孩子的父亲的所有角色，我们漆雕家有他的话，一定会比以前更好。所以，这门婚事我这个当姐姐的就给你做主了。”

　　“你就大我几分钟，你也老大不小了好不好？你嫁给凌枫的话，你会很幸福的，我知道你是喜欢他的，别再推让你了，你是姐姐，哪有姐姐没嫁就嫁妹妹的道理？”漆雕小蛮很顽固。

　　然后，漆雕家的姐妹俩又都不说话了。这事儿姐妹俩的心里跟揣着一块明镜似的，摆明了是对方想让对方过得幸福，所以才会一个劲地撮合对方跟凌枫在一起。

　　“哎……”漆雕秀影一声叹息，“要是凌枫也像我们一样，有一个一模一样的兄弟就好了。”

　　“姐，你在说什么呢？”漆雕小蛮打断了漆雕秀影的有点神经质的说话，“我们暂时别讨论这个话题了，凌枫离开的时候我给他发话了，他会处理这个问题的。”

　　“他还能处理这种问题？”漆雕秀影明显不相信凌枫具备这种能力，要知道这可是她们姐妹之间的秘密问题啊！

　　“嗯，我发话了，我让他在我们俩之间选一个。他来做出选择，我们谁都不用让，谁都没话说。”

　　“什么时候？”漆雕秀影莫名紧张地道。

　　“我们从这里出去之后吧，我是这么说的。”

　　“可是他要是不选呢？”

　　“我就阉割了他！”漆雕小蛮目露凶光。她明显是摆摆样子，正要她阉，她恐怕连看都不敢看要从凌枫身上阉割掉的东西。

　　“你怎么能这样说呢？你会吓着他的。”漆雕秀影不满地道。

　　“你还说你不喜欢他呢？我不过是随便说说，吓唬一下他，你就不依不饶的，假如将来我和他结婚了，你心里恐怕还会惦记着他呢！”漆雕小蛮的嘴巴也不是省油的灯。

　　“你……”漆雕秀影气得说不出话来了。

　　“你是要跟我去见秦天瑞呢还是继续和我吵架呢？”漆雕小蛮不想再吵下去了。

　　漆雕秀影苦笑着叹了一口气，“好吧，我跟你去见见秦天瑞，是走是留他都得给我一个说法。”

　　其实，无论怎么争吵，漆雕秀影和漆雕小蛮的姐妹感情都好得让人无话可说。而且，眼前的事情她们的本意也都是想让对方得到幸福，这样的胸怀还有什么好挑剔的呢？唯一美中不足的地方就是凌枫没有一个长得一模一样的哥哥或者弟弟，要不，姐妹俩就完全没什么矛盾了。

　　姐妹俩一前一后地走着，还没走到秦天瑞的办公室就听见了从办公室里面传出来的谈话的声音。

　　“秦司长，你放心吧，我会好好把握这次机会的，我向你保证，我绝对会攻克眼前所有的困难。”这是一个男人的声音。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，谁呢？


第0593章 饱受欺凌的姐妹

　　秦天瑞的办公室里又传出了女人的声音。

　　“漆雕秀影已经疯了，她在实验室里摔东西，我说她一句她就骂人，还赶我们走。”这是漆雕秀影的一个助手的声音。

　　“就是，秦司长，让她走吧，她留下来也没有用了，她无法攻克项目的难关，留着她反倒是个累赘。”这是另一个助手的声音。

　　“呵呵，这样也好，我就找机会跟她说说吧，她现在这种精神状态确实没法工作了，她需要的是休息，漆雕仁山的死对她的打击实在是太大了。嗯，你们两个就跟着刘教授吧，好好干，我不会亏待你们的。”这是秦天瑞的声音。

　　“嗯，谢谢秦司长的栽培。”

　　办公室里传出了一片笑声。

　　这笑声传到了漆雕秀影和漆雕小蛮的耳朵里简直就是一种恶毒的讽刺。

　　“气死我了！”漆雕秀影听不下去了，她大步向办公室门口走去。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的脚步声传进办公室里的时候，办公室里的笑声顿时消失了。办公室里的四个人也都不约而同地将视线移到了门口的方向。恰在这时，怒气冲冲的漆雕秀影进入了他们的视线。

　　办公室里的四个人，一个秦天瑞，两个助手，还有一个六十出头的老头，大概就是秦天瑞口中的“刘教授”。而他，正是秦天瑞找来接替漆雕秀影的工作的老科学家。

　　并不是所有搞科研的人都像漆雕仁山和漆雕秀影，一心一意地搞科研，对政治不感兴趣，有一些科学家研究政治，想着怎么往上爬的时间绝对要比他们搞科研的时间多得多。

　　眼前这么一个刘教授就是这么一个科学家，而他也成了秦天瑞此次窃取漆雕仁山的爪牙。

　　漆雕秀影直奔主题，“秦司长，我听说……”

　　秦天瑞打断了漆雕秀影的话，“秀影组长，你来得正好，我听说你出了一些状况，回头我找医生给你看看，你配合一下医生的检查，做一份心理测试吧。”

　　“心理测试？”

　　“嗯，是的，鉴于你最近的精神状况，还有工作的能力，你真的有必要做一个测试，然后我们再根据测试的情况决定你是否继续留在这里吧。”秦天瑞轻描淡写地道。

　　“你这是要赶我走吗？”漆雕秀影气得直哆嗦。

　　秦天瑞冷笑了一声，“漆雕秀影，话可不能这么说，我是这个基地的负责人，我当然要全面考虑，不能因为你是漆雕仁山的孙女就特殊照顾吧？”

　　“你——”漆雕秀影已经气得说不出话来了。

　　漆雕小蛮气愤地道：“姓秦的，你心里打着什么算盘别以为我们姐妹俩不知道，我爷爷半辈子的心血，你以为你说拿走就能拿走吗？”

　　“哼！”秦天瑞狠狠地拍了一下办公桌，“漆雕小蛮！你说话给我注意一点！什么你爷爷的心血？这个项目从立项到经费，那一样不是国家的？你以为你们漆雕家大到了天上去了吗？我告诉你，在我的眼里，你们什么都不是！”

　　漆雕秀影的两个助手用轻蔑的眼神看着漆雕小蛮和漆雕秀影，毫不掩饰她们心中的轻视与嘲讽。

　　刘姓教授一言不发，保持着学着的风度与沉默，但他的眼神里也包含着一丝轻蔑，只是隐藏得很深，不容易被发现而已。此刻的他就仿佛是一个很有素质的观众，只是静静地看着一出好戏。

　　“姓秦的，比以为你就能只手遮天，我就不信这个世界上没有说理的地方了！你要是赶我姐姐离开，我就去找组织上评理去！”漆雕小蛮的嘴巴始终要比漆雕秀影厉害一点。

　　“找组织上评理？呵呵，你大可以去，现在就可以去，不过我得提醒你一下，你们就算去了，那也是自取其辱！”秦天瑞冷笑地道。

　　“你忽悠谁呢？我告诉你，我就不信没人为我们说话！”漆雕小蛮怒道。

　　“为你们说话？我实话告诉你们吧？就算你们爷爷漆雕仁山在世，上面也会撤换他。这个项目耗时这么久，耗用经费这么大，但一直都没有成绩出来，你以为我为什么会在这里？那是因为你爷爷和你姐不行！”秦天瑞针锋相对，言语刻薄到了极点，就连一个死去的老人都不放过。

　　“够了！”漆雕秀影捂住了耳朵，她痛苦地道：“你们不要吵了行不行！”

　　办公室里一下子安静了下来。

　　不过也只是安静了几秒钟的时间而已，秦天瑞很快就拉下脸说道：“漆雕秀影，摆在你面前有两条路，一是体面地辞职离开，二是精神鉴定离开，你自己选一条路走吧。”

　　漆雕秀影咬紧了樱唇，洁白的齿间隐隐可见一丝血痕。

　　“还有你，漆雕小蛮，你已经不适合再留在这里执行安保任务了，我现在解除你的职务，你从哪来就回哪去吧。”秦天瑞下手极狠，漆雕家的人一个都不留，统统赶走！

　　“你敢！”漆雕小蛮气得脸色发青。

　　秦天瑞冷笑道：“不敢？这不是敢与不敢的问题，而是有没有权利的问题。我恰好就有这个权利，你想违抗命令吗？你敢在这里闹事吗？我告诉你，在这里闹事的罪行可是很大的！”

　　漆雕小蛮再也控制不住心中的怒火了，她忽然向秦天瑞冲去。

　　漆雕秀影猛一把抱住她，一边哭道：“我走！秦天瑞，我走还不行吗？”

　　秦天瑞的嘴角浮出了一丝阴冷的笑意，“这样对大家都好，给我交一份辞职报告来吧，我给你两个小时的时间。”

　　“我会给你的！”漆雕秀影哽咽地道。

　　“姐！你就在干什么？干嘛向这种人低头？”漆雕小蛮气得不行，可漆雕秀影死死地抱着她不松手，她又担心伤着漆雕秀影，所以很着急。

　　“回去，跟我回去！”漆雕秀影死活不松手，抱着漆雕小蛮连拖带拽地离开了秦天瑞的办公室。

　　出了办公室，走了好几米远漆雕秀影才松开漆雕小蛮，但还是仅仅地抓着漆雕小蛮的手腕，生怕她再跑回去找秦天瑞的麻烦。

　　“姐，你干什么啊？你怎么能这么懦弱呢？”漆雕小蛮生气地道。

　　漆雕秀影说道：“我能不懦弱吗？我要是像你一样冲动，好吧，我们去把秦天瑞打一顿，可回头我们就被关进牢房了，这有意义吗？爷爷希望看到我们变成囚犯吗？”

　　漆雕小蛮终于冷静了下来，她这才明白姐姐的一片苦心。漆雕家就剩下她们姐妹两人了，要是她们在这种权利斗争之中栽了跟斗，被送进监狱，那漆雕家可就真的完蛋了。揍秦天瑞一顿或许可以解一时之气，可以后呢？那将是满无尽头的悔恨和折磨！

　　“姐，你松手吧，我不会再去跟那个姓秦的畜生吵架了。你去写辞职报告吧，我去收拾东西，这个地方我一刻也不想待了。”漆雕小蛮轻轻地说道，她的身体仿佛一下子被抽空了，连说话的力气都没有了。

　　漆雕秀影松开了她的手，这个时候她忽然好想见到凌枫，然后扑到他的怀里痛痛快快地哭一场，然后将所有的困难和烦恼都交给他去解决。她相信他能解决她的所有的问题，没有原因，她就是相信。

　　“姐，你在想他吗？”漆雕小蛮忽然低低地道。

　　漆雕秀影犹豫了一下，最终还是轻轻地点了点头，“嗯。”

　　“我……也有点想他。”漆雕小蛮说。

　　姐妹俩有着很生气的心灵感应，彼此心里在想什么，她们都能感觉得到。而在这种时候，她们不约而同地想到了那个男人，也是很正常的事情。

　　没有用到两个小时，半个小时后漆雕秀影就将一份辞职报告交到了秦天瑞的手中。

　　秦天瑞很爽快地在辞职报告上签了字，然后用戏谑的口气说道：“漆雕秀影，希望你能在别的领域找到你的位置，这里……嗯，你就别想着回来了吧，这里已经没有你一分钱的事了。”

　　漆雕秀影强忍着心中的怒火说道：“秦天瑞，你别笑得太早了，小心乐极生悲。第四代战机引擎不是你这种人能研究得出来的，我等着看你出丑呢，再见！”

　　“你——”秦天瑞顿时气结当场。

　　漆雕秀影却头没回一下，非常坚决地走了。写辞职报告的时候她还有几分不舍，可是现在她忽然觉得放下了心中的包袱，整个人一下子变得轻松了起来。想到不久就可以见到凌枫，她的脸蛋上悄悄地浮出了一丝笑容，这是漆雕仁山去世之后的她的第一丝笑容。

　　片刻后，一辆猛士军车驶出了810基地的大门，顺着下山的路往京都市方向开去。副驾驶座上，漆雕秀影从车窗里探出了头，在她的视线里810基地越去越远，最后再也看不见了。

　　“我们是直接去凌枫的家里呢还是回家？”漆雕小蛮打破了车厢里的沉默。

　　漆雕秀影想了一下，“我们还是先回家吧，我们已经太久没回家了，想回去看看，收拾一下再说吧。”

　　“嗯，那我回去给那小子打个电话，让他来帮我们打扫卫生。我要让他知道，漆雕家的女人是从来不打扫卫生的。”漆雕小蛮的脸蛋上也露出了一丝笑容。很凑巧，这也是漆雕仁山去世之后她的第一丝笑容。

　　“你这么懒，你们以后怎么过日子呀？女人应该多做一点家务才对，你什么都不做的话，你们以后的小日子还不天天吵架啊？”漆雕秀影说，她皱着眉头，很担心的样子。

　　“所以他不适合我呀，他得和你结婚，和你过日子，你这么温柔贤惠，一定会把他照顾得好好的。”漆雕小蛮说，说得很大方的样子，但心里却奇怪地泛起了一股酸酸的感觉。

　　“打住，我们不要谈这个话题了。”漆雕秀影闭上了嘴巴。

　　漆雕小蛮的脚下轰了一脚油门，猛士军车陡地加速在山野间飞奔了起来。她的人还在车里，但心却已经在家里了。


第0594章 厚脸皮的傅家公子哥

　　几个小时的车程，回到家里的时候已经是午后好远的时间了。漆雕家的姐妹俩顾不得吃午饭，随即开始打扫卫生。在回来的路上姐妹俩已经商量过了，她们要和凌枫谈的事情不能去凌枫家里去谈——那不等于是白送上门吗？

　　女人的矜持还是必须要的。

　　所以，她们打算把凌枫叫到家里来吃一顿晚饭，然后再谈谈那件让她们害羞的事情。

　　“姐，我发现了一张纸条。”负责打扫书房的漆雕小蛮跑了出来，手里还真的拿着一张纸条。

　　“谁留下的？”漆雕秀影嘟囔道：“恐怕是半年多前留下的吧，大惊小怪的，你想偷懒就直说，找什么借口呢？”

　　漆雕小蛮不满地瞪了漆雕秀影一眼，“我才没有偷懒呢，这张纸条是凌枫留下的，他从810基地出来之后来过我们家。”

　　“他……来过我们家？”漆雕秀影顿时愣了一下。

　　“这张纸条就是他留下的，他知道我们家的备用钥匙放在哪，他来我们家一点都不奇怪嘛。”漆雕小蛮说。

　　“上面写了什么？快给我看看。”漆雕秀影跟着就凑了上去。

　　“哼！你刚才还说我偷懒呢，我不给你看，我也不告诉你上面写了什么。”漆雕小蛮将纸条高高地举了起来。

　　“小蛮，我给你道歉还不行吗？给姐看看。”漆雕秀影很心急。

　　漆雕小蛮这才将凌枫留下的那张纸条交给漆雕秀影看。

　　“他让我们联系他，原来他早就预料到我们会被赶出810基地了。”漆雕秀影叹了一口气，随即又说道：“嗯，我现在就给他打电话，反正我们也收拾得差不多了。”

　　“我都给他打了，他说很快就会过来。”漆雕小蛮说。

　　“你……你都给他打了呀？”

　　“嗯，你也可以再给他打一个嘛。”

　　“不不，我就不打了，我去做饭去了。”漆雕秀影有些慌张地往厨房走去，也不知道她在慌张什么。

　　漆雕小蛮叹了一口气，“哎，真是头疼啊……干脆把那凌枫那家伙阉了得了，谁得不用争不用让了。”

　　漆雕秀影在厨房里忙活了起来，洗菜淘米，为晚餐做准备。漆雕小蛮也忙着打扫客厅。

　　叮咚、叮咚……

　　门铃响了。

　　刚刚将客厅收拾完的漆雕秀影看着房门，心里有些奇怪，“咦，这才十多分钟，他从家里或者神女集团开车过来也没这么快吧？”

　　漆雕秀影也从厨房里探出了头来，“是他么？他怎么这么快啊？我的菜都还没洗好呢。”

　　“他当时可能在城里某个地方吧，距离这里不远，接到电话赶过来就用不了多长的时间。”漆雕小蛮说，然后向门口走去。

　　“你要去开门吗？”漆雕秀影莫名紧张了起来。

　　漆雕小蛮耸了一下肩，“当然，人家还在门外等着呢。”

　　“我们连妆都还没来得及化呢，都怪你，那么早给他打电话干什么呀？”

　　“哎呀，你真是麻烦，我们这样的美若天仙的女人还需要化妆吗？炒你的菜去！”漆雕小蛮已经走到了门口，她伸手抓住了门把。

　　漆雕秀影慌忙整理了一下身上的围裙，还有一缕凌乱的秀发。这是一个下意识的动作，却关乎一个很浪漫的逻辑——女为悦己者容。

　　房门打开，漆雕小蛮和漆雕秀影几乎同时看见了一束鲜花。

　　漆雕小蛮微微愣了一下，俏脸也微微发烫，心里暗暗喜欢但追上却是不饶人地道：“你就买了一束花吗？那你打算送给谁呢？”

　　“当然是送给秀影了，不过小蛮，我也有礼物带给你。”挡在面前的鲜花移开，露出的却不是凌枫那张帅气而阳光的脸庞，而是傅伟业的脸。

　　傅伟业也很帅气，但横看竖看都没有一丝讨人喜欢的气息。

　　“怎么是你呢？”漆雕小蛮的欢喜气息顿时没有了，一张俏脸也拉了下来。

　　“我听说你们回来了，所以立刻就赶过来了。”傅伟业的脸上带着讨好的笑容，说话的时候侧首往屋里张望，一下就看到了站在厨房门口的漆雕秀影。

　　漆雕秀影脸上的笑容也没有了。

　　毫无疑问，傅伟业成了一个不受姐妹俩任何一个人欢迎的人物。不过他的脸皮也够厚，也不等漆雕小蛮请他进门，他自己就走进了客厅，一边笑着说道：“你们在打扫卫生啊？我来帮忙吧。”

　　“不用，我们已经打扫完了。”漆雕小蛮没好气地道。

　　“秀影，你在做饭吗？我来帮你。”傅伟业又说道，脚下也不含糊，跟着就走了过去。

　　“伟业，你……”漆雕秀影欲言又止，她求助地看了漆雕小蛮一眼，漆雕小蛮却瞪了她一眼。

　　这一刹那间，漆雕秀影和漆雕小蛮其实都想赶走傅伟业，可是也就在这一刹那间她们的心中都有各自的想法。

　　“傅伟业喜欢我姐，如果……”漆雕小蛮不敢往下想了，心中也一片羞愧。

　　“我们漆雕家现在沦落到这种地步，正需要傅伟业这样的人帮助一把啊，就这么把人家赶走，那太失礼了。”这是漆雕秀影心中的想法，纠结得很。

　　“秀影，需要我做什么？淘米还是洗菜？”傅伟业讨好地道。

　　以前漆雕秀影还是平胸的时候他就着迷得很，现在漆雕秀影的胸奇迹般地拔升到了D罩杯这个级别，他就更着迷了。

　　“菜我都洗好了，米也淘好了，你去客厅坐一会儿吧。”漆雕秀影说。

　　“嗯，好，我去坐一会儿，需要我做什么你尽管说。”傅伟业又往客厅走去，他并不是真心想帮漆雕秀影做饭。他这种身份的公子哥，天然气灶怎么打火都不知道，做什么饭呢？吃饭还差不多。

　　漆雕小蛮转身去关门，却看见院子里站着好几个身材魁伟的保镖。

　　“傅伟业，你还带着保镖啊？”漆雕小蛮皱起了眉头。

　　“嗯，不管他们，他们不会影响我们。”傅伟业说。

　　漆雕小蛮说道：“那我开着门。”

　　“为什么？”傅伟业好奇地道。

　　漆雕小蛮说道：“凌枫要来，我们请他吃顿晚饭。”

　　这句话已经很含蓄地表达了她的意思：我们请的是凌枫，不是你。

　　正常的情况下，脸皮薄的人恐怕立刻就走了，但傅伟业的脸皮不是一般的厚。他尴尬地笑了笑，“没事，没事，我就当你们也请了我。”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影对视了一眼，都无语了。人家这样说，她们总不能再赶人走了吧？

　　傅伟业脸上的笑容却很快消失了，眼眸里也闪过一抹恨意，这一抹恨意里面有针对凌枫的部分，也有针对漆雕家姐妹的部分。不过他隐藏得很好，眨眼间就恢复正常了。他若无其事地坐在沙发上，看着门口的方向，等待着凌枫的出现。

　　傅伟业的心里莫名其妙地又想起了那次在十里坡发生的事情。

　　“姐，我帮你做饭。”漆雕小蛮可不想与傅伟业待在一起，她走进了厨房。

　　漆雕秀影也转身进了厨房，小声地道：“他怎么来了？”

　　“还不是为了你来的。”漆雕小蛮的声音也很小。

　　“我不喜欢他，如果不是因为我家现在这种情况，我都要赶他走了。”漆雕秀影说。

　　“哎，我那样说他都不走，脸皮厚得很，他那种人是你想赶走就能赶走的吗？”漆雕小蛮皱着秀眉，一副头疼的样子。

　　“凌枫来了怎么办呀？”

　　“我怎么知道啊？”

　　姐妹俩在厨房里嘀嘀咕咕，一边炒菜做饭。

　　十多分钟后，捧着两束鲜花的凌枫出现在了栅栏门口。他老远就看见站在院子里的几个牛高马大的保镖，他心里也在猜测是谁的保镖，可是没猜着。

　　“站住，你干什么的？”傅伟业的一个保镖挡住了凌枫的路。

　　“我干什么需要告诉你吗？”凌枫也半点都不客气，“你谁呢？”

　　“走开，不然——”拦路的保镖充满威胁的意味。他轻轻地招了一下手，另外几个保镖很默契地围了上来。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，他可不想在这里打架，但对方这样蛮横，没准几秒钟后地上就得躺几个人了——那样的话，他在漆雕家姐妹俩心中的形象会不会贴上暴力的标签呢？

　　凌枫心中有顾忌，傅伟业的保镖却没有半点顾忌。他们就像是河里的螃蟹，横着走走惯了，哪里会容忍凌枫的挑衅？一个保镖伸手就推了凌枫一掌，还恶狠狠地道：“滚！听见没有？滚！”

　　凌枫让开了一步，这倒不是他怕这几个保镖，而是担心对方把他买的两束鲜花给碰坏了。他将两束鲜花腾挪到了一只手上，然后说道：“最后给你们一次机会，让路，不然就躺着。”

　　几个保镖顿时愣了一下，随即笑了起来。

　　一个保镖忽然一拳轰向了凌枫的面门。

　　凌枫一把抓住他的拳头，顺势一扯一送，那个保镖顿时飞过了栅栏，狠狠地摔在了院子外面的马路上。

　　几个保镖顿时被骇住了，他们的同伴是什么身手他们非常清楚，退役的特种兵再不济也不至于一眨眼的功夫就被摔出几米远吧？可凌枫不仅做到了，而且还是一只手！

　　这时傅伟业忽然出现在了门口，面带笑容，“呵呵，原来是凌医生啊，你们几个不长眼的家伙，还不快给凌医生让开路！”

　　几个保镖立刻就让开了路。

　　傅伟业其实一早就听见外面的吵闹声了，他也看见凌枫被他的几个保镖堵在院门口，可他就是迟迟不现身。他的心里还希望他的几个保镖能将凌枫赶走，可这个想法显然不现实。

　　凌枫看着站在门口的傅伟业，感到有些意外。他应该能猜到是傅伟业的，可是那几个保镖打断了他的思路。

　　傅伟业与秦天瑞认识，漆雕秀影从810基地里出来，秦天瑞肯定会给傅伟业透露一点风声，那么傅伟业如此及时地出现在这里就一点都不奇怪了。

　　“怎么？不记得我了吗？”凌枫的沉默让傅伟业感到有些尴尬。


第0595章 富二代与土豪之争

　　“记得，怎么不记得。”凌枫笑着说道：“我对傅公子你做的那些事情记忆犹新。”

　　“那都是过去的事情了，相信你也知道我和木婉音闹翻了。”傅伟业说道。

　　凌枫走了过去，“那是你们的事。”话音落下的时候，他已经擦着傅伟业的肩膀走了进去。

　　傅伟业的眼眸里闪过一抹恨意，还从来没有人敢这样忽视他，但凌枫却好像是专门来忽视他的。

　　漆雕秀影刚好端着一盘炒得黑糊糊的青椒肉丝走出厨房，忽然看见凌枫，她顿时呆了一下，跟着又喜笑颜开地道：“你什么时候来的？”

　　“刚来。”凌枫笑着说。

　　漆雕小蛮也从厨房里走了出来，手里也端着一盘焦味十足的煎蛋饼。她的反应和漆雕秀影几乎是一个模子里面铸造出来的，就连说的话也都一模一样，“你什么时候来的？”

　　“刚来。”凌枫说了同样的话。

　　“你给我妹买一束花就行了嘛，给我买什么花呢？”漆雕秀影说。

　　“你给我姐买一束话就行了嘛，给我买什么花呢？”漆雕小蛮说。

　　姐妹俩同时出声，同时收声，腔调一致，内容也就一字之差，这样的心灵感应真的让人感到惊讶，还有无语。凌枫心里很清楚她们又开始把他当成一只玩具熊什么的，姐姐要让给妹妹玩，而妹妹要让给姐姐玩。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮尴尬地对视了一眼，又都不说话了。她们将手里的菜放在了餐桌上，黑糊糊的青椒肉丝和焦味十足的煎蛋饼，这两个菜就如同她们此刻的心情一样，用言语难以表达。

　　“咳咳。”傅伟业尴尬地咳嗽了一下，“秀影，还有什么要我帮忙的吗？”

　　漆雕秀影皱起了眉头，“没了，就炒了这两个菜。”

　　漆雕小蛮的脸上也露出了羞愧的神色，这样才厨艺还怎么嫁人啊？

　　“那……我们开饭吧。”凌枫斜眼瞟了一下桌上的两盘菜，心里一片焦躁，那样的菜得多强大的胃才吃得下去啊！

　　漆雕小蛮却走了过来，伸手从凌枫的手中拿走了一束鲜花。

　　漆雕秀影也走了过来，伸手从凌枫的手中拿走了一束鲜花。

　　“我把花放我房间里，等我一下。”漆雕小蛮说。

　　“我也把花放我房间里，等我一下。”漆雕秀影说。

　　凌枫淡淡地笑了笑，什么都没说。这种情况对他来说可不是什么好事，他心里清楚得很。

　　傅伟业的心却仿佛被针扎了一下一样，暗暗地疼。他送来的鲜花都还摆在茶几上，无人问津，而凌枫送来的鲜花她们却都伸手接过了，还要放她们各自的房间里！

　　一个女孩子将一个男孩子送的话放在卧室里，那意味着什么，经常送花给女孩子的傅伟业非常清楚，这就是让他极不舒服的原因。而更让他难以释怀的是，他自问无论哪一方面都不输凌枫，可凌枫能同时得到漆雕家姐妹俩的青睐，而他苦苦追求一个都追不到手！

　　几乎没有追求她们的人得到了她们两个的心，苦苦追求其中一个的人得到了零颗心。两个与零个之比，这确实挺伤人心的，挺打击人的。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮回各自的房间里放花了，客厅里就只剩下了凌枫和傅伟业两个男人。两个男人之间又没有话题，气氛一下子变得沉闷起来。

　　凌枫以为漆雕秀影和漆雕小蛮很快就会返回客厅，可等了十分钟都不见人影。他的心里有些郁闷地道：“不就是放一束花吗？用得了这么长的时间吗？”

　　“凌医生。”傅伟业打破了沉闷的气氛，“小蛮是一个好女人。”

　　简简单单一句话却包含了很多的内容，凌枫也明白他的意思。傅伟业是想提醒他，他可以追求小蛮，而漆雕秀影是他傅伟业的。

　　傅伟业不这么说还好点，他这么一说，凌枫的心里就很不舒服，“是吗？我觉得她们姐妹俩都是很好的女人啊，秀影温柔贤惠，美丽大方，小蛮人漂亮，性感开朗活泼。”

　　言下之意，老子两个都喜欢！你能怎么样？

　　傅伟业的眼眸中又闪过一抹恨意，可他还真拿凌枫没有办法。以前他可以随随便便地打压凌枫，可是现在凌枫的公司在美国上市，身家几十亿，他已经不能像以前那样对付凌枫了。

　　很凑巧的是一同下楼的漆雕秀影和漆雕小蛮也听到了凌枫说的这句话，姐妹俩忍不住对视了一眼，心中满是欢喜，却也满是惆怅——一道选择题，怎么可以选择AB两个答案呢？要么A，要么B，这很难选择吗？

　　漆雕秀影和漆雕小蛮从楼梯上走下来的时候，凌枫才发现她们为什么会用去这么长的时间了，原来她们都会去换了衣服，还化了妆。

　　这一次，她们破天荒地选择了不同的衣服。

　　漆雕秀影穿着一条黑色的冬裙，搭配乳白色的毛衣和灰色的毛巾，脚上穿着高筒靴，整个人显得简单时尚，给人一种清新淡雅的感觉。这样的她让人忍不住想去呵护，与她腻在一起，说一些肉麻的话题，然后看她害羞的样子。

　　漆雕小蛮穿着一条紧身的牛仔裤，黑色的小西服并搭配圆领针织衫，身体的美妙曲线被完美地勾勒了出来，酥胸饱满坚挺，臀部紧致丰腴，小腰儿纤细柔软，性感得很。她的身上有着一股军人的冷艳气质，这让她的性感又带着几分危险的气息，让人想靠近，却又犹豫，那种感觉真的是很奇妙。

　　同时出现的漆雕秀影和漆雕小蛮让凌枫和傅伟业都为之呆了一下，有一种眼前一亮的感觉。

　　“秀影，你真漂亮。”傅伟业毫不吝啬他的赞美之词。

　　漆雕秀影微微地笑了一下，一双乌溜溜的大眼睛却落在了凌枫的身上，她更希望得到凌枫的赞美。

　　“小蛮，你也很漂亮。”傅伟业是一个很懂得讨女孩子喜欢的人。

　　漆雕小蛮也微微地笑了一下，她的眼睛也落在了凌枫的身上，她也更希望得到凌枫的赞美。

　　凌枫摸了一下鼻头，“嗯，菜都快凉了，我们什么时候开饭呢？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮忍不住同时瞪了他一眼，你是饿死鬼投身的吗？

　　一盘青椒肉丝，一盘煎蛋饼，且都还是焦糊糊的，客人却是两个亿万富翁，漆雕家姐妹俩坐在餐桌上的时候，想死的心都有了。

　　还有酒不错，一瓶品质不错的张裕干红，一瓶茅台酒，有红有白，浓淡搭配。

　　凌枫喝了一口红酒，吃了一口青椒肉丝，忍受着满嘴乱窜的奇怪味道，昧着良心说道：“嗯，不错，虽然颜色不尽人意，但味道好得很。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮几乎同时在桌下踢了他一脚，漆雕秀影踢了他的右脚，漆雕小蛮踢了他的左脚。而他傻傻地笑着，硬着头皮将一口青椒肉丝吞到了肚子里。他心里也暗暗地道：“以后她们要是再请我到她们家里来吃饭的话，我就在外面买一些菜再来。”

　　傅伟业虽然看不见漆雕家姐妹俩在桌下的小动作，但他却从姐妹俩的神色变化里读到了一个信息——他只是一个可以被忽略掉的陪衬。

　　就连挨粉腿这种事情他都没份，他确实是一个陪衬。

　　不过，他很快就想到了转移漆雕秀影的注意力的办法，他说道：“秀影，我知道你离开了那个科研基地，我这次是特意来给你赞助是实验经费的。你以前不是有一个生物科技的项目吗？你现在正好可以启动它。”

　　“那个项目……”漆雕秀影并不想这段时间里启动她自己的科研项目，可是她又想不到拒绝傅伟业的借口。

　　“一千万，一千万够不够？”傅伟业显得很豪气，说话的时候还特意地看了凌枫一眼。

　　他这个肢体语言似乎是在说：我愿意为她花一千万，你又能为他做什么呢？

　　在傅伟业的眼里，凌枫这种山里出来的土豪大都是表面光鲜豪迈但骨子里其实是吝啬鬼，就算是有钱也不敢像他这样花。

　　“一千万啊？”漆雕秀影明显有些心动了，但她想的不是她自己的项目，而是这一千万能不能用来研究她爷爷留下的四代战机引擎的项目的问题。

　　漆雕小蛮赶紧在桌下踢了凌枫一脚，还向他眨了一下眼睛。

　　被踢的是左脚，凌枫抬头看了漆雕小蛮一眼，正好看见她向自己眨眼间。他顿时明白她想要他干什么了，他随即笑了笑，“秀影姐，我这次来也是想告诉你一件事。”

　　“呃，什么事呢？”漆雕秀影的脸蛋上顿时露出了笑容。

　　“是这样的，我打算成立一个实验室，由你来负责，至于经费嘛，我先给你一个亿，不够的话以后再说。”凌枫说。

　　“啊？”漆雕秀影惊愣当场。

　　漆雕小蛮的嘴巴也微微地张开，合不上了。

　　傅伟业冷冷地看着凌枫，他恨不得将手里的筷子插进凌枫的眼珠子里！他这边给一千万已经是极限了，毕竟他老爹傅传奇还好端端地活着，他根本就没法像凌枫这样豪迈地花钱。一个亿，估计他向他老爹提出来的时候，他老爹就会把他骂得狗血淋头！

　　凌枫也毫不客气地看了傅伟业一眼，心道：“比花钱？老子的钱都是自己赚的，你是找你爹要的，你爹能给你一个亿去泡妞吗？没钱就别在老子的眼里装蒜！”

　　这就是富二代和土豪的区别，前者有爹管着，后者谁都管不了！

　　“你可以招募一些科研人员，我之前就跟章晨学老教授谈过，他也有意向加入。你负责这个实验室，你可以自由发挥，随便你研究什么项目都可以。”凌枫又说道。

　　漆雕秀影眼直直地看着凌枫，她已经得到了凌枫的暗示，明白了他的意思。其实凌枫的暗示已经非常明显了，他提到了章晨学，而章晨学是她爷爷的助手，也为四代战机引擎的项目奋斗了好些年！

　　“我……”因为太激动，漆雕秀影已经说不出话来了。


第0596章 AB选择题

　　一个男人愿意为一个女人花一个亿，这是多大的手笔呢？恐怕就算是新近登上华国首富的马云也做不到这种程度，而凌枫就做到了，而且还是这么轻描淡写，潇洒从容。给人的感觉就像是在超市买了一瓶酒或者是一包烟一样，简简单单。

　　然而，这件事对漆雕秀影的意义却远不止一个“1”再加上“00000000”这么简单，她的心里也早就打翻了五味瓶，“他居然愿意为我花一个亿，我在他心中居然有这么重要的地位，我怎么就没感觉到呢？他让我继续研究爷爷留下的科研项目，他对我这么好……我却将他往妹妹的怀里推，我是这个世界上最傻的女人吗？”

　　漆雕小蛮笑着说道：“我也被解职了，我该怎么办呢？”

　　凌枫，“……”

　　“小气鬼，能给我姐一个亿的实验经费，我这里就什么表示都没有吗？”漆雕小蛮在桌下又踢了凌枫一脚。

　　刚才的两脚都很轻，唯独这一脚很重，凌枫的嘴巴都被踢裂开了，轻轻往里抽气。

　　“小蛮，你来帮我呀，实验室也需要你嘛，我们一起工作不是很好吗？”漆雕秀影替凌枫解围。

　　凌枫也赶紧说道：“现在这份工作不干也罢，你不想留在实验室的话你可以来我公司嘛，目前我们正在筹建三个新基地，你看你喜欢哪个，我可以让你管理一个。”

　　“真的吗？”漆雕小蛮的脸上这才露出了笑容。

　　凌枫一本正经地道：“我跟你说的是正事，你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　三个新基地几个月里就会建成投产，每一个新基地都需要一个负责人，如果漆雕小蛮负责其中一个，他肯定是信得过的。她虽然没有经商的能力，但任何事情都可以学，谁都不是生来就会的。

　　漆雕小蛮想了一下，抿嘴笑了一下，“我还是跟着我姐干好了，从小到大我们都在一起，我可不想离开她去很远的地方工作。”

　　凌枫笑了笑，“随便你。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮忽然同时伸出筷子，一个夹了一筷子青椒肉丝，一个夹了一块煎蛋饼，一起放进了凌枫的碗里。

　　“吃菜。”姐妹俩齐声说，然后又都笑了。

　　凌枫被弄得尴尬得很，看着碗里的焦糊糊的青椒肉丝和煎蛋饼，不知道该怎么对付它们。

　　傅伟业这边却已经坐不下去了，漆雕秀影和漆雕小蛮当着他的面跟凌枫打情骂俏，彼此间还有点争风吃醋的味道，他哪里还受得了这种气氛。再想想他，从进门开始到现在，漆雕秀影和漆雕小蛮又何曾对他笑一下，主动跟他说过一句话？

　　同样是男人，富二代和土豪的差距也明显地体现出来。

　　“那个……我忽然想起我还有点事，我想告辞了。”傅伟业起身告辞，保持着他仅有的风度。

　　凌枫说道：“慢走，不送。”

　　“再见。”漆雕秀影和漆雕小蛮也只是淡淡地应付了一下，然后就又都看着凌枫，仿佛他是一盘红烧鲍鱼，抑或则是清蒸大闸蟹什么的，美味得很。

　　“哼。”傅伟业冷冷地哼了一声，大步向门口走去。

　　凌枫目送他带着一群保镖消失在视线中才忍不住笑了出来，“哈哈哈……”

　　“你笑什么呢？”漆雕秀影好奇地道。

　　漆雕小蛮虽然没有说话，却也用好奇的眼神看着凌枫。

　　凌枫笑着说道：“这家伙以前欺负我，他和木婉音还有司徒有义勾结在一起阻挠神女药业上市，现在他没法再欺负我了，想起他以前那嚣张的样子，还有刚才的灰溜溜的样子我就觉得开心嘛。”

　　“我也不喜欢他。”漆雕小蛮说。

　　漆雕秀影也说道：“我们没有邀请他，是他自己来的，他来的时候我就想让他走，可想了一下又不合适，所以就留他吃晚饭了。”

　　这等于是在变相地给凌枫解释傅伟业在这里吃饭的原因了。

　　其实，傅伟业在不在这里，凌枫都无所谓。以前傅伟业让他头疼，而现在傅伟业已经无法威胁到他了。不过姐妹俩的反应却让他感到开心，毕竟她们如此在乎他的感受。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮又同时给凌枫夹了一筷子菜，这一次是反着夹的，漆雕秀影选择了鸡蛋饼，漆雕小蛮选择了青椒肉丝。

　　凌枫的笑容顿时僵在了脸上，“我说你们别给我夹菜了好不好？我求求你们了，当着傅伟业的面我不好说，现在我得说一下了，你们炒的菜是人吃的吗？”

　　话音刚刚落下，桌下，两只粉腿就同时踢在了他的脚上，一左一右，一只都没落下。

　　凌枫，“……”

　　怎么与漆雕秀影还有漆雕小蛮相处，和谐相处，这是凌枫苦思至今也没有找到答案的问题。

　　然而，更让他苦恼的是，他现在不仅面对漆雕秀影和漆雕小蛮，还有一盘焦糊糊的青椒肉丝和一盘焦糊糊的煎蛋饼……

　　是谁炒的青椒肉丝又是谁炒的煎蛋饼呢？这也是凌枫苦思不得其姐的问题。

　　最终，一盘青椒肉丝和一盘煎蛋饼都被漆雕秀影和漆雕小蛮蚂蚁搬家似的搬到了他的碗中，在姐妹俩那近乎母老虎般的凶悍眼神里，他只得硬着头皮一点点，一点点地吃下去……

　　人世间还有什么可悲的事情大过于此呢？

　　好不容易将一顿晚饭捱过去，凌枫假装打了一个饱嗝，“不错，不错，以后谁要是娶了你们，仅仅是口福这一项就足够他幸福一辈子的了。”

　　正在收拾碗筷的漆雕秀影和漆雕小蛮同时红了一下脸。

　　漆雕秀影腼腆地道：“什么事都是学来的嘛，我回头就去烹饪班学习一下厨艺，看你还能说什么。”

　　漆雕小蛮的态度是截然不同的，她瞪了凌枫一眼，“谁规定结婚了就非得女人做饭的？现在都是男人做饭。再说了，我亲自做饭给你吃，那已经是你天大的荣幸了，你还有什么还嫌弃的呢？”

　　斗嘴这种事情凌枫永远都不是漆雕小蛮的对手，他赶紧转移话题，“呃，我想起来了……”

　　漆雕小蛮跟着就打断了凌枫的话，“想走？没门。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮连碗筷也不收拾了，很“刁蛮”地站到了凌枫的身后，防止他突然逃走。

　　凌枫刚才还真打算溜走的，却没想到漆雕小蛮这么快就察觉到了。他苦笑道：“小蛮姐，你这是干什么呢？”

　　“干什么？”漆雕小蛮说道“你还记得我在810基地里跟你说的话吗？我现在就要你的答案。”

　　真是哪壶不开提哪壶，凌枫心里怕的就是这个，却没想到漆雕小蛮果然就拿那件事来逼他了——漆雕小蛮要他在她和她姐之间选一个结婚，就这么一件事，看似简单，也是顶好的好事，可就是这么一件看似简简单单的事情让他头疼不已，因为他知道无论选谁都不是正确的答案。

　　漆雕秀影一下子变得紧张了起来，她偷偷地瞧了漆雕小蛮一眼，她很快就发现漆雕小蛮其实也很紧张。

　　眼前这个男人并不是现在才住进她们的心扉的，其实早在船峡岛的时候，在凌枫给她们隆胸的那一段时间里，凌枫就轻轻地悄悄地走进了她们的心里。也倒是的，一个女人的胸被一个男人天天揉，天天捏，活生生地从飞机场隆到了D罩杯，在加上他一身的本事，阳光帅气的外表，朴素自然的气息，还有治愈漆雕仁山的恩情……她们的心里能没他的位置吗？

　　“嗯，那个……别磨蹭，我还等着你的答案呢。”漆雕小蛮从凌枫的身后移到了漆雕秀影的身边，与漆雕秀影并肩站在一起。

　　姐妹俩的心思已经很鲜明地摆在了那里，A或者B，你看着办吧。

　　这样，似乎是解决问题的最佳的办法。抛开选择不选择的问题，就这件事的本质而言，他都让凌枫左右为难。选漆雕秀影的话，她温柔贤惠，与她生活在一起会是一件很舒服的事情。选择漆雕小蛮的话，她性格开朗活泼，不容易驯服，但会很有乐趣。而无论是选择漆雕小蛮还是漆雕秀影，她们的美貌和身材都让人喜欢得很，还有她们身上的科学世家的优秀基因，他和她们的后代没准会是下一个爱因斯坦或者居里夫人……

　　打住！凌枫的心里暗恨自己不争气，差点就被她们诱惑了。家里还有会织毛衣的管家婆在等着他呢，他怎么能在这里选老婆呢？

　　“哎呀！”凌枫忽然惊诧诧地道：“我怎么把章老教授给忘记了呢？我现在去找他过来，我们先商量一下实验室的事情。”

　　“我明天给他打个电话找他谈谈，你找他也谈不出什么来。”漆雕秀影跟着说道。

　　“看你还有什么借口。”漆雕小蛮不满地瞪了凌枫一眼。

　　凌枫忽然又想到了什么，随即从裤兜里掏出了一只优盘，“这件事你们一定很感兴趣。我这段时间将思绪整理了一下，我将与老爷子在一起的时间前前后后都仔细地回忆了一遍，结果让我回忆到了非常重要的东西。我敢保证，秀影姐，你要是看了优盘里的东西，你一定会攻克那个项目的难关的。”

　　“真的？给我看看！”漆雕秀影迫不及待地从凌枫的手中拿过了那只优盘。

　　“姐！你……”漆雕小蛮着急得直跺脚，今天好不容易把凌枫困在了这里，他都还没表态，你怎么就关心起工作的事情来了呢？

　　“我去书房看看。”漆雕秀影哪里还有心思处理婚姻大事的问题，急冲冲地就去了书房，连一句多余的话都没有。

　　凌枫暗暗地松了一口气，总算是过关了。

　　“凌枫，今天就暂时放过你，下次可没这么便宜了，哼！”漆雕小蛮羞恼地哼了一声，然后又说道：“帮我收拾碗筷，你个懒鬼。以后谁嫁给你，你肯定会越来越胖，但你的老婆却肯定会越来越瘦。”

　　“为什么啊？”

　　“你这么懒，你老婆肯定会累得瘦瘦的！”

　　凌枫，“……”


第0597章 绝对不受欢迎的人物

　　将漆雕秀影的注意力转移到漆雕仁山留下的项目里，这绝对是一个非常聪明的做法。漆雕小蛮逼着他选一个交往，然后结婚，现在漆雕秀影整个人都扑到工作之中去了，她总不能逼着他进行单一的选择吧？

　　暂时解决了这个麻烦，凌枫也加快了实验室的筹备工作。他给了实验室一个账号，并且真的往实验室里注入了一亿的启动资金。

　　一亿的资金用来研究四代战机的引擎或许不够，但那是从头计算的，漆雕仁山和漆雕秀影已经将这个项目进行到了最后的阶段，所以一亿的资金倒是足够了。

　　并不单纯是实验室，凌枫的眼光并不止于此，他注入一亿的资金成立了“星河科技公司”，让漆雕秀影和漆雕小蛮出任总裁。一个管内，一个管外，分工合作。他的计划是完成漆雕仁山留下的引擎项目之后，这个科技公司也可以为神女集团的持续发展注入科技的生命力。

　　一个企业如果没有自己的科研队伍，那么离被淘汰也就不远了。漆雕秀影擅长生物领域的科技，而章晨学也是从事了科研工作几十年的老科学家，他所拥有的知识和经验简直就是一座宝库。这样的人不留在身边，给他施展才华的舞台，那不是愚蠢是什么？

　　所以，看似胡乱花掉的一亿元在凌枫的心里却是一个很有远见的投资行为。完成漆雕仁山留下的引擎项目之后，漆雕秀影也将带领她的科研团队为神女集团服务。

　　当然，这一笔巨大的投资也有着私人感情的原因在里面，只是他自欺欺人地不愿意承认而已。

　　漆雕秀影办事的速度很快，凌枫这边才将“星河科技公司”的材料递交审批，她那边就已经买下了原科学院旗下的一个弃用的实验室。地址在郊区，远是远了点，但是地方够大，设施也很完善，拥有办公楼、宿舍、食堂还有仓库和实验室等等，等于搬过去就能使用。

　　也就在漆雕秀影买下这座实验室的第二天，凌枫就被她拉到了这里。

　　“面积五亩，三层小楼，加上其它建筑的使用面积总共是三千平方米。实验设备比较陈旧，不过还能凑合着使用。我托我爷爷的朋友买下了它，才花了八百万。”漆雕秀影很得意地对凌枫说道。

　　凌枫心里暗暗地道：“这地方很偏僻，土地根本就不值钱，这个地方大概都快拆了，你花八百万还托了关系，你被敲竹杠了还这么开心，真有你的。”心里是这么想的，但他的面上却露出了笑容，赞道：“嗯，不错，赚到了，我估计这地方得值一千万。”

　　漆雕秀影咯咯地笑了，笑得特别灿烂。

　　凌枫凑到了漆雕小蛮的耳朵边上，轻声说道：“以后，星河科技公司购买设备和材料就由你来经手吧，你姐……”

　　“我懂。”漆雕小蛮低声说。

　　“这是我们的秘密。”凌枫又说。

　　漆雕小蛮点了点头，“这是我们的秘密。”

　　漆雕秀影忽然回过了头来，看着举止亲昵的凌枫和漆雕小蛮，不满地道：“我知道我亏了，但你们也不用在我背后嚼我舌头吧？”

　　原来她都知道，那她为什么还笑得这么开心呢？

　　凌枫和漆雕小蛮对视了一眼，感觉都挺凌乱的。

　　章晨学老教授从仓库里走了出来，面上带着笑容，“不错，不错，这个地方虽然陈旧了一点，但总体来讲还是不错的，在这里搞科研很合适。我刚才看过了，一些实验器材和设备还能用，但远远不够，我们需要采买一批新的回来。”

　　“我对这些不懂，需要什么……嗯，给小蛮姐一份清单就行了，她会采买的。”凌枫说。

　　“嗯，我们还需要招募一些人员，我有一些学生，如果可以的话，我想将他们招到我们这个实验室来，不知道行不行呢？”章晨学的眼神之中满含着期待。

　　凌枫笑道：“这又什么不可以的？我早就说过了，我成立星河科技公司主要是完成漆雕老爷子遗留下来的项目，所有的事情你们都可以自己做主，不需要问我，我也不会干涉你们。我只希望将来你们完成这个项目之后，能为我们神女集团研究一些有用的东西出来，仅此而已。”

　　章晨学感激地道：“士为知己者死，凌总，你帮我们完成漆雕老爷子留下的项目，只要完成这个项目，我就豁出我这一身老骨头也要为神女集团做一些有意义的事。”

　　凌枫笑了笑，“谢谢，章老你是一个值得尊敬的老科学家，神女集团有你的加入那是我们的荣幸。”

　　漆雕秀影拍了凌枫的胳膊一下，“你呀，你现在的嘴巴越来越会说了。”

　　漆雕小蛮忽然说道：“我倒是有一个意见，不知道可行不可行。”

　　凌枫三人的眼睛同时落在了漆雕小蛮的身上，凌枫最先开口说道：“什么意见？”

　　漆雕小蛮说道：“现在乌克兰政局动荡，很多科研人员都失去了工作，如果我们能从乌克兰聘请到相关的科研人员，那么爷爷留下的项目将会更快完成。你们觉得我这个意见行不行呢？”

　　凌枫三人不约而同地对视了一眼。

　　“不行吗？”漆雕小蛮有些气馁的样子。

　　漆雕秀影抿嘴笑了一下，“谁说不行了？你这个主意很好，我刚才只是奇怪我怎么没想到呢。要研究一台战机的引擎，需要的专业人才很多，国内怕是难以召起，如果有渠道从乌克兰聘请这些专业人才，我们完成爷爷留下的项目的信心就更足了。”

　　章晨学却皱了眉头，“小蛮的这个提议倒是不错，可是我们要怎么做才能从乌克兰聘请到那些专业人才呢？”

　　凌枫忽然想起了黄舒雅的那个乌克兰同学波波娜，不过他跟着又放弃了招波波娜帮忙的想法。波波娜只是一个学生，她能认识什么研究飞机引擎的科学家呢？而且再次找她的话，没准会惹上什么麻烦呢……发生在那间地下室的事情不是说忘记就能忘记的。

　　“我去。”漆雕秀影忽然说道：“反正购买设备和器材需要一段时间，这个实验室暂时还无法投入使用，趁着这段时间我想亲自去一趟乌克兰。”

　　“你？”凌枫并不放心，“不行，那边现在很乱，你去会很危险的。”

　　漆雕秀影说道：“我会小心的，不用担心。我和爷爷以前去过乌克兰考察，认识一些乌克兰的科学工作者，如果我能联系上他们的话，再给他们一些好处，我想我能办成这件事。”

　　“可是……”凌枫还是很担心，可是看见漆雕秀影的坚决的眼神，他又知道他已经无法说服他了。

　　“既然是这样，那我就陪我姐去吧。”漆雕小蛮说。

　　“你也才一个人啊。”凌枫说道：“要不，我给你们配几个保镖吧，我的人都很厉害。”

　　漆雕小蛮却皱起了眉头，“你这是小瞧我吗？就算要带人，我自己也有人，你可别忘了，我是干什么出身的，我带过好些特种兵，我随时能从那些已经退伍的特种兵里组建一支特战队伍。再说了，我们研究的项目这么重要，安保工作肯定不能马虎，我手底下得有一支信得过的安保力量。”

　　战机引擎技术，至今欧美仍对华国进行技术封锁，要是华国有人能研究出来，没准会招来一些意想不到的破坏行动。漆雕小蛮有这样的预见也是很正常的，所以新成立的星河科技公司肯定需要一支自己的安保力量。

　　凌枫想了一下，很快就做出了决定，“好吧，你们可以去乌克兰，不过你们要记住安全第一，如果遇到危险，你们不要想着完成什么项目，你们才是最重要的，记住了吗？”

　　这句话就像是拥有某种魔力，漆雕秀影和漆雕小蛮忽然间就像变了一个人似的，都有些扭捏了，脸红了，害羞了。她们看着凌枫，却不说话。

　　章晨学咳嗽了一声，“我再去办公楼看看，你们聊着。”老头子是过来人，他可不愿意留下来当灯泡。

　　章晨学一走，漆雕小蛮就说道：“我们才是最重要的，你真是这么想的吗？”

　　凌枫好想把这八个字全部吃回去。

　　漆雕秀影也温声说道：“我们才是最重要的，但不可能一样重要吧，谁更重要呢？”

　　凌枫，“……”

　　“上次你逃得快，这次总该给我一个答案了吧？”漆雕小蛮说。

　　凌枫的额头顿时汗涔涔的了，他苦笑道：“你们怎么又……”他深吸了一口气，勇敢地道：“我其实已经有未婚妻了！”

　　漆雕秀影摇了摇头，“我不相信，你手上都没有戴订婚戒指。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮则更干脆，“别说你没有未婚妻，就算有，我也要你和她分手！我姐才是你命中必须娶的女人。”

　　凌枫，“……”

　　“不不不，小蛮你才是他命中必须娶的女人。”漆雕秀影很紧张，脸也更红了。

　　又是AB选择题，为什么非要在A和B之间做一个选择呢？同时选择A和B有什么不好吗？

　　却就在凌枫头疼的时候，大门口忽然驶进几辆轿车。

　　为首的一辆是一辆红旗轿车，很低调，却难掩其奢华的气息。余下的几辆车也都是商务车，价值不菲。

　　这几辆车直接驶进大门，停在了凌枫和漆雕家姐妹俩的面前。

　　几辆商务车的车门最先打开，十几个身材魁伟，面色冷峻的西装革履的汉子从车里下了车，然后站在了红旗轿车的两侧。

　　红旗轿车的车门这时才打开，一个穿着黑色西装的司机从驾驶室里下了车，快步绕到后门打开了车门。

　　一个男子从红旗轿车里走了出来。

　　看清楚他的脸，凌枫、漆雕秀影和漆雕小蛮的脸上顿时没了半点高兴气息。

　　秦天瑞，他在这里绝对不是受欢迎的人物。


第0598章 欺人太甚

　　秦天瑞到这里来干什么？凌枫的心顿时往下一沉，结合着眼前的事情，他已经猜到了秦天瑞的目的。

　　他这边刚刚给漆雕秀影一亿的科研经费，实验室还没开始运作，秦天瑞就找到这里来，显然是怕漆雕秀影在810基地之外的地方攻克四代战机引擎的项目！而秦天瑞是绝对不允许这种事情发生的，所以他来了，带着破坏的目的来了。

　　果然，秦天瑞一下车就霸道十足地道：“漆雕秀影，你过来一下，我有话要问你。”

　　漆雕秀影正要过去，凌枫一把拉住了他，“让我来处理，少说话。”

　　漆雕秀影微微地愣了一下，然后点了点头。

　　秦天瑞的脸色顿时阴沉了下来。

　　凌枫走了过去，脸上带着笑容，“秦大哥怎么到这里来了？你来之前打个电话通知一下嘛，我也好准备准备。你看，你突然就来了，我一点准备都没有。”

　　秦天瑞并不给面子，直接说道：“你以为你是谁？我来还要给你打个招呼吗？”

　　凌枫的笑容顿时僵在了脸上，虽然他是假装奉迎，但秦天瑞这样说那就真的是太不给面子了。

　　“漆雕秀影，过来一下，我问你话。”秦天瑞又向漆雕秀影招了招手。

　　漆雕秀影犹豫了一下，下意识地看着凌枫，征求他的意见。

　　凌枫说道：“秦司长，请你出去吧，这里是私人地方，你要进来首先得征求我的同意。”

　　“你说什么？”秦天瑞冷冷地看着凌枫。这是第一次有人这么对他说话！

　　“你没听清楚吗？”凌枫大声地道：“我让你们出去！”

　　“姓凌的，你不要给脸不要脸，更不要自己找死！”秦天瑞的情绪有些失控了，说话的时候唾沫星子都飞溅到凌枫的脸上去了。

　　凌枫冷笑了一下，“姓秦的，别人怕你，我不怕你。你也不要认为自己真的一个只手遮天的大人物。我再次告诉你——从我的地盘上滚出去！”

　　秦天瑞递了一个眼神，他身边顿时走出两个保镖来。这两个保镖显然都是警卫团的战士，只是穿了一身便衣而已。秦天瑞来找麻烦，肯定不会让警卫团的战士穿着军装。

　　这两个保镖一上来二话没说，伸手就抓住了凌枫的双臂，要把他往其中一辆车上拖。

　　凌枫双臂忽然后一拖，两个训练有素的警卫顿时一个踉跄往凌枫的反方向扑倒过去。在身体处在同一平行线的时候，凌枫猛一抽手，双掌在两个警卫的后背上拍了一掌，两个警卫的身体彻底失去平衡，狠狠地摔倒在了地上。

　　“凌枫，你竟然敢——”秦天瑞气得话都说不出来了，眼前这个平民出身的小子不仅敢不给他面子，竟然还敢打伤他的警卫！

　　不等秦天瑞发话，余下的十来个警卫一涌而上。

　　“住手！”漆雕秀影和漆雕小蛮一起冲了过来，挡在了凌枫的身前。

　　不过她们没在凌枫的身前站够一秒钟，凌枫便抓住她们的皓腕将她们拉到了他的身后。面对权贵或者暴徒，凌枫从来没有让女人挡在自己身前的习惯。

　　“姓秦的，你要想抓我的话你得有法院批的逮捕令。如果你觉得你的人够多，那我得告诉你，你带这点人还远远不够。”凌枫的声音很冷。

　　十几个警卫团的战士，又不是十几个武林高手，他还真不放在眼里。

　　一个警卫忽然掏出了枪，指着凌枫的脑袋，“你很能打是吗？你快得过子弹吗？”

　　“你们要干什么？”漆雕秀影着急了，跟着又绕到了凌枫的身前，张开双臂护着凌枫，“秦司长，你就直说吧，你来这里干什么？”

　　“我来这里干什么？”秦天瑞冷笑了一声，“我来问你想干什么？你刚从810基地辞职，你这边就搞起了实验室，还想开个什么星河科技公司，你想干什么？”

　　漆雕秀影说道：“星河科技公司是神女集团旗下的子公司，是为神女集团提供技术支撑和产品研发的，这是正常的商业行为，你带着警卫来捣乱，你又想干什么？”

　　凌枫暗暗地松了一口气，他以为漆雕秀影会提到四代战机引擎的项目，这样的话秦天瑞肯定不会善罢甘休的，没想到漆雕秀影的反应还算灵敏，半个字都没有提说。

　　漆雕小蛮这时掏出了手机，她先是对着秦天瑞和他身边的警卫拍了两张照片，尤其是那个持枪指着凌枫脑袋的警卫她还特意给了一个特写。拍了照片，她又开始在手机上操作着什么。

　　“漆雕小蛮，你干什么？”秦天瑞眼神凶狠地盯着漆雕小蛮。

　　“发微博啊，题目我都想好了。”漆雕小蛮说道：“前科学部部长之孙秦天瑞带着警卫闯进民营企业，用枪指着民营企业家的头。秦司长，你说这样一条微博发出去，全国的网友会怎么议论呢？对了，我忘了你是只手遮天的大人物，肯定能让所有的媒体所有的网友都闭嘴的，是不是呢？”

　　秦天瑞的脸色变得很难看了，“你给我删了！”

　　“那你得带着人离开这里。”漆雕小蛮说道。

　　秦天瑞有一种骑虎难下的感受。他确实是从傅伟业那里得到了消息，凌枫给了漆雕秀影一个亿的科研经费，而漆雕秀影又火速地从科学院购买了一个弃用的实验室，他很自然地就联想到了他好不容易才从漆雕仁山和漆雕秀影手中夺走的项目，他怎么能容忍漆雕秀影在离开810基地之后再研究出四代战机引擎！就这么走了？他并不甘心。

　　“把枪收起来。”秦天瑞谁身边的持枪的警卫说道。

　　用枪指着凌枫头的警卫将手枪收了起来。

　　漆雕秀影也放下了张开的双臂，她刚才的动作，她刚才的心情，她就像是一只在老鹰面前护着小鸡的母鸡。

　　“漆雕秀影，我得警告你一下。”秦天瑞严厉地道：“你签了保密协议，只要你泄露任何机密，你都将受到法律的制裁！”

　　“我确实签了保密协议，可我对谁保密呢？那个项目是我和我爷爷一手搞起来的，你用不光彩的手段把我从那个项目里赶走，难道你还要制止我搞别的项目吗？秦天瑞，做人不要太过分，小心遭天谴！”漆雕秀影也豁出去了，向来温顺的她发起火来也挺厉害的。

　　“搞别的项目当然可以，但不准你搞引擎的项目！”秦天瑞冷测测地道。

　　“哼！我要是搞了呢？”

　　“那你就准备蹲监狱吧！”

　　“你……”漆雕秀影气得话都说不出来了。

　　凌枫将漆雕秀影拉到了身后，他直视着秦天瑞，“姓秦的，你吓唬谁呢？法律也没有规定民营企业不可以研究飞机引擎吧？我们要是研究出来，那也是为这个国家做贡献，你有什么权利干预？法律？你家的法律规定只有你可以研究飞机引擎吗？”

　　“你——”秦天瑞顿时被气得脸色铁青。

　　法律确实没有这样的规定，事实上，国家其实是鼓励民营企业进入科研领域的。如果有一家民营企业能研究出先进的四代战机的引擎，国家非但不会惩罚，肯定还要奖励，又怎么会将为国家做出贡献的人抓进监狱呢？

　　秦天瑞的恐吓根本就吓唬不了凌枫。

　　“姓秦的，你还不走，难道你想让我把刚才拍到的画面发到微博上去吗？”漆雕小蛮冷冰冰地道。

　　“好，很好，我今天算是开了眼界了。”秦天瑞冷笑道：“凌枫你有种，我们走着瞧吧。”

　　凌枫淡淡地道：“随时恭候你。”

　　“我们走！”秦天瑞转身上了那辆红旗轿车，随后一大群警卫也利索地上了车，跟着秦天瑞走了。

　　“可恶！这家伙简直是欺人太甚！”漆雕秀影的眼眸里浮起了一片水雾，好不委屈的样子。

　　凌枫安慰道：“不用担心，更不值得为这种人生气，你就当是遇到了一条疯狗罢了。”

　　漆雕秀影点了点头，“嗯，我不会为这种人生气的。”顿了一下，她又看着漆雕小蛮，“对了小蛮，你刚才为什么不发那条微博呢？你就算发了，秦天瑞也不敢乱来啊。”

　　凌枫的视线也落在了漆雕小蛮的身上，这事他其实也有点儿奇怪，按说以漆雕小蛮的火爆性格，如果有能给秦天瑞带来麻烦的事情，她肯定是很愿意去做的。可是，她并没有那样做，为什么呢？

　　漆雕小蛮将手机翻转了过来，指着漆黑的屏幕说道：“没电了。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影，“……”

　　漆雕小蛮尴尬地笑了一下，“昨晚忘记充电了嘛，再说了，就算拍下刚才的照片，发到微博上去也没法搬倒秦天瑞吧，最多只是给他找点麻烦而已。”

　　这时章晨学从办公楼里走了出来，老远说道：“我看见秦天瑞来了，他来干什么？”

　　“搞破坏呗。”漆雕秀影说道：“他不想我们研究引擎项目，我们偏要研究。我决定了，小蛮我们明天就动身去乌克兰。章教授，你负责采买实验室所需要的器材与设备吧，该聘请的人也都聘请回来。”

　　章晨学点了点头，“好吧，我同意。”

　　漆雕小蛮也说道：“我去召集我的人。”

　　“好，我去找上面说个理，我要明确表示我要研究引擎项目，我没用国家的一分钱经费，为什么不让我研究？”漆雕秀影说道。

　　凌枫想了一下，“嗯，这样也好，先跟上面打个招呼，秦天瑞要想再闹事的话也会有所顾忌。”

　　漆雕小蛮说道：“时间不多，我们分头行动吧。”

　　凌枫说道：“我能做点什么呢？”

　　漆雕秀影说道：“这事你不要搀和了，你已经做得够多了，爷爷泉下有知也会感激你的。”

　　凌枫笑了笑，“真是的，什么时候跟我这么客气了呢？”

　　漆雕秀影的脸微微红了一下，却什么都没说。

　　漆雕小蛮轻轻给了凌枫一粉拳，“我们去乌克兰的这段时间，你最好把我让你想的事情想清楚，回来你要是还没有答案的话，我就——”她比了一个剪刀的手势，“咔嚓！”

　　凌枫，“……”

　　裤裆里为什么会有冷飕飕的感觉呢？


第0599章 密谈与录音

　　“老板，离开星河科技公司之后秦天瑞约见了木婉音和司徒有义，还有傅伟业。他先见了木婉音与司徒有义，随后又见了傅伟业。”悬壶居书房里，周军对凌枫说道：“秦天瑞与木婉音和司徒有义谈了大约一个小时，与傅伟业谈了大约半个小时。”

　　凌枫说道：“这很正常，傅伟业与木婉音闹翻了，秦天瑞那么聪明的人肯定不会将两人安排在一起见面。你们也要防备木婉音，她现在很疯狂。”

　　“老板，八宝山的事情……”周军的脸上浮出了一抹愧色。

　　凌枫摆手说道：“不要提那件事了，那不是你的错，我没有通知你们，自己贸然就去了。同样的错误我不会再犯了，你们也小心一点。”

　　周军点了点头，又说道：“老板，陈虎和张兵那边没什么动静，我让他们继续跟着。薇薇安那边是什么情况我不知道，她大概会直接联系你。”

　　陈虎和张兵是周军的手下，肯定会将收集到的情报先报告给周军，然后由周军报告给凌枫。薇薇安是英国人，并不是周军的手下，她当然不会向周军报告什么，她有情报的话肯定会直接向凌枫报告。

　　“嗯，我知道了，你去做事吧，小心一点。”凌枫说。

　　“好的，老板。”周军离开了凌枫的书房。

　　书房里安静了下来，凌枫的思维却无法安静下来。他将返回华国的这段时间里所发生的事情前前后后地梳理了一遍，可他的思路还是乱糟糟的，没梳理出一个所以然来。

　　“我本来计划在神女村和管家婆过个平平静静的春节的，然后去印度找找不老族的线索，可没想到漆雕老爷子这边却出事了……”凌枫愁眉不展，他的钱越赚越多，但他的麻烦也越来越多。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮去了乌克兰，他回神女村过年是没问题的，但去印度寻找不老族的线索就不知道能不能成行了。

　　在凌枫的心里，破解神秘药丸和不老族的秘密甚至比他赚钱更重要。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，凌枫掏出手机看了一下，跟着就滑开了接听键。

　　是薇薇安打来的。

　　“凌，你过来一下，我有东西要给你看。”薇薇安的声音。

　　“好的，我马上过来。”凌枫说完就挂了电话。他没问是什么东西，在电话里谈很不安全。

　　片刻后凌枫开车出了门。

　　一辆黑色的奥迪车不远不近地跟着凌枫的路虎揽胜，始终保持着一段距离。

　　凌枫发现它的时候已经靠近了薇薇安所藏身的小区。

　　“跟踪我？”凌枫的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，他绕过小区，往前行驶了大约两公里，然后在一家超市门前停了车。下了车之后他大步走进了超市。

　　奥迪车也停在了路边，然后从车里走下一个戴着墨镜的男子，跟着凌枫进了超市。奥迪车里还留着一个司机。

　　凌枫在超市里购买了一些熟食，还有一瓶红酒，然后结账离开。

　　跟踪他的人也买了一瓶饮料，还有一盒口香糖，随后结账离开。

　　跟踪凌枫的人确实很有经验，进入超市的时候他把墨镜摘掉了，西服也翻了一个面，从黑色变成了青色。他的西服显然是特制的，算得上是一件跟踪的装备。可是，绕他经验丰富，装备犀利，但都没能逃脱凌枫的眼睛。从他进入超市开始，凌枫就利用了超市里的一切反光的物体将他牢牢地锁定在了视线之中。

　　结账之后凌枫往洗手间走去。

　　看着凌枫走进洗手间，跟踪者停下了脚步，等着凌枫出来再继续跟踪。

　　转眼五分钟的时间过去了，凌枫还没有出来。

　　“难道他发现了我，翻窗逃走了？”跟踪者再也沉不住气了，他迅速走进了洗手间。

　　他刚刚走进门，脑后便传来风声，他下意识地下蹲躲闪，可惜他的速度远远不及偷袭者的速度。他露出躲闪的倾向，对方的手掌就狠狠地劈砍在了他的颈动脉上。他闷哼了一声，倒在了地上。

　　凌枫从门后现身，迅速地搜了一下跟踪者的衣兜。他搜到了一只小型的通讯器，还有蓝牙耳麦。除此之外还有一只钱包，钱包里面有一些现金和银行卡。这些东西他都没有动，只拿走了通讯器和那只蓝牙耳麦。

　　离开洗手间，凌枫往超市的消防出口走去。

　　“他在超市里干什么？”蓝牙耳麦里传来了一个男人的声音。

　　凌枫没有说话，却咳嗽了一声。

　　“跟紧点，大小姐交代过的，跟丢了的话我们没法交差。”

　　听到这句话凌枫已经知道谁是这两个跟踪者的主人了——木婉音。

　　凌枫摘下蓝牙耳麦，连带通讯器一起扔进了垃圾桶之中。

　　“秦天瑞刚刚与木婉音见了面，木婉音这边就开始派人跟踪我，看来木婉音已经和秦天瑞联手了。不过，她是冲着阴阳戒来的呢还是给秦天瑞充当手下，冲着引擎项目来的呢？”凌枫的心里暗暗地猜测着，却猜不到木婉音的最直接的动机。

　　不过他很快就不再思考这个问题了，因为他知道的一点就是，无论是木婉音是冲着他的阴阳戒来的还是冲着漆雕秀影与引擎项目来的，她都不会心慈手软，她的那点少得可怜的理智已经随着她的那层膜被撕破了。现在的她完全就是一只凶残的母狼，张牙舞爪，会撕碎一切挡在她面前的目标！

　　出了超市，凌枫叫了一辆出租车，然后告诉了司机地址。

　　几分钟后凌枫在一个电梯公寓小区门前下了车，提着他从超市里买来的熟食与红酒上了一部电梯。

　　房间里，薇薇安正拿着一本学龄前幼儿读物在学习汉语，“ping苹，guo果，苹果……”

　　叮咚，叮咚，叮咚，门铃响了三下。

　　薇薇安看了房门一眼，顺手从茶几上抓起一把锋利的匕首，然后走到了门边，从猫眼里往外看。

　　门外，凌枫将手中的红酒瓶晃动了一下。

　　薇薇安这才打开房门，匕首也被她藏到了身后。凌枫进门的时候，她跟着又关上了房门。

　　凌枫看见了她手中的匕首，却也没说什么。这里是华国，枪支管理非常严格，如果是在英国，她此刻拿的恐怕不会是一把匕首，而是一支手枪。

　　“你还买了吃的吗？谢谢，我真愁着晚上吃什么呢。”薇薇安看见了凌枫手中的一大袋子熟食。

　　凌枫将买来的东西放在了茶几上，直奔主题，“你发现了什么？”

　　薇薇安打开了放在桌上的一台苹果笔记本，唤醒笔记本之后她很熟练地插入一只优盘，并双击了优盘之中的一个音频文件。

　　音频文件开始运作，秦天瑞的声音从扬声器里传了出来，“凌枫那小子真不知道天高地厚，他居然给漆雕秀影一个亿的科研经费，让漆雕秀影和我作对，我要他死！”

　　木婉音的声音也从扬声器里传了出来，“这点我们是相同的，我也要他死！”

　　司徒有义的声音也从扬声器里传了出来，“那小子很难对付，以前是我们太仁慈了，而他却利用我们的仁慈变得更加强大了。凌枫确实应该死，我无法想象再过两年他会发展到什么程度，那个时候，他进行复仇的话，那么死的恐怕就是我们了。”

　　短暂的沉默之后，秦天瑞的声音又传了出来，“我要的破坏他资助漆雕秀影的计划还有他的小命，你们要的是他的医书。虽然我们要的东西不同，但我们的目标却是一致的，我们联手对付他一个没有任何后台的商人没有任何问题。”

　　“天瑞哥，你要我做什么？”木婉音的声音。

　　“跟踪他，摸清楚他的行踪规律，还有他身边的人，尽可能掌握他的所有的信息。要对付一个人，就要先了解一个人。”秦天瑞的声音。

　　“好吧，我立刻就派人在他的住宅附近，在他的公司附近守着，二十四小时跟踪他。一旦又机会，我就要他的命！”木婉音的声音。

　　“有义兄，你能找到那种可以做任何事情的人吗？”秦天瑞的声音，“我知道你交友广泛，你在东南亚地区有很多生意，我相信你在那边也接触过黑道人物，找一个为钱卖命的人问题不大吧？”

　　“这……”司徒有义的声音，他有些犹豫。

　　“有义，你还在犹豫什么？你不是说愿意为我付出一切吗？我们三人联手，害怕一个没有任何后台的山里小子吗？不会有事的，只要我们做得够干净，我们不会有任何麻烦。你再想想，那小子的公司能发展到今天的程度，凭的是什么？还不是医书之中的药方，只要我们将药方搞到手，以我们两家现在的实力，我们完全有可能打造一个不输于苹果公司的超级财团！”木婉音的声音，充满了引诱的意味。

　　“好吧，我答应，我会联络那边的佣兵组织，让他们找几个厉害的杀手过来。”司徒有义的声音。

　　“好，呵呵，东南亚的佣兵素来以亡命之徒闻名于世，由佣兵组织出手的话，这件事大概就成了。嗯，为了我们的合作干一杯吧。”秦天瑞的声音，他笑得很开心。

　　随后三人又聊了一些细节的问题，然后大多数时间都在喝酒，畅谈美好的未来。

　　音频文件还在运行，但凌枫已经没有心情再听下去了，“薇薇安，这份录音你是怎么搞到手的？”

　　薇薇安吃了一口汉堡，含混地道：“你忘了我是干什么的吗？他们三人见面的地点在秦天瑞的家里，而我早就潜入进去装了窃听器。我将窃听器装在天花板的上面，对准缝隙，能窃听到声音，但对方却需要将检测器递到天花板下面才能探测到我的窃听器。”

　　姜果然是老的辣，女飞贼出身的薇薇安办这种事情简直是轻车熟路，经验老道。

　　薇薇安又说道：“我听不懂他们说了什么，你知道的，我的汉语实在是太差了。不过，你的对头聚会，我猜也猜到他们谈的不会是好事。”


第0600章 暗杀行动

　　听不懂汉语，但这并不代表薇薇安失去了判断的能力，这也是她将这份录音放给凌枫听的原因。

　　“那上家伙谈了什么？”薇薇安担忧地道：“我想知道具体的内容。”

　　凌枫苦笑了一下，“他们再商量怎么要我的命，嗯，他们将联系东南亚地区佣兵组织，让佣兵组织派厉害的杀手来暗杀我。”

　　“东南亚的佣兵组织？”薇薇安的眉头顿时皱了起来，“黑水公司以战术和装备闻名于世，而东南亚的佣兵组织则是以亡命之徒闻名于世，只要他们收了钱，就算是死也会完成任务。如果被抓，他们会选择自杀，而不会供出雇主。全球的杀手榜排名前十位之中有六位都是来自东南亚。”

　　东南亚的人种矮小，长相也普普通通，这样的人最适合做杀手，因为很难引起别人的注意。

　　“凌，我不放心你，让我哥哥过来吧，他的经验很丰富，这段时间他也聚集了几个曾经一起在阿富汗战斗过的战友，让他来保护你的话，你会安全很多的。”薇薇安担忧地道。

　　凌枫却摇了摇头，“不用，我这边有人，你哥哥还是留在英国吧，那边也需要他。”

　　薇薇安翘起了小嘴，有些不悦地道：“我知道，你是担心伊莲娜，她在你心中的地位就这么重要吗？你宁愿自己处在危险的境地之中，也要保护她？”

　　凌枫有些尴尬地道：“主要是保护公司的财产，至于伊莲娜……她也是我们公司的重要人物，保护一下也无可厚非嘛。”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，我宁愿喝掉一整瓶喝酒也不愿意听你说骗人的谎话。”

　　她也是女人，她能感觉出凌枫与伊莲娜的那种秘密的关系，只是她不愿意说出来而已。

　　“我来替你开红酒吧，你去拿两只杯子，我们喝一杯。”凌枫说。

　　薇薇安去拿了两只高脚杯过来，凌枫往两只酒杯里倒了一些红酒。

　　“为你的情报干一杯。”凌枫笑着说。

　　薇薇安与凌枫碰了一下酒杯，笑着说道：“这还差不多。”

　　喝了一杯酒，凌枫又问道：“周军说秦天瑞还见了傅伟业，你有录到秦天瑞与傅伟业的谈话吗？”

　　薇薇安摇了摇头，“秦天瑞与傅伟业见面的地方在秦天瑞的车里，那辆车随时都有司机待命，我没法在车里安装窃听器。不过我想，秦天瑞和傅伟业所谈的内容也不会是好事，肯定是怎么对付你。”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，他好不容易才将木婉音、司徒有义和傅伟业分化，但秦天瑞却又将这三人联合了起来。木婉音、司徒有义和傅伟业以前所组成的团队就够厉害够他头疼的了，现在又加上一个秦天瑞，那就更难对付了。

　　“这份录音不能定秦天瑞他们的罪吗？至少能让警方介入调查。”薇薇安说道。

　　凌枫苦笑道：“这里是华国，不是英国。这份录音能发挥作用的时候也是我死了的时候，那个时候它倒是有用的，现在交给警方，一点作用都没有。以秦天瑞等人的能量，他们屁事都不会有。”

　　薇薇安耸了一下肩，“你们这里还真是……”

　　凌枫打断了她的话，“薇薇安，你在秦天瑞的家里有发现什么有价值的东西吗？”

　　“没有，暂时没有。我只得到一次潜入的机会，时间有限，装了窃听器之后就不敢逗留了。下一次我会好好搜一搜，我想肯定会有所收获的。”

　　凌枫想了一下说道：“不要贸然行动，你不认识汉语，有些材料或者账本什么的你看见了也不认识，这两天你就给我拍一下秦家的人员的照片回来，嗯，最好有录音。”

　　“你要这些东西干什么？”薇薇安不解地看着凌枫。

　　凌枫说道：“这个你别管，照做就行了。”

　　有了秦家人的照片和声音样本，他的化妆术就可以发挥作用了，当然这点这没法告诉薇薇安的。

　　薇薇安并没有多想，她说道：“好吧，我会给你想要的东西的，不过你得教我汉语，就现在，可以吗？”

　　“当然可以。”凌枫欣然应允。

　　两人一边喝酒，一边学习汉语，凌枫离开薇薇安的“安全屋”的时候已经是晚上十点了。

　　凌枫步行到了停车的地方，那家超市早已经关门了，周围也冷冷清清的，仅有几个行人匆匆走过。

　　凌枫刚要走过去拿车的时候忽然又心生警觉，停下了脚步。

　　“木婉音派人跟踪我，我击晕了她的保镖，难道她就不想在我的车上安装窃听器或者跟踪器什么的吗？甚至……炸弹也有可能。”凌枫的心里冒出了这样一个念头，但他不觉得这是杯弓蛇影，而是一种应有的谨慎。

　　他想打量了一下停车场周围的环境，确定没人在附近监视的时候他又用遥控器打开了车门。路虎揽胜没有任何动静，不过凌枫还是没有贸然靠近那辆车子。却就在电子音响起之后的五秒钟之后，路虎揽胜的引擎盖下突然冒起一团火焰，瞬间就蔓延到了车子全身，眨眼间就将车身吞没了。

　　熊熊的火焰照亮了夜空，也吸引力路过的行人。他们先是尖叫，然后又停下脚步，站在远处后看着热闹。有人拨打了报警电话和消防队的火警电话。

　　凌枫一直站在暗处的角落里，静静地看着他的车子在燃烧。他的眼神越来越阴冷，心中的怒火也越来越炽烈，“木婉音，你就这么想我死吗？佣兵杀手都还没现身，你就迫不及待地动手了！好吧，我对你也没有半点仁慈之心了！你要我的命，我就要你的命！”

　　在车子动手脚的人是谁的人，这点其实是很容易判断的，因为白天跟踪凌枫的人是木婉音的人，而她想杀他的心早就在八宝山上暴露无遗了。

　　几分钟后，一辆消防车赶到了现场，消防队员用泡沫灭火器灭掉了车上的火。火势完全被扑灭的时候，一辆路虎揽胜就只剩下了一具焦黑的铁架。

　　随后几个警察也驾车赶到了现场，询问看热闹的行人，但都不知道发生了什么事情。

　　凌枫离开了那条街道，在另一条街道叫了一辆出租车回到了悬壶居。

　　他刚刚回到家就接到了警方打来的电话。

　　打来电话的警察先是报了车牌号，然后又问凌枫那辆车是不是他的。凌枫承认那辆车是他的，也假装不知道发生了什么事，询问警察发生了什么事。

　　“你不知道吗？你的车子自燃了，消防队刚刚救了火，我们找到了车牌，然后根据车辆的登记信息找到了你。”打来电话的警察说道。

　　“自燃了？”凌枫沉默了一下又才惊讶地道：“我的天啊，幸好我临时有事乘坐了朋友的车，不然我恐怕就被烧死了。”

　　“确实挺危险的。”打来电话的警察说道：“凌先生，你看什么时候有空来处理一下车辆的残骸？”

　　“我会派个人来处理的，对了，真的是自燃吗？”凌枫问道。

　　“是的，自燃，消防队给出了很专业的结论。”警察说。

　　“哦，我知道了，我会给保险公司打个电话，我买得有自燃险。就这样吧，再见。”凌枫挂断了电话。

　　自燃？鬼才相信是自燃。

　　凌枫的心里暗暗地道：“妈的，木婉音一定事先就做好了一切准备，她的人下手，事后怎么处理，她都计划好了。倘若我大意地去拿车，恐怕刚刚将火打燃，我就被火烧死了。事后警方给出一个车辆自燃，将一次谋杀定性为普通事故，我死了还没法要个公道！”

　　静坐了半响，凌枫给陈虎打了一个电话，让他去处理车子的事情。

　　他刚刚挂断与陈虎的电话，漆雕秀影就打电话来了。

　　“我明天一早就要去乌克兰，6点的飞机，我已经联系了那边的熟人，他们会接待我们的。”漆雕秀影开门见山地道。

　　“那我来送你们。”凌枫没想到会这么快。

　　“还是不要了吧，你来了……我……”漆雕秀影吞吞吐吐，不知道想说什么。

　　凌枫本来想告诉她车子被人动了手脚的事情，可转眼一想这会让她担心，走得不省心，所以又放弃了，转而说道：“小蛮姐呢？她找到人了吗？”

　　“我让她跟你说。”漆雕秀影的声音。

　　手机里跟着又传来了漆雕小蛮的声音，“不要来送我。”

　　凌枫苦笑道：“你们姐妹俩好像商量过的，好吧，我就不来送你们了，这样总满意了吧？”

　　漆雕小蛮说道：“我姐其实是希望你来的，但她又说害怕舍不得你而流眼泪，所以就不要你来了。”

　　手机里又传来了漆雕秀影的声音，她似乎打了漆雕小蛮一下，声音也小小的，“小蛮，你说什么呢？这好像是你说的吧！你才舍不得呢！”

　　凌枫的头变得有些大了。

　　“不用担心，我已经招募到六个人了，个个都是好身手，我们一起去乌克兰会很安全的。你放心吧，姐夫。”漆雕小蛮的声音。

　　“我什么时候成了你姐夫了啊？”凌枫忍不住了。

　　“就这样吧，再见姐夫。”手机里传来了漆雕小蛮的笑声。

　　“妹夫，再见。”漆雕秀影的声音。

　　手机里又传出了姐妹俩笑闹的声音，最后也不知道是谁挂断了电话，没声音了。

　　凌枫愣愣地看着手中的手机，半响都没有动弹一下。他这边刚刚经历了一次暗杀，她们却还能这样调戏他，她们还有半点同情心吗？

　　不过，不可否认的是姐妹俩打来这个电话之后，他的心情却是好了一些。

　　“凌总，你睡了吗？”门外传来一个含混的声音。

　　“没有。”思路被打断，凌枫下意识地应了一声。

　　房门一下子被推开，黎倩端着一杯红茶走了进来。睡衣、拖鞋，还有随意披散在肩头的秀发，她的身上散发着成熟女人的甜美气息。

　　“我看你屋里亮着灯，知道你没睡，所以就泡了一杯红茶过来给你暖暖胃。”黎倩笑盈盈地说道，一边将茶杯放在沙发旁边的小桌上。敞开的领口里顿时曝露出一抹雪白的嫩肤，还有一段起伏的曲线。

　　凌枫忽然将她拉到了怀中，一把撩开了她的睡衣。

　　“你干什么呀？”黎倩故作惊慌的样子，但对曝露的春光却是一点这样的动作都欠奉。

　　“干你。”凌枫翻身将她压在了身下……

　　他需要她身上的温柔，她的柔软，才能化解他心中的戾气。

　　而无论他粗鲁或者温柔，黎倩都能容纳他的一切，且沉醉其中。


第0601章 身体教育法

　　如果不是暗杀事件，凌枫已经踏上飞往蜀都的飞机了，发生了这样的事，他要是没有半点反应的话，那就太窝囊了，不仅不会让对方收手，还会让对方更加肆无忌惮！

　　回神女村与管家婆过年的计划又得延后了，不过凌枫还是给胡琳打了一个电话。

　　“老婆，我这边还有点事要处理一下，要等几天才能回来。”与胡琳通话的时候他的心情总是很快乐。

　　“我才不是你老婆呢。”胡琳的声音里含带着羞恼的意味，但更多的却是柔情蜜意，她的笑声就足以说明一切。

　　“最近还好吗？”凌枫关切地道，听见她的笑声，他恨不得立刻就飞到她的身边去。

　　胡琳温柔地道：“还好，你呢？”

　　“我也很好，就是有点想你。”凌枫不想让她担心，根本就不敢告诉她遭到暗杀的事情。

　　“我也很想你呀……”胡琳的声音慵懒得像小猫，“还有一个星期就大年三十了，月娥姐和余姐商量着我们一起吃一团团年饭，你那天能回来吗？”

　　一个星期之后就是大年三十，这一个星期足够完成他想做的事情了。

　　凌枫想了一下说道：“嗯，我会回来的，然后我们一起过年。”

　　“你在外做事小心点，这几天我总觉得心神不宁的，不知道是怎么回事，老是担心你会出点什么意外。”胡琳担忧地道。

　　凌枫的心里暖暖的，“我没事，别担心，倒是你要小心一点，如果有陌生人靠近的话，你就找权文武和罗大海，知道吗？”

　　“嗯，我知道……我要挂电话了。”她的声音里充满了舍不得的意味。

　　“琳子姐，过年我们一起生小孩怎么样？”

　　“嗯？啐……我才不跟你生呢，色狼。”

　　“一次生两个好不好？”

　　“哪有那么巧？哎哟，我、我……我不跟你说了。”这下胡琳很果断地挂断了电话。

　　凌枫笑了笑，沉重的心情一下子好了许多。

　　早饭过后凌枫乘坐黎倩新买的法拉利跑车去了公司，开了早会，安排了工作之后他又独自开着黎倩的车子去了位于郊外的星河科技公司。

　　说是公司，不过是一个发展的规划。漆雕秀影从科学院花高价买下来的实验室将来或许会成为一个健全的以研究科技为主的公司，但是现在它仅仅只是一个报废的实验室。它当前的使命也仅有一个，那就是漆雕仁山留下的四代战机引擎项目。

　　实验室的传达室多了两个穿着制服的保安，拦住凌枫的车问话。凌枫报了自己的身份，两个保安跟着就放了行。他们是谁请来的凌枫不知道，但聘请这两个保安的人肯定告诉过他们谁才是这里真正的主人。

　　来到实验室，凌枫又看到了好些新面孔。

　　“凌枫，这些都是我的学生，他们现在都过来了。”章晨学向凌枫介绍新加入的科研人员。

　　这些科研人员能加入还处在创建阶段的星河科技公司，漆雕秀影开出的高薪是主要原因，毕竟现在的人首先考虑的就是薪金，而不是什么为国奉献。其次才是章晨学的因素。凌枫的心里虽然很清楚这点，但他同这些新加入的科研人员聊谈的时候却还是表现出了应有的尊敬，不仅说话客气，还主动跟他们握手。

　　大家熟识了一下，聊谈了一会儿之后章晨学便将凌枫叫到了办公楼外面的空地上。

　　“凌总，秀影昨天去找了上面的领导。”章晨学开门见山地道。

　　“找了谁？上面怎么说？”漆雕秀影打电话告别的时候都没有提说这件事，凌枫很想知道这方面的情况。

　　“她没有告诉我。”章晨学的神色很尴尬，“我问了，她只说让我放心，不会有问题的，就连找了哪个领导也没有告诉我。”

　　难怪她打电话告别的时候没有说明这方面的情况，她就连章晨学都没有告诉。凌枫的心里有一种不好的预感，那就是她找领导这件事并不顺利，对方很有可能连她的面都不愿意见。也倒是的，漆雕仁山一死，谁还将她一个普普通通的科研工作者放在眼里呢？

　　有一句老话叫墙倒众人推，这句话用在漆雕秀影和漆雕小蛮的身上是再合适不过的了。漆雕仁山还在世的时候，那些领导多少还会给一些面子，漆雕仁山一死，谁还搭理两个黄毛丫头呢？

　　虽然明白是怎么回事，但凌枫的面上却没有露出丝毫担忧的神色，“章教授你不用担心，我们是在做利国利民的好事，而且我们没用国家一分钱，哪个领导还会跟我们过不去呢？秀影姐没说，我估计也是觉得这是小事，不值一提罢了。”

　　“我不是担心这个，我这么大岁数了，早就活够了。我担心的是秀影和小蛮，还有你，你们的人生才刚刚开始……”

　　凌枫打断了章晨学的话，笑着说道：“章教授，你真的不用担心，我和秀影姐还有小蛮姐都不会出事的。我们是法制国家，我们又没有干什么违法的事情，谁敢对我们乱来呢？”

　　这话也只能是说来安慰一下章晨学而已，最晚遭到暗杀的事情他提都不敢提说出来。可以肯定的是，这件事要是提说出来肯定会影响这些科研人员的士气。

　　“我能不担心吗？我跟你说，就在昨天晚上我接到了秦建国的电话。”章晨学说道，眉头锁着，难以舒展。

　　秦建国，前任科学部的部长，秦天瑞的爷爷。这种时候他给章晨学打电话，说什么，凌枫不用猜也知道。

　　“他……让你放弃吗？”凌枫试探地道。

　　章晨学点了点头，“他确实是这么一个意思，还说想把我调到京都大学去当副校长。”

　　凌枫的心中顿时冒起了一股怒火，秦家的人为了达到目的已经是不择手段了，也不要脸了。之前一脚将章晨学踢开，现在却又许以一个名牌大学的副校长的职位，他们当真以为他们能只手遮天吗！

　　“我拒绝了。”章晨学笑着说道：“凌枫，这个项目是仁山兄大半辈子的心血，我也跟随他忙前忙后了好几年，我不想看着它失败。再说了，那些人的嘴脸我早就看透了，别说是一个副校长的职位，就算是给我一个科学院院长的职位都不稀罕！”

　　“好，章教授你真是一个有气节的人。”凌枫笑着说道：“有你这句话我就放心了。”

　　“你也是一个有气节的人，你出一个亿资助我们完成这个项目，你这边却没有得到任何好处，还顶着那么大的压力，不惧权贵。我这辈子很少佩服人，你便是其中一个。”章晨学也笑了起来。

　　一老一少的双手紧紧地握在了一起。

　　出资一个亿，且敢于强敌作对，资助华国的四代战机引擎科研项目，这件事究竟是值得呢还是不值得呢？凌枫压根儿就没有去想过，他只做自己认为对的事情。这其实也是他身上的一种作为男人的魅力，不然他的身边也不会有那么多的女人。

　　接下来的时间凌枫留在了实验室帮忙做杂务，然后又和章晨学和他的学生们一起在食堂吃了午饭。吃得虽然简单，但气氛却很热闹，那种感觉也让人觉得舒服。

　　累了一天，傍晚时分凌枫驾着车离开了实验室。他刚刚驶出大门，停在路边的一辆丰田越野车跟着就打燃了火，尾随而来。

　　比起昨天的跟踪，今天的跟踪者更加嚣张，与凌枫的车子仅仅有二三十米的距离。

　　凌枫往前开了大约一公里，突然一个急刹车，然后挂上倒档狠狠地往后冲撞了过去。

　　砰！一声巨响，躲闪不及的丰田越野车顿时剧烈地震动了一下，前保险杠被撞断，内凹，引擎盖也变了形，熄了火。

　　撞烂了对方的车，凌枫跟着又将车子往前开。

　　这时两个跟踪者气急败坏地从车里下来，但他们的双脚怎么能追得上黎倩买的法拉利跑车，眨眼就被凌枫甩远了。

　　凌枫往前开了一段又停了下来，他从车窗里探出了头来，“不好意思啊，我不知道你们跟在我后面，撞烂了你们的车，不过没关系，你们报保险公司吧，也可以直接给我修车的账单。”

　　“你他妈的，你站住！”

　　“有种别跑！”

　　两个跟踪者气得半死，指着凌枫破口大骂。

　　凌枫却懒得搭理他们，一轰油门走了。

　　半个小时后，凌枫将车子开到了4S店修理，他叫了一辆出租车直接去了薇薇安的安全屋。

　　“我拍到了很多秦家人的照片，不过，凌，你要这些照片干什么呢？”客厅里，薇薇安将一大叠照片交给凌枫的时候好奇地问道。

　　“我有用，不过我没法告诉你更多。”凌枫看着那些照片，一边说道：“干得不错，对了，这些人的录音呢？有录音吗？”

　　使用化妆术，仅有外表像是不够的，声音也得相像才行，不然一张嘴就露出破绽了。

　　“有，早就给你准备好了。”薇薇安将一只优盘放到了凌枫的面前。

　　凌枫并不急着听优盘里面的音频文件，他看着薇薇安，“谢谢，这几天你就不要做什么了，等我的指示好了。”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，不过你为什么不告诉我要这些东西干什么呢？”

　　凌枫说道：“不是我不相信你，而是有些事情我没法跟你解释，你相信我，我会处理好一切的。”

　　“我当然相信你，我可以为你做一切事情。”薇薇安的眼神很坚决。

　　“好了，我要回去做一些准备，这两天你留在这里最好不要外出。”凌枫起身准备离开。

　　“等等。”薇薇安叫住道：“凌，你能不能留下来教一些汉语？你让我不要外出，我就没法去汉语学习班了。”

　　“好吧，今天你想学什么？”

　　“好多好多，嗯，先从我的身体开始吧。”薇薇安说。

　　凌枫讶然地看着她，“你的身体？”

　　“嗯，我觉得这样最容易记住。别问了，我们开始吧。”薇薇安指着自己的眼睛，“我的眼睛，汉语怎么说？”

　　“眼睛，也可以叫目。”她的问题对凌枫来说没有半点难度。

　　薇薇安依次指了眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴和脖子，凌枫也一一用汉语讲述，并用纸笔写下来，标注上英语单词，倒也像一个半吊子语文老师。

　　“那么这个呢？”薇薇安忽然指着自己高耸的胸脯问道。

　　凌枫，“……”

　　“这个也不好意思吗？你也太腼腆了吧？”薇薇安不满地道。

　　凌枫硬着头皮道：“nai奶……”

　　薇薇安抿嘴笑了一下，继续往下指，“这个呢？”

　　“fu腹，小腹。”

　　薇薇安的手指继续下落，“这个呢？”

　　凌枫，“……”


第0602章 暴戾的心

　　第二天一早凌枫接到了漆雕秀影从乌克兰打来的电话，得知她们已经和熟人联系上了并安顿了下来，他的心也安定了不少。

　　“凌总，走吧，我找到了新车。”黎倩晃了晃手中的车钥匙，笑得很甜美的样子。

　　凌枫撞烂了她的价值几百万的车，但她却开心得很。事实上，凌枫给她的百分之五的原始股份，还有丰厚的薪水，她已经是一个女富豪了，区区一辆几百万的车她一点都不心疼。再说了，撞烂车的人是凌枫，她哪里舍得埋怨呢？

　　“这么快？你找了一辆什么车？”凌枫随口问道。

　　“你很快就知道了。”黎倩亲昵地挽住了他的胳膊，一起向门外走去。

　　看见悬壶居门口停着的车子凌枫顿时愣住了。

　　门口停着一辆解放牌轻卡车。车身上贴着神女集团的广告，一看便知道是神女集团的送货的货车。

　　黎倩咯咯笑道：“喜欢吗？”

　　“喜……欢。”凌枫的回答很勉强。

　　神女集团的老总开小货车，这要是被媒体炒作一下，没准会小热一把。

　　“你的车自燃了，我的车也撞烂了，这两天就凑合一下，开这辆车去上班吧。这车结实，经得起撞击。”黎倩说道：“走吧，我来开车。”

　　“还是我来吧，漂亮的女人开这种车不适合。”凌枫伸手要车钥匙。

　　黎倩很干脆地将车钥匙交给了凌枫，她显然对凌枫的说法表示赞同，漂亮的女人怎么能开货车呢？

　　黎倩乖乖地进了副驾驶室，眼巴巴地等着凌枫开货车送她去上班。

　　凌枫的视线却移到了停在路边的一辆别克君威上，那辆车距离悬壶居的门口大约二十米。车门紧闭着，车窗也是关着的，但他还是看见了坐在驾驶室与副驾驶室里面的两个人。

　　还是昨天的那两个家伙，他们也换了一辆车。

　　凌枫笑着向那两个跟踪者挥了挥手，然后又晃了晃手中的车钥匙。

　　坐在驾驶室里面的男人放下车窗，伸出左手，然后从凌枫竖起了中指。

　　“那两个家伙是谁？”黎倩从后视镜里看见了那人的不雅的动作，她的眉头顿时皱了起来。

　　凌枫上了车，“不认识，这几天你小心一点，不要乱走，不要随意接触陌生人。”

　　“嗯，我就乖乖地待在家里。”黎倩的声音甜腻得很，向凌枫撒娇卖萌的时候，她的右手却从轻卡车的车窗里探了出去，冲那两个跟踪者竖起了中指。

　　凌枫启动轻卡车往前开去，后面的别克轿车跟着就跟了上来。

　　“那两个家伙在跟着我们吗？”黎倩皱起了眉头，她好歹是个警察出身，虽然是文职人员，但作为警察的专业知识还是有的。

　　“这事你别管，总之这段时间你小心点就行了。”凌枫不想她太担心。

　　黎倩的嘴唇动了动，但最终还是点了点头。她本来是想报警的，不过她更在意凌枫的意见。她对凌枫的顺从已经变成了她的身心的一部分。

　　凌枫忽然将车刹住，然后挂上倒档往后冲。

　　这一次对方显然早有准备，也快速挂上倒档往后逃。

　　轻卡车的性能显然比不上轿车，这一次凌枫没能得逞，但对方也不敢再明目张胆地跟上来了。

　　“哦，我明白了……”黎倩一幅恍然大悟的样子，“我的车就是这么撞烂的吗？”

　　凌枫笑了笑，“心疼了吗？”

　　黎倩将手放在了凌枫的大腿上，咯咯笑道：“师父，你老人家才是我最在意的，我整个人都是你的，更何况的一辆车呢？你想撞烂什么都可以。”她的手微微向前滑去，声音也柔软了许多，“说到撞烂，车子撞烂了你不心疼，但昨晚你差点把人家的那里撞烂了，你都不心疼吗？”

　　凌枫，“……”

　　她真的是个狐狸精，骚到了骨头里。

　　轻卡车在马路上轰鸣前行，别克君威不远不近地跟着，黎倩的手也不老实，她的那只柔荑就像是一只调皮的松鼠，专门找凌枫最痒的地方撩拨。

　　凌枫很想让她老实点，可是又喜欢这种刺激的味道，以至于有时候张开了嘴巴也说不出话来。

　　轻卡车驶出城中村，往着神女集团京都基地驶去。

　　别克君威车随后驶出村口，准备往同样的方向行驶。

　　一辆福特猛禽大皮卡车突然从相反的方向疾驰而来，狠狠地撞击在了别克君威的身上。猛烈的撞击让别克君威的车身都变了形，车里的两人也头破血流。

　　福特猛禽的车门打开，身材敦实的周军从车里下来，掏出手机打电话，“喂，保险公司吗？我撞车了，要报案……”

　　轻卡车继续前行，刚才发生的一幕凌枫都通过后视镜看在眼里，他的嘴角也露出了一丝解恨的笑意。

　　他很清楚，对方这样明目张胆地跟踪他，是为了给他增加压力。而木婉音、司徒有义和秦天瑞的心态也完全是猫戏老鼠的心态，猫在吃掉老鼠之前，通常都会把老鼠玩弄与利爪之间，直到精疲力尽才给予致命的一击。

　　“想要我的命？哼！如果不是神女集团那么多员工指望着我吃饭，老子将你们全部干掉！”凌枫的眼眸之中闪过一抹冷芒。

　　身后的内力，神乎其神的化妆术，还有出神入化的内力针灸，凌枫要想暗杀某个人，那真的是很容易的事情。他之所以没有这么做，那是因为之前对方并没有将他逼迫到山穷水尽的地步，现在的情况不一样了，对方已经在这么做了。

　　人的另一面都是野兽，木婉音、司徒有义还有秦天瑞正一步步地将藏在凌枫身体之中的野兽的一面逼迫出来。

　　昨天的撞车，还有今天的撞车就是一个苗头，一个前兆。换做是以前，凌枫是绝对不会让周军不管对方死活，直接开车去撞的。

　　“你……”黎倩发现了身边男人的细微变化，那眼神让她有些担忧，也暗暗紧张。从他的眼神里，她能感受到他心中的怒火，还有他的害怕。

　　凌枫很勉强地挤出了一丝笑容，“没事，不用担心。”

　　黎倩摇了摇头，“你的心里一定藏着事情，要是你能轻松解决，问题不大的话，你也不会不告诉我。我知道你是怕我担心，可我现在就很担心呀。我能感觉到你心中的压力，不该我问的我不问，可我真的想为你做点什么，我能做点什么呢？”

　　凌枫伸手摸了摸她的秀发，“你活得开心，活得舒服，那就是能为我做的做好的事情。别说这事了，我们去公司吧。”

　　“嗯。”黎倩很温顺地应了一声，眼巴巴地看着凌枫，心里不知道在想些什么。

　　凌枫开着轻卡车往郊区驶去，离开市区的时候车辆越来越少，道路顿时显得宽阔了起来。他的心里默默地想着即将要做的事情，有点心神不宁的感觉。

　　也不是怎么的，黎倩悄悄地伸过手来，很灵巧地拉下那条拉链。

　　“你……”凌枫一下子就紧张了起来。

　　“把你身上的压力发泄给我吧，我想让你好受一点，舒服一点。”她伏了下去……

　　她的温柔，她的灵巧，她的柔情，这一切就像是治疗心灵创伤的灵药，凌枫身上的压力顿时消失了，取而代之的是宛如神仙一般的快活感受。

　　黎倩真的是一个很好的女人，她能读懂男人的心，她能软化男人的充满暴戾的神经。

　　轻卡车的速度一下子就慢了下来，最后干脆停在了路边的一处林荫下，十几分钟后才再次开走。

　　在停车之前，凌枫的心头还满是暴戾，可车子再次开动起来的时候他的心里满是愉悦，脸上的笑容也给人一种沐浴着阳光一般的感受。

　　黎倩轻轻地靠在他的肩头上，很安静，她的脸上也满是喜欢的笑容。凌枫高兴，她就高兴，不需要任何理由。

　　到了京都基地，凌枫照例召开了早会，安排了工作。

　　散会的时候安娜走到了凌枫的跟前，笑着说道：“凌总，我们的股票已经涨到5.5美元，一旦我们的三个新基地投入生产，我估计我们的股价将迎来一波新的行情。”

　　凌枫笑了笑，“不错，三个新基地就按计划进行吧。这一段时间我有别的事情要处理，公司的事情就要你多操心了。”

　　“你跟我客气什么？为你做事是我的荣幸，也都是我该做的。”安娜笑道：“另外我还有一个好消息要告诉你。”

　　“是什么？”凌枫看着她，这个来自德国的女人是他不可或缺的得力助手。

　　“来自巴田市那边的星河科技公司的审批已经下来了，它正式成了我们的一个子公司。”安娜说道：“你要看一下证书吗？我去拿给你。”

　　“不用了，审批下来了就好，我想去那边看看，有紧要的事情就给我打电话。”凌枫说道。

　　“嗯，好的，那我去做事了。”安娜离开了会议室。

　　凌枫随后也离开了会议室，开着那辆轻卡车往星河科技公司驶去。

　　星河科技公司的审批来的这么快倒是预料之中的事情，早在打算给实验室一个正式的身份的时候，凌枫就没想过在京都本地申请，因为以那几个对头的实力他们轻而易举就能让审批无法通过，但在巴田市审批的话那就太容易了。巴田市是他的老家，聂天齐也不可能不给他方便。

　　“有了正式的公司身份，秀影姐和章教授也就是我神女集团的人了，我们研究什么谁管得着呢？想站住法律的阵脚，秦天瑞要想搞破坏，他就不敢太张狂。”凌枫的心里暗暗地想着。星河科技公司正式成立，这让他的心情好了许多。

　　还没有开到星河科技公司的大门口，老远就看见门口停着一辆铲车，还有几辆被堵在门口的送货的轻卡车。一群人正在门口争吵着，场面很混乱。

　　“这是怎么回事？”凌枫的面色顿时一沉，刚刚还算不错的心情顿时又糟糕了起来。


第0603章 卑劣的圈套

　　“我们来干什么？哈，你问得好，我现在就告诉你，我们是来要债的！”大门口，一个流里流气的青年气焰嚣张地道。

　　章晨学气得脸色铁青，“我们是刚刚成立的科研单位，我也是第一次见你，谁欠你什么债了？你快让你的人把铲车开走，不要挡着我们卸货！”

　　“卸货？你还想卸货？你卸你妈的货！”青年往地上吐了一口痰，气焰要多嚣张就有多嚣张。

　　“你——”章晨学老教授气得话都说不出来了。

　　秀才遇到兵的时候有理说不清，更何况他遇到的是流氓！

　　“老子今天把话放在这里，限你们一个小时搬出这里，不然的话铲车可没长眼睛，哼！”青年恶狠狠地威胁道。

　　“凭什么让我们搬出去？”章晨学的一个学生气愤地道。

　　“我告诉你们，这个实验室欠了我们老板一大笔钱，我们老板现在已经起诉到法院去了，在法院没有判决这个实验室的归属前，谁都不能使用这个实验室！”青年的声音很大，口气也很硬。

　　“胡说！这里是科学院的财产，现在已经出售给神女集团了，不是你们老板的财产！你们老板是谁？我要起诉他！”章晨学激动地道。

　　“你个老不死的，跟你讲人话你听不懂，那我就用拳头跟你讲话！”青年一拳头就向章晨学的脸颊揍了过去。

　　一块石头突然横飞过来，狠狠地打在了青年的脸上。

　　“哎哟——”青年顿时一声惨叫，两颗牙齿和着一口血水喷了出来。他惊怒交加地回过了头来，正好看见凌枫往这边走来。

　　青年的几个帮手也是惊怒交加，但见凌枫大步向他们走来，脸上没有半点惧意的时候，他们原本想冲上去揍人的心思竟为之滞了一下。

　　“凌枫，你来得正好，这些人实在是欺人太甚了，你来跟他们说说，这里究竟是谁的！”看见凌枫过来，章晨学激动地道。

　　“凌总，我们已经报警了，可警察说这不归他们管！”章晨学的一个学生气愤地说道。

　　秦天瑞的父亲是京都市的市长，傅伟业的二叔傅定山更是京都警察厅的一个副厅长，这事要是警察出警解决，那才是奇怪了呢。

　　“没事没事，你们都往后退退吧，我来跟他们讲讲道理。”凌枫淡淡地道。

　　章晨学跟着就将他的学生带着退进了大门。他的学生们都很配合，毕竟他们也知道眼前这种事情不是他们这种“文弱书生”所能解决的。

　　两个新聘请的保安却没有退进大门，他们胆怯地站在大门口，想退又不敢退。他们的脸上都红红的，还有轻微的淤肿的现象。不难看出来，他们刚刚挨过拳头和巴掌。

　　“你们俩也进去吧。”凌枫说道。

　　两个保安将凌总开口说话了，赶紧退进了大门里面。

　　大门口就只剩下凌枫和几个来闹事的人了。

　　凌枫仔细观察了一下，带头的人自然是被他用石头打掉两颗牙齿的青年，另外他还有七个手下，一个坐在铲车里的司机，对方总共九个人。

　　“呸！”被打掉两颗牙齿的青年站直了身体，他抹了抹嘴角的血迹，然后狠狠地盯着凌枫，那眼神就像是一匹饥渴的头狼。

　　青年的七个手下也不约而同地站到了青年的两侧，恶狠狠地盯着凌枫。

　　气氛一下子变得紧张了起来。

　　凌枫无视这些流氓混子的眼神，他看了看手上的腕表，淡淡地道：“我现在给你们三分钟的时间离开这里，如果三分钟之后你们还在这里的话，那就别怪我不客气了。”

　　为首的青年愣了一下，随即怪笑了起来，“哈哈哈……哈哈……”几声怪笑之后他突然又止住了笑声，面色狰狞地道：“你妈个逼，你知道我是谁吗？敢在老子的面前说这种大话？”

　　凌枫淡淡地笑了笑，他又看了一下腕表，“嗯，你们还有两分三十秒。”

　　“妈的，你有钱，老子烂命一条，今天老子弄死你，划算！”青年拔出一把猎刀，突然向凌枫冲了过来。

　　“凌总小心！”一个科研人员失声叫道。

　　不仅是他，章晨学和他的学生们已经被这突然的变故吓得面无人色了。

　　就在一片惊呼声之中，凌枫突然一脚踹了过去。他的速度远比青年的刀快，对方刚刚有一个刺人的动作，他的右脚已经狠狠地踢在了青年的小腹上。

　　青年的身体离地飞起，在空中飞退的时候也是一个虾仁的姿态。他足足飞出了几米远才坠落地上，再也没有爬起来。凌枫的攻击之狠，之快，直到昏厥的时候他甚至连一个惨叫的声音都没来得及发出来。

　　青年的七个手下，还有坐在铲车上的驾驶员面面相觑，都惊得面无人色了。

　　没人敢上去碰凌枫一指头，因为没人想像他们的老大一样被人打掉几颗牙齿，再被一脚踢昏死过去。

　　“你们还有两分钟。”凌枫说道，声音冰冷得很。

　　“你会后悔的！”坐在铲车驾驶室的司机忽然说道：“两分钟？再过两分钟你就会后悔！”

　　凌枫看着他，“你说什么？”

　　“哼！我们走着瞧吧！你马上就会知道我说的是什么意思了！”铲车司机冷笑道。

　　正常的情况下，这些人早就应该逃走才是，可他们非但不走，还一副等着看戏的样子。

　　刺耳的警笛声突然拉响，几辆警车从一个村庄的方向疾驰而来。闪烁的警灯，还有刺耳的警笛都让人感到紧张。

　　看见这几辆警车，凌枫突然就明白发生了什么事情。这几个来闹事的流氓混混只是一个幌子，幕后指使他们的人非常希望他出手打伤人，然后就可以名正言顺地将他抓起来了。

　　“原来是这样，你们很聪明。”很奇怪的是，麻烦很快就会降临头上凌枫非但没有半点后悔的样子，反而还笑了起来。

　　“富不与官斗，你太年轻了，这次有你的苦果子吃。”铲车司机一脸嘲讽的意味。

　　就他这句话就不难看出他们在来这里闹事之前其实是有过一番了解的，他们很清楚凌枫的底细。

　　警车越来越近。

　　凌枫向倒地的青年走去，他伸手摸了一下青年的脉搏，然后手脚麻利地从他随身携带的金属药盒之中取出了一颗大病丸塞进了青年的口中。然后他压了压青年的人中穴。

　　昏死的青年顿时清醒了过来，他看见了凌枫，那一刹那间，他的脑袋里仿佛一下子被灌入了一碗浆糊，一下子就昏沉了起来。然后，他的脑海里响起了一个很奇怪的声音……

　　警车呼啸而来，为首的一辆警车一个急刹车停了下来。车门打开，傅定山从警车里走了下来。

　　傅定山一下车，后面几辆警车也陆续停了下来。十几个警察下了车，跟着傅定山向大门口走来。

　　傅定山亲自带队，这场面真的有点大，也完全可以看出这次事件的精心布局。

　　傅定山大步向凌枫走来，脸上带着如沐春风般的笑意。

　　“凌枫啊凌枫，你让我怎么说你呢？”傅定山一腔惋惜的口气，“你说你，几十亿的身家，你犯得着跟一些小青年打架斗殴吗？你不但跟人打架斗殴，还把人打成重伤，这可是犯法的事情啊。你我虽然认识，但法律面前人人平等，这次就对不住了。”

　　傅定山身后的一群警察立刻散开将凌枫围了起来。

　　“你们干什么？”章晨学忍不住了，他走出了大门，气愤地道：“警官，是这些人来堵我们的门，还扬言要拆了我们的实验室。你应该抓他们！”

　　一个保安也说道：“他们还打人，他们先动手打人，我就是被他们打伤的！”

　　星河科技公司这边的人员也涌了出来，为凌枫证明。

　　“一边待着去！”傅定山凶巴巴地道：“你们有什么要说的，我等会儿会安排人给你们做笔录。凌枫打伤了人，人现在还在地上躺着，不知道死活，这才是大事！”

　　“你们……你们是串通好了的！”章晨学气得不行。

　　“你给我闭嘴！乱说话我告你诽谤！”一个警察说道。

　　另一个警察干脆掏出了枪，凶悍地道：“你们敢闹事的话，我就敢抓你们去坐牢！”

　　星河科技公司这边的人员顿时噤声了，他们的胆子毕竟比不上那些来闹事的流氓混混。

　　这时凌枫从躺在地上的青年身边站了起来，他揉了揉眼睛，然后才睁开眼睛看着傅定山，“哦，原来是傅厅长来了啊，你来得正好，这些人来闹事，我正想报案了，却没想到你老人家亲自带队来了。”

　　“说什么胡话呢？报案的是他们，不是你。”傅定山冷笑道：“我们刚好在前面的村庄里抓一个逃犯，接到报案就赶过来了。那谁，谁报的案？站出来！”

　　铲车司机跟着就从驾驶室里跳了下来，“是我，我报的案。”说完，他指着凌枫说道：“就是他，他恶意伤人。”

　　傅定山看着凌枫，冷笑道：“现在你弄清楚是怎么回事了吗？你现在最好求神保佑你打伤的人没什么大碍，要是重伤或者死了，你这辈子就完了。带走！”

　　一个警察取出手铐，大步向凌枫走来。

　　“等等。”凌枫指着为首的一辆警车说道：“让警车里的人出来见个面吧，我想跟他说句话。”

　　傅定山的脸色微微变了变，但没有吭声。

　　“木婉音，秦天瑞，出来吧，我都看见你们了，这个时候你们不想看我的笑话吗？现在正是时候，如果你们不出来看看，我可就跟着警车回警局了，你们会后悔的。”凌枫笑着说道。

　　第一辆警车的车门打开，木婉音和秦天瑞从两侧的车门里走了下来。

　　木婉音一身黑色的裙装，如果不是脸上的一抹冰冷的笑意，看见她的人还以为她是某个葬礼上的未亡人。

　　秦天瑞的脸上也带着一丝淡淡的笑意，很温和的感觉，但他的眼神却有着一抹残忍和戏谑的意味。

　　凌枫完蛋了，这大概就是木婉音和秦天瑞此刻的感觉。


第0604章 轻松跨过陷阱

　　“这就是你们想要的吗？”凌枫叹了一口气，“你们就这么恨我吗？我真不明白你们的心里在想些什么。”

　　秦天瑞冷笑道：“你不用想明白，你只需要接受事实。与法律作对，你就会受到法律的惩罚。”

　　凌枫笑道：“你把自己比喻成法律，你还真是脸皮厚，你有这资格吗？”

　　“你——”秦天瑞被气得不轻，他没想到都到了这种时候了，凌枫居然还敢跟他斗嘴！

　　木婉音淡淡地说道：“犯不着跟他生气，都这种时候了，他不过是想气气你，找点颜面罢了。”

　　秦天瑞说道：“对，我犯不着跟这种人生气。”

　　木婉音又说道：“傅叔，凌枫是一个很危险的人物，他的身上多半藏着违禁的武器和药品什么的，抓捕他的时候得搜一下他的身。”

　　傅定山跟着就对拿着手铐的警察说道：“你听见了吗？给他戴上手铐，然后搜一下他的身。”

　　不仅要抓人，还想拿走他身上的药物，这就是木婉音出现在这里的原因。她与凌枫斗到现在，早就知道凌枫会将重要的药物随身携带在身上这个习惯了。

　　大病丸和小病丸凌枫无所谓，但来生丸和神秘药丸却是不能让木婉音得到的。

　　拿着手铐的警察抓住了凌枫的一只手，正准备个凌枫戴上手铐的时候凌枫却突然甩开了他的手。

　　“你干什么？老实点！”拿着手铐的警察恼羞成怒地道。

　　拿着手枪的警察跟着将枪对准了凌枫，厉声说道：“你最好老实一点，拘捕也是一种犯罪！”

　　被抢指着头，凌枫却是半点都不紧张，他淡淡地说道：“我犯了什么罪？打架斗殴？故意伤人？你们要在我，要定我的罪，也得问问当事人吧？”

　　傅定山等人也确实太心急了一点，这种事情没有询问被打伤的青年，仅仅凭一个报警电话一来就抓人。这样的事情，就算闹到法庭，傅定山等人也不见得能打赢官司。

　　“事实已经摆在面前了，你还狡辩？那个谁，你说说凌枫是怎么打伤你的？”傅定山看着躺在地上的青年。

　　这时所有人的注意力才转移到躺在地上的青年的身上，刚才都在看凌枫，几乎把他给忘记了。

　　青年还躺在地上，两眼无神地看着天空。

　　凌枫出声说道：“兄弟，你倒是起来跟他们说说我们的事，我有打你吗？”

　　傅定山的话不起作用，凌枫的话却像是一个开关，一下子就将躺在地上的青年启动了起来。

　　青年从地上爬了起来，他晃动了一下脑袋，然后看了看周围的人，最后又看着凌枫，他说道：“你没打我，是我自己摔倒的。摔倒了爬起来就是了，谁报的警？谁他妈的报的警？”

　　“老大，不是你让我……”铲车司机诧异地看着青年，一张脸满是困惑不解的意味。

　　不仅是铲车司机有这样的反应，除了凌枫之外的所有人都困惑不解地看着青年。尤其是秦天瑞和木婉音，两人的眼神就像是刀子，就在青年说出这句话的时候已经狠狠地给了青年好几刀了。

　　青年指着铲车司机，粗暴地骂道：“你妈个逼的，回去再跟你算账！”

　　“我……”铲车司机已经彻底混乱了，都不知道该怎么组织自己的语言了。

　　青年又对凌枫说道：“凌总，不好意思，是我收了钱来闹事的，我以后再也不敢了，对不起。”

　　凌枫笑了笑，“没事，知错就改是好事。你说说，你收了谁的钱才来这里闹事呢？”

　　“傅伟业。”青年说道：“我收了傅伟业的钱来这里闹事，他给了二十万，还说事后再给我五万。”

　　“你住嘴！”傅定山粗暴地打断了青年的话，“你简直是胡说八道！伟业是什么身份的人，他怎么会认识你这种瘪三？更不可能给你钱让你来这里闹事！你要是再胡说八道，你信不信我抓你去坐牢！”

　　“我来是来处理你被打伤的事情的，不是来处理你收了谁的钱的，你得弄清楚这一点！”秦天瑞着急了，威胁道。

　　青年说道：“没人打我，你们处理什么？傅伟业给我钱，我是偷拍留下了证据的，你们抓我去坐牢，我手下的人就会曝光那份证据！”

　　傅定山气得脸色铁青，想抓人，却又不敢。他简直想不到事情会变成这样，让他骑虎难下。

　　木婉音和秦天瑞也郁闷得很，精心设计的一个陷阱就这么被填平了。看着凌枫那淡定自然的神态，无论是木婉音还是秦天瑞都恨不得将凌枫那张帅气的脸蛋撕烂。

　　“兄弟，你把你的人带走，铲车也开走，改天我们一起喝茶，喝酒。”凌枫笑着对青年说道。

　　青年跟着就点头说道：“好的，凌总，我马上就走……你们还愣着干什么？还不快走！”

　　青年带着几个手下上车走人，铲车师父也开走了堵在门口的铲车。说走就走，还真不含糊。

　　来闹事的人走了，来抓人的警察却还愣在那里，一个个就像是一根根木头。

　　星河科技公司这边的人员顿时爆出了一片掌声。

　　也有科研人员小声议论道：“刚才凌总蹲在那个流氓的身边，肯定是许诺给了那小子一笔不菲的钱财才把事情搞定。”

　　“嗯，我也是这么认为的，而且数额肯定超过那个什么傅伟业给的二十五万。”有人赞同地道。

　　事实上，不仅是银河科技这边的人员有这样的想法，傅定山、木婉音和秦天瑞也有这样的想法，认为凌枫是用钱搞定了这件事。只是他们没有想到，那个被傅伟业收买的人竟然敢临阵反戈，他就不怕报复吗？

　　人们会这样想一点也不奇怪，很简单，傅伟业能收买的人，凌枫就能收买，横竖就是花钱而已，凌枫现在还缺钱吗？

　　没人能想到催眠这个层次上，因为那太离谱了，也超出了正常人的想象力和判断力。

　　“很抱歉，让你们失望了。”凌枫笑着说道。

　　傅定山冷冷地道：“凌枫，你的手段很高明嘛，不过下次恐怕就没有这么好运了。”

　　凌枫淡淡地道：“是啊，有些人也不可能一辈子都这么嚣张吧？有一句老话叫多行不义必自毙，有些人在做，老天也在看，总有一天会遭到报应的。”

　　傅定山的脸色变得很难看了。

　　“姓凌的，你不要太嚣张！”秦天瑞忍不下去了，阴沉着说道。

　　凌枫看着他，“我很嚣张吗？但也比你们的卑鄙好吧，为了破坏漆雕仁山老爷子留下的项目，你们连这种下三滥的手段都耍得出来，对你们这些人我还有什么好说的呢？漆雕仁山老爷子留下的项目利国利民，谁研究出来不是为这个国家做贡献？我今天就把话放在这里，漆雕秀影需要什么，我就给她什么，一直到她完成这个项目。有种，你就用这个理由把我抓起来吧。”

　　没人能用这个理由抓人。

　　秦天瑞恨恨地看着凌枫，他已经气得说不出话来了。

　　“凌枫，我们走着瞧吧，我始终不相信你能逃过所有的劫难，总有一天你会为你的行为后悔的。”木婉音淡淡地说了一句话。相比秦天瑞的愤怒的反应，她的平淡反而给人一种阴测测的感觉。

　　“那好，我们走着瞧吧。”凌枫毫不示弱。

　　“我们走！”傅定山说道，转身向一辆警车走去。

　　一群警察来得快走得也快，短短几分钟后大门前就清净了。

　　“凌枫，你没事吧？”章晨学走到了凌枫的身边，关切地道。

　　凌枫说道：“没事没事，我们先把设备和器材卸下来吧。”

　　几辆被堵在门口的货车这才驶进大门，凌枫和实验室的科研人员一起将实验设备和器材卸下来。这一忙活便是两个多小时，直到午后才结束。

　　凌枫和科研人员一起在食堂吃了午饭。期间也有不少科研人员询问凌枫是怎么解决问题的，凌枫也早就准备好了答案，他的答案和大多数猜测的一样，他说他许诺给那个流氓头头一笔钱。至于是多少钱他没有说，反正他也不会给那个流氓头头一分钱。

　　刚刚吃完午饭，一个保安就走了过来，“凌总，外面来了一群人，硬是要进来找你，我不让进，但有个女孩说认识你，一定要你去将她。”

　　“一个女孩？”凌枫疑惑地道，他想不起这个时候会是什么女孩要见他。

　　“我问了，她不说，凌总，要不要我赶走她们？”保安说道。

　　“不用，我去看看。”凌枫起身往大门口方向走去。

　　还没走到大门口，老远就看见张雪儿正向他挥手，脸上也满是喜悦的笑容，“凌枫哥，是我！”

　　张雪儿身边还有一大群与她年龄相仿的女生和男生，一个个都盯着凌枫看，还有人在小声议论着什么。不难猜到，张雪儿肯定跟她的同学们说了一些什么。

　　凌枫其实与这些学生同龄，他没有考上大学但却已经是亿万富翁，他的人生经历简直可以写成一本畅销的传记，这些同龄的青年学子又怎么不把他当成偶像呢？

　　凌枫走了过去，笑着说道：“雪儿妹子，你们这是？”

　　“来帮忙啊！”张雪儿激动地道：“我们听说你资助了一个非常重要的项目，于国于民都是一件大事，我们这些学生都想来出一把力！”

　　凌枫顿时愣了一下，“你们是怎么知道的？”

　　张雪儿说道：“章老教授不是招募了一些科研人员吗？我们学校的一个老师就是其中一个，这事我们能不知道吗？”

　　天下没有不透风的墙。

　　凌枫笑道：“好啊，你们愿意来帮忙是好事，我求之不得呢。你们会些什么，能做什么，一会儿都跟章教授所说，他会安排你们的。嗯，一切费用都算我的。”

　　“我们不要钱，我们是来帮忙的。”一个女生大声地说道，也不知是怎么的，她一下子就脸红了。

　　凌枫心情大好，“好好，我们一起完成这个项目吧！”

　　张雪儿却迫不及待地从小门走了进来，一把将凌枫抱住，并在他耳边说道：“你个坏蛋，你和胡老师的事情我都知道了！难怪这么久都不给我打电话！”

　　凌枫，“……”

　　好事之后往往就是坏事情。


第0605章 青梅竹马间的心结

　　张雪儿和她的同学来帮忙，这是好事。有学生参与进来，秦天瑞和木婉音等人也不敢太过分。现在社会上有很多例子，无论是谁对学生做出过分的事情都会受到公众的谴责。

　　实验室因为有了这些京都大学的学子一下子变得热闹了起来，工作进度也提高了。

　　凌枫本来是打算下午离开的，张雪儿和她的同学们来了他也不好离开了，继续留在实验室帮忙。

　　傍晚，其他的同学乘坐科研人员的车返回市区，但张雪儿死活要乘坐凌枫的轻卡车，凌枫只得用送货的车子送她回学校。

　　车子不快不慢地往市区方向开，凌枫也留意着车后的情况。

　　“你这个亿万富翁居然开这种货车，你真的与众不同呀。”张雪儿打破了车里的沉默的气氛。

　　“我的车子坏了，临时开了公司的送货车。开这种车很好啊，经撞。”凌枫笑着说。

　　“你和胡老师……”张雪儿欲言又止，聊什么送货的车呢，这个才是她想说的。

　　凌枫就知道她会提起这事。

　　他和胡琳的事情在神女村已经不是什么秘密，很多人都知道，只是没有说出来而已。张雪儿也是神女村的人，她知道这件事一点都不奇怪。

　　他知道张雪儿喜欢他，可是他一直将她当成妹妹来看待。她忽然提起这事，心里肯定是想要一个答案。这也是让他头疼的地方，什么答案才能让她既高兴又能接受这个事实呢？

　　“你说话呀。”张雪儿有些不满凌枫的沉默了，她轻轻推了一下凌枫的胳膊，催促他。

　　凌枫犹豫了一下才说道：“雪儿妹子，我和琳子姐……”他说不下去了。

　　张雪儿幽幽地叹了一口气，“都叫姐了，不是老师了，我已经知道你的答案了。”

　　她想到了他给她母亲治病的情景，想到了她帮助她上学的点点滴滴，还有在山路上的她的主动的吻……少女的心扉充满了酸涩的意味，明媚的眼眸也悄悄地泛起了一层水雾，不过她很努力地控制着，没有让它们凝聚成眼泪流出来。

　　“雪儿妹子，我知道你对我的心思，我……我一直把你当成我的妹妹，有些事情，我也不知道是怎么回事，你明白我在说什么吗？”凌枫轻轻地说道。

　　“我知道，我知道……”张雪儿说，声音都有些变味了。

　　凌枫暗暗地松了一口气，“你明白就好，你现在还小，也还在读书，你以后肯定会遇到比我好的人。”

　　“停车。”张雪儿忽然说道。

　　凌枫下意识地停了车，紧张地道：“你想干什么？这里前不着村后不着店的，我可不允许你耍小脾气步行回去，这很危险！”

　　“我才不会走回去呢，我只是……”话没说完，张雪儿忽然扑到凌枫的怀里，呜呜地哭了起来。

　　“傻丫头，不要哭了，你也老大不小了，二十岁的人了，别人看见了会笑话你的。”凌枫笨拙地安慰她，伸手轻轻地拍着她的后背。

　　哭了一会儿，张雪儿止住了哭声，却突然伸手勾住凌枫的脖子，将他的头拉了下去，而她的樱唇也飞快地吻住了他的嘴唇。

　　“你……”凌枫轻轻地推了一下，却引来了她的更激烈的反应，她死死地圈住他的脖颈，舌头也撬开他的嘴唇滑了进去，缠住了他的舌头。

　　凌枫大感头疼，却又犯贱地感到很兴奋。他不想她继续，但他又不忍心用粗暴的方式终止她的吻。总之，他的心里矛盾极了，感觉也复杂得很。

　　凌枫的犹豫与放任却给了张雪儿一个错误的信号，她的手抓住了一个很危险的地方。她的动作很笨拙却很急切。

　　凌枫再也沉不住气了，他慌忙按住张雪儿的手，“雪儿，你冷静一点，我们不能那样做。”

　　“你能说不喜欢我吗？你明明有了那种反应！”张雪儿激动地道。

　　凌枫，“……”

　　除非是太监，谁被她吻了摸了还能保持软绵绵的状态呢？

　　“你确定要把我当妹妹吗？”张雪儿眼巴巴地看着凌枫。

　　凌枫硬着心肠点了点头。

　　“那好，我等你们离婚！”张雪儿大声地道。

　　凌枫，“……”

　　车子开到京都大学门口，张雪儿下了车，凌枫将她送到了校门口。

　　“快进去吧，已经很晚了。还有，你们去实验室帮忙可以，但还是要以学业为重，我还等着你毕业来公司帮我忙呢。”凌枫对她说道。

　　“除了老板娘这个职位，我什么都不稀罕。”张雪儿说，气鼓鼓的样子。

　　凌枫知道她还在怄气，不过他也没说什么。这种事情越说越乱，干脆什么都不说。

　　两人默默地对视着，气氛显得有些尴尬。

　　“我……我回去了，你也回去吧。”几分钟后，凌枫有些受不了这种气氛了。

　　张雪儿却一把拉住了他，“你从来没有主动亲我一下，你主动亲我一下，我就答应做你的妹子。毕业以后就来你公司上班，不和胡老师争老板娘的位置。”

　　“你……”凌枫哭笑不得地看着她。

　　张雪儿闭上了眼睛。

　　路灯下，她就像是一朵静悄悄的玫瑰，含羞待放。她安静而羞涩地等待着采摘她的人，等待着对她来说有着特殊含义的时刻。

　　确实，一直以来都是她占据主动，她得到的回报却一个妹妹。好吧，妹妹就妹妹，但女孩子的虚荣心你总得满足一下吧？就一个主动的吻，这就够了。

　　凌枫的头一个两个大了，吻吧，总觉得不合适，不吻吧，人家的要求很过分吗？想起与她经历的那些点点滴滴，他敢说没有一个偶然的时刻因为她而心动吗？

　　张雪儿的眼角悄悄地湿润了，嘴角也蹩了起来，随时都会哭出来的样子。

　　凌枫心中一软，终于凑了上去，轻轻地揽住她的小蛮腰，伏下头去，轻轻地吻住了她的唇。

　　“嘤……”张雪儿的小嘴里飘出了一个浅浅的嘤咛声，激动得轻轻地颤了一下，眼角的泪水也忍不住地滑落了下来。

　　凌枫主动地撬开了她的樱唇，将舌头侵入她的小嘴之中。

　　夜色阑珊，路灯昏黄，两人的身影在灯光中糅合在了一起，再也分不开了。

　　“回去吧，不早了，记住我的话，好好读书，我还等着你来公司帮我呢。”良久，凌枫才松开她，温柔地道。

　　张雪儿点了点头，嘴角也终于露出了笑容，“嗯，我答应你，哥。”

　　凌枫也笑了，张雪儿这一声哥解开了他的心结。

　　“回去吧，路上小心一点。”张雪儿的口气就像是一个妹妹在叮嘱自己的哥哥一样。

　　“晚安。”凌枫上了车，开着车子离开。

　　张雪儿还站在门口，静静地看着凌枫开着的轻卡车消失在夜幕之中。刚才还挂在嘴角的笑容慢慢地消失了，眼角的泪水却又滚落了下来。

　　一段感情，一份等待，怎么可能会因为一个吻就立刻消失了，她还需要一段时间。

　　“你们就算结了婚也会离婚，我就不信我一辈子都当你的妹妹，哼！”良久，她神叨叨地冒出了一句话，然后才转身进了校门。

　　凌枫听不见这句话，不过解开了与张雪儿之间的心结，他的心情愉快了很多。轻卡车在马路上的速度也快了许多，直奔悬壶居方向而去。

　　回到悬壶居，凌枫将轻卡车停在了大门旁边。下车的时候他又看到了一辆停在路边的一辆大众轿车。他敲响那辆车的时候，那辆车的驾驶室和副驾驶室里的两个人跟着就低下了头。他们的动作很利索，但还是被他看见了，因为他们的头上缠着纱布，即便是在黑暗的环境里也显得很醒目。

　　不用走近去看凌枫也知道是木婉音派来的那两个跟踪者，早晨他让周军直接开车撞废了他们的车，也撞伤了他们。现在他们又换了一辆车，带伤监视。这种锲而不舍的精神还真是让人挺无语的。

　　只淡淡地扫了一眼，凌枫便假装什么都没看见径直进了大门。

　　凌枫一进门，大众轿车里的两个人才坐直身体。

　　坐在驾驶座上的人掏出了一只手机，拨通了一个号码之后沉声说道：“大小姐，那小子已经回家了。他好像发现了我们，还要继续监视他吗？嗯……好的，我们继续监视，一有情况就会立刻报告你。”

　　结束通话，他皱了眉头，骂道：“妈的，还要不要人活了？昨晚就是我们，今天又是我们。那小子明明已经发现了我们，我们还在这里监视他有用吗？没准明天一早又得报废一辆车。”

　　坐在副驾驶坐上的同伴叹了一口气，“算了，谁让我们兄弟俩天生就是做苦力的命呢？我先睡前半夜，后半夜你睡，我换你。”

　　“好吧，凌晨两点的时候我叫你。”同伴放下座椅，闭上眼睛很快就睡着了。

　　时间一点点流走，坐在驾驶室里的人不停地打着呵欠，没等到凌晨两点就伏在方向盘上睡着了。

　　就在他闭眼睡着之后不久，一个中年男子从车后的一段围墙上探出了头来。他观察了两分钟，然后从墙头上滑了下来，然后顺着墙角钻进了一条小巷，眨眼就消失在了厚重的夜色之中。

　　这个中年男人，如果秦天瑞的爷爷秦建国看见了一定得叫一声“儿子”，如果秦天瑞本人看见了，他肯定得叫一声“爸爸”。原因很简单，因为在过去的两个小时里，凌枫用他所掌握的化妆术将他的样子变成了秦国柱的样子。

　　两个小时，这是凌枫学会化妆术以来耗用时间最多的一次化妆。

　　慢工出细活，这一次在他的精心化妆之下，他与秦国柱的相貌的相似度达到百分之九十五之上，完全到了以假乱真的程度。在他化妆的过程中他也一直在听秦国柱的录音，用内力调整声带，模仿秦国柱的声音。

　　事实上，当他完成化妆的时候，除非是扒光他的衣服，否则就连秦天瑞本人见到了凌枫也难以辨认出来，得规规矩矩地叫一声爸。

　　今晚，复仇行动正式揭开序幕。


第0606章 简单的密码

　　秦家住的是一座老屋，据说是清朝一个贝勒爷的府邸，前院后院，正屋厢房一大片，古香古色，大气恢弘。

　　现今这世道，有钱的新贵住别墅，但像这样的有历史底蕴的老屋却只有秦建国这样的人物才有资格享有。不到他这种级别，就算是有再多的钱也不行。

　　秦家府邸周边也都是老屋，少有几层高的楼房，住的也大都是有头有脸的人物。这片地区也没有半点服务业存在，很清净。在凌晨一点这个时间段尤其冷清，几乎没有人在外面走动。

　　凌枫从一条小巷慢慢靠近秦家，他谨慎地观察着周围的环境，避免被一些人家的监控摄像头拍摄道。如果有监控，他要么选择监控摄像头拍摄不到的死角行进，要么使用监控干扰器进行干扰。

　　来到秦家后院的院墙下，凌枫纵身一跃便上了墙头。他的身体瞬间卧倒，就像是一只壁虎一样贴在墙头上。观察了一下，确定后院没人的时候他才悄悄地滑下墙头，借着栽种在后院的花草树木，小心翼翼地向居住区潜行过去。

　　他虽然已经变成了秦国柱的样子，但如果被人看见或者被监控拍到他从墙角下往居住区走，而且是在凌晨，这会让人怀疑的——秦家今夜如果平平安安，那么自然不会有人留意这些，但他要做的事情，秦家今夜注定没法平安。

　　后院有一道门，门口安装着一只摄像头。凌枫用干扰器影响了它两秒钟的时间，也就在这两秒钟的时间里他推开门走了进去。

　　他刚刚进门，一个警卫就从侧面一个方向走了过来。警卫站在门口左右看了看，然后又原路返回了。

　　秦建国贵为部长，虽然已经退休，但家里配备警卫也是正常的。

　　警卫离开之后凌枫才开始打量他进入的房间。

　　门后是一间茶室。靠窗的位置上放着一张根雕茶桌，还有雕工精湛的红木椅子，坐在椅上就可以欣赏到后院的观赏性植物。秦家的人还真会享受。

　　茶室后面便是秦家家人居住的区域了。

　　凌枫早就将薇薇安给他画的地图记熟了，所以虽然是第一次来，却也不会迷路。

　　离开茶室，穿过一片走廊，凌枫很快就找到了秦家的书房。

　　书房里有好几只书架，还有一张古式的楠木书桌，一张沙发和一张茶几。除此之外再没有别的东西，看上去只是一个普普通通的书房。

　　这个书房薇薇安早就光顾过了，她并没有发现保险箱什么的东西。不过以秦家三代为官的背景，凌枫并不相信秦家会没有一点猫腻。总有一个地方藏着见不得光的东西，他今晚的首要的目的就是将那些见不得光的东西找出来。

　　凌枫的手上戴着一双肉色的硅胶手套，非常薄，不影响手指的灵活度并且不会留下指纹。有了这双薇薇安给他的“盗贼”专用手套，他一点也不担心会在什么地方留下指纹。

　　他花了二十分钟的时间搜索了书房，能找的地方他都找过了，但他想要的东西却一件都没有找到。随后他又花了十分钟的时间按检查了墙壁和地板，试图找到暗格和机关什么的，可惜仍然没有找到。

　　“书房很正常，但这肯定不代表秦家就干净，秦家里肯定藏着什么见不得光的东西。如果是我，我会将那些东西藏在什么地方呢？不在书房……那么多半是在卧室了。”凌枫的心里忽然冒出了这个念头。

　　非常重要的东西，肯定要放在能看到的地方心里才安稳。这是大多数人的心态，这点就连凌枫也不例外，他的身上就随时携带着最为重要的来生丸和神秘药丸。

　　凌枫跟着就离开了书房，根据薇薇安画的地图溜进了秦国柱的卧室。

　　一个男人和一个女人正在床上睡觉，一点都没察觉到有人溜进了卧室。

　　床头柜上放着一张男人与女人的合照，正是秦天瑞的父亲秦国柱与他的母亲许丽娟。夫妇俩都是肤白体胖，一幅养尊处优的样子。

　　确认了床上两人的身份，凌枫取出一根银针，走到床边直接扎了两人的昏睡穴。原本就睡着了的秦国柱和许丽娟被动进入了深沉睡眠的状态，夫妻俩现在就算有人把他们扔到河里也不会醒来。

　　搞定了秦国柱与许丽娟，凌枫又开始搜索秦国柱的房间。这一次，他很快就在衣橱里面找到了一个暗门。

　　暗门是金属打造的，上面有电子密码锁。

　　凌枫从背包之中取出一只喷雾剂，对着电子密码锁的键盘喷了两喷，然后取出手电照着键盘。键盘上顿时现出了一些指纹，出现在了数字1、2、5、6、8、9上。

　　凌枫想了一下，然后在键盘上输入了“196258”这串数字。

　　金属门咔一声打开了。

　　“搞定！”凌枫的脸上露出了兴奋的笑容。

　　“196258”这串数字是秦国柱的出生年月日，这段时间里，在周军和薇薇安的帮助下他已经掌握了所有秦家人的信息。

　　他在键盘上发现了留在键盘的数字上的指纹，他很容易就能联想到密码是秦国柱的出生年月日。而秦国柱这种六零后不喜欢电脑，更不喜欢复杂的密码，他将密码设定成他的出生年月日也是很正常的现象。

　　凌枫伸手推开了暗门，暗门后是一条狭窄的往地下延伸的通道。两道的两侧亮着灯，一眼就可以看到尽头处的另一道金属门。

　　凌枫猫腰从衣橱里面的暗门钻了进去，很快就走到了通道尽头的金属门前。这道金属门同样有电子密码设备，他故技重施，结果在键盘上发现了同样的指纹分布，它们出现在数字1、2、5、6、8、9上面。

　　凌枫在键盘上输入了“196258”，不过这一次金属门没有任何打开的迹象。

　　凌枫皱了一下眉头，他想了一下，又在键盘上输入了“852691”。

　　金属门里面又传出了咔一声轻响，凌枫伸手就推开了它。

　　密码倒置，凌枫的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，他已经得到了一个结论，那就是——并不是所有的贪官都有高智商。

　　第二道金属门后是一个大约十五平方米的小地下室。

　　地下室的空间不大，但里面的内容却非常丰富。墙角堆放这一大堆成捆的钱币，有美金有欧元，也有华国币，目测的数量起码数千万。另外还有古玩字画，它们有的摆在货架上，有的挂在墙上或者插在陶瓷器皿里，数量多得惊人。还有金砖和金条，它们堆砌在另一侧的墙角里，在灯光下安静地散发着耀眼的光泽，目测的重量起码超过一百公斤。最后，还有一只大皮箱，一张书桌。

　　这幕景象让凌枫也大吃一惊，就他所看见钱币和黄金的价值都上亿了，更别说那些难以估算价值的古玩字画了。有些古玩字画，动辄就是几千万上亿的拍卖价格，他无法计算它们的价值。

　　“我日，三代为官，秦家的人都变成了硕鼠！这个地下室里恐怕有好几亿的财富了吧！”凌枫抿了抿嘴，难忍心中的激动和愤慨。如果与他作对的是一个清官，他也认了，可对方居然是这么一个大贪世家！

　　凌枫走到了那只皮箱前，他打开了它。这一看又吃了一惊，里面装的都是房产证，这些房产遍布华国几个一线城市，数量高达几十本！

　　华国的房子之贵举世闻名，在一线城市拥有几十套房产，其中还不乏别墅类型的房产和繁华地段的商铺！这又是一笔巨额的财富！

　　“妈的，这秦家比老子还有钱！”凌枫苦笑了一下。他身家几十亿，但秦家的这个地下室里的财富差不多也有这个数了。

　　秦家将贪墨的财富藏在这里并不奇怪，贪官肯定是不会将贪污来的钱财放进银行的，也不会放在别人能看见的地方。

　　凌枫将所有的房产证都摊开，用手机拍照。地下室里的黄金、古玩字画和钱币他也没有拉下，一一拍照留念。最后，他来到了那张书桌前，开始搜索书桌里面的文章。

　　这个地下室完全就是秦家的宝库，一张书桌放在这里本身就不寻常。

　　凌枫很快就发现了这张书桌的不寻常之处，它的材质是金丝楠木，桌面一角上还有“内务府督造”的字样。它居然是来自清朝皇宫的东西，这又是一个值钱的古董文物！

　　凌枫打开了书桌的抽屉，很快就从里面找到了一些文件。这些文件有卖地和变卖国有资产的一些文件，一些企业的持股权证，还有一些富商和下属送来的财物清单等等，几乎都是贪污的证据。

　　“这次看你往那里跑！”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，随即给这些文件、股票权证和贿赂清单拍了照。

　　拍照之后，他干脆将这些文件和股票权证和贿赂清单一股脑地塞进了他的背包之中，直到装不下了才放弃。

　　凌枫离开了地下室，两道金属安全门也被他关上了，看上去原封不动。

　　秦国柱和许丽娟还在深度睡眠的状态里，根本就不知道发生了什么事。

　　凌枫捏了捏秦国柱的脸蛋，戏谑地道：“秦市长啊秦市长，如果不是你儿子一心要我的命，我今天也不会出现在这里。以后你坐牢了，要怨也就怨你的宝贝儿子吧，我是被逼的。还有，你说你们秦家贪了这么多的钱财，几辈人都吃不完，为什么还这么贪，就连漆雕仁山老爷子的项目也要夺走呢？所以，今天的事，也算是我代秀影姐和小蛮姐的一个回敬吧。”

　　秦国柱哪里听得见他的声音，如果能听见的话，肯定都爬起来跟他拼命了。

　　“好好睡一觉吧，晚安。”凌枫替秦国柱压好了被角，然后离开了秦国柱的卧室。

　　秦天瑞和秦建国的房间还没有去，不过现在看来已经没有必要了。他发现的和他偷走的东西足以将秦家送进地狱。

　　却就在原路返回的时候，走廊一侧的一道房门突然打开，一个年轻的女人走了出来。


第0607章 扒灰专家

　　很年轻的一个女人，也就二十五六的样子，容貌精美出众，穿着一件睡衣，在灯光的透照下依稀可见睡衣里面的一双圆润的长腿。

　　四目相对，凌枫一眼就认出了她来，她是秦天瑞的老婆乔淑娴。根据薇薇安和周军给他提供的资料，这个乔淑娴是一个富商的女儿，非常精明，参与过秦天瑞的很多事情，算得上是秦天瑞的一个床头军师。

　　抢走漆雕仁山的半辈子的项目，打压漆雕秀影和漆雕小蛮这件事也有她的影子，她为秦天瑞出了不少缺德的馊主意。

　　薇薇安给他的录音里，其中就有一份关于这个乔淑娴的。当时她正与秦天瑞谈话，她直接称呼漆雕秀影和漆雕小蛮为“漆雕家的两个小婊子”，还说什么斩草要除根之类的狠话，所以他对她的印象非常深刻。

　　在这个凌晨的时间段里忽然遇到乔淑娴，这真的是凌枫没有想到的事情。

　　“爸，这么晚了你背着一只包去哪里呢？”乔淑娴揉了揉眼睛，人有点迷糊的样子。

　　她似乎是刚刚从床上爬起来，想出门做点什么事情。

　　凌枫说道：“你别管，你这是要去哪里？”

　　他不仅变成了秦国柱的样子，在内力对声带的调整下，他的声音也与秦国柱有着很高的相似度，如果不仔细听的话很难听出破绽来。

　　乔淑娴说道：“嗯，昨晚喝多了一点，醒来的时候觉得口干舌燥的，我去冰箱里拿点饮料。”

　　“瑞天没有回来吧？”

　　“没有，他忙着处理凌枫和漆雕家那两个小……贱人的事情，我和他打过电话，他说今晚不回家。”乔淑娴说道。两句对话，她的精神更清醒了，她狐疑的看着凌枫，似乎已经觉得有点什么地方不对劲了。

　　化妆术再高明，也只能是能欺骗人的眼角而耳朵而已，但直觉却是没办法欺骗的。一些天生聪明和警惕性高的人就很容易感觉到不对头的地方。如果不消除对方的这种带有怀疑性质的直觉，那么穿帮也只是时间上的问题了。

　　凌枫没有给她过多的思考的时间和机会，他突然向她走了过去。

　　“爸……你？”乔淑娴有些紧张的样子，因为她已经发现凌枫正盯着她的胸部在看。

　　她的胸不大，可也不小，形状很好，是那种恰到好处的尺寸，恰到好处的形状，搭配着微微透光的睡衣，别有一番朦胧诱人的味道。

　　凌枫没有说话，走到乔淑娴身前的时候突然一把抱住了她的小腰，一口吻住了她的嘴唇。

　　乔淑娴僵了一下，也紧张得要死，她想要推开凌枫，可凌枫的手就像是一只铁钳一样死死地抱着她的腰肢，让她挣脱不得。更糟糕的是，凌枫的舌头已经撬开了她的牙关，缠住了她的小丁丁，就像是两条嬉戏的鱼儿一样活泼。奇妙而刺激的感觉在心头滋生和蔓延，伴随着的还有乱轮的罪恶感，她一下子就混乱了。

　　凌枫抱着她进了卧室，粗暴地将她推倒在了她和秦天瑞的床上。

　　他又将他的手机掏了出来放在了床头柜上，背靠着秦天瑞与乔淑娴的合影相框，手机的前置摄像头也实时开始了工作。

　　“爸，你……你要干什么？”乔淑娴紧张得要死，她其实已经知道“秦国柱”要干什么了，可她想不明白“秦国柱”干这种扒灰的事情居然还有兴致拍照拍视频！

　　凌枫狞笑着，粗暴地压在了她的身上。

　　“爸，爸……不要，不要，我是你的儿媳妇啊，你住手，你住手……”乔淑娴挣扎着，哀求着。

　　她的挣扎，她的哀求，她的紧张，她的恐惧非但没有让凌枫住手，反而让他更加地兴奋了起来。对秦家的恨意，尤其是对秦天瑞的恨意在此刻就像是一种罪恶的催发剂，它让凌枫变成了一只野兽。

　　“淑娴，我第一眼看见你的时候就喜欢上了你，你就从了我吧，我不会亏待你的。”凌枫吻着她的身体，声音含混不清。

　　“不不不……”乔淑娴想叫人，可是又不敢叫。

　　凌枫的手伸进了她的睡衣里，“儿媳妇又有什么？我是男人，你是女人，我喜欢你，我真的喜欢你，你不要把我当成你的公公，你就把我当成你的情人好了。”

　　“不不不，瑞天知道了会发疯的，爸，你放过我吧，我们不能这样做，求求你了……”乔淑娴害怕得哭了起来，可是她又痛苦地发现，她有感觉，还有反应！

　　凌枫一把撕开了她的睡衣，面色狰狞地凑了上去。

　　乔淑娴忽然感觉有什么东西突破了她的羞耻的防线，她的至尊，她的骄傲顷刻之间就被摧毁了，让她悲愤欲绝。

　　就在那一瞬间，一根指头落在了她的昏睡穴上，她还没来得及有更多的感受，便是眼前一黑，彻底昏厥了过去。

　　凌枫抽出了犯罪的指头，长长地松了一口气，“你这样的女人就算倒贴给老子玩，老子都懒得看一眼。不过，你的腿真不赖，一个字，滑嫩。”

　　他其实也挺紧张的，已经分不清“滑嫩”是一个字还是两个字了。这样的事情，只要是正常的男人，经历了刚才的事情，有谁还能保持那种软绵绵的状态呢？有感觉是肯定的，尤其是那一指头之后他的感觉就尤为强烈。

　　他用乔淑娴的睡衣擦了擦弄脏的手指头，啐道：“你其实也是一个贱人，嘴里说不要，反应却还那么强烈！你其实才是一个婊子。”

　　乔淑娴根本就听不见凌枫说了什么，她的意识停顿在了被侵犯的那一瞬间，她甚至来不及去分辨那是指头还是别的什么东西。

　　凌枫将放在床头柜上的手机拿了起来，关掉了摄像头。收好手机，他的视线再次落在了乔淑娴的身上，她的睡衣被他撕破了，春光大露。他干脆将她的睡衣除脱了下来，然后给她盖上了被子。

　　事情进行到这一步也就算大功告成了，贪污的证据到手了，私人的恩怨也发泄了，却就在凌枫准备离开的时候，他的视线移落到了放在沙发上的一只电脑包上。他很快就回忆了起来，他在810基地与秦天瑞见面的时候，这只电脑包就曾出现在了秦天瑞的办公室里。

　　“时间还早，倒不如看看这家伙有些什么秘密吧。”凌枫的心里这样想着，他走了过去将电脑包打开，取出里面的电脑。

　　电脑需要指纹指纹才能打开。

　　凌枫皱起了眉头，不过他很快就想到：“一台电脑可以设定几组指纹数据，乔淑娴这么聪明，又是秦天瑞的军师，很多重要的事情她都给了秦天瑞非常好的建议，给他出谋划策，那么秦天瑞的电脑里面会没有她的指纹数据吗？”

　　这么一想凌枫几乎就确定了乔淑娴的指纹能打开秦天瑞的电脑，于是他抱着电脑来到了床边，将乔淑娴的右手食指按在了指纹识别器上。果然，指纹识别器很快就完成了扫描与读取，电脑的操作界面也显现了出来。

　　秦天瑞的电脑里装着很多东西，有漆雕仁山所留下的研究资料的扫描版本，还有与某些人见面的备忘录等等。其中一份备忘录竟然是与810科研基地警卫团团长马国庆有关，且见面的事情是在漆雕仁山死之前。

　　“秦天瑞是在漆雕仁山老爷子死后才调到810科研基地去的，但他怎么会提前跟马国庆见面呢？”凌枫的心里好生困惑，也有一种很奇怪的预感，那就是漆雕仁山的死绝不简单！

　　“漆雕老爷子的死最大的受益者就是秦天瑞，如果他带领科研团队将四代战机引擎研究出来，这将是一个巨大的功绩，他成为科学院院长也是板上钉钉的事情，但这恐怕不是他最终的目标，他的野心远不止于此。哼，我会查出来的，漆雕仁山老爷子如果是被人害死的，那么我就会给他老人家一个公道。”凌枫暗暗地道。

　　接下来的时间他又查看了电脑里面剩下的东西，没有什么大的秘密。最后他将电脑关上，放回电脑包之中。

　　半响之后他离开了乔淑娴的房间，他站在走廊里，往左边是离开的道路，往右却是返回秦国柱的房间的道路。再过去便是秦建国的房间，不过没有必要再去秦建国的房间，因为根据周军和薇薇安提供的情报，秦家老爷子目前正在一所老干部疗养院休养，并不在家中。

　　离开还是再干点什么呢？这个念头在凌枫的脑海里闪过，他忽然向秦国柱的房间走去。再次出来的时候，秦国柱已经在他的怀中了。

　　凌枫将秦国柱抱进了乔淑娴的房间之中，然后脱掉了他身上的睡衣，将他与乔淑娴放在了同一张床上。

　　秦国柱搂着乔淑娴，乔淑娴枕着秦国柱的胳膊，粉腿缠着秦国柱的腰，这样的姿势要多亲密有多亲密。

　　凌枫掏出手机，对着床上的两人咔咔拍了好几张。拍了照，他替两人盖好了被子。

　　乔淑娴醒着的时候只知道公公秦国柱在侵犯她，她醒来的时候秦国柱正亲热地搂着她，她会是什么感受呢？秦国柱又是什么感受呢？如果将这些照片和之前拍的视频发给秦天瑞，他看了又是什么感受呢？

　　这些个问题一点都不难猜测，秦家至今夜之后必然会乱成一锅粥。

　　“跟我斗？想要我的命？我会让你比死还难受！”凌枫冷冷地笑了笑，然后离开了乔淑娴的房间。

　　原路返回，进入茶室的时候刚好看见后院查夜的警卫拿着手电四处照射。警卫着重查了后院之中的林木和靠近围墙的区域。不过他的检查很快就结束了，然后他离开了后院。

　　等到警卫的脚步声远去的时候，凌枫迅速离开茶室，穿过后院，翻过围墙，很快就消失在了夜幕之中。

　　来去如风，不留痕迹。


第0608章 暴风雨的节奏

　　黎明的曙光驱散了最后一抹黑暗，天地渐渐呈现出来，城市的高楼，远方的山脉，还有匆匆忙忙的车辆，匆匆忙忙的人流，一切都是那么地熟悉却又陌生。

　　悬壶居的大门打开，凌枫和黎倩走了出来。

　　黎倩上了轻卡车的副驾驶室，凌枫却走向了在路边停了一夜的大众轿车。

　　车里的两个跟踪者刚刚醒来不久，乍然看到凌枫正大步向这边走来，他们顿时紧张了起来。

　　凌枫走到了车窗边，敲了敲玻璃。他的脸上带着和睦的笑容，没有半点恶意。

　　坐在驾驶室的跟踪者犹豫了一下，最终还是放下了车窗玻璃，试探地道：“你……你想干什么？”

　　凌枫笑了笑，客气地道：“不干什么，我过来给你们俩打个招呼而已。你们替我守门，我好歹得说一声谢谢吧。你们成天守在这里，小偷都不敢光顾我这里了。”

　　两个跟踪者对视了一眼，嘴上没说，但心里却似乎在说：这家伙今天早晨吃错药了吗？

　　凌枫又笑着说道：“对了，你们联系木婉音的时候帮我带个话。”

　　“木婉音？我们……不认识什么木婉音。”坐在驾驶室的跟踪者有些紧张地道。

　　凌枫微微地皱了一下眉头，不过语气还是非常客气，“你看你，我这边开诚布公，说的是明白话，你们也没必要跟我装吧？算了，你们也只是替人跑腿的，挣点辛苦钱，我也不为难你们了。我要带给木婉音的话就是：我受够了，我不玩了，我投降，只要她不和秦天瑞联手对付我，我就把她想要的东西全部给她。”

　　以两个跟踪者的身份显然不会知道木婉音想要什么东西，但凌枫的话却显得很重要，坐在驾驶室里的跟踪者沉默了一下才说道：“好，我们会转告我们大小姐的。”

　　凌枫又说道：“如果她考虑好了，也愿意给我一个承诺，那么明天中午，我会在平安大街55号等她，我会将她想要的东西交给她。”

　　“平安大街55号？”

　　“是的，那是我们神女集团的一个专卖店，我会在那里等她。好了，就这样，你们可以跟踪我，这次我保证不会撞坏你们的车。”凌枫笑了笑，然后转身离开。

　　两个跟踪者又对视了一眼，半响都没回过神来。

　　不管凌枫今天是不是吃错药了，抑或则是脑袋被门夹了，但这样重要的信息还是由两个跟踪者传递到了木婉音的耳朵里。

　　听完两个手下的汇报，木婉音也是愣了好半响才回过神来。

　　书房里，夏香和安燃坐在木婉音对面的沙发上，她们也听到了那两个手下的汇报。

　　夏香说道：“大小姐，凌枫在搞什么花招呢？我总觉得这事不寻常。”

　　“我很了解他，他那么骄傲和狡猾的人怎么可能会惧怕我和秦天瑞联手呢？我也觉得这事有些不对头。”木婉音轻锁着眉头，她的视线移到了安燃的身上，“安燃，你有什么建议呢？”

　　安燃说道：“木老爷子把我从龙狱调出来为木家做事，这是我的荣幸。大小姐你是我见过的最聪明的女人，你的心里也肯定已经有对策了。所以，你说，我做，我没有什么好的建议。”

　　木婉音笑了笑，“你的风格还是没变，喜欢动手，不喜欢动脑。”

　　安燃只是笑了笑，没说什么。她其实也是一个非常聪明的女人，她很清楚她在木家的角色。夏香会催眠术，是心理学专家，她才是给木婉音出谋划策的人，而她只是动手的那一个。

　　“大小姐，我觉得没必要与凌枫见面，他肯定是不会把东西给你的。”夏香说道。

　　“不，我要去。平安街55号，那是一个非常繁华的地段，他不敢对我怎么样，而我也非常想看看他究竟想玩什么花样。”木婉音并不是一个会被别人左右的女人，她非常有主见。

　　“可是……”夏香欲言又止，神色间满是担忧。

　　“我已经决定了，明天你和安燃跟着我一起去，必要的时候你可以催眠他，而安燃的特长也会派上用场。”木婉音说道。

　　她已经决定了的事情就不会改变，夏香和安燃都知道这一点，她们点了点头。

　　静静地坐了一下，木婉音忽然又想起什么，“等等……”

　　夏香和安燃一起看着木婉音，等待着她继续说下去。

　　木婉音又沉默起码三分钟才说道：“他说把我想要的东西给我，医书还在他的手里吗？他也愿意把他的手指切下来，将师父传给他的阴阳戒给我吗？还有他随身携带的那些神秘的药丸，那几乎是他安身立命之本……嗯，那件事果然与他有关系！”

　　“大小姐，你是说你被傅伟业……”夏香不敢说下去了，生怕揭开木婉音的伤疤。

　　木婉音点了点头，“我说的就是那件事，那件事虽然已经解决了，可是我这辈子都不会忘记。我一直觉得傅伟业没那么大的胆子，这里面一定有什么我不知道的内幕。凌枫之前说他已经失去了医书，可他从来没有尝试过从我这里夺回去，现在却又提起了我想要的东西，想要我放弃与秦天瑞联手对付他……他一定与那件事有关系！”

　　“那他就真的该死了。”安燃的声音很冰冷，“不知道司徒先生那边怎么样了？”

　　“他说他已经联系了那边的最厉害的佣兵组织，对方也已经挑选出了最优秀的人员，目前正在入境之中，相信很快就可以到京都了。”木婉音说道。

　　安燃说道：“这样的话，我可以给那些佣兵提供必要的协助，让他们更快更干净地完成任务。”

　　夏香也说道：“只要他一死，我们可以有找出很多理由搜查他的住处和公司，大小姐你得到那些东西的机会比他活着的时候大得多。”

　　“他已经没有必要活在这个世界上了。”木婉音的眼眸里闪过一抹阴冷的神光。

　　“大小姐，既然我们明天要去与凌枫见面，为了稳妥起见，我们最好派人去那里看看，检查一下周围的环境，提前安排保镖控制那个地方。”安燃在这方面很有经验。

　　木婉音点了点头，“夏香，你去安排几个眼色好的人看看。”

　　“好的，大小姐。”夏香跟着就出了门。

　　半个小时之后，夏香所安排的人就汇报了一个情况，位于长安街55号的神女集团产品专卖店被一个骑单车的青年撞坏了一堵玻璃墙，目前正在安装新的玻璃墙。

　　听到这个不是情报的情报，木婉音的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“他还有心思换玻璃墙，他恐怕还不知道他辛辛苦苦建立起来的神女集团很快就会分崩离析。我真想看着他失去所有的样子。我到现在都想不通，他一个山里出来的穷小子，短短两年多的时间里已经拥有了几十亿的财富，他为什么还那么喜欢跟人作对呢？”

　　安燃冷笑道：“大小姐，有些人天生就是贱人，不找死就不会死，而他恰恰是那种不知道天高地厚，一心找死的人。”

　　“我们会成全他的。”夏香也冒出了一句。

　　三个女人，一个杀人的话题，很诡异的是，三个蛇蝎般的女人谈论这些的时候居然很轻松，给人的感觉就像是她们在聊一个美容的话题，怎么才能让皮肤更水嫩更美白之类的。

　　“大小姐，司徒先生来了，要我请他过来吗？”一个保镖出现在了书房门口。

　　“让他过来吧。”木婉音说道。

　　保镖转身离去了。

　　“司徒公子来了，安燃我们先下去吧。”夏香说道。

　　“嗯，好吧。”安燃站了起来，准备离开。

　　木婉音却叫住了两人，“不用，你们留下来吧。你们不在这里，他说的话会很肉麻，我不想听。”

　　夏香和安燃对视了一眼，嘴角都露出了一丝很奇怪的笑容。

　　司徒有义很快就来到了书房，他很有风度地跟木婉音三人打了一个招呼，但没有说明来意，而是看着夏香和安燃。他的肢体语言已经很鲜明了，你们两个还留在这里干什么呢？

　　“没事，她们都是我的好姐妹，信得过，你有什么话就直说吧。”木婉音说道。

　　司徒有义的眼中闪过一丝失望的神光，随即说道：“那边的人已经过来了，我原以为需要晚上才能到，没想到他们这么快。我来是想问问你，什么时候动手？”

　　“他们现在在哪里？”木婉音顿时激动了起来。

　　“我将他们安排在了一个安全的地方，他们的身份很特殊，不能轻易露面。一露面，那就要完成任务，留下的痕迹越少越安全。”司徒有义说道。

　　“很好！”木婉音站了起来，走到司徒有义的身边给了他一个简短的拥抱，“你为我做的事我都会记在心里的。”

　　司徒有义露出了一个温柔的笑容，“婉音，我的心你是知道的。”

　　“这事结束之后我就给你一个回答。”木婉音说道。

　　司徒有义很开心，却没有看见木婉音在拥抱他的时候有一抹厌恶的神光从她的眼眸里闪过。

　　“大小姐，既然那边的人已经来了，何不就明天呢？”安燃说道。

　　“明天？”司徒有义并不知道凌枫约木婉音明天见面的事情。

　　木婉音将凌枫约她见面的事情说了出来，然后说道：“我们速战速决吧，就定在明天。我现在就给秦天瑞打电话，让他那边做好准备。”

　　“好，我马上通知我的人带那边的人做好行动的准备。”司徒有义说道，随即移到书房一角打电话。

　　木婉音也拨通了秦天瑞的手机，但听到秦天瑞在手机里说了什么的时候，她的嘴巴惊得合不拢了……

　　几分钟后，木婉音才结束与秦天瑞的通话。

　　早就打完电话的司徒有义讶然地看着她，“婉音，出什么事了吗？你的表情很奇怪。”

　　木婉音愣了半响才说道：“不是我奇怪，而是发生的事情太奇怪了……秦家出事了。”

　　“出事了？”司徒有义、夏香和安燃几乎同时出声说了同样的话。

　　“有义，我们去秦家！”木婉音说。


第0609章 阴云笼罩

　　秦家的院外站着好些警卫，也都是来自810科研基地警卫团的战士。院子里，几个秦家自己的警卫在四处搜寻着什么。秦国柱面色阴沉地站在客厅门口，他的妻子许丽娟坐在客厅里的沙发上，哭哭啼啼，好不伤心的样子。

　　整个秦家都仿佛被一片阴云所笼罩着，让人感到压抑。

　　木婉音和司徒有义走进了秦家的大门。

　　“秦叔，天瑞哥呢？”木婉音和秦国柱打了一个招呼，她已经是这里的熟客了。

　　秦国柱却还木然地站在客厅门口，仿佛没有听见她的声音。

　　“秦叔，你没事吧？”司徒有义试探地道。

　　秦国柱这才回过神来，他说道：“我没事，天瑞在书房里，你们过去吧。”

　　“好的，待会儿见，秦叔。”木婉音带着司徒有义往书房方向走去。

　　还没走到书房门口便看见乔淑娴从书房里走出来，脸上泪痕未干，好不伤心的样子。

　　“淑娴姐，你怎么啦？”木婉音关切地道。

　　乔淑娴停下了脚步，泪眼婆娑地看了木婉音和司徒有义一眼，“我……”就说了这么一个字，她忽然又迈过木婉音和司徒有义，急匆匆地离开了。

　　木婉音和司徒有义不禁对视了一眼，两人都显得很困惑。

　　“秦家今天是怎么了？一来就处处都不对劲，秦叔和许阿姨是这样，乔淑娴也是这样，秦天瑞给你打电话的时候没说是什么事吗？”司徒有义询问道。

　　木婉音摇了摇头，“他只说出事了，非常重要，让我们过来，没说是什么事。”

　　“算了，我们进去问问他吧。”司徒有义皱着眉头说道。

　　书房里，秦天瑞脸色阴沉地坐在沙发上，地上满是茶杯被摔碎的瓷片，还有茶叶与水渍。他看见木婉音和司徒有义走进来也没有招呼，只是神色呆滞地看着。

　　发生在昨晚的事情对他来说简直是一个噩梦，顷刻间就摧毁了他的所有骄傲。自己的父亲赤裸地睡在自己妻子的床上，而自己的妻子也浑身赤裸地躺在父亲的怀里。这样的事情他怎么也接受不了。而更糟糕的是，地下密室被人入侵，一些重要的文件和账本之类的东西被窃走。那些东西一旦被曝光，整个秦家就完蛋了！

　　“天瑞哥，究竟发生了什么事？”木婉音着急地道。

　　秦天瑞这才回过神来，他说道：“等傅伟业过来我们再说吧，我也给他打了电话，他应该快到了。”

　　同样的事情他不想说两次，但即便是一次，这对他而言都是非常痛苦的事情。

　　公公扒儿媳妇的灰，这种事情要是发生在寻常百姓家倒也算不上迈步过去的坎，可这样的事情发生在他秦家，这却绝对是一个迈步过去的坎。这样才丑闻一旦曝光，秦国柱的市长肯定不用干了。秦家的老爷子目前还不知道这件事，如果知道了，肯定会被活生生地气死！

　　“傅伟业也要来？”木婉音的脸上顿时露出了不悦的神色。

　　“婉音，现在是时候放下你们之间的恩怨了。你们也许还不知道我们所面对的对视有多么强大，现在是你死我亡的关键时刻，我们只有团结在一起才能战胜那个对手。”秦天瑞的语气显得客气了许多。

　　“好吧，我没意见。”木婉音将心中的不满压制了下去。

　　司徒有义在沙发上坐了下来，“天瑞兄，这次来我还有一件事要告诉你，那边的人已经过来了。”

　　秦天瑞顿时提起了几分精神，“那边的人已经过来了？几个人？”

　　“两个，都是以一敌百的好手，在世界黑市佣兵榜上也是排得上名次的人，伸手和经验都没有问题。他们是从特殊渠道偷渡入境，无迹可寻。他们带着最好的装备，据我所知有一支巴特雷狙击步枪，可以在很远的距离干掉凌枫。”

　　“好！来得好！”秦天瑞微微兴奋了起来，“我恨不得立刻就要他死！”

　　木婉音试探地道：“昨晚这里发生的事情……与凌枫有关？”

　　“除了他，还有谁敢？”秦天瑞恨恨地道。

　　木婉音的下一个问题本来是“昨晚发生了什么”，可她没有问出口。

　　一个警卫走了进来，“秦司长，傅伟业来了。”

　　“让他进来吧。”秦天瑞说道。

　　警卫下去后两分钟傅伟业便出现在了书房的门口，看见木婉音和司徒有义的时候他微微地愣了一下，不过还是硬着头皮走了进去。

　　木婉音和司徒有义的眼眸里顿时闪过一抹恨意。对于木婉音来说，傅伟业对她做的那件事虽然让傅家付出了上亿的代价，可她心里的伤痕却无法用金钱来填补。而对于司徒有义来说，傅伟业等于是强奸了他的未来妻子，这种被戴绿帽子的事情让他和傅伟业之间出现了一道无法修复的裂痕。他又怎么能不恨傅伟业呢？

　　如果不是秦天瑞召集，傅伟业和木婉音、司徒有义三人恐怕再难聚在一起。

　　秦天瑞起身关上了书房的门。房门关上的时候，屋里的光线顿时黯淡了下来，气氛也变得沉闷和压抑了起来。

　　傅伟业、司徒有义和木婉音都静静地等着秦天瑞说出昨晚所发生的事情。三人沉默着，心里也都有一些猜测。

　　秦天瑞站在三人的面前，深深地吸了一口气，“好吧，三位，在我开口之前，我想请你们保密。我所说的一切你们都不能泄露出去，无论是谁都不行，否则你们就不是我秦天瑞的朋友，而是敌人。”

　　这句话让书房里的气氛变得越发凝重了起来。

　　木婉音、司徒有义和傅伟业三人点了点头，表示同意，然后都看着司徒有义，等着他说下去。

　　秦天瑞却足足沉默了三分钟才出声说道：“昨晚，我爸……睡了我老婆。”

　　“啊？”木婉音顿时失声。

　　傅伟业和司徒有义也惊得张大了嘴巴，就连下巴都差点掉在地上。

　　三人也想不明白，秦家发生这样的丑事应该隐瞒和遮掩才对啊，可秦天瑞却将他们召集了过来，亲口将这件事告诉他们，这究竟是怎么回事呢？

　　秦天瑞惨然地笑了一下，“我知道你们在想什么？我不是傻瓜，如果单纯是这件事，我不会将你们叫来，更不会亲口告诉你们这样的丑事。”

　　“天瑞兄，这究竟是怎么回事呢？”司徒有义实在是控制不住他的好奇心了。

　　“我也不知道。”秦天瑞一下子仿佛苍老了好几岁，“但我知道我爸不是那种人，他对政治感兴趣，对女人根本就没有多大兴趣，更别说是我的老婆了。还有，昨晚我家失窃了，丢失了一些很重要的东西。如果单纯是发生了我爹和淑娴的事情，问题还不大，可是加上失窃的事情，我便可以断定，昨晚所发生的两件事是一个阴谋，对方是冲着我秦家来的！”

　　“谁……”傅伟业的声音，“谁这么大胆？”

　　“凌枫。”秦天瑞咬着牙齿说出了这个名字，他的眼神也似刀子一般锋利，“只有他有这样的本事，也只有他有这样的胆量，我们最近打压他，请雇佣兵暗杀他，他兴许是知道了什么风声，提前采取了行动。”

　　“我就知道是他！”木婉音冷冷地道：“天瑞哥，你刚才说事的时候我就猜到了是凌枫，我了解他，他不是那种愿意坐以待毙的人，他不做则已，一做就不会留余地。蜀都的巴山和田伟就是一个例子，那两个人最终都死在了他的手里！”

　　“如果是他做的，他是怎么做到的呢？”司徒有义还保持一份冷静。将秦天瑞的老爸和秦天瑞的老婆放在一张床上，这样的事情想想都让人感到不可思议。

　　沉默了半响，秦天瑞才说道：“这就是我将你们召集在一起商量的原因，婉音，伟业，我知道你们之间曾经发生了很不愉快的事情。我想了很久，我觉得发生你们身上的事情和发生在我身上的事情有着一个共同点。”

　　木婉音和傅伟业忍不住对视了一眼，然后又都看着秦天瑞。

　　秦天瑞接着说了下去，“这个共同点就是当事人根本不会去做，但做了，不但做了，而且还傻到留下证据，甚至都是被当场发现的。你们想想，这正常吗？”

　　傅伟业激动地道：“当然不正常，我早就说过，我没有做那件事！我也不知道是怎么回事，一醒来就躺在床上，然后……”他没有说下去，视线也移落到了木婉音的身上，生怕激怒她。

　　木婉音的眼神很复杂，“天瑞个，我不怕将那件事拿出来解剖分析，可是有一点我想先问清楚。”

　　秦天瑞说道：“你说。”

　　“我相信你已经询问过淑娴嫂子，她也告诉你当时的细节。你能告诉我吗？”木婉音说道。

　　秦天瑞说道：“我已经揭开了伤疤，我就不怕再流血了，淑娴确实将事情的经过告诉了我，她说她开门出去拿饮料，看见我爸……”

　　秦天瑞将事情的经过一五一十地说了出来。

　　听完，木婉音忽然间想到了什么，脱口说道：“奇怪，我当时……我当时也感觉傅伟业像是变了一个人，很陌生，很奇怪。”

　　“我根本没做那件事，我是被陷害的！可是我无论怎么解释你就是不相信！”傅伟业激动地道。

　　“你们别吵了。”司徒有义打断了傅伟业的话，“这么看来，凌枫大概会催眠的手段！这个人更不能留了，我们必须先下手为强，不然的话，他一旦展开复仇行动，我们四个谁都不能幸免！”

　　“催眠？或许……他会化妆成别人的样子，可是这样的事情想想都让人觉得不相信，他会这么厉害吗？”傅伟业也不是蠢货，他的分析也很有见地。

　　木婉音说道：“他要是不厉害，没有点手段，我们会搞成今天这样吗？这一连串的事情，我现在也肯定是他在背后搞鬼，所以他不能留，必须死！我可不想他一步步将我们逼到绝境，然后再一个个将我们摧毁！”

　　“就明天吧，反正他约你见面，我们就在明天送他去见阎王。”司徒有义冷冷地道：“我们现在商量一下具体的行动细节吧。”

　　矛盾升级之后便是仇恨，仇恨递增到一定程度的时候就是毁灭。

　　山雨欲来。


第0610章 第一声师姐

　　平安街55号，这是神女集团在京都所开的产品直销专卖店，也是神女集团上市之后的增强营销模式的体现。用户在这里能体验到美人膏的所有产品，甚至直接让店员帮做美容或者隆胸。

　　很多平胸的女人迈进这里，一段时间之后又带着骄傲的海拔离开。然后她们的亲友，她们的闺蜜也都来到了这里，共同成了美人膏的忠实用户——这就是神女集团的营销模式，用优质的产品，优质的服务不断拓展用户群。

　　年轻的店长一大早就将好几十个店员召集了起来。店长是女人，几十个店员也都是年纪轻轻的女人，她们站在一起，穿着统一的护士制服，自成一道靓丽的风景线。

　　没有男性店员的原因很简单，来这里的顾客几乎有一半都有隆胸的要求，店员们也需要帮顾客做隆胸按摩，这样的事情总不好让男性店员来做吧？

　　“姐妹们，都打起精神来，今天凌总要来这里视察，要是被我发现哪里的卫生不干净，或者有顾客投诉，你们就等着扣工资吧！”年轻的店长做了很简短的安排。

　　“呀，凌总真的要来吗？”一个店员兴奋地道，“自从加入神女集团，我就听说凌总是一个帅哥，可惜一直没机会看见。他今天来，我终于有机会见到他了！”

　　“哎呀，我听说我们凌总才二十岁，长得比韩剧里面的明星还帅，是不是真的啊？”另一个店员说道。

　　“当然是真的，我还听说他一直未婚呢。”

　　“我的天啊，身家几十亿，才二十岁，还未婚，这真的是国宝级王老五啊，我要是够幸运的话，凌总一眼就看上了我，而我也是他命中注定的另一半……哈哈哈！”这个店员话都没说完，她自己都觉得不好意思了，丑到了。

　　店里的姑娘们七嘴八舌，叽叽咕咕地议论了起来。有发花痴的，有纯粹凑热闹的，店里满满都是喜感。

　　店长放纵了一下，跟着又说道：“你们闹够了没有？闹够了就都行动起来吧，该干什么干什么去！”

　　“啧！店长大人！”姑娘们笑闹道，然后各自做起了各自的事情。

　　打扫卫生的打扫卫生，摆放产品的摆放产品，迎宾的站在门口准备迎接客人。

　　姑娘们刚刚忙活开，还没准备好，一个穿着夹克装的青年就来到了店门口。清秀俊郎的脸庞，颀长健硕的身材，他的出现顿时让站在门口的两个迎宾的姑娘眼前一亮。

　　凌枫提前来了，可惜的是，他的员工并没有认出他来。他为人低调，一些没见过他的员工肯定认不出来。

　　“先生，你是来帮女朋友买东西吗？”一个迎宾面带微笑地道：“那你可来对地方了，我们的美人产品是这个世界上最好的美容产品。”

　　“嗯，我只是随便看看。”凌枫笑着说道。

　　另一个迎宾的店员小声地道：“你要是没女朋友的话，我们这里也有女朋友出售，你看上哪个，尽管领回家就是了。”

　　这是一个玩笑，让人喜欢让人舒服的玩笑。就这么简简单单几句话，就能讨到顾客的欢心，就凭这一点就不难看出这个专卖店的员工的职业素养还是很高的。

　　不过凌枫今天没有兴趣去操心生意上的事情，他冲两个迎宾笑了一下，然后走进了专卖店。

　　他刚一进门，门口的两个迎宾就小声地议论了起来。

　　“哎哟，一大早就遇见一个小鲜肉，等会儿还能见到凌总，今天真不错。”

　　“你说他会不会就是凌总呢？”另一个说道。

　　“切，哪有老总穿这么随便的？还有，他是步行过来的，你见过身家几十亿的老总步行去视察工作吗？我们家凌总那肯定是西装革履，名车保镖，排场大大的……”

　　她的话还没说完就听见店长那熟悉的声音传了出来，“凌总！”

　　门口的两个迎宾的店员顿时呆了，下巴也掉在了地上。

　　正在忙活着的姑娘们顿时停下了手中的工作，好奇又兴奋地看着凌枫。在姑娘们的眼里，凌枫一点都不像是什么老总，也不像是身家几十亿的富翁，而只是一个从大学出来到这里来闲逛的同学。

　　凌枫笑着说道：“大家辛苦了，你们继续做事吧，不用招呼我。”

　　店长跟着扫视了一下四周，姑娘们这才醒悟过来，赶紧干活。不过，她们眼角的余光却不闲着，纷纷往凌枫的身上招呼，看脸蛋，看胸膛，看胳膊腿，看屁股。不过无论从什么角度去看，凌枫都显得阳光帅气，很养眼。

　　好看的女人轻易就能获得男人的好感，同样的，好看的男人也能获得女人的好感，且容易。

　　凌枫在靠街的落地窗前坐了下来，很安静地看着窗外的街景。

　　“凌总，你喝茶。”店长给凌枫泡了一杯乌龙茶，双手捧着，恭恭敬敬地放到了凌枫面前的桌上。

　　“谢谢。”凌枫很有礼貌。

　　店长抿嘴笑了一下，喜滋滋地指挥店员工作了。

　　“好斯文，好有礼貌，这么好的男人……为什么就不多看我一眼呢？我这么漂亮的说。”一个店员发了花痴，幽怨地嘀咕着。

　　店长瞪了她一眼，“干活，我警告你们，不许去打搅凌总，记住了吗？”

　　“哦，记住了。”店员不满地说。

　　店长却又回头看了坐在落地窗前的凌枫一眼，心里也犯着嘀咕，“凌总这是来干什么的呢？如果是视察的话，他多少也应该给我们讲几句话吧？可他什么都不说，甚至连店里的情况都懒得问一下，他是来喝茶的么？”

　　不管自己的员工心里怎么想，也不管那些年轻的女店员有意或者无意从他的身边经过，他始终很安静，静静地看着窗外的街景，偶尔也会看一眼对面大楼的楼顶，仿佛是在等着什么人，又仿佛只是欣赏街景，抑或则从落地窗前路过的时髦的女郎。

　　表面上一片平静，但凌枫的心里却一点都不平静。

　　今天是非常关键的一天，是一道坎，迈过去了就海阔天空，迈不过去就是万丈深渊。

　　前夜，他在秦家做的事情等于是一剂风暴的催发剂，秦天瑞必然会想到是他做的，也必然会还击。他已经将秦家逼到了死角，兔子逼急了都会咬人，更何况是秦天瑞这样的人物？更何况是秦家这样的极有权势的家族？

　　今天，不是你死就是我亡。

　　他虽然已经有了全盘的计划，可是他也相信一点，那就是谋事在人成事在天。

　　“死生有命富贵在天，如果我凌枫命好，那今天这一关我就会安然闯过。如果老天觉得我命该如此，失败了，我也没有怨言。我能有今天的成就，还有那么多红颜知己，我这辈子也没白活。”凌枫看得很开。

　　时间一点点地流走，不少客人进店购买美人膏，也有不少顾客让店员帮忙美容隆胸什么的。店里的生意好得很，店里的姑娘们也忙碌了起来。她们也渐渐适应了凌枫的存在，没人去打搅他。

　　临近十一点的时候，木婉音终于出现在了门口。在她身后，作为左膀右臂的夏香和安燃也跟了进来。

　　“小姐，你有什么需要吗？很乐意为你服务。”店长迎了上去。

　　木婉音连一个点头的动作都欠奉，理都不理店长，径直向凌枫这边走了过来。

　　店长的神色很尴尬，却又不敢得罪顾客。

　　凌枫说道：“她是来找我的，你们别管，去做事吧。”

　　“好的，凌总，我去给三位客人泡茶来。”店长很懂事，跟着就去泡茶了。

　　“师姐，请坐。”凌枫笑着说道：“安燃小姐，夏香小姐，你们也坐吧。”

　　木婉音做到了凌枫的对面的椅子上，安燃和夏香这坐到了两外两侧。一桌三个女人，一个男人，顿时有了一种阴盛阳衰的格调。

　　“这是你第一次叫我师姐，我好奇怪，你是不是吃错了什么药了呢？还是我听错了？”木婉音直直地看着凌枫，眼神里面充满了警惕和怀疑，还有显而易见的恨意！

　　凌枫淡淡地道：“嗯，确实是第一次，不过凡事都有第一次嘛。我想通了，我们俩斗来斗去为了什么呢？没意思。所以，我这次约你出来主要是想和你谈和，师姐，你的意思呢？”

　　如果是在两年前，甚至是一个月以前凌枫这么提出来的话，木婉音真的是欢迎之至，可是凌枫现在提出来对她来说已经很迟了。这就像是一辆没有刹车的车，在平路上行驶的时候还能勉强停下来，可是现在已经驶进了陡峭的下坡路，谁还能将它停下来呢？

　　“我同意，但你会给我医书和阴阳戒吗？还有你的药丸。”心里是一种想法，一种打算，但面上木婉音却不动声色地与凌枫周旋着。

　　安燃抬头看了一眼对面大楼的天台，只是飞快的看了一眼，很快她又收回了视线，并起身说道：“我去一下洗手间。”

　　凌枫连看都没有看她一眼，他的视线也一直停留在木婉音的身上，“师姐，你想要的东西我都可以给你，不过，你的承诺呢？”

　　“《黄帝外经》果然在你的手中！”木婉音忽然厉声说道：“十里坡的事果然与你有关系！”

　　凌枫只是淡淡地笑了笑，没有承认，也没有否认。

　　《黄帝外经》已经被他烧了，可里面的内容一字不差地存于他的脑海之中，所以木婉音说还在他的手中，从这个角度来说倒是正确的。

　　“你……你……”木婉音的情绪有些失控了，“是你强奸了我！”

　　凌枫说道：“师姐，你怎么能这样说呢？我承认医书还在我的手中，可我不会承认我那个了你，凡事讲证据，你有证据吗？”

　　“你——”木婉音顿时气得说不出话来了。

　　凌枫说道：“过去的事情就让它过去吧，我们师姐弟应该着眼未来，不是吗？”

　　木婉音忽然站了起来，挥手一巴掌就抽在了凌枫的脸上。


第0611章 一枪毙命

　　啪！木婉音抽凌枫这一巴掌又快又狠，声音也很响亮。

　　店里所有的目光都聚集了过来。

　　“你们干什么？”店长一下子就发飙了，大步走了过来。这里的人谁都打得，可唯独凌总打不得。几个店员也跟着走了过来，一副要为凌总干架的架势。

　　凌枫跟着说道：“没事，你们去做你们的事情，不用管这边。”

　　“可是……”店长心中不甘，担心凌枫会被欺负，可又不敢违背凌枫的指示。

　　凌枫温和地道：“去吧去吧，没事，有事我会叫你们的。”

　　听了这句话店长才带着几个店员离开。

　　凌枫摸了摸脸颊，没有半点生气的迹象。刚才木婉音这一巴掌，如果他想躲开的话秒秒钟都可以躲开，可是他并没有躲开。他用指头夺走了木婉音的贞操，挨她一巴掌就算是赔偿给她了，至于她愿不愿意接受，那就是她的事情了。

　　“你、你……”木婉音激动地道：“你是怎么做到的？”

　　她看见的是傅伟业，下面传来疼痛的感觉时她就昏厥了，一觉醒来傅伟业就躺在她的身边，而她的身上也有傅伟业所留下的脏脏的痕迹。她一直想不通在她昏迷期间发生了什么，也从未怀疑过凌枫，一直到秦家也发生了相似的事情，她才怀疑到凌枫的头上。

　　不过，她也仅仅是怀疑，她没有任何证据指证凌枫那个了她。所以，凌枫不承认的话，她也没有半点办法。

　　“坐吧。”凌枫不温不火地道，他甚至还有心情端起茶杯品了一下店长给他泡的乌龙茶。

　　木婉音没动，她恨恨地看着凌枫。

　　夏香给木婉音递了一个眼色。

　　木婉音这才坐了下来，却骂道：“凌枫，你不是男人！”

　　凌枫笑了笑，“你又不是我女人，你怎么知道我不是男人呢？你又没见过。”

　　“下流！”木婉音忽然伸手又向凌枫的脸蛋抽去。

　　凌枫的身子微微往后仰了一下，轻松躲开了木婉音的第二巴掌。如果木婉音有两次贞操让他破的话，他倒不介意挨在第二巴掌，可惜她没有。

　　“师姐，我请你来是化解恩怨的，不是请你来打我的。”凌枫说道：“我们还是谈谈合作的细节吧，我还是那句话，我愿意把你想要的东西给你，那么你能帮我一起对付秦天瑞吗？”

　　“哼！你现在已经疯了。这两年你确实赚了不少钱，可你也太得意忘形了，秦天瑞是什么人物，他是你这样一个屁民能对付的吗？你居然还天真地想拉我入伙！”木婉音的嘴角浮出了一丝不屑的冷笑。

　　凌枫耸了耸肩，这些带着侮辱性质的话对他来说没有半点意义。

　　“凌枫，前晚发生在秦家的事也是你做的吧？”木婉音试探地道。

　　“我不知道你在说什么，看来你没有兴趣跟我合作，那就这样吧，你们走吧。”凌枫淡淡地道。

　　“凌枫，你把从秦家偷走的东西交给我吧，或许我能帮你说说情，让你渡过这一劫。”木婉音说道。

　　凌枫说道：“好吧，我们假设一下，假设我做了什么，而我又不把东西交给你，秦天瑞和你会怎么做呢？你们会杀了我吗？”

　　“你真的是不见棺材不掉泪吗？”木婉音说。

　　凌枫摇了摇头，“看来你们真的是想杀我。其实，不是我疯了，而是你们疯了。你们这些含着金钥匙出生的人都是这样吗？你们也习惯用你们手中的权利夺取你们想要的一切吗？秦天瑞与漆雕仁山老爷子的死有脱不开的关系，他为了将漆雕仁山老爷子的项目抢到手干出了不少让人发指的事情。你也一样，为了抢走师父留给我的东西，你也坏事做尽。你们遭到打击的时候，不会从自己的身上找原因，反而想着如何报复你们的对手。你们这样做，你们会有报应的。”

　　“看来你是不会改变主意了。”木婉音的情绪奇怪地放松了下来。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，“我太了解你们这种人了，我想，就算是我满足你们的一切要求，你们也不会放过我的，不是吗？”

　　木婉音没有说话，只是冷冷地看着凌枫。

　　这时安燃走了过来，但却没有坐到背对落地窗的位置上，而是坐到了木婉音旁边的一只椅子上。

　　落座的时候，她对木婉音微微点了一下头，木婉音也微微点了一下头。

　　这是一个暗号。

　　安燃在桌下悄悄地张开了双腿，将手慢慢地神经了吊带丝袜之中。在她的吊带丝袜之中藏着一只微型手枪，她的手指已经扣在了扳机上。只要她愿意，她无需将那只微型手枪拔出来就可以对凌枫开枪，击中他的腹部，如果枪口微抬的话还能击中他的胸腔。

　　凌枫叹了一口气，“哎，我本来是想看在师父的情面上与你修好，却没想到你这么想我死。”

　　“你以为你还能活下去吗？你从秦家偷出来的东西就是一张催命符。”木婉音冷冷地道。

　　凌枫伸手去拿茶杯。

　　安燃冷声制止道：“不要乱动！你如果妄动一下，我就开枪。”

　　凌枫将手缩了回去，有些紧张地道：“你们也太猖狂了吧？这里是京都最繁华的街道，光天化日之下你们也敢开枪杀我？”

　　木婉音冷笑道：“不是我们杀你，而是有人要你的命。”

　　她的话音刚落，落地窗忽然巨震了一下，顿时出现了一片蜘蛛网般的裂缝，清晰可见一颗弹头从玻璃上坠落下去！

　　轰！落地窗又是一下震动，但依然没能击穿玻璃，只是添加了一些蛛网般的裂痕而已。

　　凌枫淡然一笑，“那两个人已经没有机会在开第三枪了。”

　　“你……”木婉音惊愕地看着凌枫，然后又看了一眼没有被子弹击穿的落地窗。

　　凌枫笑道：“防弹玻璃又不贵，很多公司都能安装，你们要杀我，我好歹得有点防备吧。对面的高楼确实是一个不错的狙击点，但我的人从背后偷袭的话，也是很容易得手的。”

　　他将见面的地点选在了神女集团的专卖店，原因之一是这里的环境比较单纯，在这里的人也都是他的员工，不容易被人混进来。原因之二就是他可以故意撞烂临街的落地窗，然后换上一堵质量非常好的防弹玻璃。

　　狙击手显然就在对面的大楼天台上，可是他的狙击步枪无法击穿特制的防弹玻璃。而就在他们狙击凌枫，在开第一枪的时候，陈虎和张兵便已经出现在他们的身后了。

　　这就是凌枫的计划。

　　“杀了他！”木婉音忽然对安燃吼道，她已经彻底失去了控制。

　　砰！一声枪响，凌枫倒在了地上。他的胸膛上满是血迹。

　　“杀人啦！”专卖店里一个店员惊恐地尖叫了起来。

　　专卖店里一片混乱，店里工作的姑娘们都是年轻的女孩，哪里见过杀人的场面，所以即便是她们的偶像级凌总中枪倒在了地上，她们也不敢靠近，撒腿就往外跑。她们都是如此，更别说那些来买美人膏和做美容的顾客了。好几个隆胸的顾客甚至连衣服都来不及穿，光着上身就跑了出去。

　　“大小姐，我……”看着倒在血泊之中的凌枫，安燃也紧张了起来，面无人色。

　　人是她杀的，木婉音这样的女人会去坐牢吗？根本不会。

　　木婉音说道：“你放心吧，我向你保证，你最多坐两年，我会想办法将你弄出来的。另外，我会给你一千万，让你下半辈子无忧无愁。”

　　安燃木然地点了点头。这就是当人鹰犬的命，她没有选择。

　　“快走！”夏香催促道。

　　“再给他一枪以防万一，然后去自首，承认人是你杀的。”木婉音说道。

　　安燃硬着头皮将微型手枪抬了起来。

　　嗖！一把匕首突然从一间美容室里飞出来，狠狠地扎在了夏香的胳膊上，她的手枪顿时掉在了地上。

　　一个身形魁伟的男人突然从美容室里冲了出来，他的手里还拿着一把匕首。

　　“大小姐快走！”夏香推了木婉音一把。

　　木婉音这才回过神来，下意识地往门口跑去。

　　从美容室里冲出后来的人是周军，他并没有去追木婉音和夏香。他的目标是安燃。

　　安燃很果断地将匕首从手臂上抽了出来，双脚微分，上身微微前倾，侧身与站立着，用左手握着匕首与周军对峙着。

　　周军也没有立刻展开攻击，也拿着匕首与她对峙着。

　　两个人都在龙狱工作过，现在也各为其主，彼此之间的实力其实都是很了解的。不过让安燃有些不明白的是，周军的身手比她高，而且她的右手还受了伤，可他却没有立刻进攻他。

　　“投降吧，你完了，安燃。”周军冷冷地道。

　　“废话！放马过来！”安燃晃了一下匕首，叫嚣地道：“怎么？犹豫了？你的老板已经死了，你怕拼了命却拿不到工资吗？如果不想拼命就滚开，让我走！”

　　“老板？老板？”周军紧张地叫了两声，也飞快地看了躺在血泊之中的凌枫一眼。

　　凌枫没有半点动静，胸口的血还在不停地流着，仿佛泉水一样。

　　“他死了，哈哈，他死了！”安燃发神经似的笑了起来。其实，她对她的枪法是很自信的，刚才再桌下开枪之前她就将枪口对准了凌枫的心脏部位，看来真是一枪毙命！

　　凌枫死了，她就不用再补第二枪了，坐两年牢然后出来，拿着一千万享受人生！

　　却就在这时，专卖店里冒起了一股浓烟，随即一团火焰便从仓库里蹿了出来，迅速蔓延。

　　周军面色焦急，下意识地想将凌枫的尸体暴走。就在他这一犹豫之间，安燃转身就跑。她的动作相当敏捷，眨眼就冲出门口，消失在了混乱的人群之中。

　　火势越烧越大，很快就将整个专卖店吞噬了。

　　警车和消防车呼啸而来，可是大火已经将整个专卖店吞噬了。警察和消防员根本就不敢进去救人。


第0612章 他终于死了

　　几辆消防车一字排开，好几十个消防员端着水枪对着着火的建筑喷水。警方拉起了警戒线，封锁了现场。

　　木婉音看着浓烟滚滚的专卖店，她的脸上难掩笑容，“他死了，他终于死了，哈哈！”

　　“安燃已经逃出来了。”夏香说道：“我看见了，着火的时候她从里面跑出来了，凌枫和他的保镖没有出来。”

　　“现在最好不要与她见面，敦促她去自首。人是她杀的，她应该承担责任，不能连累我。”木婉音说道。

　　夏香笑了笑，“我会用很安全的方式联系她，敦促她去自首的。她是聪明人，她知道怎么做才是正确的。”

　　木婉音和她的人在专卖店负责稳住凌枫，司徒有义从南亚请来的佣兵杀手在对面大楼的天台上狙杀凌枫，秦天瑞的人负责在得手之后放火烧掉专卖店，毁掉现场和证据。傅伟业的人负责接应，动用警方的关系处理后继的事情。这就是秦天瑞、木婉音、司徒有义和傅伟业昨日制定的猎杀凌枫的计划。

　　这个计划很成功。唯一的变数就是那两个来自南亚的佣兵杀手没有得逞，是安燃出手杀了凌枫。

　　不管怎么样，凌枫死了，对于木婉音、司徒有义、傅伟业和秦天瑞来说已经足够了。

　　街道上，围观的人群忽然一阵骚动。那个地方正是对面大楼的入口。

　　木婉音和夏香对视了一眼，紧跟着走了过去。

　　“我靠！巴特雷狙击步枪，这是在拍电影吗？”围观的人群中有人嚷道。

　　“我的天啊，那人还在流血！究竟发生了什么？”有人发出了惊讶的声音。

　　就在乱哄哄的议论声中，木婉音和夏香终于挤到了人群的最前排。两个女人正好看见陈虎和张兵扛着两个精悍的男子从大楼的大堂门口走出来。

　　张兵的腿上中了一枪，走路一瘸一瘸的。

　　陈虎的嘴角有一团血迹，半边脸颊也是肿着的，身上的衣服也有好几条被利刃划开的口子，从衣服里面流出来的血差不多打湿了他半身的衣服。

　　两个来自南亚的杀手也好不到哪里去，浑身是血，且都处在昏迷的状态中。

　　陈虎和张兵显然经历了一场恶战。

　　几个持枪的警察跟着就排开围观的人群挡在了陈虎与张兵的前面。

　　“不许动！把枪放下！”一个警察厉声喊话。

　　陈虎将手中的巴雷特狙击步枪放了下来，随后又把扛在将他上的佣兵杀手放了下来。张兵也做了同样的事情，不过他做得比较粗鲁，直接将扛在肩头上的佣兵杀手扔在了地上。

　　“警官，我们是凌总的保镖，这两个人暗杀我们凌总，我们擒获了他们。这是他们的枪。”陈虎一点也不慌张，他的陈述也很清楚。

　　“不管怎么样，你们还是要配合一下调查，跟我们去一趟警局。”一个警察说道。

　　陈虎说道：“我们会配合调查，不过我们现在需要医生。”

　　“先回警局再说。”一个警察说道。

　　围观的人群顿时有人起哄道：“你们是什么警察啊？人家又不是罪犯，人家受了伤，流了那么多血，你们居然还让人家跟你们回警局调查，这不是要人家的命吗？”

　　“就是，这也太黑了吧？”有人附和。

　　“别瞎嚷嚷！”发话的警察终于妥协了，“我马上叫救护车过来。”

　　木婉音和夏香退出了围观的人群，然后离开了街道，钻进了一辆停在路边的别克商务车。

　　别克商务车里坐着四个人，一个司机，另外还有秦天瑞、司徒有义和傅伟业。司机的身上泛着一股汽油味，他显然就是那个在关键时刻放火的人。

　　“哈哈！终于搞定了！”司徒有义在木婉音和夏香上车之后忍不住笑了起来，凌枫死了他很开心，然而让他更开心的却是木婉音曾经答应过他，这件事完成之后就会成为他的女人。

　　木婉音却皱起了眉头，“凌枫的保镖抓住了那两个从南亚过来的保镖，如果他们供出你，那是非常糟糕的事情。”

　　司徒有义握住了木婉音的手，温柔地道：“婉音，我知道你是担心我，不过我早就安排好了。等会儿警察会押送那两个南亚佣兵回警局，嗯，在路上将有一场车祸在等着他们。他们永远没有机会供出我。”

　　木婉音的心里暗暗地道：“我关心你根毛线，我是怕你连累我而已。”

　　“好了，终于成功了。”秦天瑞说道：“不过，事情还没完，我们现在要找个借口查封凌枫的住宅，调查他身边的所有人。我有东西在他的手上，婉音你也有想要的东西在他的手上，我们拿回我们想要的东西，这事才算了结。”

　　傅伟业说道：“哪里需要什么借口？他不是被暗杀了吗？调查这个案子就是一个最好的借口，我们可以去他的家，去他的公司查找所有的物品。至于他身边的那些人，我们也可以用嫌疑对象来进行调查。”

　　“就这么办！立刻。”秦天瑞显得很着急。

　　“我马上给我二叔打电话，让他安排信得过的人去凌枫的家里和公司调查。”傅伟业跟着就掏出手机打电话。

　　木婉音说道：“我们还得在这里等等，要确认凌枫真的死了之后我才能放心，他实在太狡猾了。”

　　司徒有义点了点头，“我赞同婉音的说法。昨天我们就知道他的专卖店被撞坏了玻璃，却没想到那家伙是故意让人撞烂装防弹玻璃的，不然也不会牺牲婉音的得力助手了。”

　　秦天瑞说道：“那就再等等，我有人在现场看着，很快就会有消息传回来的。另外，婉音，你这次的损失都算我的吧。”

　　木婉音淡淡地说道：“我答应安燃，只让她坐两年，并且给她一千万。”

　　秦天瑞笑了笑，“这是小事，我给她两千万。”

　　坐两年牢，牺牲两年的自由却换来普通人几辈子都赚不到的财富，安燃这种女人是很乐意完成这笔交易的。

　　傅伟业结束了与傅定山的通话，“我二叔已经安排人去了，诸位放心吧。一个没有任何后台的屁民，死就死了，谁会在乎他的死活？”

　　车里的气氛顿时变得轻松愉快了起来。

　　火终于被扑灭了，警方的法医和技术人员最先进入现场。大约半个小时之后，两个法医就用担架抬出了一具焦黑的尸体。神女集团专卖店里的姑娘们哭得呼天抢地，那场面让人忍不住想跟着哭一场。

　　很快秦天瑞也接到了一个电话，“嗯，你说……嗯……我知道了，继续盯着，有任何消息立刻告诉我。”

　　木婉音紧紧地盯着秦天瑞，急切地道：“你得让你的人看仔细了，凌枫的身上随时携带着一只金属小盒子，那里面装着药丸。如果那具尸体真的凌枫的，那么肯定会有那只金属小盒子。”

　　秦天瑞笑道：“婉音，你放心吧，已经发现了那只金属小药盒了。法医发现了它，不过里面的药丸已经被烧成了焦炭。”

　　木婉音顿时露出了失望的神色，她跟着又道：“他手上还有一枚戒指呢？”

　　秦天瑞说道：“没有发现那枚戒指，估计是被他的保镖取走了。不过，法医在尸体的胸膛上发现了弹孔，以及一颗弹头。这一次，凌枫是真的死了。”

　　木婉音叹了一口气，“看来只有等事情平息下来之后再找凌枫的保镖夺回戒指了。”

　　秦天瑞说道：“那个保镖叫周军，是凌枫的保镖头子。他在着火之后逃出来了，我的人看见他在跟警方陈述。”

　　夏香说道：“那个人的身手很厉害，他能逃出来也不奇怪。不过，现在我们还不能动他。”

　　“好了，我们已经确定了凌枫已经死了，我们现在分头行动，我带着人去凌枫的公司，婉音你带人去搜查凌枫的家。”秦天瑞说道：“伟业，你负责处理与佣兵组织的后续问题，伟业你负责处理与警方有关的事情。我们快刀斩乱麻，一起把这件事了结了。”

　　木婉音、司徒有义和傅伟业一起点了点头。

　　别克商务车调转车头，顺着一条街道离开。

　　神女集团的专卖店周围还人山人海，不少人拿着手机拍照，将拍到的照片上传到微博或者论坛中。还有一些职业的拍客，拍摄了比较完整的视频上传到视频网站。很快，传统媒体还没有动静，网络上却已经掀起了一股旋风——神女集团创始人凌枫被枪手刺杀身亡。

　　不过传统媒体的记者也不慢，纷纷赶到现场采访。他们比起那些博客的博主和拍客要更加专业，不久之后就会再各大媒体上见到他们的新闻报告。毫无疑问，凌枫被刺杀身亡的事情会成为一个爆炸性的新闻。

　　同一时间，一辆载着两个佣兵杀手的囚车在一条街道旁边停了下来，开车的警察去路边的小卖店买了一瓶水。他还没有返回囚车，一辆满载建筑垃圾的泥头车突然失控横冲过来，直接将囚车装翻，车上的混泥土块稀里哗啦地砸在变了形的囚车上，将之掩埋。

　　案发现场，一辆警车里，傅定山居中调度，一切尽在他的掌控之中。

　　一个警官走来，敲了敲车窗。

　　傅定山放下了车窗，“什么事？”

　　“傅厅，一个叫安燃的女子在附近一所警局自首，说她杀了凌枫。”警官说道：“怎么处理？”

　　“什么都不做，我会安排人去给她录口供的。”傅定山说道。

　　“好的，我这就交代下去。”警官离开了。

　　傅定山的嘴角浮出了一丝笑意，自言自语地道：“一个山沟沟里出来的野小子搅起了这么大的风浪，那个叫凌枫的家伙上辈子是猴子么？不过，以木、傅、司徒家的实力，这件事最终也只是一个不了了之。哎，凌枫，你下辈子做一个聪明人吧，不要再自不量力了。有些人，你是得罪不起的！”

　　傅定山并没有看见，在不远处有一双眼睛正看着他，他的嘴角也浮出了一丝很奇怪的笑意。

　　这双眼睛的主人名字叫周军。


第0613章 是因为太大的原因吗？

　　黎倩趴在床上哭得死去活来。这张床是凌枫的床，床上还残留着他的味道，熟悉而又亲切。以前为凌枫整理床单的时候，她很喜欢凑近被单或者被子去嗅凌枫残留在被窝之中的味道。

　　昨晚，她还和凌枫在这张床上滚过床单，这张床承载了数以亿计的快乐因子，也残留了她的味道。那温馨浪漫而又充满激情的一幕仿佛就在刚才发生，然而她爱的男人却突然离开了这个世界，这样的事情怎么能让她不心碎呢？

　　“你怎么……你怎么……怎么就走了啊？你太狠心了，你让我以后怎么办呢？呜呜……嘤嘤……”想到伤心处，黎倩已经泣不成声了。

　　“黎秘书，你快出来一下。”门外传来了厨子小刘的声音，“外面来了好多警察，说要进来调查。”

　　黎倩忽然从床上爬了起来，破口大骂道：“查他妈个头，他们都是一些废物！”

　　“黎秘书……”小刘的声音。

　　“滚！都给我滚开！”黎倩发飙了，她已经没法控制她的情绪了。

　　外面忽然传来一个男人的声音，“骂谁废物呢？黎倩小姐，你最好给我客气一点。”

　　房门突然被推开，一群警察出现在了凌枫的卧室门口。

　　黎倩怒视着这一群没有礼貌的警察，她忽然在人群之中发现了木婉音，突然间她发疯似地向木婉音扑了过去，“是你，是你！”

　　两个警察抓住了黎倩的两只胳膊，将她擒拿了下来。

　　“你干什么？发疯吗？”一个警察黑沉着一张脸说道。

　　黎倩激动地道：“你们抓我干什么？你们应该抓她！我认识她，她叫木婉音，凌枫的死与她有脱不开的关系！你们快抓她啊！”

　　木婉音不温不火地道：“黎小姐，我想你是误会了。凌枫是我的师弟，得知他被人刺杀，我是特意赶过来看看的。他在这个世界上无亲无故的，我也算是他的一个亲人，所以请你不要含血喷人，不然我会告你诽谤的。”

　　“呸！”黎倩忽然张嘴向木婉音吐了一口口水。

　　正在说话的木婉音猝不及防被吐了一个正着，白生生的脸蛋上顿时多了一片回水痕迹，本身就有重度洁癖的她哪里受得了这种事情，她跟着就用纸巾擦拭脸蛋，使劲地擦拭，恨不得把那一层脸皮都要擦掉一样。

　　“木小姐，她恶意诽谤你，还攻击你，要不要……”一个警察试探地道。

　　木婉音这才将手中的纸巾扔掉，她深深地细了一口气，努力平复下心情之后才说道：“不用，她的心情我能理解。你们不用管我，做你们的工作吧。”

　　几个警察走进了凌枫的房间，开始翻箱倒柜。

　　黎倩气愤地道：“你们这是在干什么？你们在抄家吗？我要告你们！你们是一伙的，你们害死了凌枫，然后又来抢东西是吗？”

　　一个警察忽然挥手一巴掌抽在了黎倩的脸蛋上，“你给我闭嘴，不然把你抓回警局去！”

　　“你抓你抓，你不抓是孙子！”情绪失控的黎倩就像是一个疯子。

　　木婉音给一个带队的警司递了一个眼色，那个警司跟着就说道：“我们来调查凌枫被杀的线索，你现在已经影响到我们的调查了。对了，你是凌枫什么人？”

　　“我……”黎倩说不出来。

　　“不是凌枫的什么人吧？那你在他家里干什么？给我出去！”带队的警司又给擒着黎倩的两个属下递了一个眼色，那两个属下跟着就拖着黎倩往大门口方向走去。

　　“你们放开我！放开！你们这些强盗！”黎倩又踢又闹，可惜她根本就不是两个身强体壮的警察的对手，很快就被两个警察拖出了大门。

　　两个警察随后将大门也关上了，无论黎倩在外面怎么哭，怎么打门他们都无动于衷。

　　大门一关上，执行所谓的“调查”任务的警察们更加肆无忌惮地搜查凌枫的住处，他的卧房，他的书房，总之悬壶居里的每一个房间都没放过。木婉音也加入了进去，寻找着她想要的东西。

　　“可恶！他究竟把《黄帝外经》藏在什么地方了？难道在神女村老家？对，一定是在神女村的老家，这里找不到的话，我就去凌枫的老家去找，我就不信他还能把《黄帝外经》带到地狱去！”将凌枫的卧室彻底翻了一个底朝天之后都没有找到想要的东西，木婉音很气愤，很不甘心。

　　一个警察走了进来，“木小姐，我在书房找到很重要的东西，你来看看吧。”

　　“是什么？”木婉音问道。

　　警察说道：“与秦家有关的东西。”

　　“带我去看看。”木婉音跟着就离开了凌枫的卧室，跟着那个警察去了书房。

　　就在木婉音跟着那个警察离开房间之后，卧室的天花板上掉落了一小撮灰尘。那是一只从天花板缝隙之中伸出来的特制的微型针孔摄像头，可惜，没人能看见这一幕。

　　天花板上的一根横梁上，一身紧身皮衣的女飞贼薇薇安小心翼翼地将系着一根细铁丝上的针孔摄像头提了起来，抓在手中，然后她慢慢而小心地向书房方向爬去。

　　黑色的紧身皮裤紧紧地束缚着她的屁股，以至于显得特别丰腴肥美，贴身的皮料下甚至清晰可见小裤的印痕，还有那有人的凹痕，性感得不得了。

　　在她身下不时传出警察说话的声音，这些声音都没有影响到她，而她随身携带的一只监听器也将这些声音完整地记录了下来。在十几个警察封锁的悬壶居里干这种事情，这真的是艺高人胆大。

　　薇薇安很快就爬到了书房的横梁上，然后轻轻地伏在了横梁上，然后将系着针孔摄像头的铁丝往一条不起眼的缝隙伸了过去。那条缝隙，是她一早就弄好了的。

　　安装固定的针孔摄像头似乎更稳当，但其实不然，如果木婉音等人带着探测的装备，抑或则在检查了所有的屋子之后再检查天花板，那么稳当的事情就变成糟糕的事情了。

　　特制的针孔摄像头贴近缝隙，并没有穿透到天花板下面去，但书房里的情况却已经清晰地被它拍摄了下来。

　　书房里，一个警察指着一叠文件说道：“就是这些文件，我……我没看内容，但我想它很重要，所以特意让木小姐过来看看。”

　　这个警察很聪明，他肯定是看了文件里的内容才去叫木婉音过来的，但那里面的内容却极其敏感且见不得光，出于规避麻烦的目的，他选择性地失明了。

　　木婉音似乎很赞赏这个警察的识趣，她说道：“你去别的地方找找有没有什么线索，这里交给我好了。”

　　“好的，木小姐，我下去了。”那个警察说走就走，走出书房的时候，他还顺手关上了房门。

　　木婉音这才拿起一份文件，打开看了起来。

　　文件上的内容也清晰地出现在了针孔摄像头之中。

　　“秦家果然够黑，居然贪墨了这么多钱……京都市开发局的李局长居然也与他家有来往……”木婉音显得很惊讶，她很快就拿出她的手机将文件里面的内容拍摄了下来。拍完一份拍另外一份。

　　能抓住秦家的把柄，这对于木婉音来说绝对是一件好事。现在兴许用不上，但将来没准会用上。

　　木婉音足足花了半个多小时才将秦家的涉嫌贪污犯罪的文件和材料拍完。这个过程也被她头顶上的监控摄像头给拍了下来，一点细节都没落下。

　　拍完了照，木婉音又找来一只纸箱子将所有的文件和材料装了起来。装好之后她并没有着急着离开，而是在书房里翻找起她想要的东西来。

　　书架上的数倍她掀了下来，书桌的抽屉也被她拉开，里面的东西也被她抖落出来，落在地上满地都是。

　　“可恶！秦天瑞的东西你随随便便放在书房里，我一来就找到了，我要的东西你却藏在难以找到的地方，你就是死了也要和我作对吗？凌枫，你混蛋！”翻找完所有能翻找的东西，甚至连墙壁和地板都敲击过之后，木婉音彻底失望了。

　　几个警察出现在了书房门口，其中一个敲了敲房门，“木小姐，我们已经搜完了，没有找到什么有价值的线索。”

　　木婉音上去打开了书房的门，气急败坏地道：“搜完了？地板和墙壁都敲击过了吗？没有发现暗门什么的吗？”

　　几个警察纷纷摇头。

　　“对了，还有天花板，你们去把天花板给我搜一遍！”木婉音大声说道。

　　几个警察对视了一眼，然后散开去各个房间搜天花板了。

　　书房的横梁上，薇薇安将系在铁丝上的针孔摄像头收了起来。爬过一段横梁，她揭开了一个木板进入了悬壶居的厨房，然后她揭开下水道的盖子，泥鳅一般溜了进去……

　　谁会把非常重要的东西藏在厨房里呢？除非他有病。所以，木婉音带来的人搜了所有的地方，唯独这个厨房没人来搜。而等到他们来厨房搜查的时候，早就没机会发现薇薇安的踪迹了。

　　黎倩还在大门口踢门，她脚上的高跟鞋早就报废了，可现在谁还在乎什么高跟鞋呢？

　　“你们这些强盗！你们开门！快给我开门！木婉音，你个贱人！你个嫁不出去的老处女……呜呜……哎哟，谁打我？”黎倩的后脑勺痛了一下，她回头去看，没有看见什么人，却看到了一块掉在地上的满是油污的石子。

　　她愣了一下，嘴角一瘪，跟着又哭了起来，“你妈的……呜呜……鸟也来欺负老娘吗？惹毛了老娘，老娘死给你看……呜呜呜……”

　　不远处的一口井盖下传出了一个轻轻的叹息声，然后她自言自语地道：“门口的女人，是因为胸太大的原因吗？”

　　黑暗的下水道，酸腐难闻的气味，不过这并不影响女飞贼的自我娱乐的心情。


第0614章 产生幻觉了

　　接到凌枫的死讯，安娜的眼泪一下子就奔流了出来，她感觉整个天空都好像塌了下来。

　　凌枫这个人对她来说有着非常重要的意义。他让她的下肢瘫痪的妹妹安佳重新站了起来，变成了一个健康的少女。她本人也得到了凌枫的重用，成了凌枫的得力助手。凌枫甚至慷慨地赠与了她神女集团百分之五的原始股份，就以神女集团现在的市值而言，那几乎是她几亿的财富！

　　可以这么说，凌枫改变了她的人生，还有安佳的人生，可是她都还没有来得及报答他的恩情，他却离开了这个世界。

　　“怎么会这样？怎么会这样呢？不会发生这样的事情，不应该发生这样的事情……”安娜不断地重复着这句毫无意义的话，两只湛蓝的眼眸空洞无神。她的灵魂都仿佛跟随凌枫的脚步一起上了天堂。

　　一个助理走进了安娜的办公室，“安娜秘书，外面来了很多警察，说是要调查凌总的案子，想要见见你。”

　　“我谁也不想见。”安娜哽咽地说道：“你让他们重新约时间吧。”

　　“好的，我这就去告诉那些警察。”助手说道。

　　却不等助手离开办公室，几个警察就走进了安娜的办公室。

　　“好大的口气，一个秘书而已，居然能摆起老总的谱子来了，我想，即便是凌枫还活着，也不会自大到这种程度吧？”秦天瑞走进了办公室，嘴角带着一丝不屑的笑意。

　　安娜深深地细了一口气，努力使自己的情绪稳定下来。她必须这么做，因为凌枫已经走了，她必须要撑起神女集团，目前也只有她有能力能做到。

　　“你们想干什么？”安娜擦掉了眼角的眼泪，“我想见谁难道我自己没法做主吗？我现在没心情与任何人见面谈什么，你们改日再来吧。”

　　“我们是来调查凌枫被刺杀的案子的，我们是例行公务，希望你能给予配合。”一见是一个金发碧眼的洋秘书，秦天瑞带来的警察也不敢太造次。

　　“好吧，你们想知道什么？”安娜说道。

　　“凌枫最近有没有得罪什么人？”带队的警官随口问道，他旁边的一个警员随即拿出本子与笔等着记录安娜的话。

　　安娜说道：“我们凌总是一个很友善很慷慨的人，他的朋友很多，据我所知他最近没有得罪什么人。”

　　“那他最近有没有交给你什么重要的东西保管呢？”带队的警官又问道。

　　安娜的眉头顿时皱了起来，“你问这个是什么意思呢？”

　　带队的警官说道：“这当然是与破案有关的问题，请你认真回答。”

　　安娜可不是容易被忽悠的人，她警惕地道：“我们凌总被人刺杀，你们却来询问他有没有交给我什么重要的东西，这是怎么回事呢？”

　　“安娜小姐，是我在问你问题，不是你在问我问题，希望你弄清楚这一点。”带队的警官有些恼怒地道。

　　安娜心中的疑惑感更浓了，她说道：“我很清楚我们之间的角色，不过，你问这样的与案件无关的问题，我觉得我没有必要回答你。”

　　“你……”带队的警官气得不轻，他瞪着安娜，却又不敢让人将她抓起来，更不敢给她一耳光什么的。

　　安娜毕竟是德国人，如果她无缘无故被华国的警察抓起来，或者被打了，那么这势必会引起一片国际舆论。那个时候，他可就吃不了兜着走了。

　　“算了，别问她了，带人去搜搜凌枫的办公室吧。另外，他储存在电脑里面的东西也要看一看。”秦天瑞说道，他已经不想与安娜纠缠了。

　　“好的，你们两个跟着我去凌枫的办公室看看。”带队的警官对秦天瑞是言听计从。

　　“等等！”安娜忽然大声说道：“你们干什么？谁给你们的权利搜查我们凌总的办公室？”

　　“安娜小姐，你最好放聪明一点！”秦天瑞阴沉着脸说道：“我们是来办案的，如果你阻扰警方获得破案的线索，那么你就有可能会被列为嫌疑人，知道吗？没事别添乱！这里不是你们德国！”

　　安娜没有与秦天瑞争吵，而是快步走到办公桌前，按住一部电话机预设的快捷键说道：“许助理吗？让我们的律师到凌总办公室来，另外，通知一下媒体的记者过来。”

　　电话机里随即传出了一个女孩的声音，“好的，安娜秘书。”

　　秦天瑞的脸色已经变得很难看了，可他也拿这个德国姑娘没有多大的办法。抓了吧，德国大使馆肯定会来要人，还要说法，那个时候就够让人头疼了。不抓吧，她又处处干扰他的事情，让人恨得牙痒痒的！

　　“你是谁？警察吗？”安娜看着秦天瑞，毫不客气地道。

　　“我是……”秦天瑞正要说话，他的手机忽然响了。

　　这是木婉音打来的电话。

　　听了木婉音所说的情况，秦天瑞的脸色顿时由阴转晴，高兴得笑了起来，“哈哈，那太好了，婉音，真的是太谢谢你了。我马上过来，我们在路上碰面吧！”

　　结束与木婉音的通话，秦天瑞忽然变成了绅士，他微微向安娜折了一下腰身，非常有礼貌地道：“安娜小姐，实在是对不起。我们其实也是想查出刺杀凌总的元凶，如果有冒犯之处还请原谅。嗯，那就这样，我们走了，不打搅了。”

　　说完，秦天瑞真走了，那些他带来的警察也都跟着他快速离开。

　　办公室里一下子清净了下来，安娜却在之后的好几分钟里都处在魂不守舍的状态中，就连神女集团的几个律师来了她才醒过神来。

　　“安娜秘书，你让我们来有什么事吗？”一个律师问道。

　　“没事，已经没事了，你们下去吧。”安娜说道。

　　几个律师满头雾水地下去了。

　　安娜犹豫了一下，最终还是提起了电话机，拨通了神女村总部的电话……

　　神女村，神女集团总部，接电话的黎浩魂不守舍地站在办公桌边，足足十分钟都没有动弹一下。

　　“黎浩？黎浩？你没事吧？打起精神来，凌总肯定不希望神女集团……”安娜的声音从话筒里传出来，但黎浩却仿佛没有听见。

　　忽然，凌枫一声悲嚎，撒腿冲出了办公室，他一边跑一边哭喊，“师父——师父——”

　　凌枫去世的消息很快就在神女集团总部传开了，随后又在神女村之中传开了。这个消息就像是一颗扔进湖里的导弹，突然就掀起了滔天巨浪。神女集团的根基摇晃了，神女集团的员工的信心也被摧毁了。

　　凌枫是神女集团的创始人，他也是神女集团的灵魂，他死了，神女集团的灵魂也就死了。那些因为凌枫而过上好日子的村民，那些员工忍不住会想起他的这样那样的好，他们能不悲伤吗？

　　最最悲伤的却莫过于余晴美和何月娥。

　　接到安娜的电话之后，余晴美整个人都好像丢失了三魂六魄一样，慢吞吞地，木然地离开了车间办公室，一步步向前走。她不知道要往哪里去，但可以肯定的是，就她眼前这种状态，她的前面哪怕是一道悬崖，她也会一步步地走过去，直到坠落到黑暗的深渊。

　　“怎么可能……他……他……他怎么就走了呢？”晶莹的眼泪从余晴美的眼眶之中滑落，牵连不断，就像是一串串用悲伤凝炼成的珍珠。

　　她想起了与凌枫在一起的那段时间的点点滴滴。山沟沟里，他给她治伤。弯弯的山路上，她往他的兜里悄悄地塞了两百块钱，然后扑进他的怀里，热情似火地夺走了他的初吻……

　　想到美好的地方，她会笑，然后又哭，就像是一个疯子。

　　与她的情况几乎一样，接到安娜的电话之后，何月娥也是一副失魂落魄的样子。她也没法在神女集团职工医院里待下去了，她慢吞吞的走着，不知道要去什么地方，可就是停不下脚步。

　　“枫，你这傻瓜，你在我要死的时候将我从鬼门关拉回来……翠翠那孩子现在都还认为你就是她爸爸……你这傻瓜，我说过我不要那么多钱，可你给我的钱我十辈子都用不完……呜呜……我对你的心你难道不知道吗？可你连碰都不碰我一下，我原以为我终于一天能好好伺候你一回，可你……你却走了呀……”一边走，一边念叨，两行清泪止不住地从她的脸颊上流淌下来。

　　本来没有目的，但不知不觉余晴美和何月娥却走到了凌枫的家门口。

　　当初，这片山坡上只是一座残破不堪的草房，凌枫用他的双手将它变成了一座气派的庄园。悬壶庄园依旧矗立在山坡上，而它的主人却已经离开了这个世界。

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　这首古诗恰是余晴美和何月娥的写照，她们的悲伤只有她们自己懂。

　　在门口相遇，两个女人抱头痛哭了起，要多伤心有多伤心。

　　“他怎么就走了啊？呜呜呜……”一句话没说完，余晴美又嚎啕大哭了起来。

　　“我再也看不见他了……我爱他！”何月娥忽然大胆地说出了从来不敢说出来的话，“枫，你听见了吗？我爱你！就算是在阴间，我也要做你的女人！”

　　余晴美顿时惊愣当场，半响之后她忽然又发疯似地笑了起来，“我也爱他，我也爱他……走，我们姐俩去他的房间喝个痛快，醉死也甘愿！”

　　两个女人又哭又笑，她们拿了一整箱的红酒来到凌枫的房间里，你一杯我一杯，没天没地的喝了起来。

　　醉死？她们一点都不介意，或许，她们本身就是冲着那个目的去的。

　　“月娥姐，我、我、我跟你说个秘密，我、我其实想跟枫睡觉……咯咯……”

　　“晴美，我也想啊、可是、可是他都不碰我……你说，难道我不漂亮吗？你看看我，你好生看看我、我漂亮吗？”

　　“漂亮……咯咯，我都想和你睡觉……”余晴美忽然凑了过来，一口吻住了何月娥的丰满的嘴唇。

　　何月娥也不知道发了什么神经，一只手居然伸进了余晴美的衣服里。

　　“枫，要了姐，姐把什么都给你！”余晴美丢掉了空酒瓶，将何月娥压倒在了地毯上。

　　何月娥也彻底混乱了，压在她身上的余晴美忽然变成了凌枫的样子，他正贪婪地吻着她。

　　如果凌枫泉下有知，他一定会被余晴美和何月娥正在做的事情气昏死过去的。


第0615章 悲伤且糊涂的女人们

　　茉莉小学也沉浸在一片悲伤的气氛之中。十多个班级，好几百个学生都在缅怀修建这个学校的青年，他的名字叫凌枫。

　　学校里，几乎每个老师都在跟自己的学生讲述凌枫的故事。每一间教室里都很安静，今天，就连最调皮的学生变得很老实很老实了。

　　“胡校长呢？”一个没课上的体育老师忽然想起了胡琳，也为她担忧了起来。

　　胡琳与凌枫之间的关系，其实学校里的老师早就一清二楚了，只是这样的事情没人拿出来聊摆而已。

　　学校的保管员叹息了一声，“我先前看见我们校长哭着回家了，这样的事情我们都感到伤心，更何况是她呢？”

　　男体育老师说道：“我们去胡校长家里看看吧，万一她要是想不开做点什么傻事……哎哟，我越想越不放心，走吧，我们去看看。”

　　体育老师和学校的保管说走就走，一起来到了胡琳的家门口。

　　还没进们，权文武就从停在路边的一辆车里走下来，挡住了体育老师和保管员的路，“两位老师你们回去吧，这里有我看着呢，没事。”

　　“可是……”体育老师已经隐隐约约听到了胡琳从屋里传出来的哭声，凄凄惨惨悲悲切切，好不让人心碎。

　　“真没事，回去吧。”权文武微微地皱起了眉头。他是一个不喜欢重复说话的人。

　　“好吧，我们回去吧。”体育老师叹了一口气，与保管员一起往学校走去。

　　走了一段路，保管员小声地嘀咕道：“真是冷血，他是凌总的保镖，凌总待他不薄，可凌总去世了，他一点悲伤的气息都没有。我们想去安慰一下胡校长，他居然还不允许。真是的，他怎么能这样呢？”

　　“哎，别说了，他也是执行命令而已，他那种刀口上舔血过日子的人和我们能一样吗？”体育老师说。

　　权文武假装没有听见两个老师的对话。他的心里怎么可能不悲伤呢？从部队退伍回来，他两个像样的工作都找不到，凌枫给了他一份体面的工作，还有丰厚的薪金，他怎么能不感激呢？可是，他不是那种因为悲伤就会流泪的男人。

　　“如果被我知道是谁指使杀手杀了老板，老子要他的命！”权文武恨恨地道。

　　屋里，胡琳趴在床上，丰臀高高地翘着，用被子捂着头，就像是一只躲避危险的鸵鸟一样。她哭得好伤心，被子和床单都被她的眼泪打湿了一大片。

　　“你这个没良心的，你怎么说走就走了啊啊啊……呜呜……你说你要娶我，你说你要我给你生儿子，这些都是骗人的话……”胡琳越说越伤心，然后就是纯粹的哭声与抽咽的声音了。

　　凌枫的音容笑貌在她的脑海里静静地流淌着，与他在一起的点点滴滴被她拾捡起来，细细回味。

　　“你个傻瓜，读高中的二年级的时候就喜欢上了我吗？你一见我就脸红，如果你不喜欢我，你怎么会脸红呢？我还记得有一次，我在家里给你辅导作业，你居然偷偷地窥视我的领口，那个时候我就知道你是个色狼……”往年的糗事，现在也变成了胡琳的珍贵的回忆。

　　凌枫如此突然地离开了这个世界，她怎么也无法接受这个事实。

　　回忆着，哭着，一个时间里她突然发疯似的从床上爬了起来，冲进厨房，抓起了放在刀架上的菜刀，准备向手腕割去。

　　她想跟凌枫一起走，这样的话就没有痛苦了。

　　可是，刀锋划破皮肤，一丝鲜血从伤口之中流出来的时候，她忽然又停顿了下来，她呢喃地道：“他没有亲人，他走了，这后事得有人来操办，我也算是他的未婚妻吧，我如果这个时候跟他走了，那谁来操办他的后事呢？”

　　这么一想，胡琳又将手中的菜刀放了下来，然后出了门，大步往悬壶居的方向走去。手腕上的伤口还流着血，不过她对此没有半点感觉，也没有心思去处理一下。

　　坐在车里的权文武发现了魂不守舍的胡琳，也看到了她手腕上的血痕，他跟着就从车里下来，“胡老师，你怎么啦？你手上的伤是怎么回事？”

　　权文武很紧张。周军离开的时候千交代万交代，一定要照顾好胡琳，不能让她受到任何伤害。现在凌枫虽然死了，可胡琳依然还是凌枫的女人，要是这个时候她做了傻事跟着凌枫去了，凌枫在天之灵又怎么会原谅他呢？

　　“我没事，不要你管。”胡琳就这么简简单单的一句话，然后继续向悬壶居走去。

　　权文武哪里敢大意，他跟在胡琳后面，一边仔细观察她的手腕上的伤口。他很快就发现那不过是一条浅浅的伤口，血流得不多，并没有伤及到主要的血管。这个发现让他的心里稍安。

　　走了一段路，胡琳忽然停下了脚步，回头看着权文武，很生气地道：“你还跟着我干什么？凌枫已经不在了，现在还有谁来伤害我吗？”

　　想要凌枫命的人已经达到目的了，确实没人再来伤害她这么一个普普通通的小学校长了。

　　权文武苦笑了一下，“老板虽然走了，但是他留下的任务我还是会执行下去的。这也是我能为他做的唯一的事情了，胡老师，你就让我保护你吧。”

　　胡琳的心软了，她想了一下又说道：“我真的不需要保护，你实在想做点什么的话，你就去联系一下周军吧，问问他遗体什么时候运回来。落叶归根，我想把凌枫葬在我的屋后，我天天陪着他。”

　　权文武的心里琢磨了一下，很快就点了点头，“好吧，我去打电话，另外我再去找这一带最好的道士，给老板办一个风风光光的葬礼。”

　　胡琳点了点头，然后继续向悬壶居走去。

　　权文武倒转了回去，一边走一边打电话。

　　凌枫始终是山里人，他的葬礼也得按照山里的风俗来办。请个道士来开路，用罗盘找个风水宝地什么的也就是很正常的事情了。

　　去悬壶居的路上胡琳也打了两个电话，一个打给何月娥，一个打给余晴美，可是两个电话都没人接。

　　“余姐与月娥姐在干什么啊？这节骨眼上怎么不接电话呢？凌枫的葬礼我一个人可操办不好，还得她们来帮忙呀。”一着急，胡琳的眼泪又流出来了。

　　进了悬壶居，冷冷清清的庭院顿时又让她好一阵心酸难过。她擦了擦眼泪，径直往凌枫的房间走去。

　　按照神女村的习俗，人死了，卧室的门是不能关上的，因为关着门会阻挡亡灵回家的路。这就是她来悬壶居的原因。她虽然不信什么鬼神之说，但风俗就是风俗，一些古老的规矩不能因为不相信它就丢弃它。

　　来到凌枫的卧室门口，胡琳深深地吸了一口气，伸手抓住门把，但却迟迟不去推开它。她生怕一推开门，闻着凌枫残留在屋里的味道会让她心碎。不过犹豫了一下，她最终还是推开了门。

　　房门一推开，她顿时屋子里的景象惊呆了。

　　不知道两个女人刚才折腾了一些什么，身上汗涔涔的，头发也乱乱的。

　　“你们……你们在干什么啊？”胡琳不敢相信她所看见的诡异景象，她赶紧走了进去，顺手把房门关上并反锁了。

　　她看见了倒没什么，要是被别人看见了那可就闹大笑话了。

　　胡琳走到床边伸手摇了摇何月娥的胳膊，何月娥嘟囔了一声却没有醒来。她又伸手摇了摇余晴美的胳膊，余晴美的嘴里居然冒出一句含混不清的话语来，“枫子，你别着急，姐很快就下来陪你……”

　　“哎……”胡琳叹息了一声。

　　何月娥和余晴美喜欢凌枫，这事她是知道的。她又不是那种笨得离谱的女人，余晴美和何月娥平时看凌枫的眼神她就能瞧出一些端倪来。可是她并没有说透，假装不知道，也与余晴美和何月娥保持着很要好的姐妹关系。凌枫将她们俩当成姐姐来看待，她也把她们当成姐姐来看待。所以，何月娥和余晴美此刻在凌枫的房间里喝醉，说了一些糊涂的话，做了一些糊涂的事，她的心里其实并不奇怪，也不介意她们躺在凌枫的床上。

　　静静地发了一会儿呆，胡琳转身进了卧室里的浴室。她放了一浴缸的热水，然后又返回了床边将何月娥搀扶了起来，往浴室走去。

　　倘若不是何月娥喝醉了，胡琳没准就把她扔地上走人了。可是一想起何月娥一直都很关照凌枫，也一直很关照她，她的心又软化了下来。

　　胡琳将何月娥搀扶进了浴室，放进浴缸，然后又将余晴美搀扶进浴室，一起放进浴缸。浴缸里的热水并没有让两个喝醉的女人立刻清醒过来，她取下莲蓬头，拧开开关，对着两个女人的头浇起水来。

　　这一下两个喝醉的女人很快就清醒了过来。

　　“我……我怎么会在这里？”

　　“我的衣服呢？我的天啊，我怎么和你在一个浴缸里？”

　　“琳子你又在这里？”

　　“是啊，你给我们浇水干什么？”

　　何月娥和余晴美根本就不记得刚才做了什么荒唐的事情。

　　胡琳忽然扔掉了手中的莲蓬头，哇一声哭了起来，“你们在干什么啊？凌枫走了，我想给他举办葬礼，我本来想找你们帮忙的，你们却……呜呜呜……”

　　何月娥和余晴美愣了一下，心神忽然又被拖回到了悲伤的现实之中，她们的嘴巴也是一瘪，哇哇地大哭了起来。

　　三个女人一起哭，站着哭，泡着澡哭，艺术的气息相当浓厚。


第0616章 核弹级的绿帽子

　　水晶宫私人会所，一场晚宴正在举行。最大气奢华的龙王厅里，木婉音、司徒有义、傅伟业、秦天瑞和他的妻子乔淑娴围坐一桌。桌上，鲍鱼、燕窝、龙虾、大闸蟹等等名贵菜肴一碟又一碟。还有价值不菲的白酒和洋酒，红的白的，酒香阵阵，诱人食欲。

　　凌枫死了，凌枫身边的人哭得死去活来，悲痛欲绝，但在这里却是一片愉悦的气氛——凌枫死了，同样的事情，对于木婉音和秦天瑞等人来说，这却是一个天大的喜事，值得庆贺。

　　“我们干一杯吧，那家伙终于死了，没什么事情能让我更开心的了。”秦天瑞呵呵笑道，他站了起来，举起了酒杯。

　　木婉音、傅伟业、司徒有义也站了起来，与秦天瑞碰杯。

　　乔淑娴却还木然地坐在椅子上，仿佛没有听到秦天瑞一起喝一杯的酒令。她的眼神有些散的感觉，明显是有心事，可是没人知道她的心里在想些什么。

　　“嗯，嫂子，一起喝一杯吧。”傅伟业客气地道。

　　他愿意讨好乔淑娴，其实也是看在秦天瑞的面子上，如果不是秦天瑞，他都懒得多看乔淑娴一眼。

　　乔淑娴却仿佛没有听见傅伟业说了什么，她还是安静地坐在椅子上，给人一种魂不守舍的感觉。

　　傅伟业尴尬地看了秦天瑞一眼。

　　秦天瑞的眉头顿时皱了起来，火气也上来了，“怎么？伟业跟你说话呢，你的耳朵被草塞住了吗？”

　　乔淑娴这才回过神来，她慌忙去拿酒杯，可是因为注意力很不集中的原图，她把酒杯碰倒了。鲜红的酒液流到了桌布上，又被桌布吸干，留下了一团醒目的痕迹。

　　“对不起，对不起……”乔淑娴笨手笨脚地扶起酒杯，又去拿酒瓶准备重新倒酒。

　　秦天瑞却把酒瓶抓在了手中，冷冰冰地道：“乔淑娴，你这种状态也没必要留在这里，你回娘家待一段时间吧。我们也需要冷静冷静，这样对大家都好。”

　　乔淑娴愣了一下，眼泪忽然就从眼眶之中流了出来，她哽咽地道：“秦天瑞，你好狠的心，我从大一就开始跟着你，这些年我在你家伺候你，伺候你爸你妈还有你爷爷，我活得就像是一个佣人，我得到的就是你的这句话吗？”

　　秦天瑞的脸色顿时阴沉了下来，“够了！不要在这里丢人现眼了，给我——回你娘家去！”

　　他还是给乔淑娴留了一点最低限度的颜面，没将那个“滚”字说出来。

　　乔淑娴幽怨地看着秦天瑞，“你这是要和我离婚吗？你想的话就说出来！”

　　“妈的，给你长脸了是吗？”秦天瑞彻底火了，挥手就是一巴掌抽在了乔淑娴的脸颊上，然后他指着雅厅的门口，怒斥道：“你给我滚出去！”

　　“秦天瑞，你狠，算你狠！”乔淑娴转身向门外跑去，一边跑一边哭。

　　整个过程，木婉音、司徒有义和傅伟业都只是看着，没有任何人出言相劝。清官难断家务事是一个原因，还有一个更现实的原因，那就是如果秦天瑞要和乔淑娴离婚，那么乔淑娴在他们三个人的眼里就什么都不是了。

　　四人喝了一杯酒，再次入座的时候，之前的愉悦气氛却不见了。

　　秦天瑞闷着头，眼神凶狠地看着桌上的一盘酱汁鲍鱼，不知道想到了什么东西。

　　凌枫虽然是死了，可是凌枫所做的事情却给秦天瑞造成了一辈子都无法忘记的伤害。他爹上了他老婆的床，两个人光溜溜地搂在一起，还被清早去打扫卫生的老妈子看见了……这样的绿帽子比普通的绿帽子威力大一千倍，相当于是核弹级的绿帽子，他这一辈子恐怕都会活在这种绿帽子的阴影下！

　　秦天瑞没法去跟他爹叫板，他心中的怨气也就只能向乔淑娴撒了。爹这辈子只有一个，而且像秦国柱这样的好爹并不是人人都能遇上，所以秦天瑞对他爹是没什么怨言的。可是老婆却并不是唯一的，离了乔淑娴，他还可言找更年轻更漂亮的——离婚，他的心里其实已经有这方面的想法和打算了。

　　“让几位见笑了，我们接着喝吧。”很快秦天瑞就恢复了过来，脸上也再次浮出了笑容。

　　木婉音说道：“凌枫虽然死了，可是他的医书到现在都还没有找到。我准备去一趟巴田市，去神女村，去凌枫的老家找一找。”

　　傅伟业说道：“我和你一起去。”

　　木婉音看着他，没说同意也没说不同意。不过就她心里的感受而言，她肯定是不同意的。

　　傅伟业说道：“婉音，凌枫死之前都承认了，那事是他搞的鬼，与我无关，我也是受害者。上次我们两家协调的时候，我家可是出了一次大血的。我们伤了一些元气，至今都还觉得疼，所以，凌枫的医书，他的产品的配方，我也有份。”

　　木婉音的眼眸里顿时闪过一抹不悦的神光，但还是没说同意与不同意。

　　秦天瑞笑道：“你们就别争了，凌枫死了，他留下的神女药业可是一块大肥肉。我们要想个办法抢到手里才是，这个时候我们自己就争起来了，那还怎么把神女药业抢到手呢？团结，我们需要团结。这一次能干掉凌枫，不还是因为我们够团结的原因吗？”

　　木婉音终于点了点头，“好吧，那事我们就算揭过去了，以后谁都不要再提了。我打算明天就动身去凌枫的老家，你要来的话就一起吧。”

　　傅伟业的脸上也终于露出了笑容，“我就说嘛，我们四个人合作，我们一定能干一番大事业。好了，预祝我们成功，我们一起干一杯！”

　　秦天瑞摇了摇头，说道：“先不忙喝这杯酒，我们想说说凌枫所留下的神女药业吧。据我所知，凌枫自己持百分之七十的原始股，另外神女村的三个女人持股百分之十五，这三个女人分别是余晴美、何月娥和胡琳。凌枫的徒弟黎浩和他的姐姐黎倩持股百分之十。最后，那个德国女人安娜持股百分之五。我们要拿下神女药业，这将是一件非常麻烦的事啊，因为这些女人与凌枫几乎都有非常亲密的关系，我们要如何才能说服她们将手中的股权交给我们了？”

　　木婉音皱起了眉头，“凌枫死了，他的百分之七十的原始股怎么处理呢？”

　　司徒有义说道：“他是神女集团的创始人，也是最大的股东，他又没有继承人，他的遗产还真不知道该怎么处理。我们没法将之没收，我们处理他的遗产的权利其实还不及那几个女人和他的徒弟，如果他们几个股东商量将凌枫的股份分给员工，我们根本就没有办法……”

　　秦天瑞突然打断了司徒有义的话，哈哈笑道：“哈哈！这个主意不错，真的不错！我们以政府的名义将没有继承人的凌枫的遗产分给普通的员工，然后我们再从普通员工的手里将那些原始股份买回来，我们掌握百分之五十多的股份就足够了，那个时候，我们再将那几个女人和黎浩踢出董事局，神女集团还不就成了我们的了吗？”

　　司徒有义愣了一下，忽然明白了过来，他跟着也笑了起来，“我只是随便说说我们的困难，却没想到这反倒成了一个好办法了。天瑞兄，你投身政治其实是商界的一大损失啊。”

　　傅伟业站了起来，呵呵笑道：“现在，我们应该举杯庆祝一下了吧？”

　　最难解决的问题反而成了最容易解决的问题，这确实值得好好喝一杯庆祝一下了。

　　四人再次举杯，这杯酒也喝得开开心心。

　　木婉音笑道：“天瑞哥，你和有义就负责这方面的操作吧，我和伟业去神女村找医书和秘方，我就算是把凌枫的悬壶庄园掘地三尺，把他家的祖坟刨了，我也要把东西找到！有了那些东西，我们将联手缔造一个商业神话！”

　　“哈哈哈……我们再干一杯，为了我们的将来的成功！”秦天瑞的心情好到了极致，心里早就将他爹给他戴的那顶核弹级的绿帽子抛到瓜哇国去了。

　　这一次，还没碰杯，秦天瑞的手机忽然响了。

　　打来电话的是秦国柱。

　　“淑娴哭着回来收拾行李，你们……你们没事吧？”手机里，秦国柱的语气很沉重。

　　“爸，你别管她，让她走吧。这样其实是最好的，你明白我在说什么。”秦天瑞说道。

　　秦国柱叹了一口气，“好吧，我不管你们的事。不过，明天下午跟我去一趟疗养院吧，我们去把你爷爷接回来。”

　　“嗯，好吧，我明天下午就跟你去一趟疗养院。”秦天瑞说道。

　　秦国柱那边挂断了电话。

　　“我们接着喝。”秦天瑞的心情并没有因为秦国柱的电话受到影响。

　　“天瑞兄，漆雕家的两个女人怎么处理呢？”司徒有义问道。

　　秦天瑞笑着说道：“凌枫死了，她们也做不成什么事。只要我们掌控了神女集团，我们就可以冻结凌枫给她们的实验经费，那个时候她们什么都做不了。那两个女人，能力一般，轻轻松松就能收拾得服服帖帖的。”

　　傅伟业的神色有些变化，不过没表露出来。他还是爱着漆雕秀影的。

　　秦天瑞拍了一下傅伟业的肩头，“伟业兄弟，其实现在才是你追求意中人的最好时机啊，如果你将漆雕秀影搞定了，我们还用得着对付她们吗？你放手去做，需要什么帮助尽管开口，我一定帮你。”

　　傅伟业这才露出了笑容，“嗯，我先谢了，不过要追求也得她们从乌克兰回来才行啊，我不着急。”

　　凌枫死了，他就失去了唯一的竞争对手，他确实不着急，他有一大把的泡妞手段，他就不信抱不到美人归。

　　秦天瑞笑道：“嗯，我们明天再分头行事，婉音你和伟业去神女村，我和有义兄明天上午去神女集团见见那个德国女人，试探一下她的反应。”

　　四人举杯，喝酒，畅谈美好人生。

　　美酒、美食、美好的前景，还有什么不是美好的呢？龙王厅里，一片和谐愉快的气氛。


第0617章 凌枫的遗嘱

　　神女集团京都基地，凌枫办公室里。

　　安娜默默地收拾着凌枫的办公桌，一些他使用过的物件都能勾起她的回忆。想起凌枫的种种，她的眼角微微地湿润了。

　　周军出现在了办公室的门口，他面无表情地打了一个招呼，“安娜秘书，早。”

　　安娜停下了手中的活，她看着周军，机械地点了一下头，“你早。”

　　周军走了进去，顺手关上了办公室的房门。

　　安娜用奇怪的眼神看着周军，他的举动有些奇怪，甚至有些异常。大半天的，他关什么门呢？更何况这是凌枫的办公室。另外，她也看见了周军手里拿着的一只文件袋。

　　周军直接走到了安娜的面前，压低声音道：“凌总身前交代过，他的股权谁都不要动，不出售，不分配，不处理，你什么都不需要做。”

　　“嗯？”安娜的感觉更奇怪了。

　　周军接着说道：“凌总身前还交代过，他要是有什么意外的话，你代他掌管神女集团的一切事物，新建的三个基地照计划进行，不得耽误。如果有记者采访，你什么都不需要回答。”

　　安娜下意识地点了点头。

　　“这个你拿着，或许有用。”周军将手里的文件袋放在了凌枫生前的办公桌上。

　　安娜将那只文件袋拿了起来，好奇地道：“里面是什么？”

　　周军说道：“那是凌总在生的时候准备的遗属，我刚才所说的话里面也有，你可以看看。凌总生前留下了几十亿的财产，难免有人眼红，这份遗嘱能帮你解决很多麻烦。”

　　安娜更奇怪了，“这……凌总生前怎么会留下这么奇怪的东西？”

　　“我也不知道。好了，就这些，你忙吧，我走了。”周军转身离开。

　　“等等。”安娜叫住了周军，“这究竟是怎么回事呢？”

　　周军微微地皱了一下眉头，“安娜秘书，你什么都别管，什么都别问，这就行了。”

　　“我想知道当时发生了什么。”安娜说道：“我知道你是一个很厉害的人，你当时怎么就救不了凌总呢？发生了什么？”

　　“记住我说的话，再见。”周军什么都没有回答，打开房门，头也不回地走了。

　　安娜一头雾水地站在凌枫的办公桌前，好半响都没动弹一下。她的想象力非常丰富，可是这件事她的想象力却也显得苍白无力了。

　　她的视线移到了办公桌上的一只相框上，相框里有一张凌枫的照片，他是那么的阳光帅气，两只乌黑的眼睛显得很有智慧，很坚毅。这样的男人很少有女人不会喜欢，可是他却连妻子都没有娶就去世了，留下几十亿的家产也不知道怎么处理。

　　想起这些事情安娜的心情一下子又回到了现实之中来，尽管有很多想不明白的地方，可是这都没法改变凌枫已经去世的事实。而这个事实让她心如刀割。

　　一个年轻的女孩出现在了办公室门口，神色紧张地道：“安娜秘书，昨天来的那个人又来了，嗯，是两个。”

　　安娜微微愣了一下，“许助理，谁？谁又来了？”

　　“一个自称姓秦，一个自称复姓司徒，昨天正是那个姓秦的带着一大队警察来搜查，之后又莫名其妙中断的了。”许姓助理的语速很快，但陈述很清楚。

　　安娜顿时想起了是谁，跟着就说道：“我不见，让他们走。”

　　她的话音刚刚落下，秦天瑞和司徒有义就出现在了办公室的门口。两人的身后还跟着两个穿着黑色西服的中年男子，但不是保镖，他们的胸口上佩戴着代表政府的徽章，一看就知道是某个部门的官员。

　　秦天瑞面带笑容地道：“安娜小姐，我们没什么过节吧，为什么每次见你都是这种态度呢？”

　　安娜说道：“我不想见里面，难道还要我给你们陪笑脸吗？”

　　秦天瑞故作洒脱地耸了一下肩，“好吧，我无所谓。我们就直接谈谈正事吧。”

　　“谈正事？”安娜警惕地看着秦天瑞和他身后的司徒有义以及那两个一直默不吭声的政府人员，“我们有什么正事可谈？”

　　秦天瑞递了一个眼色。

　　一个政府工作人员跟着就走到了秦天瑞的身边，开口说道：“我们是法院的，我姓柳。我和我同事这次来是专门调查处理凌枫的遗产问题的。”

　　安娜的脸色顿时沉了下来，“你们是怎么回事？我们凌总被人当街刺杀，你们不去查案抓凶手，却迫不及待地跑来处理他的财产，你们也太让人寒心了吧？”

　　司徒有义冷冷地笑道：“凌枫被刺杀的案子当然有警察在调查破案，凶手也已经自首了，很快就会真相大白，你着什么急呢？”

　　安娜说道：“你们走吧，我不想和你们谈任何事情。”

　　秦天瑞、司徒有义和两个自称是法院的工作人员根本就没有离开的心思，只是静静地看着安娜，他们的眼神也都带着点轻蔑的意味。

　　“你们不走是吧？我叫我们公司的律师来跟你们谈。”安娜按住了电话机的预设键。

　　柳姓男子说道：“你叫来也没用，你回避也不是办法。根据我国的《继承法》，凌枫没有子嗣，没有父母，他的遗产属于无主遗产，我们是要收归国有的。”

　　安娜松开了她的手，她开始意识到问题的严重性了。她的视线忽然落在了周军刚才给她的文件袋上，刚才她都没有来得及看一眼凌枫的遗嘱，但周军的嘱咐却是清清楚楚的，而眼前似乎正是拿出这份遗嘱的时候了。

　　“好奇怪，凌总生前好像预知了所有会发生的事情一样，就连我这边会遇到什么麻烦他都有安排……这究竟是怎么回事呢？”安娜的心里怎么也想不明白。

　　柳姓男子以为自己的一句话镇住了安娜，他的嘴角也浮出了一丝笑意，“这是一条简单的法律，谁都没法更改，所以，如果你无法做主的话，你现在就联系神女集团的所有股东与我们见面吧，无主的财产依照法律是要收归国有的，这一点不管你们愿意不愿意都没法更改。”

　　“安娜小姐。”秦天瑞说道：“快打电话吧，把神女集团的五个股东都召集起来，尽快把这件事办好。神女集团是我们国家的难得的优秀企业，不能因为凌枫一个人出了事就撂下不管了，还有好多工人指望着神女集团吃饭呢。”

　　司徒有义的脸上也浮出了得意的笑容，他和秦天瑞一样开心。昨天四个人在水晶宫喝酒的时候，他们还以为这件事操作起来很麻烦，可一问懂法律的法官才知道无主的财产国家是要收归国有的，这么一来，他们也就省去了将凌枫的股权打散分配给员工然后再收购回来的麻烦。他们只需要将凌枫的股权收归国有，然后再动用四个家族的关系网和能量，直接从法院将凌枫的股权买过来就可以了。至于怎么买，这几乎是不需要去操心的事情了。

　　看着目瞪口呆的安娜，感觉到她身上的愤怒和无奈，秦天瑞和司徒有义就好开心。

　　“安娜小姐，打电话啊，你快打，我们尽快把这件事处理了，神女集团也好早日走上正轨。”柳姓男子催促道。

　　“等等。”安娜说道：“我算是明白了，我们凌总是怎么死的我们暂且不说了，你们现在来是想夺走他的财产是吧？”

　　柳姓男子厉声说道：“你说话最好注意点！你不打电话是吧？我们会以法院的身份发通知，那个时候媒体一报道，你们的股价恐怕会跌得一塌糊涂！”

　　神女药业的股价其实已经跌了好几毛了，就在凌枫被刺杀的消息在网络上流传和媒体报道之后。不过今天的股价又稳定了下来，毕竟神女集团的股价是建立在元气汤和美人膏这两种优秀的产品之上的。只要三个基地一直在生产，那么神女集团的利润就一直存在，所以对股价的影响其实也没有想象中的那么大。

　　现在，这个柳姓男子拿这种话来吓唬安娜，显然是不会得逞的。

　　“安娜小姐，我们华国有一句老话叫作识时务者为俊杰，你最好想清楚你的未来要什么，然后再考虑我们怎么共处。”秦天瑞的语气里夹带着要挟的意味。

　　安娜却仿佛没有听见他的话，而是将放在桌上的文件袋拿了起来，抽出了里面的遗嘱看了起来。

　　秦天瑞皱起了眉头，“那是什么？”

　　“嗯，我们凌总的遗嘱。”安娜说道。

　　“什么？”秦天瑞忍不住和司徒有义对视了一眼，两人都感到这不可思议，凌枫怎么可能会立下遗嘱呢？

　　安娜很快就看完了凌枫的遗嘱，她忽然笑了起来，“看来你们得白跑一趟了，我们凌总在遗属上说得很清楚，他的所有的遗产都会赠送给……嗯，胡琳小姐肚子里面的孩子。”

　　当然，凌枫在遗嘱之中的措辞更文雅一些，内容也更丰富一些，安娜只是将整个遗嘱的内容浓缩成了一句话而已。

　　如果凌枫立了继承人，那么谁也没办法夺走他的遗产了。所谓的《继承法》也就无法在他的身上适用了。

　　秦天瑞和司徒有义的脸上一下子就没有了笑容，大好的心情也没有了。

　　“不可能！”秦天瑞恼羞成怒地道：“他才二十岁，他怎么可能立下这样的遗嘱！”

　　“我看看这份遗嘱。”柳姓男子走了上去，他要拿走安娜手上的遗嘱，安娜却没交给他，只是拿在手里让他看了一眼。

　　遗嘱上确实是这样的内容，将所有的遗产都赠送给胡琳肚子里的孩子。白纸黑字，还有凌枫的亲笔签名以及某某律师行的委托申明。

　　还有律师行介入，那么就算把这份遗嘱撕掉也无济于事了。

　　柳姓男子回头看了秦天瑞和司徒有义一眼，微微摇了摇头，表示无可奈何。他和他的同事来到这里肯定是愿意帮秦天瑞和司徒有义把事情办好办漂亮，可是对方居然有这么一手，他们也没辙了。

　　四大家族再厉害，也没法把《继承法》的法规给更改了吧？


第0618章 继续恶心人

　　来时意气风发，趾高气昂，觉得将一切都掌握在手中，突然间却发现这其实是他们一厢情愿的想法，司徒有义和秦天瑞两人顿时像吃了一只苍蝇那么恶心。

　　“没用的，这遗嘱没用。”秦天瑞并不死心，“胡琳根本就没有怀孕，这遗属也就不能成立！”

　　安娜不慌不忙地道：“胡琳现在有没有怀孕不重要，根据凌总立的这份遗嘱，就算她十年后怀孕，那么她肚子里的孩子也将成为凌总的继承人。如果你们还不死心的话，你们可以联系我们的律师团队，我们可以上法院打官司。”

　　对于秦天瑞和司徒有义来说，这已经不是吃一只苍蝇的感觉了，而是吃了一盘苍蝇的感觉了。

　　“你们走吧，不要在这里丢人现眼了。”安娜毫不客气地道。

　　“你——哼！”秦天瑞扭头就走。

　　司徒有义和两个法院的人也郁闷地走了，确实，现在这种情况留在这里只能是丢人现眼！

　　秦天瑞和司徒有义的脑海里也忍不住在想一个问题，凌枫那家伙怎么死了都能让人恶心呢？他料事如神，他是诸葛亮转世的吗？

　　他个混蛋！

　　离开神女集团京都基地，秦天瑞立刻就拨通了木婉音的电话。

　　正在京都机场候机的木婉音听完秦天瑞所说的情况，原本轻松的心情也变得沉重了起来，“我知道了，事情怎么会这样呢？那家伙……难道早就预料到他要死了吗？”

　　手机另一头，秦天瑞气愤地道：“可不是，那家伙就像是诸葛亮转世投胎的，没想到他居然会事先准备了一份遗嘱，指定他的遗产由胡琳肚子里的孩子来继承，我问了法院的人，我们没办法走法律途径得到神女集团了。他妈的，我现在想起那家伙就觉得恶心！”

　　“我早就说过他非常难对付，他事先确实知道我们想杀他，他留下那样的遗嘱也不奇怪，可是……胡琳怀了他的孩子吗？”木婉音知道凌枫与胡琳的关系。

　　“我不知道，你不是要去神女村吗？你以调查案件为理由，没人能难得住你。你到神女村的时候与胡琳接触一下，观察一下她是不是怀了凌枫的孩子。”秦天瑞的声音冷冷的。

　　“我会的，不过，你难道想……”木婉音没有说下去。

　　“哼！如果胡琳有什么意外，那也是凌枫那小子自找的！”

　　“我明白了，就这样吧，我要登机了。”木婉音挂断了电话，她的眼神很冷。

　　凌枫立了这样一份遗嘱，使得胡琳肚子里的孩子还没有出生便拥有了几十亿的遗产，没准等他张大以后会变成几百亿的遗产。可是，这似乎也给胡琳找来了一个麻烦，那就是如果她死了，她肚子里的孩子就不存在了，那么凌枫的指定继承人也就不存在了。

　　秦天瑞的意思就是这个意思，木婉音心里很清楚，她并不介意那样做，她恨凌枫恨得入骨！

　　午后的天空突然放晴，蓝天白云，高山流水，坐落在神女山山腰上的神女村景致幽美。

　　几辆警车从山路上疾驰而过，遇见神女村的村民也不减速，风风火火地开到了村子东边的山坡上，也就是凌枫的悬壶庄园大门前。

　　悬壶庄园的大门上贴着白色的挽联，上联是：大才初展英年早逝千古恨；下联是：壮志未酬音容何处万人悲；横联是：六月飞雪。

　　整个悬壶庄园冷冷清清的，并没有到来悼念凌枫的客人。不过这也是正常的现象，凌枫的尸体还在京都，还灭运回来。他的葬礼也才刚刚进入筹备阶段，没人来悼念也就不奇怪了。

　　木婉音从车上下来，瞧了一眼大门上的挽联，鼻孔里传出了一个轻蔑的哼声，“六月飞雪？你这是在为自己的命运喊冤吗？早知今日又何必当初？活该！”

　　木婉音带着一群警察往大门里走去。

　　还没进门，权文武和罗大海就从大门里面走了出来，一左一右地挡在了门口。

　　“让开！”带队的警官粗声粗气地道：“我们是来办案的，闲杂人等都从里面出来，不得妨碍我们执行公务。”

　　“办案？”权文武慢吞吞地道：“你们是哪里的警察？办什么案？”

　　带队的警官说道：“我们是京都市的警察，来办凌枫的案子。这是搜查令，看仔细了！”他取出了早就准备好了的搜查令。

　　权文武却连看都没看一眼，反而看着木婉音说道：“我认识你，我们老板生前就不欢迎你，你来这里干什么？不要告诉我你是警察，更不要告诉我你也是来办案的。”

　　木婉音说道：“我当然不是，我是搭顺风车过来的。我是凌枫的师姐，我来这里悼念一下他，我想，你一个保镖没有资格不让我进去吧？”

　　权文武摇了摇头，“我确实没有资格，不过我们老板娘有资格。”

　　“老板娘？凌枫什么时候结婚了？我怎么不知道？”木婉音不屑地道：“恐怕是趁机想霸占我师弟遗产的野女人吧？”

　　“你给我把嘴巴放干净点！”一个女人的声音从大门里传出来，随即一身素衣的余晴美从里面大步走了出来，她的嘴巴放炮似地道：“什么野女人？什么野女人？我看你才是野女人！”

　　“你——”木婉音气得脸色铁青，她想骂余晴美，可又自持身份，骂不出口。

　　何月娥和胡琳也走了出来，三个女人都站在门口，堵住了警察进入的路。

　　“你们干什么？都给我让开！”带队的警官厉声说道：“不然治你们一个妨碍公务的罪！”

　　胡琳说道：“别拿这一套来吓唬人，我们是受害者又不是罪犯，你们凭什么治我们的罪？仅仅是因为我们不让你们进去乱来吗？”

　　“你说话给我注意一点！否则我们不客气了！”一个随行的警察喝道。

　　胡琳将手中的一份文件打开，竖拿手中，“这是凌枫的遗嘱，根据这份遗嘱，我的孩子是悬壶庄园的主人，而我是孩子的监护人，我有权拒绝你们进入。”

　　同样的遗嘱，不仅出现在了安娜的手中，还出现在了胡琳的手中。凌枫生前的安排真的已经到了让人想踹他两脚的程度。他就是死了也不让人高兴！

　　木婉音的视线落在了胡琳的小腹上，看了好半响她才说道：“你根本就没有怀孕的迹象，冒充什么监护人呢？”

　　“我以后会怀孕，这就够了。”胡琳说。

　　木婉音被气得快吐血了，她的心里恨恨地骂道：“凌枫你这个混蛋！你立的遗嘱都这么变态！”

　　将几十亿的财产赠送给一个女人未来的孩子，且还不管这个孩子是不是他亲身的，这种遗嘱真的很变态。

　　“你真的要阻拦我们进去调查线索吗？”带队警官的脸色阴沉了下来。

　　“我们还要脸不要脸？”何月娥气愤地道：“我们是受害者的亲属，我从来没听说过警方强制进入受害者家里去调查什么的，我们不愿意，你们要查也等我们把丧事办了再来。”

　　余晴美也说道：“就是，你们恐怕是另有目的吧？不如凌总留下的秘方什么的？是不是？”

　　“放肆！给我抓起来！”带队的警官真的怒了。

　　“谁敢乱抓人？”权文武大吼了一声。

　　他的话音一落下，悬壶庄园里顿时涌出好几百神女集团的员工。另一边，山路上，神女村的村民们也一窝蜂地向这边跑来。

　　余晴美从一个员工的手中接过一只扩音器，大声说道：“相亲们，我是你们的村长余晴美，现在广播通知，所有村民都到悬壶庄园来集合！凌枫待我们不薄，现在有人欺负到他家门口来了，你们看着办吧！”

　　村长一发话，更多的村民向这边聚集而来。放眼望去，陆陆续续，走前的，走后的，起码有上千人。

　　带队警官的额头上顿时冒出了一片冷汗来，他看了木婉音一眼，已经心生退意了。

　　警察去受害者家里调查情况，确实需要征得受害者家属的同意，他所申请的搜查令根本就站不住脚。这是一个原因，更重要的是现在上千的村民，还有好几百神女集团的员工，他带的这点人根本就不够对方塞牙缝的。如果强行进入的话，不成功是肯定的，甚至有可能演变成群体事件，那样的话他就吃不了兜着走了。

　　木婉音不是一个蠢女人，她很清楚现在的情况，她已经没有办法进入悬壶庄园去搜寻她想要的东西了。

　　“你们还在干什么？走吧，哪来回哪去。”胡琳说道。

　　“哼！我们走！”木婉音狠狠地瞪了胡琳一眼，带着一群警察开着车离开了。

　　目送几辆警察开远，胡琳的眼眸却湿润了，哽咽地道：“这些人太欺负人了，凌枫都不在了，他们还来欺负他……呜呜……呜呜……”说着，她就哭了起来。

　　“别哭别哭。”余晴美搂着她的肩，轻声安慰着她。

　　何月娥长长地叹了一口气，眼泪也不争气地流了出来。

　　“他为什么会立这样一份遗嘱啊？我想不明白。”胡琳说。

　　权文武说道：“我也不知道，我接到军哥的传真就给你了。”

　　“等等……”余晴美忽然张大了嘴巴，在胡琳耳边说道：“你没觉得这事很奇怪吗？”

　　“我、我有觉得奇怪呀。”胡琳眼泪花花地道：“我不能要他的遗产，真的不能要。”

　　“我说的不是这个。”余晴美咬着胡琳的耳垂说道：“我怀疑枫那家伙没死。”

　　“啊？”胡琳一下子就愣住了。

　　何月娥凑了过来，“你们在说什么？”

　　“我们去凌枫屋里说。”余晴美一手拉着胡琳，一手拉着何月娥，大步往凌枫的卧房跑去。

　　权文武看了罗大海一眼，“她们在干什么？”

　　罗大海摇了摇头，也是一脸的困惑，“大概，胡老师真的怀了老板的孩子了吧，她们可能是在说孩子的事情。老板真厉害，嗯，可能是他上次回来的时候播的种吧？”

　　权文武，“……”


第0619章 气死秦老爷子

　　午后的阳光晒得人很舒服，舒服得让人不想睁眼。

　　秦建国躺在人工湖边的一只摇椅上，半闭着眼睛，享受着这难得的好天气。他现在很满足，儿孙都有出息，一些门生也都还谦卑孝顺。一个人老了，处处受人尊敬，儿孙也都长进，家里的财产也足以让后世几代子孙过上富足的生活，他还有什么不满足的呢？

　　一个小护士推着一辆工具车走了过来，很谦卑地说道：“秦老爷子，该吃药了。”

　　秦建国睁开了眼睛，淡淡地看了小护士一眼，“嗯，放那吧，我等一下吃。”

　　“好的。”小护士笑着说道：“马上就春节了，秦老爷子，我提前给你拜个年，祝你春节愉快，羊年吉祥。”

　　秦建国露出了一丝笑容，“嗯，去吧。”

　　就这么简简单单的一句话，他觉得已经是很给这个小护士的面子了。换作以前，他都懒得正眼瞧她一眼。

　　“秦老爷子，我待会儿再开看你。”小护士离开了。

　　秦建国又闭上了眼睛享受了一下温暖的阳光，然后从摇椅上坐了起来，揭开盖在工具车上的一张纱布。纱布下面放着一杯温度适中的清水，还有几颗装在塑料盒子里面的药丸。他熟悉那些药丸，他的心脏有病，这些药丸能缓解他的症状。

　　伸手去拿药的时候，秦建国忽然看见了托盘里还放着一只文件袋。文件袋上居然还有他的签名，他自己的字迹他非常清楚。

　　秦建国抬头去看小护士，小护士却已经走远了，只剩下一个淡淡的身影。

　　“这是怎么回事？”秦建国想不明白，他好奇地拿起了文件袋，然后取出了里面的东西。

　　文件袋里装着十几张照片，还有一只崭新的手机。

　　视线移到第一张照片上，秦建国眼珠子一下子就无法转动了，额头上的一根青筋也骤然鼓冒了起来。

　　第一张照片是他的好儿子秦国柱与他的孙媳妇乔淑娴光着屁股纠缠在一起的照片。照片里，秦国柱两眼泛着兴奋的神光，而乔淑娴似推似救，显得很紧张。

　　“这、这……”秦建国想骂秦国柱畜生的，可转眼一想秦国柱是他的儿子，他骂秦国柱畜生那不就是骂他自己是畜生了吗？他把“畜生”两个字活生生地吞了回去，心口也隐隐作痛。

　　秦建国跟着又翻看了余下的所有的照片，那些照片里的内容简直是不堪入目，尤其是乔淑娴的身子就那么赤果果地摆在他的面前，私密的地方也拍得清清楚楚。

　　“混蛋！混蛋！”秦建国愤怒地骂道，他的视线落到了那只手机上，“这难道是有人想用这些照片要挟我？找死！如果被我知道是谁，我要他的命！”

　　他激动地抓起了那只手机，滑开了开锁键。他认为里面会有一个等着他联系的联系人，可是开锁键一滑开屏幕上就弹出了一款视频播放软件。视频播放软件的界面上呈现出来的画面是一间地下室，清晰可见一大堆黄金和现钞。

　　看到儿子与孙媳妇苟且的丑事，他感到愤怒，可是看到这个视频的画面的时候他突然就感到害怕了。

　　他深吸了一口气，按了一下视频的启动键。

　　视频开始播放，地下室里的所有财物都被展现了出来，还有一些涉嫌贪污犯罪的文件也被展现了出来。

　　两分钟后，画面忽然转换，又变成了秦建国和乔淑娴在床上的视频。

　　“爸，爸……不要，不要，我是你的儿媳妇啊，你住手，你住手……”乔淑娴挣扎着，哀求着。

　　“儿媳妇又有什么？我是男人，你是女人，我喜欢你，我真的喜欢你，你不要把我当成你的公公，你就把我当成你的情人好了。”秦建国狞笑着，将白花花的乔淑娴压在了身下……

　　一股剧痛突然传来，秦建国的身子顿时一僵，捂着胸口就倒在了地上。照片和手机从他的手中滑落，掉在了草地上。

　　阳光照耀之下，一张照片里，乔淑娴的胸脯好白。

　　同一时间，将工具车推到人工湖边的小护士在一张沙发上使劲地摇了摇头，一脸迷糊的表情，她喃喃地道：“怎么回事？我刚才怎么走神了呢？好像睡着了一样。哎哟，糟糕，我该去叫秦老爷子吃药了。”

　　小护士站了起来，准备去伺候秦建国吃药。便在这时，秦天瑞和秦国柱父子俩走了进来。

　　“我爸呢？我刚从他房间里过来，没人。”秦国柱开门见山地道。

　　“秦市长好，秦司长好。”小护士先礼貌地打了个招呼，然后才说道：“今天阳光好，秦老爷子想去晒晒太阳，这会儿正在湖边晒太阳呢。我正要去伺候秦老爷子吃药，你们跟我来吧，我带你们去。”

　　小护士带着秦国柱和秦天瑞向人工湖边走了过去。

　　“你那边进行得怎么样了？”秦国柱低声问道。

　　秦天瑞回答道：“凌枫一死，漆雕家的女人做不成什么大事。不过，接收神女集团的事情遇到点麻烦，没想到凌枫那家伙居然事先准备好了一份奇怪的遗嘱。”

　　“奇怪的遗嘱？”

　　“嗯，他指定他的全部财产将有胡琳肚子里的……”

　　走在前面的小护士突然一声惊呼，“啊？秦老爷子！”

　　小护士慌慌张张地跑了过去。

　　正在低声交谈的秦家父子俩顿时闭上了嘴，下意识地往湖边看去，正好看见倒在草地上的秦建国。父子俩愣了一下，也拔腿跑了过去。

　　“呀，这些照片？”刚刚跑到草地上的小护士一眼就看见了洒落在草地上的照片，她一下子就被臊红了脸。不过她很快就镇定了下来，假装没有看见那些照片，她蹲在秦建国的身边摸秦建国的颈动脉，然后用双手压击秦建国的心脏。

　　秦国柱和秦天瑞也跑到了草地上，小护士看见的东西父子俩都看见了。

　　秦国柱就连他老爹都顾不上了，慌慌张张地去拣那些洒落在草地上的照片。

　　“我爷爷怎么样了？”秦天瑞的两眼都快喷出火来了，“这些照片是怎么来的？”

　　这两个问题完全可以归纳成一个问题，因为没有这些照片的话秦建国肯定不会怎么样。

　　“秦老爷子他、他……”小护士瘫坐在了地上，哭着说道：“他死了。”

　　“什么？”秦国柱如遭雷击，一口气没缓过来，差点晕倒过去。

　　秦天瑞一把抓住了小护士的衣领，怒吼道：“怎么会这样？怎么会这样！我问你，这些照片是怎么回事？谁拿来的！快说！”

　　“呜呜呜……”小护士被吓坏了，“我、我不知道啊。”

　　“你不知道？”秦天瑞一巴掌就抽了过去，“你负责照顾我爷爷，你会不知道！”

　　小护士挨了一巴掌哭得更厉害了，“我、我……不知道……呜呜呜……”

　　“妈的！快去叫医生和警卫！”秦天瑞恼怒地将小护士推倒在了地上。

　　小护士趴了起来，跌跌撞撞地跑去找医生和警卫。

　　草地上，秦家三代人，一个躺着，一个蹲着，一个站着。天空还是那个蓝天白云，但秦天瑞和秦国柱的心里却已经找不到一丝暖和气息了。

　　秦天瑞将掉在地上的手机拣了起来，重新播放了那个简短的视频。这一看，他的脸上就连一丝血色都找不到了。

　　“爸！你还愣着干什么？把那些照片给我！”秦天瑞最先冷静了下来。

　　秦国柱这才醒过神来，慌慌张张地将那些照片交给秦天瑞。

　　秦天瑞将照片和手机揣进了裤兜，沉声说道：“爸，这是有人要灭我们秦家啊！”

　　“谁？谁有那本事？”秦国柱不敢相信事情突然就严重到了这种地步，而在几分钟以前，他和秦天瑞还在商量这个春节去什么地方度假好。他提议马尔代夫，秦天瑞提议巴黎，多美好的人生啊，可是转眼间就天崩地裂了！

　　谁想让秦家灭亡？

　　如果凌枫还活着，凌枫肯定有这样的心思，可是凌枫现在已经死了，那么是谁敢用这种卑鄙的手段气死秦建国，要灭秦家呢？

　　秦天瑞也在想这个问题，可是他想不到还有谁有这份能耐，有这份心思。

　　“难道是凌枫的手下？”秦国柱猜测道：“他的手下在为凌枫复仇？”

　　秦天瑞摇了摇头，“不可能，他的手下没这么厉害。这个地方戒备森严，就算是退役的特种兵也没法混进来。”

　　“如果不是凌枫的手下，那又是谁呢？是谁！”秦国柱握紧了拳头，如果他知道那个人是谁，他要让他生不如死！

　　秦天瑞沉默着，思索着，忽然想到了什么，他脱口说道：“难道是木婉音？”

　　“木婉音？”秦国柱顿时愣在了当场，不敢相信。

　　秦天瑞冷冷地道：“多半是她，她在凌枫的家里找到了凌枫从我们家偷走的文件和材料，也是她交给我，这个过程里她完全有机会看到那些文件和材料，甚至复制一份！”

　　“她为什么要这么做？”

　　“很简单，她想独吞凌枫的医书和秘方，还有凌枫的神女集团！”傅伟业激动了起来，“我们四个人一起策划了刺杀凌枫的事件，但只有她清楚凌枫的医书和秘方的价值，那绝对是能让她干出任何事情！”

　　“可恶！我之前就听说过凌枫是个神医，治好了黄志强的渐冻人症，还有好些无法治愈的病例，他的医书绝对有着惊人的价值，这么看来，她完全有动机干出这种事情！”秦国柱也怒了。

　　秦天瑞咬牙切齿地道：“她要我死，我就要她亡！”

　　这时小护士带着几个医生匆匆忙忙地跑了过来。几个医生对秦建国采取了急救措施，不过这个时候的急救也就是走走过程而已，秦建国已经死了。一身荣耀的他在人生的最后时刻被活生生地气死，这样的结局是他生前怎么也没想到的。


第0620章 收网收在大年二十九

　　接到秦天瑞的电话，得知秦建国的死讯，木婉音也顾不得想办法对付悬壶庄园那三个娘们了，跟着就和傅伟业乘机返回了京都市。

　　见面的地点是秦府。

　　大年二十九，春节临近，别家都是张灯结彩，一片喜庆的气氛，唯独秦家沉浸在一片悲伤的气氛之中。

　　秦建国的死对秦家而言绝对是一个沉重的打击。他虽然已经不在高位，但只要他一日还活着，他的影响力就还存在，那些他一手提拔起来的门生就还团结在他的周围。他等于是秦家的一根中流砥柱，现在他死了，秦家的大厦也将倾倒了。

　　这样的情况其实与漆雕秀影和漆雕小蛮的情况是一样的，漆雕仁山还在世的时候，别人都还尊敬她们姐妹俩，可是漆雕仁山一死，就没人将她们姐妹俩放在眼里了。现在秦建国死了，那些昔日受他提拔的门生还会听秦天瑞的话，为秦家鞍前马后地做事吗？门都没有！

　　秦家书房里，秦天瑞、司徒有义、傅伟业、木婉音对坐两只沙发。秦国柱虽然没有在书房中，却正在卧室之中用窃听器窃听书房里的四个年轻人的密谈。

　　“说吧，这是怎么回事？”秦天瑞也不管羞丑了，直接将下午从疗养院带回来的照片摔在了两只沙发中间的茶几上。

　　照片里，乔淑娴的胸部和屁股在灯光下显得是那么的白。

　　木婉音、傅伟业和司徒有义三人的视线都移落到了摊在茶几上的照片上。三人不明白秦天瑞自爆家丑的动机，可也没人问。

　　“木婉音，你难道不给我一个解释吗？”秦天瑞冷冷地看着木婉音。

　　木婉音愣了一下，“天瑞哥，你这是什么意思？你要我给你什么解释？”

　　“木婉音你别给我装疯卖傻！”秦天瑞怒道：“凌枫从我家偷走的东西是你在凌枫的书房里发现并交给我的，你敢说你在发现那些东西的时候没有留一手吗？”

　　木婉音确实留了一手，她偷偷将所有的文件和材料都拍了照。可是这个时候她哪里肯承认，她说道：“我没有！你爷爷死了我也很伤心，你的心情我也理解，但我没有留一手，更与秦老爷子的死没有关系！”

　　“到了这个时候你还想骗我吗？”秦天瑞冷笑道，“我问了你带去的一个警察，那个警察正是第一个发现那些文件和材料的人。他告诉我，他告诉你之后，你去了凌枫的书房，接触了那些文件和材料，足足半个小时才出来，你在那段时间里做了什么？”

　　“我……”木婉音解释不出来，因为秦天瑞不是傻瓜，他根本不会那些随口编造出来的理由。

　　“你说不出来了是吧？”秦天瑞越说越激动，“我来替你说，你对那些手机拍了照，你复制了那段视频，然后你用这些东西活生生地气死了我爷爷！”

　　“你胡说！我为什么要这么做？”木婉音也无法保持冷静了。

　　“为什么？为了凌枫留下的医书，还有凌枫的秘方和药物！哦，对了，你还想独吞神女集团！”

　　“你放屁！”木婉音也忍不住爆粗口了。

　　司徒有义站了起来，“天瑞兄，秦老爷子过世，你的心情我们能理解。不过你说这一切都是婉音做的，这话我可不赞同。这样吧，你今天的心情也不适合谈事情，我们改日再聚吧。”顿了一下，他又对木婉音说道：“婉音，我们走吧。”

　　木婉音点了点头，站了起来，准备跟司徒有义一起离开。

　　“想走？怕是没那么容易吧？”秦天瑞的话音刚刚落下，四个持枪的警卫就推开书房的门走了进来。

　　这下司徒有义的脸上也有些挂不住了，“天瑞兄，你这是什么意思？”

　　秦天瑞冷笑道：“有义兄，别为了一个不得不到的女人与我翻脸，我实话告诉你吧，她就是一个性冷淡的女人，无论是哪个男人娶了她都不会有好下场的。你以为她喜欢你吗？她是在利用你！”

　　木婉音指着秦天瑞的鼻子道：“秦天瑞，别人怕你，我可不怕你！你说话最好给我放尊重点！”

　　秦天瑞说道：“把你手机给我，我要看看里面装了些什么东西。你要是清白的，我放你离开，你要是真做了什么对不起我们秦家的事，我告诉你，你们木家也别想好过！”

　　一直沉默不语的傅伟业说道：“婉音，你就把你的手机拿出来看看吧，是不是清白的不是很好证明吗？”

　　司徒有义也看着木婉音。眼前这种情况，秦天瑞显然不肯善罢甘休，警卫都持枪进来了，给他看一下手机又有什么关系呢？

　　木婉音却还站着不动，脸上阴晴不定。这里面就只有她自己很清楚手机里面装着什么东西。如果再给她一点时间，她会想到将手机里面的东西存放在什么地方，可是她心急着去悬壶庄园找医书和秘方，把这件看似小事的事情给放在一边了。

　　“怎么？你不敢拿出来吗？还是你心虚了？”木婉音的反应让秦天瑞越发肯定她的心里有鬼了。

　　“我为什么要给你看？你以为你是谁？你说什么我都要照做吗？无聊！”木婉音扔下一句话，大步向门口走去。

　　秦天瑞递了一个眼色，两个警卫突然架住了木婉音的胳膊。

　　一个警卫跟着就从木婉音的身上搜出了她的手机。

　　整个过程司徒有义和傅伟业都没有动一下，事实上，这两个人也都是非常聪明的人。木婉音的奇怪的反应已经让他们事先知道了答案，他们更加知道在这个时候去激怒秦天瑞，那绝对是一件非常愚蠢的事情。

　　搜到手机的警卫将手机交给了秦天瑞，秦天瑞唤醒了手机。木婉音的手机需要指纹解锁，这反而比破解密码更简单，秦天瑞抓着木婉音的手打开了锁机软件，开始查看里面的内容。

　　“司徒有义，你不是说你爱我吗？你还说愿意为我去做任何事情。”木婉音冷笑道：“我现在想起你的话就觉得恶心！”

　　司徒有义淡淡地道：“婉音，你别激动。我现在觉得天瑞兄说的有道理，我追求了你这么多年，你连碰都不让我碰一下，我也有些怀疑了……你真的是性冷淡吗？”

　　“你去死！”木婉音被激怒了。

　　“你一直都在利用我吗？”司徒有义又问道。

　　木婉音啐道：“你和他们一样，你们男人没有一个是好东西！”

　　这时秦天瑞冷笑道：“果然是你！果然是你！木婉音，我怎么就看走眼了呢？你好毒的心啊，你居然气死了我爷爷！你下一步肯定是向上面递交这些文件和材料，要灭了我们秦家吧？”

　　“你疯了。”木婉音说道：“我留下这些东西只是想抓住你的把柄而已，我为什么要在这个时候对付你？灭了你们秦家对我又有什么好处？”

　　“你想独吞凌枫的一切！”秦天瑞吼道：“我们四个人是一条船上的人，但只有你知道凌枫的医书里面有些什么内容，你一直在利用我们三个！”

　　司徒有义和傅伟业的视线都聚集在了木婉音的身上，他们还确实都有一种被利用的感觉。

　　“我懒得跟你解释！”木婉音说道：“秦天瑞，你要是够胆量的话就杀了我，要么就放我走，我木家以后和你秦家没有任何关系！”

　　杀了木婉音，秦天瑞没有想过这样做。事实上，事情进行到这一步他也不知道该怎么进行下去了。木婉音的爷爷是军方的重量级人物，手握军权。杀木婉音，木战天一定会把秦家的每一片瓦都踩碎！

　　“不敢杀我？”木婉音冷笑了一下，“那还不让你狗松开我？”

　　秦天瑞忽然夺过了一个警卫手中的枪，直接对准了木婉音的脑门，神色狰狞地道：“木婉音，别以为我不敢杀你！你告诉我，你有没有把这些材料和文件举报上去？”

　　“没有！用你的猪脑袋想想吧，我们都被人玩弄了！”木婉音冲着秦天瑞吼道。

　　却就在这时，秦家的大门方向突然传来一个沉闷的响声，随后又是一串密集的脚步声，飞快地往书房这边过来。

　　“你们干什么？这里是秦……”有人这么说了一句话，但没说话就没音了。

　　书房里的几个人莫名紧张了起来，秦天瑞慌忙将枪收了起来，秦家的四个持枪的警卫也快速地将枪收了起来。便在这时，一张熟悉的脸庞进入了他们的视线。

　　这张脸庞漂亮得会让绝大多数女人也嫉妒，更夸张的是这张脸的皮肤也白嫩如雪，有着一种近乎妖艳的美丽。在京都，只有一个男人的脸长得这么好看，那就是狐玉峰。

　　狐玉峰出现在这里，这是一个很强烈的信号，一个让秦天瑞、木婉音、司徒有义和傅伟业想都不敢去想的信号。

　　一大群穿着便衣的汉子眨眼间就将书房里的所有人都围了起来，四个有钱的保镖也被控制了起来，枪支也被没收了。在别处也是一样的情况，秦家已经被狐玉峰带来的人彻底控制了。

　　“几位过年好啊。”狐玉峰笑着打了一个招呼，“今天大年二十九，我这里给几位提前拜个年，祝你们新年愉快。”

　　秦天瑞很勉强地挤出了一丝笑容，“玉峰兄，你……你这是干什么？带这么多人来干什么？”

　　“装，都到这个时候了还能装。”狐玉峰伸手捏了捏秦天瑞的脸蛋，呵呵笑道：“你知道我最欣赏你哪一点吗？就这点，你会装。不过今天的事情可不是你装一装就能顺利过关的。”

　　“玉峰兄，你说什么呢？我怎么听不明白呢？”秦天瑞悄悄地将握着手机的手往裤兜里揣。

　　狐玉峰却假装没有看见，他咳嗽了一声，清理了一下嗓子，然后才说道：“诸位，不好意思，你们涉嫌买凶杀人，而且涉嫌很严重的经济犯罪，你们被捕了。嗯，秦天瑞，你还与漆雕仁山老爷子的死有着脱不开的关系。就这样吧，跟我回去接受调查。”

　　“狐玉峰，你敢抓我？我给我爷爷打电话！”木婉音着急了，也害怕了，但面上却很强硬。

　　狐玉峰突然挥手就是一耳光抽在了木婉音的脸蛋上，“你最好给我闭嘴，你爷爷，你爷爷也逃不了！”

　　木婉音顿时懵了。


第0621章 洗干净屁股等坐牢吧

　　没有窗户的囚车在道路上行驶着，车里的人能感觉到它在移动，却不知道它将开往什么地方。看不见窗外的景象，猜不到后面会发生什么事情，木婉音、傅伟业、司徒有义和秦天瑞四人的心里都充满了恐惧。

　　“难道是狐玉峰在跟我们作对？他在为凌枫报仇？”司徒有义打破了沉默，“我知道，狐玉峰和凌枫的关系不错，一定是这样的！”

　　“我们都被戏弄了，我们完了！”秦天瑞的情绪有些失控。

　　傅伟业用头撞了一下车厢，自怨自艾地道：“我在做什么？我不该跟你们混在一起！都是你们害的！”

　　三个男人差不多都崩溃了，唯一的女人却还保持着一定程度的冷静。

　　“你们能不能安静一点？”木婉音忽然说道：“我们都被凌枫给骗了。”

　　三个男人的视线同时聚集到了木婉音的身上，一个个目瞪口呆的样子。木婉音的意思似乎是说凌枫还活着，但没人相信。

　　愣了半响秦天瑞才说道：“你的人，安燃杀了他，你当时也在场，亲眼看见的，安燃也是一个行家，她现在都自首了，难道这些都是假的？”

　　木婉音苦笑了一下，“你们太小看凌枫了，说句实话，他连我都骗过了，我当时确实相信他已经死了，可是……我们都忽略了一个破绽，那就是那个保镖为什么会摘掉他手上的戒指逃出火场，而不是将他的尸体一起带出去呢？”

　　囚车里顿时一片沉默，三个男人现在连想死的心都有了。

　　如果凌枫还活着，这一切都是他精心导演的一部戏的话，那么他的阴阳戒还真是一个破绽。仔细去想，仔细去琢磨的话，一定能瞧出点端倪来的。不过利欲熏人心，无论是木婉音还是司徒有义，抑或则是秦天瑞和傅伟业，这四个人当时都沉浸在干掉凌枫的快感里，都在憧憬着夺取神女集团和凌枫的医书和秘方里，谁还会留意到这一个小小的破绽呢？

　　“尸体，尸体是怎么回事？”傅伟业说道：“我们明明看见从火场里抬出了一具尸体，身高体型都和凌枫猜不到，而且胸口上还有枪伤。”

　　木婉音说道：“现在这个世界，只要你肯给钱，还有什么东西买不到呢？”

　　十万或许不能从死者家属手里买到一具尸体，但如果是一百万，两百万，三百万呢？总有一个让人心动的价钱。尸体送火葬场也是烧成灰，在神女集团的专卖店里也是烧，同样是烧，那又为什么不挣个能让家人后半辈子过得更舒服的报酬呢？

　　木婉音又说道：“你们再想想，我们去神女集团京都基地，那个叫安娜的秘书拿出一份遗嘱，让法院的人都无计可施。我和伟业去神女村悬壶庄园，胡琳又拿出一份同样的遗嘱阻挠警察的行动。还有几百个躲在悬壶庄园里的员工，还有一呼就赶来支援的村民，难道这些都是巧合吗？”

　　她说到这里，不仅是她自己相信凌枫还活着了，就连傅伟业、司徒有义和秦天瑞也相信凌枫还活着了。

　　“他还活着，他想干什么？”秦天瑞恼怒地道：“他难道想装死，将我们买凶杀人的罪名落实吗？”

　　“难道他不会现身？他要继续装死？”傅伟业的脑门上早就汗涔涔的了。今天之前，他巴不得凌枫死，出门被车装死，喝水被毒死，怎么死都行，可是现在他开始希望凌枫活着，求神拜佛都希望凌枫活着。

　　木婉音叹了一口气，“我也不知道他想干什么，我要是能猜到他的心思，我就不会在这里了。”

　　司徒有义说道：“既然他没死，我们买凶杀人的罪名就不能成立。我们不会有事的，我爸一定会救我。”

　　傅伟业也说道：“从头到尾，我都没有参与你们的计划，我最多……也只能算是一个联系人而已。”

　　秦天瑞冷笑道：“你们想撇开我自保吗？我告诉你们，谁都别想把我撂下！你们三个做了些什么事情我可是一清二楚的，我有把柄在手！”

　　“你有什么把柄？笑话！”司徒有义不屑地道。

　　秦天瑞阴测测地道：“司徒有义，是你联系的东亚佣兵组织吧，是你请的杀手吧？是你让人开车撞死那两个杀手的吧？这样的罪，你能说说就脱开了的吗？”

　　司徒有义的额头上顿时冒出了好大几颗汗珠。

　　“还有你！”秦天瑞用手指着傅伟业说道：“你利用你二叔傅定山在警方的权利，支开驾驶囚车的警察，配合司徒有义的人杀了那两个杀手灭口，这也是说说就能脱开的罪行吗？还有，几次行动所动用的警力，干的全部是违法的事情，这些也可以当做没发生吗？”

　　傅伟业的脸上已经没有半点血色了。

　　秦天瑞又指着木婉音，冷笑道：“还有你，木婉音，你在神女集团专卖店直接让你的手下开枪杀人，事后我给你的手下的账号打了两千万，这样的事情也说说就没事了吗？还有你木家这些年做的那些见不得光的事情，我可是一清二楚的！”

　　“姓秦的，你不说不就行了吗？”司徒有义急道：“你说，你开个价，只要你一个人把罪行扛下来，你要什么我都给你。”

　　“我要的东西很简单，保我没事就行。”秦天瑞开出了他的条件。

　　本来就是一条船上的人，现在船漏水了，他怎么可能让别人上岸而让他自己沉入水里淹死？不可能！

　　木婉音气道：“我们怎么保你没事？凌枫还活着，你那些证据肯定早就交给狐玉峰了，这次直接是国安局的人来抓我们，连警方都没动用，你用你的脑子想想你还能没事吗？你把所有的罪行扛下来，我们给你报仇！你的家人，你的亲戚，我们也保他们一辈子衣食无忧！”

　　秦天瑞摇了摇头，“你们想都别想。”

　　“你妈的！老子杀你了！”司徒有义突然扑了过来，与秦天瑞纠缠在了一起。

　　两个养尊处优的公子哥打起架来毫无观赏性可言，扯头发，踢档，摔跤，就像是两个娘们。

　　车厢与驾驶室之间的一层挡板突然被打开，一张熟悉的面孔突然从打开的小窗口之中显露了出来。这张面孔的出现让车厢里的四个人瞬间僵化，动弹不了了。

　　这张面孔的主人叫凌枫。

　　凌枫的脸上露出了一个好看的笑容，声音也和和气气的，“我说你们几十岁的人了，怎么能吵架打架呢？哦，我忘了告诉你们了，这囚车里其实是安装了监控的，你们刚才的对话也许会成为检方的重要证据。你们都不是傻瓜，怎么能做这么愚蠢的事情呢？”

　　车厢里的四个人还是呆若木鸡的样子，面对凌枫的冷嘲热讽，他们连一句反驳的话都没有。

　　几天以前，他们四个处心积虑地想要凌枫的命，而且好像还成功了，可是现在凌枫就活鲜鲜地出现在他们的面前，说着让他们无地自容的语言。这种戏剧性的变化，这种天地一般的巨大落差怎么能让他们接受得了呢？

　　“师姐，不好意思，又让你失望了。”凌枫笑着说道：“那天我其实是穿了避弹衣的，安燃所使用的那种微型手枪根本就打不穿我的避弹衣。不过我好歹还是遂了你的心愿，事先在衣服里藏了一包血浆，死给你看了。”

　　“你混蛋！”木婉音再也受不了他的冷嘲热讽了，她发疯似的扑了上去。

　　凌枫只是微微将头往后仰了一下就躲开了木婉音的一双想抓他脸的手。

　　“我要杀你了！杀了你！”木婉音拍打着车厢的金属厢体，又哭又闹。此刻，她的情绪已经彻底崩溃了。

　　“杀我？嗯，等你能从监狱里出来再说吧。”凌枫说道。

　　傅伟业突然推开木婉音，扑通一下跪在了凌枫的面前，苦苦哀求道：“我错了，我错了，凌大哥，我错了……你原谅我吧，好不好？我以后再也不跟你作对了，还有，我再也不纠缠漆雕秀影了，我把她让给你，你看好不好？”

　　“呵呵，说得好像漆雕秀影就是你的一样。”凌枫不屑地道：“我看你还是老老实实把屁股洗干净坐牢吧。”

　　傅伟业的头颅不争气的垂搭了下去，身上连半点精神都没有了。坐牢，监狱里有几百万的跑车吗？有漂亮且黏人的女人吗？有洋酒吗？有随从有保镖吗？什么都没有！让他这样的亿万公子哥去坐牢，那简直比要他死还难受！

　　傅伟业是这样的感受，司徒有义、秦天瑞和木婉音又何尝不是这样的感受？

　　凌枫淡淡地道：“你们也别心存侥幸了，老实交代你们的罪行吧，争取宽大处理。而且，我一点也不看好细皮嫩肉的你们能抗住几次审问。”

　　“我很快就会出来，你等着瞧吧。”秦天瑞说。

　　凌枫冷笑了一声，“秦天瑞，我实话告诉你吧，我在你家里拿走的证据，还有你家里的地下室里的那些赃款就足以让你把牢底坐穿了。”

　　秦天瑞忽然怒吼道：“姓凌的，是你杀了我爷爷！”

　　“你哪知眼睛看见我杀了你爷爷？你有证据吗？”凌枫说道：“我听说你爷爷是因为看了一些你爸爸和你媳妇在床上苟且的照片才被活生生气死的，如果真要找一个凶手，那也是你爸和你媳妇吧？这与我有什么关系？”

　　秦天瑞受不了，一脚向凌枫的脸踹了过去。

　　凌枫将车厢与驾驶室之间的小铁窗关上了，秦天瑞的脚踹在了铁板上。

　　凌枫又将小铁窗拉上，又笑着说道：“傅伟业，我觉得你要是够聪明的话就检举他们三家的罪行，肯定能争取到宽大处理的。”

　　傅伟业愣了一下，却突然发现木婉音、司徒有义和秦天瑞正用野兽一般凶残的眼神盯着他。他心中一怕，跟着又垂下了头去。不过，凌枫说的话他却已经牢牢地记在了心中。

　　“玉峰哥，停车吧，你们要去的地方我不能去，我就在这里下了吧。”凌枫对驾驶囚车的狐玉峰说道。

　　囚车停了下来。

　　凌枫再次将头凑到了小铁窗前，挥了挥手，“再见了四位，这辈子不知道还能不能再看见你们，不过我向你们保证，我会想念你们的。”

　　小铁门关上，车厢里的四个人再也看不见凌枫了。


第0622章 老板，被逼婚啊？

　　囚车消失在了视线之中，凌枫却还盯着那个方向，良久都没有动弹一下。他已经复仇，可是他感觉到不到半点快感。

　　“奇怪，我说会想他们，我现在就有些想他们了，以后没有他们与我作对，我的人生会不会变的很寂寞呢？”凌枫的心里冒出了一个奇怪的想法，不过他很快就自嘲地笑了笑，不去想了。他并不是那种喜欢自虐的人，他的真实愿望其实是——秦天瑞、木婉音、傅伟业和司徒有义最好在牢里坐一辈子的牢。

　　一辆福特猛禽停在了凌枫的身边，周军为凌枫打开了车门。

　　凌枫上了车，微微一笑，“回家吧，这几天东躲西藏，我好想念我的床。”

　　周军启动车子往城中村方向驶去，想了一下他才出声问道：“老板，有一点我想不明白，你能告诉我吗？”

　　“什么？”凌枫看着他。

　　“你已经得到了秦家的犯罪证据，为什么还要装死呢？”周军说道：“直接交给狐玉峰不就完事了吗？”

　　凌枫笑道：“你把问题看得太简单了，如果我那样做的话，木婉音、傅伟业和司徒有义基本上就不会有事。我装死，他们认为已经杀了我，那么下一步就必然是干掉杀手灭口了。还有，如果秦建国还活着，他的能量很大，要办秦家的案子将是一个非常困难的事情，所以……”

　　周军打断了凌枫的话，他的脸上也露出了意思难得的笑意，“嗯，我懂，打蛇不死反受其害。老板，你这事做得漂亮，我佩服你。”

　　凌枫却摇了摇头，“如果有选择的话，我宁愿不这样做。好了，这事已经结束了，我们不谈它了，回家吧。明天还得赶回神女村过年呢。”

　　“我和你一起回去。”周军轰了一脚油门，福特猛禽就像是一辆装甲车一样往前疾驰。

　　确实，事情发展到这一步，凌枫的计划已经完美收官。

　　如果有别的选择的话，他并不愿意这样做，可是秦天瑞和木婉音等人却都不是善男信女，他们把他往死里整，不仅要他的命，还要夺走他的公司，甚至还要将胡琳她们赶出董事局，他岂能坐以待毙？

　　兔子被逼急了都要咬人，更何况是他这样的男人。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声打破了车里的宁静，凌枫将手机取了出来，却是漆雕秀影打来的电话。他滑开了接听键，还没来得及跟他打一个招呼，漆雕秀影的声音就嗖一下钻进了他的耳朵里。

　　“你、你是凌枫吗？”漆雕秀影的声音里充满了焦急与担忧的意味。

　　凌枫的心里很清楚她为什么会有这样的反应，他笑了笑，怪声怪气地道：“不是，我是狐警官。”

　　“啊？凌枫怎么了？你快告诉我，你怎么有他的手机？”漆雕秀影的声音里已经有了几分哭意了。

　　跟着，漆雕小蛮的声音也传了过来，“狐警官，凌枫……是不是？”

　　凌枫说道：“嗯……”

　　“我的天啊！”漆雕秀影的悲呼的声音，“凌枫，你怎么就走了啊！都是我害的！”

　　漆雕小蛮的声音，“姐，你不要这样，你不要这样……呜呜……”

　　姐妹俩一下子就有这么强烈的反应，凌枫愣了一下，跟着说道：“喂！你们怎么啦？我还好端端地活着呢，我……对不起，刚才我只是开个玩笑。”

　　电话另一边沉默了足足三分钟。

　　“你个死凌枫！你竟然敢骗我个姐姐！”漆雕小蛮的声音，刚才还哭哭啼啼，这会儿却像是一只被点燃的炸药桶。

　　漆雕秀影的声音满含幽怨，“我都伤心死了，你……你居然……你坏蛋！”

　　凌枫也觉得这个玩笑开得有点过分了，跟着又歉然地道：“对不起，对不起啦，我跟你们道歉了还不行吗？”

　　“不行！”漆雕小蛮的声音。

　　凌枫的头有些大了，“我这边主要是因为刚刚搬到了秦天瑞他们几个，太高兴了嘛。”

　　“你搬到了秦天瑞他们几个？这是怎么回事？”漆雕秀影和漆雕小蛮的声音，一字不差的话从她们姐妹俩的嘴里同时说出来并不是奇怪的事情。

　　凌枫将发生的事情简明扼要地说了一下，最后又说道：“就是这样的，你们再也不用担心秦天瑞打压你们了。还有，有一些证据表明老爷子的死和秦天瑞有一些关系，我相信狐大哥他们会查出来的。”

　　电话另一边又陷入了一边沉默之中，不过很快姐妹俩就相拥庆祝，又哭又笑。她们的声音从手机里传出来，给人一种很混乱的感觉。

　　秦天瑞与漆雕仁山的死有关系，凌枫一早就有这样的怀疑，不过现在案子已经由狐玉峰接手，他也没有必要再插手了，他毕竟不是警察，更不是国安局的特工。事实上，他收集到了秦家的犯罪证据，气死了秦建国，扳倒了秦国柱和秦天瑞，这已经算是给漆雕仁山报仇了。

　　“谢谢你。”漆雕秀影和漆雕小蛮的声音，仍旧是异口同声。

　　“谢我干什么？这都是我应该做的。”凌枫说道：“好了，你们现在可以安心完成老爷子留下的项目了，再也不用担心有人来破坏了。对了，明天就大年三十了，我这里给你们拜个年，祝你们春节愉快。”

　　“不许挂电话。”漆雕小蛮的声音，“我还有事跟你说呢。”

　　凌枫，“……”

　　“这边的事情进展很顺利，我们不会在乌克兰待很久。我们回来的时候，你就和我姐结婚吧。”漆雕小蛮说。

　　凌枫，“……”

　　“不不！”漆雕秀影的声音，“凌枫，你得和我妹妹结婚，真的，你们才是最般配的一对。”

　　“姐！你再说什么呢？”

　　“小蛮！我是你姐，你得听我的！”

　　凌枫的额头上已经汗涔涔的了。

　　“这事就这么决定了，姐夫！”漆雕小蛮先下口为强，已经改口叫姐夫了。

　　“妹夫，回来我和你谈谈彩礼的事情。”漆雕秀影也不笨，直接进入婚姻的最后阶段了，都要谈彩礼的问题了。

　　凌枫的头晕晕的，他想了一下，跟着说道“喂？你们说什么呢？我怎么听不将呢？喂、喂？这什么破手机？难道是信号的原因？我擦，没话费了，这也太巧了吧？”自言自语地说了一通，他果断地扎断了电话，然后将电池也取了出来。

　　周军看了凌枫一眼，很认真地道：“老板，被逼婚啊？”

　　凌枫，“……”

　　周军又说道：“嗯，我其实什么都没听见，你放心，我不会跟胡琳说的。”

　　凌枫，“……”

　　大年二十九，城中村家家户户张灯结彩，大红的对联，大红的灯笼，一片喜庆的气息。唯有悬壶居冷冷清清，没有半点儿喜气。

　　客厅里，披麻戴孝的黎倩跪在冰冷的地板上，拿着一叠纸钱，有一张没一张地往火盆里扔。在她的身前，一只桃木方桌上放着一只相框，相框里装着一张凌枫的照片。照片里的凌枫西装革履，面上露着好看的笑容，很帅气，很阳光。

　　“亲爱的老公，你走了，你真狠心，你让我下半辈子怎么过呢？都怪我的肚子不争气，没给你怀个崽，不然你凌家也就后继有人了……呜呜……”说到伤心处，黎倩的眼泪就不争气地流了下来，她哽咽地道：“我也想过跟你一起去死，可是割腕太疼，而且还会留下疤痕。跳楼，跳楼我也想过，可我在网上搜了一下那些跳楼的照片，那些人都摔得像番茄……呜呜，我真没用啊……”

　　割腕太疼，还会留下疤痕。跳楼会摔成番茄，死得太难看。想死都这么麻烦，她这么奇葩的女人，世上又有几个呢？

　　悄然出现在她身后的凌枫好生无语，用脚轻轻踢了一下她压在小腿上的屁股，“我说，你给我烧什么纸钱呢？跑车飞机的什么不给我烧点？”

　　熟悉的声音传到耳朵里，黎倩顿时楞了一下，随即又回过头来。

　　四目相对，熟悉的面孔，熟悉的气息，这不是她朝思暮想的人儿吗？

　　“你……”黎倩的小嘴慢慢地张大，忽然又连滚带爬地钻到了桃木方桌下，惊恐地道：“你、你是人是鬼啊？”

　　凌枫向桃木方桌走了过去，蹲在她的面前，“我是鬼的话，你会怕我吗？”

　　黎倩呆了一下，轻轻地摇了摇头，“你是鬼我也不怕，你是来带我走的吗？”

　　凌枫强忍住笑，点了点头，“嗯。”

　　黎倩的眼泪一下子又流了出来，哽咽地道：“那你可不可以给我一点时间，我化个妆，换一身衣服啊？”

　　凌枫的眼前顿时一黑，差点晕倒在地上。

　　黎倩忽然壮起胆子，伸手在凌枫的鼻孔间探了一下。她的手指感觉到了凌枫的呼吸，热热的。

　　凌枫笑了笑，“出来吧，阎王不收我，我又回来了。”

　　黎倩忽然一声嘤咛，扑到了凌枫的怀里，嚎啕大哭了起来。

　　周军从门外走进来，将桌上的“遗像”还有火盆和纸钱什么的都收走了。走出门，周军叹了一口气，自言自语地道：“老板的私生活这么混乱，他是怎么适应的呢？我真想看看他所有的女人坐在一桌吃饭的情景，我能看到吗？”

　　这一幕他不确定能看到，但他回头的时候却已经看见黎倩和凌枫的嘴唇已经贴在了一起，接吻中的黎倩像是一条水蛇，缠得凌枫紧紧的。

　　“哎。”周军又叹了一口气，放下手中的火盆等物，转身去将客厅的房门给关上了。

　　他并没有立刻离开，他点了一支烟，坐在台阶上，将剩下的纸钱全部扔进火盆里烧。熊熊的火光驱散了这处的黑暗，也映红了他的脸。然后他就听见桌脚摩擦地面的声音，嘎吱，嘎吱，伴随着的还有一种从黎倩嘴里传出来的很奇怪的声音。她好像说了很多话，可是一句都听不清楚。

　　周军狠狠地抽了一口烟，吐了一个烟圈，然后伸出一根指头插进了烟圈之中。

　　男人无聊的时候什么事都干得出来。


第0623章 大年三十好团圆

　　秦天瑞、傅伟业、木婉音和司徒有义被送到什么地方接收审问，秦家、傅家、木家和司徒家这四个京都名门望族怎么接受调查，这些都不是凌枫需要操心的事情了。他已经做完了他需要做的部分，剩下的，他愿意交给狐玉峰来处理。他还是相信法律的，而且现在华国正在严打贪污腐败，想必再大的老虎也难以逃脱法律的制裁。

　　凌枫答应好了大年三十回家过年，他答应了，他也做到了。

　　早晨的航班，下午凌枫就踏上了神女村这边熟悉的热土。

　　福特猛禽停在了胡琳的家门前，凌枫打开车门准备下车。

　　“老板，打个电话不是很好吗？胡老师现在一定很伤心。”周军说。

　　“嗯……”凌枫的心里其实有他的打算。

　　周军咧嘴笑了一下，“呃，我明白了，你想给她一个惊喜，我知道了。”

　　凌枫，“……”

　　凌枫找到了钥匙，进了门。胡琳的家里冷冷清清的，一个人都没有。他从胡琳的家里出来，却看见周军的车还停在路边，连动都没有动一下。

　　“我以为你会先开着车回去。”上了车，凌枫有些尴尬地道。

　　周军说道：“我觉得还是等等你好，她们这会儿多半在悬壶庄园里操办……”他没有说下去，大年三十里说葬礼什么的不吉利。

　　凌枫苦笑道：“但愿她们别搞得那么隆重才好。”

　　周军开着车子上了山，老远就听见唢呐和锣鼓的响声，时不时还有鞭炮的声音。悬壶庄园的大门前停了好几十辆车，门前的空地上也还围着上千的村民。这样的大场面把凌枫都吓了一跳，“我晕，她们还真能折腾啊！”

　　周军笑道：“老板，你在这片土地上可是最受尊敬的人，有这样的场面一点都不奇怪。我估计这才只是开始，你要是迟两天回来，肯定会更热闹。”

　　山里的有头有面的人办葬礼，道士是个主要的角色，招魂、开路、看风水什么的都得由道士来做。还有流水席，往往要吃上好几天，热闹得很。

　　一方水土一方风俗，凌枫是神女村的人，他的葬礼自然得按照这个地方的风俗来办。

　　车门打开，凌枫从车里走了下来，大门前好大一片村民看见了他，那种感觉就像是一股零下二十度的冷风突然吹过一样，所有的人都僵住了。一个个的神情也是标准的见了鬼的神情，特惊悚。

　　凌枫笑了笑，“你们别用这种眼神看着我好不好？我没死，不然，我怎么能站在阳光下跟你们说话呢？”

　　他一开口说话，神女村的村民们这才相信他是活人，顿时围了上来。有问发生了什么事的，有问好的，有拜年的，还有跑进悬壶庄园大声嚷嚷凌总回来了的。一时间，整个悬壶庄园都沸腾了起来。

　　凌枫本来是想给胡琳、何月娥和余晴美一个惊喜的，却没想到给了全村人一个惊喜。

　　胡琳最先从大门里跑出来，看见了凌枫，她想是呆了一下，忽然一声悲呼，不管身边有多少双眼睛看着，直接就跑到了凌枫的身前，一把将他抱住，紧紧的，生怕他会长翅膀飞了似的。

　　“你……”胡琳的心里有好多好多话想说，可是话到嘴边却只有一个“你”字，剩下的全部是哽咽和眼泪。

　　凌枫伸手拍了拍她的后背，在她耳边说道：“晚上我给你解释，我们先把葬礼撤了吧。大年三十的，不吉利。”

　　胡琳忽然踩了凌枫一脚，气恼地道：“你也知道不吉利啊？你知不知道我有多伤心？这两天都怄瘦了好几斤。”

　　她踩的这一脚不重，凌枫也不觉得疼，他笑了笑，“说好了的晚上解释嘛。”

　　胡琳这才松开他，用袖口擦眼泪。她的身上穿着白色的丧服，腰上也系着一条麻带，完全是一副未亡人的打扮。凌枫虽然没有和她成亲，但在他的葬礼上，她已经进入寡妇的角色了。水白细嫩的肌肤，再加上一身白色的丧服，说不出的楚楚动人。

　　何月娥和余晴美也从大门里跑了出来。

　　看见凌枫，她们的脚步却突然停了下来。胡琳就在凌枫的旁边，她们的心里就算再激动，那也得忍着。更何况，大门前到处都是神女村的村民，她们要是也扑到凌枫的怀里哭闹一下，那还不乱套了啊？

　　“他还活着。”何月娥喜极而泣，眼泪止不住地往下流。

　　余晴美哭着笑着，“我就知道他还活着，我就知道，琳子收到他的遗嘱的时候我就知道，哼，这家伙把我们骗苦了，回头一定要收拾一下他，给他点颜色看看！”

　　何月娥点了点头，“嗯，这次我同意，我们要收拾一下他，不然他下次又会把我们骗得很惨的。”

　　凌枫冲何月娥和余晴美笑了笑，算是打了一个招呼。他也有顾忌，周围都是乡里乡亲的，表现得太亲热的话，闲言闲语的肯定会满天飞。也倒是的，何月娥一个到现在还没嫁人的寡妇，余晴美一个离了婚的女人，且都在他的公司里就任重要的职位，他这边要是再表现得亲热的话，别人还不说他跟她们有一腿啊？

　　凌枫大声说道：“不好意思啊，大家，葬礼不能进行了，不过我们一起吃一顿团年饭吧，回头我给大家发个红包，欢欢喜喜过新年！”

　　悬壶庄园里外顿时爆出了一片欢呼的声音。

　　在这里没人希望凌枫死，相反的，他活得越久越好，因为在村民们和员工们的眼里他就是财神。很现实的一个问题就是，如果凌枫真的死了，到哪里去找他这么好的老板呢？

　　葬礼撤销了，道士和他的弟子们领了工钱也心满意足地走了。宾客们比较难打发，首先解释起来就是一件很麻烦的事情。尤其是聂天齐和文婷婷，这两人和凌枫的关系非同一般，人家来参加葬礼，他却活鲜鲜地出现在了人家的面前，这确实需要一个解释。

　　晚上，神女村有史以来最盛大的团年饭开席了。神女村的所有的村民，还有神女集团主基地的上千员工都在悬壶庄园喝酒吃饭。几家乡厨自带的桌椅不够，神女村的村民把各自家里的桌椅都搬到了悬壶庄园里来。悬壶庄园前院后院坐满，就连大门前的空地上也安置三百多桌。这场面，当真是一个热闹了得。

　　凌枫说到做到，每个来吃团年饭的人都发了一个装有一千现金的红包。他延续了他的风格，败家子似的大方。

　　看着凌枫拖着一只大竹筐发红包，余晴美的眉头就皱了起来，她对身边的胡琳说道：“琳子，你得管管他啊，哪有他这样花钱的？这跟败家子有什么区别呢？”

　　胡琳的俏脸微红，“我、我有什么资格管他啊，他怎么花钱他心里有数嘛，我可不敢说他什么。”

　　“哎。”余晴美叹了一口气，“你都还没有嫁给他就帮着他说话了，要是嫁给了他，我可不敢再给你出调教男人的主意了。”

　　胡琳愣了一下，小声地道：“谁说的，晴美姐，你有什么主意给我说说嘛，他野得很，确实需要……调教一下。”

　　“哈哈。”余晴美笑了，“以后再说。”

　　面上在笑，心里却是打翻了一只醋坛子，酸得很。

　　何月娥说道：“琳子，你别听她的，多半是一些馊主意。凌枫那么好的男人，哪里需要什么调教，你就安心跟他过日子就行了。不过，他这样的男人你要看紧点倒是真的，外面肯定有很多女人在盯着他呢，你不拴住他的心，恐怕会被人偷走呢。”

　　“怎么栓住他的心啊？”

　　“想要拴住男人的心先拴住他的胃，这是屁话，凌枫自己有厨子。”何月娥故作高深地道：“嗯，你要……”她凑到了胡琳的耳朵边上，嘀嘀咕咕地说了几句。

　　胡琳的脸一下子就红成了一颗熟透了的柿子，羞得不行。

　　何月娥笑了，心里却也像是打翻了一只醋坛子，酸酸的。

　　团年饭结束，乡亲们和神女集团的员工们三三两两离开了悬壶庄园。葬礼变团年饭，每个人白吃一顿大餐还拿了一个一千的大红包，这样的好事没人不开心。

　　胡琳也很开心，因为心爱的人死而复活，还给她洗脚，她的心里满满都是幸福。

　　凌枫的卧室里，凌枫蹲在床边，用手轻轻地搓洗着胡琳的一双泡在小木桶的纤纤玉足，非常细心，非常温柔。

　　“为什么想起要给我洗脚呢？”心里虽然受用得很，也喜欢得很，可面上胡琳还是要装一下不好意思的。

　　凌枫笑了笑，“这几天你很苦很累，我给你洗脚，让你放松放松，这有什么不可以的呢？”

　　他轻轻地按摩着她的足底穴位，带着一点内力。胡琳顿时舒服得闭上了眼睛，嘴里也轻轻地哼了哼。

　　窗外传来了鞭炮声，还有照亮窗户的烟花。

　　城里的新年没有年的味道，山村里的年味却特别浓厚。

　　“不要洗了，水都凉了。”胡琳说。

　　水其实还是热的，起码四十五度的水温，很适合泡脚。她这样说，心里其实打着别的主意。何月娥传授了她一些经验，一些技巧，她迫不及待地想试试，迫不及待地想“拴住”凌枫的心。

　　凌枫嘿嘿傻笑了一下，心里明白得很，面上却装着糊涂，“这水不是还热着吗？还可以泡一刻钟呢，不着急，不着急。”

　　胡琳一把将凌枫拉了起来，顺势就扯到了床上，然后凶巴巴地扑了上去，“叫你上床你就上床，你把我骗得好惨，今晚看我怎么收拾你！”

　　凌枫，“……”

　　两个女人蹑手蹑脚地前行了过来，来到窗下，两个女人悄悄地将耳朵贴在了窗户上，仔细地倾听里面的声音。

　　这两个女人，一个叫余晴美，一个叫何月娥，她们都是屋子里的那个女人的师父。

　　“让你来你就来呀，往日里你可是变着花样地折腾我，今天怎么就变得斯文了呢？”胡琳的声音。

　　“那里不好吧……”凌枫的声音。

　　“你来不来？我数三下。”

　　“好吧，我来，不过你也不用翘那么高呀。”

　　“……”

　　就连月亮都羞得躲进了云层里。

　　何月娥的嘴角露出了一丝奇怪的笑意，然后她对着窗户里面竖起来大拇指。

　　余晴美白了她一眼，“原来你这么不要脸。”

　　何月娥，“……”


第0624章 说好的汤圆呢？

　　神女集团的股价因为凌枫被刺杀的事件跌了几角，凌枫突然复活，消息漫天飞，神女集团的股价嗖一下又飙升了上去。截止大年三十凌晨收盘，神女集团的股价已经站上了每股6美元的价位，再次成为股市黑马。

　　当然，从英国和美国打来的电话也不少，尤其是接伊莲娜的电话的时候，他是溜到山林里去接的，生怕被胡琳或者是余晴美和何月娥听见。

　　男人心里藏点小秘密，有时候其实也挺不容易的。

　　天色还没亮开，凌枫就拿着一串鞭炮来到悬壶庄园的大门前点了。鞭炮噼噼啪啪地炸响，象征着来年红红火火。这也是一个风俗，图的是一个好兆头。

　　“过——年——啦——”放了鞭炮，凌枫站在山坡上对着远方吼道，他的声音在山谷间回荡，顿时引起了一片狗咬的声音。

　　返回屋里，胡琳已经醒了，她揉了揉惺忪的双眼，娇憨地道：“这么早你叫什么呢，我都被你吵醒了。”

　　凌枫笑着说道：“过年嘛，要的就是一个高兴，我以前也是这么过年的，放串鞭炮，然后大喊一声，高兴。”

　　“这么大个人了，还像个孩子。”胡琳的脸蛋上满是幸福的笑容，她掀开了被子，“被你吵醒了我也不想睡了，我起来给你做早饭。厨子都回家过年了，今天就由我来照顾你。”

　　凌枫却上前按住了她的肩头，“大年初一，女人是不做饭的，我去给你煮汤圆去。”

　　胡琳好奇地道：“大年初一女人不做饭吗？”

　　“我们这里的风俗就是这样的，这天由男人来做早饭。嗯，我还得去外面拣一根柴回来放好，表示来年发财呢。”凌枫爹娘死得早，这些风俗其实都是在他大伯凌满贵家里学来的，那家人是很封建迷信的。

　　“好吧，我就等着吃的汤圆，你叫我起床我才起床。”胡琳咯咯笑道。

　　凌枫的视线却落在了她的身上，白生生的一片好不迷人。他的脑海里忽然回想起了昨夜的疯狂和缠绵，心中顿时热热的。他凑了过去，在胡琳的脸蛋上亲了一口，手脚也不老实了起来。

　　“哎呀，快去煮汤圆，我还等着吃呢，不许胡闹。”胡琳轻轻地推来了他，又娇啧地道：“再说了，我……还有点疼呢。”

　　软绵绵的声音，半带点娇憨委屈的神情，凌枫一下子就被刺激到了。

　　胡琳却已经机敏地将被子拉了上来，严严实实地盖在了身上，然后她眨巴了一下乌溜溜的大眼睛，俏皮地道：“说好的汤圆呢？”

　　凌枫，“……”

　　汤圆是从超市里买的现成货，只需要烧一锅水煮一下就行了。在煮汤圆的时候，凌枫还跑到山林里拣了一根臂粗的大柴回来，放在了客厅的门后。

　　煮好了汤圆，凌枫没有去叫胡琳起床，而是端了一碗进了卧室，拿着调羹喂她吃。两人你一个汤圆，我一个汤圆。胡琳倒是老老实实吃汤圆，凌枫却还吃了一些豆腐。羊年的第一顿早餐吃得温馨浪漫，也颇为香艳。

　　吃了汤圆，胡琳起来床，两人商量着爬神女山。凌枫准备了一些食物和登山用具，然后带着胡琳出门。

　　还没走出家门凌枫便发现胡琳走路的姿势有些奇怪，感觉挺别扭的，忍不住道：“老婆，你怎么啦？”

　　胡琳轻轻地打了凌枫一粉拳，娇啧地道：“还不是你，还好意思说呢。”说完，她的脸就红了，似乎是想起了昨夜所发生的事情。

　　凌枫微窘，关切地道：“那你还能不能爬山呢？要不我们就别去了，在家里看电视吧。”

　　“我才不要在家里看电视呢，我能行，我们走吧。”胡琳拉着凌枫的手往大门口走去。

　　“不行的话就跟我说，我背着你。”凌枫真的很像是一个体贴温柔的好丈夫。

　　“嗯。”胡琳轻轻地应了一声，心里跟喝了蜜似的甜。

　　两人亲昵地走出了大门，正好看见一辆黑色的雪佛兰越野车往这边开来。因为光线的原因，只能依稀辨认出开车的是个女人，但究竟是谁却是看不清楚的。

　　“不会是来客人了吧？”胡琳说。

　　凌枫摇了摇头，眉头也微微地皱了起来，“不知道，谁大年初一还窜门呢？”

　　这时越野车停了下来，车门打开，一个女人从车里走了下来。黑色的貂皮大衣，搭配黑色的长筒皮靴，挽着一只黑色的LV手袋，贵气逼人。她的脸上戴着一只黑色的墨镜，涂着红色的口红，虽然看不到完整的脸，但就能看见的部分而言，她绝对是一个美女。而且，她很年轻，看上去也就二十七八的样子。

　　成熟、性感、有气质，这就是她给人的第一印象，可问题是，无论是凌枫还是胡琳都不认识这个突然到访的女人。

　　“请问小姐你是？”凌枫试探地道。

　　女人摘掉了墨镜，露出了一双乌黑漂亮的眼睛，“你这小没良心的，你把我忘了吗？”

　　凌枫顿时愣在了当场，这谁呢，大年初一的就来找茬是吗？

　　果然，一听这女人开口就说“小没良心的”，胡琳的脸色顿时变了，本来还挽着凌枫的手也松开了。她看了看对面的女人，又看了看凌枫，观察着两人的反应。她心里的醋坛子也早就被掀翻在地，心里酸得要命。

　　“哎哟，这位就是胡琳吧？我常听这小子说起你。”女人笑着说，然后走了过来。

　　还在她面前经常提起？胡琳的心里仿佛被针刺了一下，疼得眼泪花花的了，“你们……你们认识？”

　　“岂止认识，我们的关系可非同一般啊。”女人说。

　　“你们、你们……”胡琳的眼泪眼见就要滚落出来了。

　　这时凌枫忽然说道：“妈！你是我妈！”

　　胡琳的眼泪活生生地倒流了回去，但眼睛却睁得更大了。她很清楚凌枫是一个父母双亡的孤儿，什么时候又冒出一个妈来了呢？

　　女人呵呵笑了笑，“你小子，总算是认出我来了。我以为你有了媳妇就把妈给忘了呢。”

　　凌枫赶紧碰了一下胡琳的胳膊，催促道：“琳子，快叫妈呀。”

　　胡琳愣了一下，下意识地叫道：“妈……”

　　“哟，好乖，来，红包拿着。”陈小七打开手袋，从里面取出了一个红包递到了胡琳的手中，又笑着说道：“小小意思，图个吉利。”

　　“怎么没我的？”凌枫不满地道。

　　“去去去，没你的。”说着话，陈小七却从手袋里拿出了一个红包，拍到了凌枫的手里。

　　凌枫笑了，“还是妈疼我。”

　　胡琳用胳膊靠了凌枫一下，“你跟我来一下。”

　　凌枫和陈小七对视了一眼，陈小七是何等聪明的女人，她猜到胡琳这个时候将凌枫叫到一边去说什么，她给凌枫递了一个眼色。凌枫心领神会地点了点头。

　　胡琳将凌枫拉到了一边，低声道：“你、你什么时候有个妈啊？而且还这么年轻？”

　　凌枫笑着说道：“她可没你看见的那么年轻，她四十多岁了呢。”

　　“啊？四十多岁？我看就二十六七的样子呀，你骗我的吧？”胡琳一点都不放心这个自称是凌枫的妈的女人。

　　凌枫这才将怎么认识陈小七的事情大致说了一下，最后又才说道：“我这个妈呀，她会化妆术，很厉害的化妆术，别说是二十六七岁，就算是十多岁也没问题。还有，改天你要是在我们家里看见陌生的女人，而且自称是我妈的，一定也是她。她的样子时常会变，刚才我都没认出来呢。”

　　胡琳张大了嘴巴，半响都没合上。

　　陈小七笑着说道：“儿媳妇，你要是想学的话，我也教你，我们娘俩能把这小子的眼睛给晃花了。”

　　胡琳的心结这才打开，对陈小七也没有了半点介意，她走过去主动挽住了陈小七的胳膊，甜甜地道：“妈，我们别老站在外面说话了，进屋去坐吧，我给你泡茶喝。”

　　“我看你们背着包，这是要到什么地方去吗？”陈小七问。

　　“我们打算去登山的，不过妈你来了我们就不去了，我留在家里陪你。”胡琳的嘴巴甜得很。

　　陈小七乐呵呵地道：“好，那我就喝喝你的媳妇茶，我们一家人好好聊聊。”

　　“妈，我能看看你真正的样子吗？不然，我以后都认不出来你。”胡琳说。

　　“当然没问题，我这就去换回来，让你看看妈的真面目。”陈小七是有求必应。

　　凌枫不满地道：“妈，我见你的真面目都求了好几次，琳子才求一次你就答应了，你真的很偏心啊。”

　　“去去去，一边待着去，我对我儿媳妇好，我儿媳妇就能早点给我生个大胖孙子，你能做什么？”陈小七瞪了他一眼。

　　凌枫口痒痒的想说没我怎么生孙子给你抱啊，不过转眼又觉得说这样的话不合适，所以就闭着嘴巴不说了。

　　胡琳却因为这话而有些害羞了。

　　“琳子，你的腿怎么回事？受伤了吗？”陈小七忽然发现了胡琳走路的姿势有点奇怪。

　　胡琳的脸一下子就红了，也紧张了，她支吾地道：“没、没受伤，只是鞋子有点磕脚。”

　　陈小七，“？”

　　鞋子不合适也要穿吗？凌枫也不是那种舍不得钱给老婆买一双好鞋穿的人吧？她这个当妈的心里真的很纳闷这事，可也不好细问。

　　到了客厅，胡琳去给陈小七泡她的第一杯媳妇茶，凌枫和陈小七在客厅里聊天。

　　“妈，狐大哥那边？”凌枫试探道。

　　“我就知道你会问这事。”陈小七说道：“已经查出来了，秦天瑞果然与漆雕仁山的死有关，他与马国庆串通好了，使用了一种非常罕见的神经毒素，那种毒素能致人猝死，很难查不出来。他这次完蛋了，秦家也完蛋了。”

　　“他这种人死不足惜。”

　　“他现在为求保命，拼命地检举揭发木家、司徒家和傅家的犯罪事实，嗯，总之，一团糟啊。牵扯到的都是大人物，这一次的案子恐怕要审上一年半载才能结束。”陈小七感叹地道。

　　“算了，我们不谈这些事情了，都已经过去了。你不是说要给琳子看看你的脸吗？你还不快去卸妆？”凌枫催促道。

　　“哎哟，我都忘啦，我先去卸妆。”陈小七着急地去了洗手间。

　　凌枫翘着二郎腿，满脸的笑容，“老妈有了，媳妇也有了，什么时候再舔个儿子就好了，看来今晚得再努力一把才行。”


第0625章 印度新德里

　　从蜀都飞印度也就五个多小时而已，上午的飞机，加上途中所用去的时间，下午六点的时候凌枫便出现在了新德里甘地机场。

　　在接机口凌枫并没有看到来接机的薇薇安，他拖着行李箱走出了机场出口，机场外面也没有看见薇薇安。他的眉头皱了起来，“难道她是在故意气我吗？居然不接我的机。”

　　却就在他掏出手机准备打电话给薇薇安时，一辆哈雷机车突然急冲过来，然后一个急刹车停在了他的面前。

　　崭新的机车，紧身的皮裤和皮衣，身材性感得不得了。虽然戴着头盔，但凌枫还是一眼就认出了她来，这个酷酷的电单车女郎正是他要找的薇薇安。

　　凌枫笑着说道：“我以为你不来接我了呢，我正准备给你打电话问你住在哪家酒店，然后打的过去找你。”

　　薇薇安摘下了她的头盔，用一双湛蓝的眼眸看着凌枫，“你说过那十万美金我随便用，我琢磨着我们在印度游玩也需要交通工具，所以就去买了一辆电单车。如果不是卖车的家伙斤斤计较，我和他砍价耽误了时间，我早就来了。”

　　凌枫，“……”

　　很难想象一个女飞贼去跟一个卖摩托车的老板讨价还价的情景，凌枫也算是见到薇薇安作为女人的另一面了。

　　“上车吧，我先带你去酒店，然后我们商量着去什么地方玩。”薇薇安示意凌枫坐她后面。

　　凌枫指了一下行李箱，苦笑道：“它怎么办？”

　　“放在后面吧，你坐中间就行了。”薇薇安的嘴角露出了一丝调侃的笑意，“你就这么怕坐我的电单车吗？是因为上次坐我的车给你留下阴影了吗？”

　　凌枫二话没说就将行李箱放在了哈雷机车的座椅尾部，他自己也坐到了薇薇安与行李箱中间的位置上。这种电单车一骑一乘便刚刚合适，多了一只行李箱就显得格外拥挤了。凌枫的小腹不得不紧紧地贴住薇薇安的后背，而敏感的地方也与她的最丰隆的地方有了一个分成亲密的接触。这种接触在他用手搂住她的小蛮腰的时候变得尤为明显了。

　　薇薇安的眉头皱了一下，她似乎已经感觉到了什么，她的身子也往前移动了一点。不过她这边往前移，凌枫的位置也向前移，依旧与她保持着那种亲密的接触。她干脆不前移了，再移就骑油箱上去了。她启动哈雷机车，驶进道路，往着酒店的方向驶去。

　　薇薇安骑车的速度一如既往地快，在惯性力的作用下凌枫不得不将她的小腰搂得紧紧的，上身也完全贴在了她的背上。他能嗅到从她身上散发出来的淡淡的香味，也能感觉到她的柔软细腻的肌肤和温度。这些因素给他带来了困扰，在加上红绿灯前的一停一起，摩擦不断，他郁闷地有了难以启齿的反应。

　　薇薇安虽然看不见后面的情况，但她的感觉却是非常真实和敏感的，她的脸颊也越来越红，到后来，她都恨不得反手过去给凌枫一巴掌或者拧他那个地方一下了。也倒是的，他是电车痴汉么？

　　电车、性感的女郎，还有印度特有的牛车和地上的牛粪，凌枫的感觉乱七八糟的。这与他想象中的五千年古国之行完全不一样。

　　到了酒店，凌枫跟着薇薇安来到了一个房间之中。房间有点乱，女人的内衣随随便便地扔在床上和沙发上，且还是很薄透很性感的类型。另外还有一些女人的衣服和化妆品什么的，明显是一个女人住的房间。

　　“呃，只有一个房间吗？”凌枫有些局促地道。

　　薇薇安笑道：“这不是你想要的吗？你把我叫到印度来，不就是想好好玩玩吗？”

　　凌枫，“……”

　　说实话，薇薇安这样的金发美女说出这样的话，作为男人的他很难不动心。可是他真的没有这样的心思。他已经在考虑要不要告诉她一些真相了，省得她胡思乱想。

　　其实也不怪薇薇安有这样的不正常的想法，一个老板随随便便给一个异性保镖十万美金到印度的酒店去开房，什么都没说，还说随便花钱，不够又给。这样的事情，要说不是老板动了好色的心思，谁信呢？

　　“咯咯……”薇薇安忽然又一串银铃般的娇笑，“我和你开玩笑的，你的房间在隔壁。这是房卡，我一早就定好了的。”她将一张房卡递给了凌枫，又说道：“我早就跟你说过，我不是随便的女人。”

　　凌枫微微松了一口气，“等一下来我房间吧，我跟你谈谈。”

　　薇薇安微微地犹豫了一下，然后才点了点头，“好吧，看来你真是不死心。”

　　凌枫都懒得跟她解释了，他拖着行李箱离开了薇薇安的房间，然后来到了隔壁的房间之中。

　　这家酒店虽然不是新德里最顶级的酒店，但环境还不错。房间整洁，家具和各类用品也都还算有档次。最让他喜欢的却是房间又一个观赏风景的阳台，站在阳台上就能将一大片新德里的街景收入眼底。

　　不过凌枫并不打算在这里住多久，他打算根据已经掌握的线索调查一下，然后就会离开这里。

　　他所掌握的线索都是从约翰博格神父身上找到的线索。

　　约翰博格的笔记之中有过很细致的描述，他的祖父曾经在新德里附近邂逅了一个叫汉娜的女人，从她的手中得到了人皮书。约翰博格神雇佣了一个叫拉马辛格的印度人帮助他寻找线索，而那个叫拉玛辛格的印度人找到了一座神庙，还在寄给约翰博格神父的信中破译了“汉娜”这两个神秘文字。

　　不过可惜的是约翰博格神父还没来得及与拉玛辛格见面就被暗杀了。

　　约翰博格神父的日记之中并没有提到古庙的地址，拉玛辛格的书信中也没有提到古庙的地址，但凌枫却有他自己的理解。新德里作为印度的首都虽然才一百多年的历史，但老城，也就是老德里却有着非常悠久的历史。在老城区里有着很多古老的寺庙。如果运气够好的话，他没准也能找到约翰博格神父当初找到的古庙，发现那座可有神秘文字的石碑。

　　“我让薇薇安去找那个叫拉玛辛格的印度人，我去老德里城的古庙看看，嗯，分头行动，就这么定了。不过，我要怎么跟她解释我要做的事情呢？要不要告诉她真相呢？”凌枫的心里有了主意，可也有让他感到为难的地方。

　　咚咚咚，咚咚咚，敲门的声音传来。

　　“请进。”凌枫说道，他将约翰博格神父的笔记本和拉玛辛格寄给约翰博格神父的三封书信拿了出来。就在薇薇安敲门的时候，他已经做下了决定，让薇薇安看看约翰博格留下的日记和书信，让她了解一些真相。

　　他不会将他在汉娜坟墓之中的经历和得到的东西告诉她，不过她看了约翰博格神父的日记之后多半就明白他来印度干什么了，而她也能帮到他。也倒是的，如果她连做什么都不知道，又怎么帮他的忙呢？

　　房门推开，薇薇安推着一辆餐车走了进来。

　　餐车里放着几道精致的菜肴，烤羊排、牛排、沙拉和龙虾，另外还有一瓶拉菲堡的红酒。就这些食物和红酒，账单上面起码是三位数。

　　不过这并不是重点，重点却是她自己。

　　紧身的皮衣已经不见了，薇薇安的身上穿着一件睡袍，敞开的领口里可见一抹雪白的肌肤和黑色的小衣。腰带系得很宽松，睡袍的下摆微微敞开着，一双精致的美腿便在睡袍下面若隐若现，勾人心思。她推着餐车进来的时候，长腿迈动间也隐隐约约可以看见一抹黑色的小裤，搭配她的身高腿长丰满有致的身材，性感指数真的是满格了。

　　薇薇安抬脚一勾，春光乍泄中房门咔一声就被她的脚给关上了。

　　“你……”凌枫真的没有想到是这种情况。他觉得她真的是误会了，而且还误会得这么深。

　　“你的肚子一定饿了吧，我们想吃点东西。”薇薇安侃侃说道：“嗯，这些都是我特意给你点的菜，都是高能量的食物。”

　　为什么要特意点高能量的食物呢？

　　凌枫尴尬地道：“薇薇安，你真的是误会了，我不是那种人。”

　　薇薇安的嘴角露出了一丝笑容，“你是什么人，我从伊莲娜的身上就能看出来。别解释了，这里又没有别人。在这座城市里我只认识你，你也只认识我，我们做了什么谁在乎呢？你一直解释，不显得虚伪吗？”

　　凌枫忽然觉得他就是跳进黄河也洗不清了。

　　“还要我更主动一些吗？”薇薇安的眼神有了点勾人的意味。

　　对她而言，与凌枫发生一夜情什么的她是一点都不介意的，她甚至很乐意发生这样的事情。至于原因，那就太多了，首先是凌枫救了她的命，还治好了她相依为命的哥哥的双腿，更是花了一百万英镑帮她摆脱了牢狱之灾。这些恩情，无论是哪一件都足以让她以身相许。而更重要的是，凌枫很帅气，很体贴，且有一身非凡的本事，他这样的男人很少有女孩子不喜欢的。

　　“不是，薇薇安，我绝对没有那样的意思。我让你来印度是因为我要做一件非常重要的事。在我开口之前，你先看看这本笔记吧。”凌枫将约翰博格神父留下的笔记本递给了薇薇安。

　　薇薇安疑惑地看了凌枫一眼，她不太相信凌枫的说法，男人的坏心思和花样都多得很，她可不是那种随随便便就会被骗上床的女人。不过，心里虽然感到很奇怪，但她还是打开了凌枫交给她的笔记本，哪知这一看就无法移开视线了。

　　凌枫说道：“我的医术你是知道的，我有个师父，他是一个很神秘的人。约翰博格神父所留下的日记本里提到了不老族，我的师父与不老族有着千丝万缕的关系，我想要解开这个谜。我根据这本笔记本里面的线索来到了印度，我需要你的帮忙。”

　　不管她看到了哪里，凌枫先给她讲一个大概，她阅读日记的时候也就有了一个方向。

　　“呃，那个，我先去换件衣服。”薇薇安的脸有些发红发烫了。

　　凌枫忙说道：“不用不用，这样也可以，我一点都不建议。”

　　薇薇安，“……”

　　狐狸的尾巴总是在不经意的时候露出来。


第0626章 心急的三哥

　　直到薇薇安离开房间的时候，凌枫才长长地松了一口气。孤男寡女在异国他乡共处一室，且还喝了不少红酒，还真是说不准会干出点什么事情来。不过总算是在晚餐的时间里让薇薇安明白了这次印度之行的目的，她对这次的探险之旅也非常感兴趣。

　　“她怎么能把我当成那种好色的男人呢？我很好色吗？真是的……不过，她的身材真心不错，匀称结实，很有力感，这大概是跟她的职业有关吧？”躺在床上，凌枫的脑海里浮现出了薇薇安的曼妙身材。

　　却就在他想入非非的时候，他接到了美琪德兰的电话。

　　“凌，你的春节过得还愉快吗？”

　　“还算可以，谢谢。”凌枫知道她想干什么，又说道：“你是想让我回英国踢球吗？”

　　“是的。这一轮联赛下来，我们排在积分榜第四位，形式不容乐观啊。我想请你出马，为我们赢得一场漂亮的比赛，鼓舞一下士气。”美琪德兰还真是这个目的。

　　凌枫皱起了眉头，“我现在在印度办点事，短时间里无法来英国。这样吧，想不管球队的排名，我办完事就回英国，我可以为球队多踢几场球，一直拿到直接升英超联赛的资格，你看行不行？”

　　英冠联赛的冠亚军会直接升入英超联赛，三名至六名则要通过角逐才能争取到一个进入英超联赛的资格。维冈竞技要想直接升入英超联赛，那就必须要拿到冠军或者亚军。美琪德兰要达到这个目的，肯定需要凌枫帮忙。

　　“好啊，这样的话那真是太好了。”美琪德兰激动地道：“凌，我真想立刻出现在你的面前，亲吻你的脸蛋。”

　　凌枫笑了笑，“你要是立刻出现在我的面前，我就亲吻你的脚背。”

　　“真的吗？我立刻租一架专机飞过来，你在印度什么地方？”

　　凌枫顿时愣了一下，“别，我更你开玩笑的。”

　　“你是觉得我的脚背不干净吗？”

　　“不不不，我没那个意思。”凌枫很尴尬地道。他就随口开个玩笑而已，却没想到她老是拿这个事来说事。

　　“呵呵，我也是跟你开玩笑的啦。不过，你要是想亲我的话，不亲脚背，想亲别的地方也可以。”美琪德兰的话意里有着挑逗的意味。

　　凌枫苦笑了一下，“美琪小姐，你还有别的事吗？如果没有的话我就挂电话了，我还赶着和当地的几个商人谈生意呢。”

　　“呵呵，你真是一个不擅长说谎的人。好吧，就这样吧，期待你早日回来，再见。”美琪德兰说道，然后她挂断了电话。

　　凌枫也觉得轻松了起来，他看了一会儿约翰博格神父留下的笔记，又看了看约翰博格神父留下的照片，整理了一下思绪，觉得困倦了的时候他才睡觉。

　　接下来的三天时间里，薇薇安着重查找那个叫拉玛辛格的关键人物，贿赂掌握身份资料的警察，聘请私家侦探等等。在异国他乡找人，也只有用这些办法了。

　　凌枫这边去了新德里的几座著名的神庙，斯瓦米纳拉扬神庙、奎斯那神庙等等，甚至连泰姬陵和德里皇宫都去逛了一圈，但在这些地方都没能找到约翰博格神父日记中所描绘的古老神庙，更没有见到那座刻有神秘文字的石碑。

　　看似有很多线索，但是想要抓住一个线头却是如此艰难。三天奔波下来，凌枫的心情也变得郁闷了起来。他满怀信心来到印度，却没想到事情比他想象中的要困难得多。

　　“我这三天也白忙了。”与凌枫碰头的薇薇安出声说道：“我花了不少钱，能贿赂的人都贿赂了，私家侦探也请了好几个，但都没能找到那个叫拉玛辛格的印度人。”

　　凌枫说道：“你有什么好的办法吗？”

　　薇薇安摇了摇头，表示没有。

　　凌枫忽然想到了黄舒雅，在波士顿的时候他曾经让黄舒雅在网上比对照片的背景，找出照片中的地址。这么一段时间黄舒雅都没有消息给他，不知道是没有去找呢，还是找不到。

　　“现在找黄舒雅帮忙的话她或许能帮上忙，不过我一打电话给她，她恐怕就会来印度。算了，她还是一个学生，我要做的事情也很危险，这次就不找她帮忙了。”凌枫的心里这样想着。

　　黄舒雅的血管里流淌的全部都是冒险的血液，这样的事情一联系她，她肯定会想方设法来印度。那个时候能不能帮上忙先不说，麻烦却肯定是一大把的。所以，想到这点的时候凌枫就打消了请黄舒雅帮忙的念头。

　　“或许我们可以聘请当地的向导，经验很丰富的那种，让他来帮我们寻找照片中的地址。”薇薇安很偶然地想到了这个主意。

　　凌枫想了一下，“这个主意倒是不错，我们可以试试。”

　　“走吧，我们回去，明天我们去找向导。”薇薇安说道。

　　凌枫点了点头，“嗯，天色也晚了，今天就这样结束吧。”

　　两人顺着步道往入住的酒店走去。天色确实已经很晚了，路灯的光线取代了自然光的光线，喧嚣的城市也渐渐地安静了下来。

　　“凌，你等我一下。”还没走到停车的地方，薇薇安忽然停下不走了，她皱着眉头，神色也颇为奇怪。

　　凌枫好奇地道：“你怎么了？”

　　薇薇安尴尬地道：“都怪那该死的咖喱鸡，我好像吃坏肚子了。”

　　凌枫，“……”

　　再漂亮的女人也有吃坏肚子的时候，而如果在印度发生这种事情那就更糟糕了。人家连家里都不屑修建卫生间，还会在大街上建卫生间吗？

　　凌枫也替薇薇安着急起来了，因为他四处都看了，方圆五百米的范围内都没有一个卫生间，怎么办呢？

　　“哎呦，我等不了了，你给我看着人，我去绿化带里解决一下。”薇薇安窘得连想死的心都有了，她也顾不了那么多了，捂着肚子就蹿进了路边的绿化带。

　　绿化带里栽种着观赏性灌木，大约一米的高度，薇薇安蹲下去的时候刚好隐藏起来，倒也不至于被人看见。

　　嘘嘘的声音传来，清晰可闻，凌枫的耳根子都被臊红了。这样的声音让人忍不住去想象什么东西。

　　“你可不许偷看！”薇薇安似乎瞧见了凌枫正盯着她身前的一排灌木看，凶巴巴地提醒道。

　　凌枫跟着就扭开了头，“我才不会偷看呢，你有什么好看的？”

　　薇薇安噗嗤一声笑了出来，“那你刚才还直盯盯地盯着这边看？”

　　“你不是让我帮你看着人吗？”凌枫说道。

　　这个理由一点都不显得牵强。

　　薇薇安不说话了，也许也觉得很尴尬的原因。她在绿化带里方便这已经是很让她难堪的事情了，如果再全程与一个男人说话聊天，那就更难堪了。

　　就在这时，四个印度青年突然从马路对面横穿过来。

　　凌枫跟着压低声音道：“别说话，有人过来了。”

　　灌木丛里传出了一串窸窸窣窣的声音，显然是薇薇安在寻找更好的隐藏她自己的位置。

　　提醒了薇薇安之后凌枫自己都觉得好笑，他心里暗暗地道：“我这是怎么了？又不是我在绿化带里拉便便，我怎么会这么紧张呢？”

　　四个印度青年穿过了马路，径直走到了凌枫的跟前。

　　凌枫看着他们，不知道对方想干什么。却就在他心生警惕的一瞬间，两个印度青年突然抓住了他的胳膊，将他往绿化地里拖。两外两个则向绿化带灌木丛中跑去，他们的脸上带着淫笑，一副迫不及待要去解决什么问题的样子。

　　这瞬间发生的一幕让凌枫怎么也想象不到，但他却明白遇上了什么鸟事。印度的公交车强奸案举世震惊，相当恶劣。每隔一段时间，媒体也总会报道印度又发生了强奸案什么的。这类新闻看得多了，也就麻木了，可他万万没想到这种事情居然会发生在他和薇薇安的身上。

　　凌枫也没给对方多余的机会，双手往前一推，顿时摆脱了两个青年的擒拿，然后一脚一个，瞬间就将两个印度青年踢倒在地。

　　他的脚上下了很重的力道，两个印度青年倒地之后便蜷缩在地上，哀嚎着，不见爬起来。

　　“薇薇安，有人——”打倒两个印度青年的凌枫出声提醒道，同时向绿化带里跑了过去。

　　“啊——啊！”两声惨叫突然从绿化带里的灌木丛里传出来，但却不是女人的惨叫声，而是男人的惨叫声。

　　凌枫心中一紧，脚下的速度也陡地快了许多。

　　这时薇薇安突然从灌木丛站了起来，她的身上并没有受到侵犯的迹象，衣服也整理得好好的。

　　凌枫心中暗暗松了一口气，他走到灌木丛边才发现两个冲进灌木丛中的印度青年的大腿上各中了一刀，鲜血从伤口之中流出来，打湿了他们的裤管。他这才注意到薇薇安手中的猎刀，锋利的刀口上还滴着血。

　　“可恶，居然想占我的便宜？找死！”薇薇安还不解恨，一脚踢在了一个印度青年的小腹上，那家伙又惨叫了一声，身子也虾米似的蜷缩了起来。

　　另一个被吓得半死，连声求饶，不过他说了什么凌枫和薇薇安都听不懂。印度有一千六百多种语言，法定的官方语言也有十八种之多，要听明白这家伙说的是什么鸟语，那还真是很困难的事情。

　　凌枫跨进了灌木丛，伸手在两个中刀的印度青年的大腿上按点了几下，他们的伤口顿时停止了流血。这是用内力封堵血管的手段，他可不想两个印度青年因此而丧命，那样的话他和薇薇安都会有麻烦的。

　　薇薇安对凌枫的神奇医术已经是见怪不怪了。

　　“你没吃亏吧？”凌枫担忧地道。

　　“你看我这个样子像是吃亏了吗？”薇薇安还在气头上，不过凌枫的关怀倒是让她的心里感觉暖暖的。

　　“没吃亏就好，我们回去吧，这个地方实在是太糟糕了。”凌枫说。

　　“不行，我去前面……你再帮我看着人，这次不要离那么远，好不好？”薇薇安用乞求的眼神看着凌枫，“刚才我都还灭来得急呢。”

　　凌枫，“……”

　　四个阿三哥还躺在地上哀嚎，可谁管他们呢？凌枫自己的头都疼得很厉害。


第0627章 同住一个房间

　　回到酒店之后薇薇安都还很生气，很郁闷。

　　“算了，不要生气了，那四个家伙不是没得逞吗？”凌枫安慰她，“再说了，我打倒两个，你刺伤两个，我们算是赚到了。”

　　薇薇安皱着眉头，“有你这么安慰人的吗？你去路边……那个，我来强暴你，我看你还有没有这么轻松！”

　　凌枫顿时闭上了嘴巴。不过，他的脑海里却不禁浮现出了一幕幻想出来的画面，他正蹲在灌木从中，薇薇安突然冲进来将他掀翻在地……

　　“在想什么呢？”薇薇安狐疑地盯着凌枫。

　　凌枫这才回过神来，“没什么，我在想明天究竟去哪找向导好。你有没有熟悉的旅行社？”

　　薇薇安说道：“你绝对想的不是这个。”

　　凌枫，“……”

　　对于随手就扎人两刀的女人，他敢有什么非分的想法吗？

　　第二天一早凌枫和薇薇安又出了门，凌枫背着一只背包，坐在后座上，双手紧紧搂住薇薇安的小蛮腰。这几天他已经适应了这种出行的方式，搂腰这种事情已经很熟练了。

　　东跑西跑了半天，找了好几家旅行社，两人终于找到了一个比较靠谱的导游。

　　这个导游名叫拉姆贾森，拉母贾是他的名字，森是他的姓氏。他很高兴地告诉凌枫和薇薇安他是印度婆罗门种姓。他熟悉印度大部分有名的寺庙，是一本“活地图”。

　　印度的四大种姓，最高贵的就是婆罗门种姓，其次是刹帝利，然后是犬舍，最后的首陀罗。如果连首陀罗都算不上，那就是“不可接触的贱民”。这个人群在印度毫无地位可言。

　　印度的四大种姓中，婆罗门被视为是“平静、自制、苦行、纯洁、容忍、诚实、博学”，这个种姓的人担任着几乎所有的宗教事务。在印度，除了婆罗门种姓的人是不能在寺庙中任职，抑或则从事宗教官员的。

　　这也是凌枫看中拉姆贾森的原因，他是婆罗门种姓的人，有他当向导，去寺庙的话也好跟寺庙里的人交流，打交道。另外，这个拉姆贾森还说他的祖上曾经是婆罗门的一个具有重要地位的长老，家中也留下了不少连带久远的神庙资料。

　　听他夸夸其谈，薇薇安却一丝不屑的态度，她心里暗暗地道：“什么最高贵的婆罗门种姓，凌说给你一万美金的时候，你的两只眼睛都放光了。一万美金就能驱使你，你又能高贵到什么地方去呢？”

　　不管拉姆贾森的种姓有多么高贵，也不管薇薇安是什么态度。这个具有最高种姓的拉姆贾森成了凌枫和薇薇安这个小团队的向导，第一站新德里东南六百公里的卡久拉霍小镇。他们的目的是举世闻名的卡久拉霍神庙，那是一座以性为主题的神庙。

　　三人午后出发，凌枫乘坐拉姆贾森的越野车，薇薇安自己骑着她的哈雷机车。六百公里的路程，三人用去了五个多小时，到达卡久拉霍小镇的时候已经是黄昏了。

　　“凌先生，现在已经晚了，卡久拉霍神庙晚间不会对游人开放，我们要等到明天才能进去，所以我们今晚得在这个小镇住一晚。”说话的时候，拉姆贾森已经在一家小酒店的门前停下了车。

　　凌枫说道：“你熟悉这个地方，你安排就是了，没问题。”

　　“好的，我这就去开房，然后定晚餐。”拉姆贾森下了车，先进了小酒店。

　　薇薇安这才骑着哈雷机车赶到小酒店门前。她看了刚刚走进小酒店的拉姆贾森一眼，皱着眉头说道：“他最好没有忽悠我们，不然的话我会让他后悔的。”

　　凌枫笑道：“你对他有些偏见，我觉得他人还不错，很乐观，很健谈。这一路上他跟我谈了很多关于卡久拉霍神庙的故事和历史，我觉得我应该来这里看看。没准，我们会有所收获的。”

　　“为什么会这么认为？”

　　“这座卡久拉霍神庙有很多浮雕，而且历史悠久，没准我们会有所收获的。”凌枫有他自己的理解。

　　薇薇安的脸上露出了一丝奇怪的表情，“嗯，大多数来印度的男性游客都会将这里定性为必须游玩的景点，他们和你一样，也觉得会有所收获的。”

　　凌枫一脸无辜的表情。自从上次在新德里酒店的睡衣事件之后，他感觉这个女飞贼总是有意无意地跟他抬杠，真心不知道是什么原因。

　　这时拉姆贾森从小酒店里走了出来，扬了扬手中的房卡，“凌先生，薇薇安小姐请进来吧，房间定好了，晚餐也定好了。”

　　不得不说，这个外表有点奸猾的拉姆贾森办事的速度还真是挺快的。当然，他的价钱也不低。

　　不过，拉姆贾森的手里只有两张房卡。

　　“怎么只有两张房卡？”凌枫的眉头顿时皱了起来。

　　拉姆贾森说道：“来这里的可都是从世界各地慕名而来的游客，我还算运气好，刚好前台有两个客人结账离开，不然的话我们今晚恐怕得去住环境很差的小旅馆了。”

　　“两个房间怎么住啊？”凌枫不知道怎么安排了。

　　拉姆贾森想了一下，“我和薇薇安小姐住一间房吧，凌先生你的身份尊贵，你一个人住一个房间。”

　　这货的眼色很好，一早就看出凌枫不是普通人，而薇薇安只是凌枫的一个随从，并不是女朋友什么的。他这样的安排看起来倒也合理，一方面既讨好了凌枫这个出手阔绰的富家公子，一方面又有点便宜可占。如果运气够好的话，他甚至可以一亲芳泽什么的。这样的小算盘，仅仅只是在心里拨拉两下都觉得开心。

　　“你说什么？再说一次。”薇薇安直盯盯地看着拉姆贾森。

　　拉姆贾森厚着脸皮说道：“薇薇安小姐，这也是没有办法的事情啊。要不这样吧，你睡床，我在沙发上睡一晚上行了。”

　　他的话音刚落，薇薇安的一只手边搭在了他的肩上，一只雪亮的猎刀也亲密地贴在了他的脖子上。锋利的感觉传来，他的额头上顿时冒出了一片细密的汗珠来。

　　“还要我和你睡一个房间吗？”薇薇安挑衅地问道。

　　拉姆贾森赶紧摇头，“不敢了，不敢了……你先把刀放下，我们有话好好说。”顿了一下，他跟着又说道：“要不，我和凌先生睡一个房间吧，我还是睡沙发。”

　　“不用。”薇薇安收起了刀，“我和凌睡一个房间。”

　　“好，就这么定了。”拉姆贾森长长地松了一口气，“凌先生，你觉得这样行吗？”

　　凌枫郁闷地点了点头，“好吧。”

　　他琢磨着他要是说个不字的话，没准薇薇安的刀就架他的脖子上了。当然，这种情况肯定不会发生，不过他真心不想跟拉姆贾森住一个房间，他宁愿跟薇薇安住一个房间。

　　房间的问题就这么解决了，薇薇安的脸上也多了一丝笑容，她还主动帮凌枫拉行李箱。

　　晚餐的地道的印度餐，咖喱鸡块，咖喱饭，咖喱羊排，总之就找不到一道不放咖喱的菜。凌枫的胃口倒是不错，就着一桌子菜大快朵颐。薇薇安却是看得多吃得少，昨日傍晚所发生的事情显然给她留下了阴影。

　　晚餐结束，凌枫和拉姆贾森商谈了一下明天的路线，然后便回到了房间之中。

　　房间里就只有一张不是很大的床，还有两张单人沙发，不能躺下睡人的那种。浴室和卫生间是混用的，仅有一道玻璃门隔着。

　　“怎么睡呢？”睡觉的问题重新回到了脑海之中，凌枫的头都有些大了。

　　“我不管你怎么睡。”薇薇安说道：“我睡床的左边，你可以选择床的右边和地板，嗯，你也可以选择沙发，如果你坐着也能睡一晚上的话，我倒是很乐意接受的。”

　　凌枫，“……”

　　三项选择，ABC，选择地板或者沙发的话，今晚也别想睡了，单人沙发和地板都不是睡觉的地方，但如果选择床的右边的话，那成什么了呢？与自己的美女保镖睡一张床上，这种情况凌枫还真是连想都没想过。

　　“如果你选择睡床的右边的话，我得警告你，我可不是随便的女人，我会用我的刀保护我自己。你明白我的意思吗？”

　　凌枫苦笑了一下，不知道是点头能表达他心中的想法呢，还是摇头更能表达他心中的想法。

　　“嗯，你也别多想，我是你的保镖，我理应该与你同住一个房间，这样我能更好地保护你。”薇薇安又说道。

　　凌枫很有礼貌地道：“谢谢。”

　　“看来你已经没问题了，我去洗个澡，然后睡觉。骑了几个小时的车，身上脏死了。”薇薇安向浴室走去。

　　凌枫目送她进了浴室，然后他郁闷地发现，浴室的玻璃门的质量很低劣，雾化的效果很差，薇薇安走进去之后他能清晰地看见她的身影，模糊的效果恐怕只有正常雾化玻璃的百分之四十。

　　薇薇安在浴室里脱掉了她的紧身皮衣和皮裤，然后站在了莲蓬头下洗澡。凌枫的视线几乎没什么难度就穿透了那道劣质的雾化玻璃门，也将她沐浴的景致收入眼底。

　　凌枫的心情也因此而矛盾了起来，不看吧，那太虚伪了，看吧，又显得有点不道德。他真的不知道该把眼睛放什么地方了。

　　越是这种朦朦胧胧，欲透不透，且还能望见色差和曲线的情况越能撩拨人心。没过几分钟，凌枫的脸颊就有些发红了。他的心里也在暗暗地道：“等下她出来，我还要不要进去洗澡呢？我要是在里面洗澡的话，她会不会也会像我这样坐在床头欣赏呢？”

　　一边是毫无戒备地享受沐浴的快乐，一便是尽情欣赏。直到薇薇安关掉了莲蓬头，凌枫才转过身去，取出约翰博格神父留下的那张照片，假装寻找线索。


第0628章 最危险的睡眠

　　薇薇安裹着一条浴巾就出来了，裸露在空气中的肌肤湿漉漉的，越发显得白皙水嫩。她用毛巾搓着金色的秀发，一边向床这边走来。整个过程，凌枫在她的眼里仿佛是一个透明人一样的存在。给人的感觉就像是凌枫是与她共处了多年的闺蜜一样，在他的面前，她几乎没什么好遮掩好羞涩的。

　　“我洗完了，你不是说你也要洗吗？”薇薇安在凌枫坐到了床边，“一次性的洗发露，我还给你留了点。”

　　凌枫，“……”

　　这是单间，小酒店准备洗浴用品肯定只准备一个人的份。

　　凌枫将照片放了下来，低着头往浴室走去。

　　“里面只有一条浴巾。”薇薇安的声音从后传来。

　　凌枫的脚步跟着就停了下来。

　　“用我的吧。”薇薇安说。

　　“这怎么可以……”凌枫的话还没有说完，一条浴巾就从身后飞来，罩在了他的头上。

　　浴巾有点湿润，还残留着她身上的淡淡芬芳。不过凌枫更关心的却是，她把浴巾给了他，那她身上还有什么呢？

　　要不要转身过去看看，提醒一下她把衣服穿上呢？不然会感冒的。这个念头刚刚从心里冒出来，凌枫的脑袋已经回转了过去，恰好在这时，薇薇安已经钻进被窝之中去了。

　　薇薇安似乎早就料到了凌枫会有这样的举动，她的嘴角浮出了一丝不屑的笑意。不过她什么都没说。

　　凌枫耸耸肩，尴尬地笑了笑，“我只是想问一下，里面还有牙膏吗？”

　　“牙膏我也给你剩了一半，嗯，一次性牙刷只有一只，你可以用我的，也可以用手指。”薇薇安说。

　　凌枫，“……”

　　进了浴室，凌枫将浴巾摊开挂在了劣质的雾化玻璃门上，让它充当了一个“布帘”的角色，解决了走光的问题之后才打开莲蓬头洗澡。

　　“你也太害羞了吧？你有什么好看的，需要这样遮遮掩掩的吗？”薇薇安的声音从外面传来，带着点调侃的味道。

　　凌枫假装没有听见她的声音，继续洗他的澡。

　　浴室里有一个小窗户，打开的话可以看到酒店外面的情况。洗浴结束的时候，凌枫用毛巾擦拭着身上的水珠，一边将那扇笑窗户推开一点，眺望不远处的卡久拉霍神庙。夜幕中，他依稀能看见一座高耸的石塔，还有一大片模糊的建筑。从它的身上能感受到一种古老而神秘的宗教气息。

　　“约翰博格神父大概也来过这里吧？没准他也住过这个房间，站在我这个位置上举目眺望，期待能在神庙之中找到什么线索。”凌枫的心中有些感叹地想到。

　　卡久拉霍神庙是一个非常特殊的存在，在印度宗教里有着很特殊的地位，这么去理解的话，约翰博格神父没准还真来过这里。至于有没有住同一个房间，这倒是没法判断的事情了。发生这种可能性的几率很小，猜中了也没有意义。

　　凌枫从卡拉久霍神庙的方向收回视线，他瞧见了街道上的一个站在路灯下的孩子。他大约十一二岁的样子，穿得很寒碜。

　　这个孩子也正看着三楼的窗户，也就是凌枫所在的房间窗户。

　　“他在看什么呢？”凌枫的心里有些好奇地想着。

　　孩子在凌枫推开浴室窗户的时候就发现了凌枫。他直直地看着浴室的小窗户后面的凌枫，足足三点钟的时间都没动弹一下。

　　这是一个不正常的现象，如果是薇薇安站在这里，十一二岁的少年这样看她倒是很正常的，可凌枫一个大男人站在这里，他又有什么好看的呢？

　　“嘿！你在看什么？”凌枫从窗户口探头出去，大声问道。

　　小孩愣了一下，忽然抬手向北边的方向挥舞了一下，然后撒腿就跑。

　　小孩奔跑的速度很快，瘦小的身子很快就消失在了黑暗之中。

　　凌枫回想着小孩的奇怪举动，尤其是小孩逃走之前的那一下挥手。他觉得那是一个挑衅的动作，亦或者是……他在指示什么方向吗？

　　这个念头冒出来的时候凌枫自己都忍不住笑了，“指引方向？一个小屁孩给入住酒店的男性客人指引什么方向呢？听说印度有部落很开放，难道他是拉皮条的？”

　　如果刚刚逃走的小屁孩是个皮条客，那么他肯定是这个世界上最年轻的从业者。

　　凌枫也往小孩挥手的方向看了一眼，那个方向一片漆黑，就连灯光都没有半点。这让他更加确定了最初的想法，那个小孩大概是不满他的呵斥，向他做了一个挑衅的动作，然后又心虚地逃走了。

　　这时身后传来了薇薇安的声音，“你开什么玩笑，你用浴巾遮着门，我还能偷看你洗澡吗？”

　　她显然是听到了凌枫刚才的那句对小男孩说的话，误会凌枫是对她说的了。

　　“我没说你。”凌枫伸手取下挂在玻璃门上的浴巾，恰好看到了站在门外的薇薇安，她正睁着眼睛看着他。他忽然意识到了什么，慌忙将浴巾裹在腰间，不过在那之前，他已经被那双湛蓝的眼睛给瞧见了。

　　犹豫了一下，他还是抱着他的衣服走出了浴室。

　　薇薇安的身上已经穿了一条黑色的印花小裤，还有一条红色的花边小衣，黑色与红色的搭配很扯眼，搭配她的雪般娇嫩细腻的肌肤，丰隆紧致的曼妙曲线，性感得很。尤其是她的那条黑色的小裤，那上面的花纹和图案非常炫丽繁杂，有花卉，也蝴蝶，整个儿的造型也像是一只展开翅膀的蝴蝶，随时都会从她的身上飞走一样。

　　凌枫的眼睛不知道该往哪里放，而且他真的很担心她的小裤会突然展开翅膀，嗖一下从她的身上飞走。

　　四目相对，穿着小衣和小裤的女人，还有裹着一条浴巾的男人，气氛一下子变得尴尬和沉默了起来，刚才的对话一下子就不重要了。

　　“呃，刚才……”最终还是凌枫不敌薇薇安的眼神，有些尴尬地道：“刚才我瞧见一个小孩在盯着我看，我问他看什么，不是说你。”

　　“一个小孩？”薇薇安奇怪地道：“他看着你干什么？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“不知道，他已经跑了。没什么，一个小孩不会有什么危险吧？我们睡觉吧，明天一早还去卡久拉霍神庙呢。”

　　“嗯。”薇薇安轻轻地应了一声，转身走到床边，掀起右边的被角钻进了被窝里。

　　“你就穿这样睡觉吗？”凌枫有些紧张地道。

　　薇薇安淡淡地道：“睡觉不穿这样，难道我还要穿一件棉袄睡觉吗？”

　　凌枫心里想说的话顿时被堵了回去，他也硬着头皮走到床边，掀开左边的被角钻进了被窝。趁薇薇安不注意的时候，他飞快地他的小裤抓住，藏进了被窝之中。

　　“不就是换一条裤子吗？只有这么偷偷摸摸的吗？”薇薇安白了凌枫一眼，很不屑他的举动。

　　凌枫不敢对嘴，他解下浴巾，然后换上了他的小裤。虽然薇薇安看不见被窝里面的情况，但这种事情还是让他感到很尴尬。

　　现在这种情况真的让人挺无语的，孤男寡女共处一室就已经很麻烦了，孤男寡女共处一室还共睡一张床，这就不是麻烦不麻烦的问题了，而是稍不注意就会擦枪走火的问题了。

　　凌枫将浴巾放到了床头柜上，侧着身子躺了下去。他肯定无法入睡，但他必须要装睡。他的动机是单纯的，是良好的，但却在侧躺的时候，他的屁股撞到了薇薇安的在被窝里的大腿，那一片光滑的肌肤顿时让他微微地颤了一下，仿佛触电了一样。

　　不过薇薇安并没有说他什么，这让他心中稍安。

　　“我哥给我发了一封邮件，问我华国的事情结束没有，还问我现在在什么地方干什么，我该怎么回答他呢？”薇薇安说道。

　　泰格是薇薇安的哥哥，兄妹俩相依为命感情深厚，他这个时候发邮件来询问倒是很正常的。

　　凌枫想了一下才说道：“实话告诉他吧，就说我们在印度办事，很快就会回去，让他不要担心。”

　　“好吧，我照你说的回复他。”薇薇安也侧躺了下去，不巧，她的身子和凌枫的身子碰了一下。这一下碰撞让两个人都轻轻地颤了一下。

　　凌枫赶紧往旁边移了一点位置，不敢与她有身体上的接触。他现在就像是一张绷紧的弓，稍不注意就会射一箭出去。

　　“凌，我想在印度的黑市上买两支枪，作为你的保镖，你的安全是我首先要考虑的，万一遇上危险，我总不能用拳头去保护你吧？”薇薇安的声音。

　　凌枫想到了那个在波士顿被他干掉的印度杀手，这次来印度，虽然目前还算风平浪静，可谁又能确定不会遇到危险的情况呢？他说道：“嗯，好吧，你想买就买吧，有枪防身心里也踏实一些。”

　　“凌，你在华国有两个女人吧？”

　　“嗯……什么？”凌枫有些躺不住了。

　　“一个叫黎倩，一个叫胡琳，我在华国待了半个月，这点事情还是弄得清楚的。”薇薇安说。

　　“这个，那个……你问这个干什么呢？”凌枫没有承认，也没有否认。

　　“你在英国还有一个伊莲娜，你真厉害，你是怎么协调与她们之间的关系的呢？跟我聊聊嘛，回去我教一下我哥，他都三十的人了，却连一个女朋友都没有，我真替他着急。他要是有你这么厉害，我都当姑妈了。”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安见凌枫沉默不语，跟着又翻身过来推了凌枫的后背一下，“你不会连这个都保密吧？”

　　“呼噜……呼噜……”凌枫的鼻孔里传出了均匀的鼾声。

　　“装睡？你也太假了吧？喂？你说话呀？”薇薇安又用脚踹了一下凌枫的屁股。

　　这是明显的挑衅，可凌枫哪敢回应，他继续装睡，“呼噜……呼噜……”

　　薇薇安气恼地瞪了凌枫一眼，忽然又凑到凌枫的耳朵边上，吐着热气对他说道：“你有病。”

　　凌枫，“？”

　　薇薇安也不理他了，翻身过去与凌枫屁股对屁股，她也睡觉了。

　　漫漫长夜，怎么熬呢？


第0629章 神秘的小男孩

　　第二天一大早凌枫、薇薇安便在拉姆贾森的带领下往卡久拉霍神庙步行过去。已经过去的一夜凌枫简直是终身难忘，昨夜的觉也是他有生之年睡过的最艰难的觉。

　　薇薇安倒神色自如，仿佛昨夜与她同床共枕的是一只布娃娃熊似的，而绝对不是什么有血有肉的男人。

　　“呵呵，凌先生，昨夜还睡得好吧？”临近卡久拉霍神庙的时候拉霍笑着问道。

　　凌枫白了他一眼，这厮怎么那壶不开提哪壶呢？

　　薇薇安的嘴角顿时露出了一丝奇怪的笑容。她用眼睛的余光看了凌枫一眼，用低若蚊呓的声音叹了一口气，“哎。”

　　她在叹什么气气呢？

　　凌枫忽然想起了昨夜她说过的一句话“你有病”，现在来揣摩她的这句话，他的心中一下子就雪亮了，她指的不正是男人的那个方面的疾病吗？

　　一个男人最忌讳的就是被人说那方面不行，如果是被同床共枕的女人说，那情节就更恶劣了。可让凌枫更郁闷的是，如果他碰了她，因为那方面不行，被她埋汰，他也认了，可问题是他连碰都没有碰她，她怎么能说他不行呢？如果她是因为他没有碰她才这样说，那他就真的无语了……她不会真的是因为这个原因才说出那样的话吧？

　　凌枫的心里忐忑得很，想到气愤处他也有些懊恼昨晚为什么那么守规矩，把她给办了，治理得服服帖帖的，看她还敢不敢在他的面前嚣张！

　　因为来的时间够早，神庙里还没有别的游客，显得很冷清。这样的环境正合适凌枫和薇薇安寻找想要找的东西。

　　“凌先生，这座卡久拉霍神庙是我们印度的国宝，也是我们印度教的一个圣地。这里的雕塑与文明于世的《性经》相对应，《性经》之中的每一种姿势都能在这里找到。对了，你看《性经》吗？我可以送你一本。”拉姆贾森的语言很好丰富，他说这些话也完全符合他的向导的身份。

　　凌枫的感觉却是一点都不好，他的心里暗暗地道：“性你妹的经啊，你就不能闭上嘴让人亲近一下吗？”这样的话也就只是在心里说说而已，他的面上却还是一团和气，“谢谢，不过我不需要。如果你喜欢这种类型的书的话，我推荐你去看看我们华国的《玉女心经》，它比你们的《性经》好看多了。”

　　“《玉女心经》？”拉姆贾森显然是第一次听说。

　　凌枫又说道：“拉姆贾森先生，请你去给我们买两瓶水吧，可以吗？”他从钱包里掏出了一张一百面额的美金，递到拉姆贾森的手中的时候又说道：“剩下的就当是小费好了。”

　　“谢谢，我马上去，很快就回来。”拉姆贾森开心地道。

　　凌枫跟拉住了他，在他的耳边说道：“拉姆贾森先生，不用着急着回来，我想和薇薇安小姐单独相处一会儿，你懂的。”

　　拉姆贾森微微地愣了一下，随即笑道：“好的，我懂。不过凌先生，我得提醒你一下，你得快一点，而且要找一个不被人发现的地方，不然被别的游客撞见了可不好，你懂的。”

　　我懂你妹！

　　凌枫很想把那一百美元要回来。

　　拉姆贾森开开心心地走了，没什么事情比平白无故得一百美元的小费更让人开心的了。

　　凌枫目送拉姆贾森走远才松了一口气，“这家伙真烦人，带着他我们根本没机会做事。”

　　薇薇安说道：“你们刚才谈了什么？”

　　“没什么，我让他给我买……脉动，菠萝味的。”凌枫也不管印度这边有没有脉动了，随口就说了出来。他一边说话，一边行走，两只眼睛也在神庙里瞧来瞧去，寻找那座石碑，抑或则是神秘文字的印记。

　　薇薇安跟着他走，一边走一边说道：“嗯，其实，我想告诉你的是，我听见你们刚才在说什么了。不过我保证，你和他说的话我都是不相信的。”

　　凌枫顿时没语言了。

　　“咯咯。”薇薇安抿嘴笑了一下，“凌，我忽然觉得你有时候真好玩。”

　　“我又不是玩具。”凌枫没好气地道。

　　“你没听说过吗？好玩不过人玩人，这句话我还是在你们华国听到的呢。”薇薇安炫耀了一句中文，虽然音调全是错的，但不妨碍人听懂。

　　凌枫有些无语地看了她一眼，他心里也在琢磨一个问题，她真的理解了这句话的意思吗？汉语博大精深，可不是她一个英国姑娘能弄清楚的。

　　两人一边走一边聊，话题多多，什么都说，没有半点忌讳。昨夜同床共枕之后，薇薇安对凌枫的态度有了很明显的变化，时不时会逗惹一下凌枫，然后嘲笑他腼腆害羞的样子。

　　凌枫这边则暗自后悔昨天晚上没有去和拉姆贾森睡一张床。而他更后悔的是昨晚他真的应该抛弃那些顾忌，不用在乎泰格和伊莲娜的感受，直接用法器将她这个妖精收了……然而，这个世界上没有后悔的药可以吃，所以，被她调侃逗惹的时候，他只能默默地忍受着。

　　他尽量转移薇薇安的话题，但卡久拉霍神庙里却随处可见那种让人脸红的雕像。那些以性为主题的雕像仪态万千，身姿曼妙，就连器官也都雕刻得惟妙惟肖，让人想不胡思乱想都不行。

　　这样的环境里，还能有什么更好的话题呢？

　　好不容易才走出主殿，将那些雕像甩在了身后，凌枫的心里也暗暗放松了一些。放眼望去，远处是一片连绵起伏的山脉，树木很茂盛。看不见城镇，也看不见公路，视线所及的一大片区域显得很荒芜。

　　凌枫又抬头看了一眼天空，然后指着远处的山峰说道：“那是北方吧？”

　　薇薇安观察了一下说道：“正是北方，你问这个干什么？”

　　凌枫说道：“我忽然想起了那个小孩，他昨晚用手指了一下方向，他指的就是北方。”

　　薇薇安说道：“抬手是很正常的动作吧？你怎么确定他是在给你指示方向呢？”

　　凌枫想了想，又说道：“算了，不提那个小孩了，我们去前面看看吧。拉姆贾森说这座卡久拉霍神庙其实只是一部分，方圆几公里内还有很多古神庙的废墟。”

　　“拉姆贾森那家伙呢？要他带路吗？”薇薇安问。

　　“不需要了，我们自己去看看就行了。”凌枫说。

　　两人向北面的方向走去。草地很柔软，神庙周围的景色很幽美。渐渐的，神庙的主殿便被远远抛在了身后，越来越模糊。

　　沿路走来，大约两公里的路程，凌枫和薇薇安倒也看见了一处被遗忘的神庙废墟，一块块的石料散落在草丛里，树脚下，似乎是在用一种古老的语言讲述着它的故事。

　　凌枫和薇薇安在废墟里逛了一圈，每一块石料都有仔细看过，可是根本就没有发现有什么石碑，更别说是那种无法破解的神秘文字了。

　　“还要继续走下去吗？”薇薇安其实很想劝凌枫放弃，可又担心打击到凌枫的信心。

　　凌枫自己也有些犹豫了，继续往北边的方向走，或许会发现神庙的废墟，可是结果似乎已经可以预料到了，根本就不可能找到那块石碑和破解神秘文字的线索。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　就在凌枫犹豫不决的时候，他的手机铃声响了。

　　打来电话的是拉姆贾森。

　　“凌先生，你和薇薇安小姐到哪里去了？我找一圈都没找到你们。”拉姆贾森的声音。

　　凌枫的眉头皱了起来，“我不是让你等着吗？继续等着吧。”

　　“呃，好吧，凌先生，我不得不佩服你的能力，你真棒。”拉姆贾森拍着凌枫的马屁。

　　“还有什么事吗？没事的话我挂电话了。”凌枫懒得跟他废话。

　　“哦，等一下，我得告诉你一件很重要的事……”

　　凌枫打断了他的话，“等我回来再说吧。”说完，不等拉姆贾森再多说一句话他就挂断了电话。

　　薇薇安笑道：“他说什么呢？一定在拍你的马屁，说你很厉害很持久吧？”

　　这个她都能猜到？

　　凌枫苦笑道：“不要开玩笑好不好？我们再往前走一公里吧，无论有没有收获都回去。”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，我的职责就是跟着你，你到哪，我就到哪。”

　　两人继续往北边的方向步行。

　　凌枫的想法比较现实，就这样回去的话他有点不甘心，不过也没必要一条路走到黑，再往前走一公里碰碰运气，有发现就最好，没发现的话也就多走一段路而已，也没什么不可接受的。

　　往前走了一段路，一片树林里忽然飞起一群鸟雀。那一群鸟雀直接飞上天空，然后往更远的地方飞去。

　　凌枫忽然停下了脚步，“等等。”

　　薇薇安也停下了脚步，警惕地看着那片树林。

　　正常的情况下鸟雀是不会飞起一大群的，就算是群飞，也不会如此统一地飞到高空往更远的地方飞去。出现在这种情况的唯一的可能就是有什么东西吓着了它们，它们逃走了。

　　薇薇安将她的猎刀握在了手中。昨晚她跟凌枫提议买枪，但还没来得及去印度的黑市购买。她现在的武器仅仅是一把猎刀。

　　“是狼吗？”薇薇安显得有些紧张。

　　凌枫摇了摇头，“不清楚，但我觉得不像是狼，狼不会这么安静。”

　　“如果有危险，你先走。”薇薇安说。

　　“你知道我不会丢下你，别说了，不一定有危险。”凌枫远比薇薇安镇定，这是艺高人胆大的原因。

　　就在这时，一匹马突然从树林里跑了出来。

　　不是野马，马背上还有一个小孩。他的身子瘦小，穿得也很寒碜。

　　看见马背上的小孩，凌枫忽然就愣住了——那不是昨晚在路灯下与他对视还给他指了一下方向的小男孩吗？

　　“他怎么在这里？”凌枫脱口说道。

　　“他……难道他就是昨晚你发现的那个小孩吗？”薇薇安的思维很迅速。

　　“就是他，追！”凌枫这才回过神来，拔腿就追。

　　小男孩突然抽了一马鞭，他胯下的骏马陡地加速，眨眼就将凌枫和薇薇安甩在了身后。骏马爬上一个土坡，然后消失了。凌枫和薇薇安追到土坡上的时候，眼前一片茂密的树林挡住了去路，哪里还有小男孩的身影。


第0630章 又要方便

　　两条腿的肯定没法追上四条腿的，再加上不熟悉环境，凌枫和薇薇安最终放弃了追踪那个小男孩。

　　“他为什么会盯上你？”往卡久拉霍神庙走的途中，薇薇安问道。

　　凌枫说道：“昨晚他出现的时候我并不怀疑他什么，不过他今天又出现了，这就不正常了。”

　　“如果对方有敌意，不可能派一个小孩来对付我们吧？”

　　“不，我不是这个意思。”凌枫说道：“你还记得我给你看过的那张照片吗？约翰博格神父聘请的那个叫拉玛辛格的印度人，他有一个儿子，不仅年龄差不多大，而且长相也很相似。”

　　“你确定？”

　　“不完全确定，如果能在近处看看他的脸，比对一下照片就能确定。昨晚的路灯光线昏暗，刚才也没看清楚他的脸，但我有一种直觉，他就是照片中的小孩。”凌枫激动地道。

　　“我们没找到拉玛辛格，但他的儿子却出现了，我有理由相信拉玛辛格就在附近，他已经盯上我们了。他的儿子还会再出现的，我们只要跟着他就能找到拉玛辛格。”薇薇安说道。

　　“嗯，我们先回去吧，你去黑市买枪，我也做一些准备，下次那个小男孩再出现的时候，不能让他再这么跑掉了。”凌枫说道。

　　两人返回卡久拉霍神庙的过程中，那个小男孩再也没有出现。

　　回来的路上，凌枫的心里也一直在想小男孩的目的是什么，还有拉马辛格本人是不是在这附近。一大堆的问题，想到最会却是一个都没有解决。

　　返回卡久拉霍神庙，凌枫和薇薇安找到了拉姆贾森。两人都没有提说小男孩的事情。

　　“凌先生，你们去什么地方了？”拉姆贾森一脸讨好的笑容。

　　“在附近逛了逛。”凌枫说道。

　　“跟我来吧，我带你去看一样东西。”拉姆贾森说道。

　　“看什么？”凌枫的兴趣淡淡。薇薇安安要去黑市买枪，他也要做一些准备，所以不想浪费时间。

　　拉姆贾森却坚持道：“跟我来吧，你一定会大吃一惊的。嗯，我提示一下，这跟你雇请我的原因有关。”

　　凌枫本来想拒绝的，可一听到拉姆贾森的这句话他的心中便怦然一动，脱口道：“你发现了什么？”

　　“凌先生，请容许我保留一点神秘感。呵呵，跟我来吧，你很快就知道了。”拉姆贾森的脸上露出了一副犯贱的笑容。

　　“好吧，请你带路。”凌枫客气地道。其实，他已经忍不住想一脚踹过去了。

　　离开卡久拉霍神庙，凌枫和薇薇安跟着拉姆贾森往小镇走去。卡久拉霍小镇因为卡久拉霍神庙而繁荣，在这里居住的大多是最高种姓的婆罗门种姓。

　　“我的朋友在这个镇上居住，刚才我拜会了他。他是一个收藏家，最喜欢收藏古老的文物和艺术品。他是一个非常高雅的人，凌先生，你会喜欢他的。”路上，拉姆贾森提到了他的朋友，“嗯，他叫甘德森，与我同姓。”

　　凌枫笑了笑，说了一句客套话，“一定的，能认识婆罗门种姓的人是我的荣幸。”

　　“那就好，呵呵，我发现的东西就是他的一个收藏品。”拉姆贾森说。

　　“什么样的收藏品呢？”凌枫问。

　　“凌先生，不是说了吗？请让我暂时保持神秘感。”

　　凌枫，“……”

　　甘德森的家坐落在小镇西头，是一座别致的小院，房前屋后栽种着花卉和树木，环境幽雅。院子里也收拾得很干净，让人感到舒服。

　　一个穿着白色长袍的老人正在前院里用剪刀修建玫瑰花枝，在一张木桌上放着一只花瓶，花瓶里已经插了好几只玫瑰花。

　　“甘德森大哥，我又回来了。”拉姆贾森打了一个招呼。

　　剪花的老头抬起了头来，看了正向他家走来的三人一眼，脸上却是没有任何表情。

　　就这个不冷不热的表情，拉姆贾森说是人家的朋友，凌枫就不太相信。不过到了这里了，他也想看看拉姆贾森那家伙发现了什么。

　　拉姆贾森带着凌枫和薇薇安走进了由木栅栏圈建的前门，脸上带着笑容，“甘德森，这位就是我跟你提起的凌先生和薇薇安小姐。”

　　“你好，甘德森先生。”凌枫很客气地打了一个招呼。

　　甘德森却没有表现出相应的礼貌，只是淡淡地道：“我知道你们来干什么，不过我这里可不是博物馆，可以让人随便参观。你们请回吧，不要再来了。”

　　“甘德森大哥，你……”拉姆贾森被当面打脸，脸色有些挂不住了。

　　甘德森说道：“你也走吧。”

　　又打一下脸。

　　凌枫皱起了眉头，但心中却有些不甘，他将拉姆贾森拉到了旁边，低声问道：“拉姆贾森先生，现在你可以告诉我你在他家里发现了什么吧？你告诉我，我来想办法让他改变主意。”

　　薇薇安也凑了过来，听两人说话。

　　拉姆贾森这才说道：“是一副油画，一个已经去世的画家画的，大概有七八十年的历史。那幅画与你给我看过的照片有些相似，我觉得那是同一个地方，所以想带你来看看。”

　　一副油画和拉玛辛格给约翰博格神父的那张照片的背景相似，这真的是一个巧合。不过，这却是一条非常重要的线索。如果那个画家画的是同样的地方，那么眼前这个爱好收藏的甘德森就很有可能知道画中的村落和神庙的信息！

　　凌枫的心中一片激动，不过面上却沉稳得很，只是淡淡地道：“嗯，我知道了，我去跟他说说。”

　　“好吧，不过我的朋友是一个很固执的人。”拉姆贾森说。

　　凌枫向甘德森走了过去。

　　“凌，真是不好意思，我去……方便一下。”薇薇安忽然说道。

　　凌枫微微地愣了一下，却将薇薇安向他眨巴了一下眼睛，他顿时明白了她的动机。他配合地道：“哎，你真是的，你这不是找麻烦吗？我们第一次来，你也好意思借用人家的卫生间吗？”

　　却不等薇薇安说话，甘德森就开口说道：“我家没有厕所，我说你们还站在这里干什么？你们走吧，别耽误我插花。”

　　“我去……那边的树林里解决，凌，你等我一下。”薇薇安一路小跑向旁边的树林跑去。

　　“她真是的，哎。”凌枫假装埋怨薇薇安的不懂事，然后走道甘德森的旁边，“甘德森先生，我吧，我其实也是一个爱好收藏的人，我家里就有不少的文物和艺术品。如果可以的话，我们可以做一笔交易。”

　　“我不需要交易，你们走吧，如果你们继续纠缠的话，那就别怪我不客气了。”甘德森不客气地道。

　　“好吧，如果你什么时候改变主意了，你可以联系我。”凌枫掏出一张名片放在了甘德森旁边的桌子上。

　　名片上用中文和英文写着他的名字和身份，还有联系的电话。

　　“拉姆贾森先生，我们走吧，不要再打扰人家了。”凌枫转身离开。

　　拉姆贾森瞪了甘德森一眼，气愤地道：“你真是一个顽固的家伙，我不就是没带礼物来吗？我们的友谊就这样结束了吗？以后别指望我给你介绍好的收藏品，再见！”

　　甘德森连眼皮都没眨一下，平静得很。

　　不论是甘德森还是拉姆贾森，凌枫都给了两人一眼的评价——奇葩。

　　“凌先生，真是不好意思，害你白跑一趟。”拉姆贾森歉然地道。

　　“没事，我也没损失什么。”凌枫说。

　　“薇薇安小姐呢？我们要等她吗？”拉姆贾森看着薇薇安进入的树林，嘴角浮出了一丝坏笑。

　　凌枫确定他的脑子里正在幻想什么不健康的东西，嘴上却说道：“我留下来等她就行了，你先回酒店吧。”

　　“这怎么行呢？”

　　“不如你再帮我去买点水果吧。”凌枫又掏出了一百美金，放到了拉姆贾森的手中。

　　“凌先生，你……哈哈，我懂了，我懂了，你真厉害。我也喜欢在野外做那种事情，特别有情调，特别刺激。”拉姆贾森握着钱，脸上的笑容特别贱。

　　“那你还站着干什么？去买水果吧。”凌枫催促道。

　　“我去，我马上去。”拉姆贾森立马走人。

　　看着拉姆贾森的背影，凌枫的心里暗暗地道：“看来甘德森与你绝交是一种明智的选择，谁摊上你这种朋友肯定倒霉。”

　　拉姆贾森的心里却也有着他的想法，“全世界都说华国有钱了，我还不相信，现在看来这是真的，这个凌先生简直是华国人之中的最优秀的代表。不过，他怎么给人一种傻乎乎的感觉呢？”

　　凌枫这边回头看了一眼还在剪花的甘德森一眼，然后向树林里走去。

　　树林里根本就没有蹲着解决问题的薇薇安，女飞贼此刻的位置应该在甘德森的家中。随身带着一个女飞贼，就算顽固的甘德森也无法阻止他得到那幅油画。

　　果然，凌枫在树林里等了大约十分钟，一串脚步声就从一侧传了过来。他递眼看去，正好看见薇薇安向他这边走来。女飞贼的手中已经多了一只画筒。

　　“这么快？”凌枫笑着说道。

　　薇薇安说道：“他的家里几乎没有任何安保措施，对我来说没有任何难度。”

　　“是那幅画吗？”凌枫看着她手中的画筒，心情又忍不住激动了起来。

　　薇薇安点了点头，“我看过，确实很相像，你也看看吧。”

　　凌枫从薇薇安的手中接过了画筒，然后抽出了装在里面的油画。薇薇安与他一起拿着画，让画在空中展开。

　　油画上画的是一个古老的村庄，村庄的后面有一座看上去更加古老的神庙。河流，树木，还有散落在河畔和树下的一团团野菊花，开得灿烂。

　　凌枫跟着将拉玛辛格给约翰博格神父寄去的照片拿了出来，仔细比对。他很快就得到了一个结论。


第0631章 别跟我假装正经

　　基本上可以确信油画上的村庄与拉马辛格给约翰伯格的照片上的背景相似，是同一个地方。可是，油画上没有任何文字标注，薇薇安虽然偷到了这幅油画，可是这与多拿一张照片没有什么区别。

　　“看来我们还得去找一下那个甘德森，他是这幅油画的主人，他应该知道这幅画的来历和别的信息。”薇薇安说道。

　　凌枫将油画卷了起来，小心翼翼地放进了画筒之中，他的心里其实也在想着同样的事情。

　　“不过那个老头实在是太顽固了，就算我们在回去找他，他的态度多半还是那么恶劣。”薇薇安似乎想到了刚才的情况，她的眉头都皱了起来。

　　凌枫笑了笑，“何必我们去找他，我们偷了他的收藏品，他会来找我们的。”

　　“如果他不找我们，直接报警怎么办？”薇薇安很讨厌警察，无论是哪个国家的警察。

　　“印度的警察很腐败，我已经准备好了贿赂警察的钱。”凌枫笑着说道：“再说了，以你的身手，你不会在他家里留下什么痕迹吧？”

　　薇薇安白了凌枫一眼，“你把我说得那么不堪吗？就算是罗浮宫，我也来去自如。”

　　“好了，我知道你很厉害，行了吧？我们回去吧。”凌枫说。

　　薇薇安点了点头，“嗯，我还赶着去买枪呢。”她看着凌枫手中的画筒，又说道：“不过，你打算把这幅油画拿回酒店去吗？如果甘德森报警，它可是一个麻烦。”

　　油画本身不重要，重要的是甘德森所了解的这幅画的信息。

　　凌枫想了一下，忽然纵身一跃，他的身体嗖一下蹿起三米的高度，然后单手抓住头顶上方的一根树枝，轻描淡写地往上一拉，他整个人就上了树顶。

　　薇薇安目瞪口呆地看着凌枫，张大的小嘴怎么也合不拢了。她知道凌枫很厉害，却没想到凌枫会厉害到这种程度！

　　轻轻一跃便是三米的高度，一只手便在空中完成引体向上的动作，这得多大的力量，多高的灵活度啊！薇薇安已经无法用正常人的眼光来衡量这个与她同床共枕头却又什么都没有做的男人了。

　　其实也难怪薇薇安这么吃惊，因为一直以来凌枫都没表现得有多厉害，现在突然露了这么一手，她顿时就被征服了。男人吸引女人，征服女人就是力量与能力，就是这么简单。

　　凌枫将画筒藏在了树冠之中，很隐秘。藏好了画筒之后他从树上跳了下来，几米的高度对他而言简直不存在任何问题。

　　“好了，我们可以走了。”凌枫拍了拍手。

　　薇薇安却还一动不动地看着他，她的表情也显得很怪异，仿佛站在她面前的不是一个男人，而是一头强大的北极熊。

　　凌枫伸手在她的眼前晃了晃，“喂？发什么呆呢？我们该回去了。”

　　薇薇安却突然将凌枫抱住，用蹩脚的汉语说道：“凌，我们做朋友吧。”

　　她都学了些什么乱七八糟的汉语呢？

　　凌枫不知道该怎么回应她的这个莫名其妙的请求了，而且他猜不到她想做的朋友究竟是指哪种类型的朋友。不过，被她抱着，被她的酥软顶压着胸膛，那种感觉却是很舒服的。

　　“凌，我们做朋友吧。”薇薇安在凌枫的耳边说道，也没有松开凌枫的意思。

　　凌枫尴尬地道：“你发什么神经呢？我们不一直是朋友吗？”

　　薇薇安这才松开凌枫，两眼放光地看着他，“不，我说的是可以分享一切的朋友。”

　　凌枫，“？”

　　“我知道，你会华国功夫，我要和你做那种你可以教我功夫的朋友。”

　　凌枫总算是明白了她的心思，他笑了笑，“你说的是师父和弟子的关系，不是朋友。你的汉语真烂。”

　　“师父和弟子？那也没关系，我就做你的弟子，你来做我的师父。”薇薇安的神色特别坚定。从她的样子就可以看出她是认真的，不是闹着玩的。

　　凌枫有些头疼地道：“你想学功夫的话我可以教你，我们没必要弄得这么严肃。我们是朋友，不要变成师父和弟子。”

　　“可以分享一切的朋友吗？”

　　“好吧，可以分享一切的朋友。不过，钱除外。”凌枫说。

　　“咯咯，你这个吝啬的家伙。”薇薇安笑了，很开心的样子。她和凌枫是什么关系对她来说并不重要，凌枫愿意教她功夫，她的目的也就达到了。

　　两人离开了小树林。

　　“凌，你真的应该加入盗贼界，你如果做贼的话，你肯定会成为这个世界上最优秀的贼。”刚刚走出小树林的时候，薇薇安这样说道。

　　凌枫的身家都快上百亿了，她居然怂恿他去做贼，而且还说得好光荣的样子，真心是干一行爱一行的女飞贼。

　　凌枫却没有心思跟她瞎扯，他看了一眼甘德森。甘德森还在前院里修剪玫瑰花花枝，桌上的花瓶里已经插满了玫瑰花。那张名片还放在小桌上，之前是什么位置，现在还是什么位置，看得出来，甘德森根本就没有拿起来看一下。

　　“甘德森先生，你改变主意的时候记得给我打电话，再见！”凌枫很大声地打了一个招呼。

　　甘德森抬头看了凌枫一眼，一个字都没说，然后又专心致志地修剪起玫瑰花枝来。

　　“你肯定会给我打电话的，不然我人让我的朋友偷光你的收藏品。”凌枫的嘴角浮出了一丝坏坏的笑意。不过他很快就感到郁闷了，“我怎么也说朋友了呢？被传染了吗？”

　　两人返回酒店，拉姆贾森果然买了一大堆水果回来，香蕉、芒果、榴莲和苹果什么的。前后凌枫给了他两百美元，买水和水果，水到现在都还没看到，如果他再不买点水果回来，那真是有些说不过去了。他可不想得罪凌枫这么一个慷慨到犯病的华国老板。他并不知道“土豪”这个词，否则他一定会用在凌枫的身上的。

　　“谢谢你，拉姆贾森先生，没事你就回你的房间去吧。”凌枫客气地道。

　　“没有新的出行计划吗？”拉姆贾森问道。

　　凌枫说道：“我想在这里多停留几天，等我想到要去的地方我再告诉你，好不好？”

　　“好的，凌先生你休息吧，你太累了，身体要紧啊。”拉姆贾森讨好地道，然后才离开凌枫的房间。

　　薇薇安将房门关上了。

　　拉姆贾森见回头看了一眼眨眼就关上的房门，叹了一口气，“凌先生这么玩，铁打的身子也会化成水啊，不过他的保镖的身材真心不错。”

　　房间里，薇薇安已经开始求凌枫教她功夫了，“凌，你说过的，我们是可以分享一切的朋友，教我功夫吧。”

　　“你想学什么呢？”凌枫笑着问道。

　　薇薇安想了一下，“我要学一下就能跳好几米高的功夫，如果我学会了你那种跳高的本事，我以后做贼的时候就不怕被人抓住了。”

　　三句话不离老本行。

　　“那种功夫不叫跳高，叫轻身术，是以内力为基础的。你要学的话，得先练内力，你要达到我这种水平，每个十年的功夫是不行的。”凌枫说。他说十年，那都是不想打击她，事实上他是接受了玄机子一百多年的内力才达到这种程度的，普通人要想练到他目前这种境界，没个几十年的苦练那肯定是不行的。

　　薇薇安的眉头顿时皱了起来，“还说是可以分享一切的朋友，你骗我。”

　　凌枫苦笑道：“我真没骗你，你要学的话，我现在就可以教你。”

　　“真的吗？”

　　“真的，不过真得从修练内力开学，你如果有恒心的话，我确实可以教你。”凌枫说。

　　以前，凌枫将身有内力的事情当成秘密，谁都不告诉。现在木婉音等人已经进了监狱，在华国几乎没有对手了，他也就没有必要再向以前那样将内力当成秘密来保守了。当然，他也不是谁都告诉，他之所以告诉薇薇安，也愿意教她，那是因为她是他的保镖，他的手下。很直观的一个好处就是，如果薇薇安变得更强的话，他也是受益匪浅的。

　　薇薇安观察了一下凌枫的神色，最终还是相信了他的话，“好吧，我有恒心，我要学，你现在就教我。”

　　凌枫盘腿坐在了地毯上，双手交叠放在了小腹平行的位置，然后说道：“跟我坐，你先从修练内力的姿势开始学吧。你学会了姿势，我再教你窍门。”

　　薇薇安学着凌枫的样子坐在了地毯上。

　　“试试吸气，然后吐气。”凌枫说。

　　薇薇安深吸了一口气，然后吐了出来。她胸前的凸挺的部分因为她的动作而扩张和搜索，幅度惊人。

　　凌枫将手放在了她的小腹上，轻轻摁了一下，“你这里要有一个内收的动作，照我说道做。”

　　薇薇安又深吸了一口气，然后小腹做了一个内收的动作。

　　“你很聪明，呵呵，继续。”凌枫的手并没有移开，而是停留在了她的小腹上，感受着里面的动静。他的手上带了一点内力，辅助她修练。

　　“痒痒的，热热的，你做了什么？”薇薇安惊讶地看着凌枫。

　　“那就是内力，你恐怕要练好几年才能感受到它的存在。”凌枫说。

　　“我迫不及待地想和你一样厉害，我继续练习。”薇薇安又开始深吸气，然后吐气，她的小腹内收，胸部前挺，诱人至极。

　　凌枫的放在她小腹上的右掌开始缓缓地旋转，就像是推石磨一样，用内力帮她拓展经脉，开启丹田气海。他做的事情属于玄学的范畴，用科学根本没法解释。

　　内力所带来的热量让薇薇安的感觉渐渐变得微妙了起来，她的脸蛋微微发红了，发烫了，呼吸也短促了。她眼角的余光落在了凌枫的那只手上，每一次见到凌枫的手掌往她的肚脐下方移动的时候，她的心里都忍不住一阵兴奋。

　　“心里不要有杂念，继续练习。”凌枫感觉到了她的变化，出声提醒道。

　　薇薇安突然一把抱住他，将他按在了地上，她的樱唇二话没说直接就吻住了他的嘴唇。

　　“你……”凌枫的舌头被缠住，话都说不出来了。

　　“别跟我假装正经了，你抚摸我不就是想要那个吗？我给你。”薇薇安气喘喘地道，一边手忙脚乱地去抓扯凌枫的腰带。

　　凌枫正要推开她，房门突然被敲响了。

　　“凌先生，你在吗？”是拉姆贾森的声音。


第0632章 惊人的信息

　　有些误会会莫名其妙地发生，比如现在，凌枫本来是一心一意地教薇薇安修练内力，他手把手地教她，却被薇薇安误会是在抚摸她，而她更是果断反击，直接将他推倒在地。她甚至已经解开了他的腰带，有了最迫切的需求。

　　作为女方的薇薇安，她的反应完全正常，她也认为她的反应没什么不妥的地方。首先，这个世界上哪有一边抚摸人家女孩子的肚子一边教人功夫的呢？其次，他不仅抚摸她的小腹，他甚至过分地推移到了靠近敏感区域的地方。他手上的热力，她所感到的酥麻酸痒，这些哪里是什么传授功夫呢？所以，当难以忍耐的时候，她果断而干脆地将他推倒在地——去他的功夫！

　　然而，误会再强大也敌不过巧合，比如拉姆贾森出现的时机。他是那么地及时，那么地精准，让她忍不住想用刀子跟他点个赞。

　　“凌先生？凌先生？”拉姆贾森的声音里充满了焦急的意味。

　　纠缠在地毯上的两人这才醒过神来，薇薇安慌忙松开凌枫，凌枫也慌慌张张地将皮带系上，站起来之后又整理了一下身子的衣服。

　　薇薇安的脸蛋很红，不敢去看凌枫的眼睛。

　　凌枫其实也没生气，他为什么要生气呢？他都跟人家睡一张床上了，只差没做那一步而已。就刚才这点事，小事。

　　不过，虽然心里不生气，但凌枫还是要说道一下的，“你呀，你究竟想干什么呢？你还想我传授你功夫吗？”

　　薇薇安脸红红地笑了笑，“我们是可以分享一切的朋友，不是吗？”

　　凌枫，“……”

　　可以分享一切的朋友，她这话怎么让人觉得她自己也是可以分享的呢？

　　“我去开门。”薇薇安不敌凌枫的眼神，赶紧闪了。

　　房门打开，拉姆贾森站在门口，在他身后还有两个穿着制服的警察。

　　看见警察，凌枫和薇薇安都没有感到意外。如果说有那么一点意外的话，那也是因为甘德森报案的速度居然这么快。

　　“这位就是我的老板，凌先生，他是一个非常有身份，非常慷慨的人。”拉姆贾森向两个警察介绍道。

　　凌枫也很有礼貌，“请问两位警官有什么事吗？进屋谈吧。”话音未落，他跟着又说道：“拉姆贾森先生，请你去定一桌饭菜，要好菜好酒，快到吃午饭的时间了，两位警官就留下来一起吃吧，我们边吃边谈。”

　　“好啊，我马上就去。这两位警官说找你有点事要谈，你们慢慢谈。”拉姆贾森的脸上满满都是笑容，转身去订餐去了。他最喜欢凌枫的这种犯病似的慷慨。

　　两个警察对视了一眼，脸上虽然没有明显的笑容，但他们的眼神却已经出卖了他们。

　　凌枫又问道：“两位警官，不知道你们找我有什么事吗？”

　　一个警察说道：“是这样的，我们接到甘德森先生的报案，说你们偷了他一幅油画，我们过来问问情况。”

　　“他胡说，我要告他诽谤。”凌枫皱着眉头说道：“拉姆贾森先生与他是朋友，带我们去拜访他，他拒绝了我们，我们就离开了，我们什么时候偷他的油画了？”

　　薇薇安插嘴说道：“是啊，我们凌总身家上百亿，要什么油画买不到，需要偷他的破油画吗？”

　　“这个……”两个警察又对视了一眼。

　　薇薇安说道：“不信的话你们可以进来搜一下，不要搜查令都可以搜，我们是清白的，根本就不怕你们搜。”

　　“不不不，我们就是问一问，这样也好答复甘德森先生而已。”一个警察说道。

　　另一个警察更加客气，“我们不会搜查凌先生的房间的，就算有搜查令也不会搜。”

　　这已经是一个很明显的暗示了。

　　凌枫笑了笑，心领神会。他知道印度的腐败很严重，尤其是警察，但也只是从一些新闻报道之中了解到的，而眼前这两个印度警察则给他上了很生动的一课。

　　聊了几句，拉姆贾森走了过来，“好了，我已经定好了酒和菜。酒店的侍者说今天的龙虾很新鲜，我特意点了几只，希望你们能喜欢。”

　　“喜欢，喜欢。”两个警察齐声说道，脸上也带着开心的笑容。

　　“那就请吧，我们边吃边聊。”凌枫并不在意这点请客的钱。

　　酒足饭饱之后两个警察离开了，临走之前还打着酒咯给甘德森打了一个电话，不客气地把甘德森骂了一顿。大意是说他诬陷好人，人家凌先生是一个非常正直的人，根本就不会偷东西。凌枫这边也不含糊，直接封了两个一千美元的红包。

　　凌枫拿钱，薇薇安送红包，送了红包之后她还将两个警察送出了酒店的大门。

　　“回去吧，回去吧，尊敬的小姐，不用送了。”一个警察受宠若惊的样子。

　　薇薇安说道：“不是，我想问你们点事。”

　　另一个警察跟着就说道：“尊敬的小姐，什么事？你尽管说。”

　　薇薇安小声地道：“我们凌老板是大人物，我是他的保镖，前几天我们遇到了劫匪，很危险，幸好逃走了。是这样的，我想买两支枪，不知道在哪里可以买到呢？”

　　两个警察对视了一眼，又都笑了。

　　“没有吗？那算了，当我没说。”薇薇安作势离开。

　　“等等，你跟我们来吧，不过……不要对任何人说。”一个警察说道：“上次我们查获了一批从俄罗斯走私过来的军火，目前还没有登记，我们可以……你懂的。”

　　薇薇安咯咯笑道：“东西好，价钱就好，我们凌老板的慷慨你是知道的，我们现在就去看看货吧。”

　　凌枫就在不远处，三人的交谈的过程都在他的视线之中，他的听力也足以让他听见薇薇安和那两个警察的非常小声的对话。看到薇薇安临走之后冲他眨眼间的小动作，他不由得苦笑连连——买枪找警察，亏她想得出来！

　　薇薇安去买枪去了，凌枫不便跟着去，他返回了房间。拉姆贾森贪恋上等红酒的味道，一个人喝掉了一整瓶，这个时候正躺在他的房间里睡觉，稳如死狗。

　　在房间里坐了一会儿凌枫的手机就响了，是一个陌生的号码，不过他已经猜到了是谁打来的。

　　“凌先生，是你吗？”甘德森的声音。

　　“是我，请问你是？”凌枫知道对方的身份，却也假装不知道。

　　“我是甘德森，是这样的，我想和你谈谈，可以吗？”甘德森显得很客气。

　　“可以，不过甘德森先生，你想和我谈什么呢？”凌枫明知故问。

　　“你能来我家里吗？”

　　“嗯……好吧，我这就过来，反正也不远。”凌枫说。

　　“谢谢，我等你。”甘德森挂断了电话。

　　十多分钟后凌枫提着一瓶好酒来到了甘德森的家里。拉姆贾森是个吝啬的人，他却不是这样的人。登门拜访带点礼物，其实也是一种礼貌的表现。

　　甘德森正坐在前院的小木桌前，桌上放着一只花瓶，他还在修剪他的玫瑰花，就连叶片上的一点黄斑，他也要小心翼翼地剪掉。人闲得无聊的时候真的是什么都干得出来。

　　“甘德森先生，你好，我带了一瓶酒给你，希望你喜欢。”凌枫进了门，客气地道。

　　“请坐吧，凌先生。”甘德森没有站起来，却看了一眼凌枫手中的酒，酒瓶上的法文让他的眼中闪过了一抹喜色。

　　原装进口的法国红酒在印度也是稀缺货，不是一般人喝得起的。

　　凌枫将红酒放在了桌上，坐到了甘德森的对面，也不说话，只是看着他修剪玫瑰花。

　　一分钟后甘德森将手中的剪刀放了下来，“凌先生，我们就明说了吧。我知道是你的女伴偷走了我的油画，你把它还给我吧，它对我很重要。”

　　凌枫没承认也没否认，却说道：“那幅油画我连见都没有见过，不过，它倒是引起了我的好奇心，它是什么来历呢？”

　　甘德森顿时拉下了一张脸，“凌先生，我已经很客气了，希望你不要太过分。你把油画还给我，我绝不追究你们的行为。”

　　这个老头的火气还真是不小，凌枫却还是面带笑容，很淡定的样子，“甘德森先生，警察已经找过我了，他们都说我没有嫌疑，你硬要说我偷了你的油画，你就不怕我告你诽谤吗？”

　　“这里是印度，不是华国！”甘德森愤怒地道。

　　凌枫笑了笑，“美金是全球通用货币。打官司？我请得起的律师一人一口口水都能淹死你。”

　　“你……”甘德森气得连话都说不出来了。

　　“不如这样吧，你告诉我那幅油画的来历，还有画中的地方是什么地方，我就想办法帮你把那幅油画找到。”凌枫这边也给出了很明显的暗示，你告诉我想知道的，我就告诉你画在哪里，想通过法律途径门都没有！

　　甘德森沉默了半响，终于妥协了，“好吧，我告诉你。那幅画是我爷爷画的，我爷爷很喜欢画画，可惜没有成名。这幅油画是他唯一留下的一幅遗作，对我来说有着非常重要的意义。”

　　“他画的是什么地方？”

　　“他画这幅画的时候我就在身边，他画的是……”甘德森站了起来，指向北边的方向，然后又才说道：“往北一百公里，黑瓦村，煞忌利教的老巢，那座神庙叫迦梨女神。在我们的文化里，迦梨女神是一个黑暗嗜血的女神，煞忌利教的人示她为保护神。煞忌利教的人凶残歹毒，每一个人都是双手沾满鲜血的杀手。”

　　“煞忌利教教？每一个人都是杀手？”凌枫好奇地道：“没人管这个煞忌利教吗？你这样说，我觉得它已经是一个邪教了。”

　　“没错，煞忌利教确实是一个邪教，创建与1356年，英国殖民时期它被剿灭了，黑瓦村也被毁掉了。不过，一些不可接触的贱民在那里安了家。我根本就不相信煞忌利教会灭亡，它一直存在着，只是更加隐秘了而已。”


第0633章 神秘的石碑

　　煞忌利教，一个被印度政府定性为邪教的恐怖神教，西元1356年由专业的暗杀者成立。史料记载，在1740年到1840年间，这个邪教组织就杀害了一百万人。仅仅是首领屠格巴就杀了931人。这是多么恐怖的一个数字，凌枫仅仅是听到甘德森讲述煞忌利教的故事的时候，他的背皮都忍不住一阵阵发麻。

　　然而，让他更加想象不到的是，约翰博格神父聘请的印度人拉玛辛格居然会在黑瓦村修建房屋，这让他不由得不去猜测，难道那个拉玛辛格是煞忌利教的人吗？

　　总算是搞清楚了照片之中的地址，还意外得获得了更多的信息，凌枫此行的目的也算是达到了。至于拉玛辛格究竟是不是煞忌利教的人，这一点他现在并不急于去知道。他知道那个小男孩肯定还会出现，真相很快就会浮出水面。

　　“凌先生，我已经告诉了你想知道的一切，你也应该告诉我那幅画在什么地方了吧？”甘德森眼巴巴地看着凌枫。凌枫这个时候拍屁股走人，他是拿凌枫一点办法都没有的。

　　“嗯，没问题，甘德森先生，在我将画交给你之前，我想向你道歉。”凌枫起身致歉。

　　甘德森坐着没动，也没有表示接受凌枫的歉意。

　　“你等我几分钟，我去拿给你。”凌枫转身向那片小树林走去。

　　看着凌枫走进小树林，甘德森顿时明白了什么，他自言自语地道：“果然是他，不过，他为什么要知道油画的来历呢？”

　　油画还藏在那棵树的树冠之中，凌枫很轻松地就将它取了下来，然后带着画筒返回，将油画交给了甘德森。

　　“甘德森先生，实在很抱歉，这幅画里面所画的地方对我来说很重要，所以我才用了这种方法。你已经告诉了我想知道的，我就不打搅了，再见。”凌枫已经没有必要再留在这里了。

　　“等等，凌先生。”甘德森说道：“你能告诉我为什么要找黑瓦村和迦梨女神的神庙？那是一个不吉利的地方，别说是我们婆罗门种姓的人不会去，就连首陀罗种姓的人也不会去。你是一个有身份的人，我看了你的名片，你为什么想去那个地方呢？”

　　凌枫想了一下才说道：“不能说的原因，如果我能告诉你，我肯定会告诉你。抱歉，就这样吧，再见。”

　　“不要急着走，我给你看一样东西。”甘德森的脸上总算是露出了一丝笑容，“看在你送我这瓶红酒的份上。”

　　凌枫停下了脚步，好奇地道：“什么东西呢？”

　　“我也不知道是什么东西，你跟我来吧，你或许会感兴趣。”甘德森起身向屋子里走去。

　　他是一个收藏家，但就连他都不知道的东西，那会是什么呢？凌枫的心里充满了好奇，他跟着甘德森进了屋。

　　甘德森的家里处处都是老古董，大的有老旧的桌椅衣橱，小的有瓦罐瓷器，这些东西在他家里随处可见，别有一番历史的沉淀感。凌枫虽然不是收藏家，但他也看得出来，这个甘德森所收藏的东西大多是不值钱的东西，没准还有一些充当门面的赝品。

　　凌枫的心里暗暗地道：“这个甘德森不是一个真正的收藏家，收藏家的脾气倒是大大的，他要给看什么东西呢？别是什么赝品吧。”

　　甘德森打开了一个房间的门，这个房间没有窗户，门一关便是一个密封的空间。屋里堆放了很多乱七八糟的东西，铠甲、长矛、木制的盾牌什么的，还有一些看上去要值钱一些的收藏品，比如书画作品，铜器什么的。

　　没有窗户，屋子里的光线显得很昏暗。气味也不是很好闻，不流通的空气里一股淡淡的发霉的味道。毕竟不是有实力的收藏家，甘德森似乎没有能力为自己打造一个恒温的收藏室。一眼看过，凌枫越发觉得甘德森即将给他展示的东西不会有多大的价值。

　　“你的女朋友很厉害啊，我的油画就是放在这间屋子里的，我的锁也是特制的，我真不知道她是怎么将我的油画拿走的。”甘德森打破了沉默的气氛，他伸手打开了屋子里唯一的一盏灯，屋子里的光线顿时变得明亮了起来。

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“我也不知道她是怎么做到的，她很擅长这个。”

　　“原来是这样，请进。”甘德森径直走到屋子的一角，指着屋子一角的一块黑布说道：“凌先生，我要给你看的就是这个东西。”

　　凌枫的视线落在了那块黑布上，却猜不到黑布下面藏着什么东西。

　　甘德森伸手揭开了黑布，一片灰尘顿时在灯光下弥散开来，黑布下面的东西也显露了出来。

　　凌枫本来是想躲开灰尘的，但黑布下面的东西突然显露出来的时候，他整个人都僵住了，动弹不了了。

　　那是一块保存得不是很好的石碑，长方形，没有任何花纹，但上面的文字却让凌枫无法眨一下眼睛——他苦苦寻找的刻有神秘文字的石碑居然就在眼前！

　　看见这块古老而破旧的石碑，凌枫忽然有了一种感觉，一种预感，那就是他距离不老族的秘密越来越近了。

　　煞忌利教与不老族有关系吗？现在没法确定，但凌枫始终相信，冥冥之中似乎有一股神秘的力量在指引着自己一步步向最终的谜底靠近。

　　“凌先生，你去黑瓦村是找这个吗？”甘德森忽然说道。

　　凌枫顿时愣了一下，他警惕地看着甘德森，“你怎么知道我想找这块石碑？”

　　“你是不是找这块石碑我不确定，因为这块石碑并不是唯一的一块。”甘德森说道：“还有，你并不是第一个来这里找这种石碑的人。”

　　凌枫心中的警惕性越来越强烈了，“还有谁在找这种石碑？你究竟是谁？”

　　“凌先生，你别误会，我没有试探你的意思，我也没有半点恶意。”甘德森说道：“是这样的，我爷爷在黑瓦村住过一段时间，无意间发现了这块石碑，他很好奇上面的无法解读的文字，所以想办法将它带了回来。后来有一个美国人找到了这里，不过我爷爷并没有给那个美国人看这块石碑。很戏剧性的是我也遇到一个来自美国的神父，他也在寻找破译这种文字的线索。”

　　这确实很戏剧性，凌枫根本不用问那两个美国人的名字他也能猜到他们的身份，那就是约翰博格神父和他的爷爷。

　　这么看来甘德森是根据他和他爷爷的经历猜到他的目的的，凌枫的心里已经有了计较，他试探地道：“甘德森先生，那个美国神父见到过你的石碑了吗？”

　　甘德森摇了摇头，“没有，我是印度教徒，我不和基督教的神父打交道。”

　　宗教大多是排外的，视别的教派为异教，视别的教徒为异教徒。

　　“那你为什么给我看呢？”

　　“你是一个不错的人，我不想看见你去黑瓦村那种地方，那里很危险，你要是在那里送了命，那就太不值得了。”甘德森说道。

　　“谢谢你，甘德森先生，不过我已经决定了，我一定要去看看。”凌枫说。之前他对脾气古怪的甘德森并无好感，不过现在他心里却很感激他。

　　“真的要去吗？”

　　“是的，这件事对我很重要。”凌枫说道。

　　“既然是这样我就不劝你了，不过你把这个带上吧，它能庇佑你。”甘德森从旁边的一只破旧的小木柜之中取出了一只佛袋，放到了凌枫的手中。

　　佛袋上绣着一尊神像，看上去好像是释迦弥勒神的神像，不过绣工不是很好，所以看上去给人一种似是而非的感觉。佛袋微微有点鼓，里面不知道装着什么东西。

　　“这是一个僧人给我的，你拿着吧。”甘德森说。

　　凌枫将佛袋上的红绳梳理出来，然后佩戴在了脖子上。这东西或许不值钱，但这却是一个“不打不相识”的印度老人的心意，当着甘德森的面佩戴在脖子上也是一种礼貌的表现。

　　“甘德森先生，我能冒昧地问你一个问题吗？”凌枫很诚恳地道。

　　“嗯，你说吧。”甘德森笑了笑，“我们不需要这么客气。”

　　凌枫也笑了一下，“为什么对我这么好呢？”

　　“我用一个请求来回答你这个问题。”甘德森说道：“如果你破解了这些文字，你能帮我翻译一下这石碑上的文字吗？这是我爷爷和我的共同心愿。我爷爷到死都不知道这种文字的来历，我也老了，如果你能帮我完成这个心愿，我会很感激你的。”

　　凌枫说道：“当然可以，不过我需要用手机拍一张石碑的照片，可以吗？”

　　“没问题，你拍吧。”甘德森很大方地答应了。

　　凌枫掏出手机拍了照。他拍得很仔细，石碑的每一个细节都有拍下照片。说是拍一张照片，他其实拍了不下十张照片，石碑的边角、正面和反面都有拍照。拍了照片之后他还用手触摸石碑，辨认它的材质。

　　石碑的材质最常见的是大理石和花岗石，好一些的会用到汉白玉，不过这块石碑的材质明显不属于上述几种。它的质地比较细密，密度比普通的石料要大一些，所以特别沉重。辨认了一会儿，凌枫放弃了，他从来没有见过这样的石料。

　　“我曾经敲下一块请人化验过。”甘德森似乎明白凌枫想做什么，他说道：“化验的结果显示它不是一种常见的石头，很多专家都没有见过这种石头。”

　　这块石碑处处透着诡异，不过也正是它的不寻常，似乎才符合不老族的神秘身份。

　　“甘德森先生，你爷爷发现这块石碑的具体位置在哪呢，你知道吗？”凌枫问道。

　　“不知道，我那个时候还很小，这块石碑是我爷爷运回来的，我相信大致的位置应该在黑瓦村。你执意要去那个地方的话，我也相信你一定能找到一些线索。”甘德森说道。

　　凌枫点了点头，“谢谢你，甘德森先生，我得走了。我破解了这些文字之后会联系你的，我会翻译这座石碑上的文字内容。”

　　甘德森与凌枫握了一下手，笑着说道：“祝你好运，我等你的好消息。”


第0634章 越毒越美丽

　　午后的阳光很温暖，步行在卡久拉霍小镇的街道上，欣赏充满异国情调的街景的同时也欣赏风情万种的印度美女，凌枫的心情特别好。这次来卡久拉霍小镇的收获很大，他已经很满意了。

　　一个印度姑娘迎面走来，额头上的小红点特别醒目，那眼睛也大大的，微微泛蓝，非常迷人。她的身上也散发着一股淡淡的很特别的芬芳，让人忍不住想多闻一下。凌枫忍不住多看了她一眼，迎面走来的印度姑娘竟冲他抿嘴笑了一下。

　　女为悦己者容，如果一个姑娘冲着一个男人笑，那至少说明她对这个男人有一定的好感。

　　凌枫也礼貌性地对她微笑了一下，算是回应。

　　印度姑娘很快走近，她身上的香味也越发馥郁。

　　奇怪的香味让凌枫的头有些犯晕。

　　这是一个很诡异的情况，凌枫也忽然意识到了危险的来临。他下意识地屏住呼吸，脚步也往后退了一步。

　　印度姑娘突然抢前一步，伸手去抓凌枫的脖子。一线寒光忽然从她的袖口之中滑了出来，直奔凌枫的颈动脉割去。

　　最毒美人心，这个印度美女毫无征兆地出手，一出手就要凌枫的命！

　　危险的情况和时间都吧容许凌枫有思考的时间，他再猛退一步，同时伸手去抓她的手。

　　印度姑娘的手腕下坠，手中的一把银色的小刀再次割向了凌枫的手腕。银亮的刀身，刀锋一线隐隐泛着幽蓝的光泽。以凌枫对药物的敏感和认知能力，他很快就意识到了她的小刀身上淬了剧毒。

　　这个印度姑娘并不是一般人，这一攻一防的转换间凌枫也已经意识到，这一次他遇到了一个高手，身手已经强到了让他不敢有半点轻视之心。

　　凌枫缩手，再退一步。

　　印度姑娘一个旋身，传统长裙一下子展开，一条粉白娇嫩的玉腿突然从裙摆下面探出来，毒蛇一般扎向了凌枫的双腿之间。

　　看似娇嫩无力的美腿，可在空中运行的时候赫然带着轻微的风声，速度都力量都大得惊人！

　　这一腿要是踢中那个地方，凌枫的生儿育女的工具可就被没收了。

　　凌枫纵身跃起，一脚踹向了她的胸口。她要没收他生儿育女的工具，他也无需客气，打算没收她哺育后代的工具。

　　印度姑娘的上身忽然向地面急俯，左脚旋转，整个身子瞬间矮了一截，踢出去的右腿也陡然上撩，顿时与凌枫攻击她的腿碰撞在了一起。

　　一个闷响的声音，两人各自退了一步。

　　就这一交腿，凌枫已经得到了一个让他惊讶的结论，这个女人的力量一点不低于他！

　　街上的行人纷纷停下了脚步，驻足观看两个莫名其妙打起来的人。

　　“这是在拍电影吗？”有人说。

　　“不像，没有摄影机啊，大概是吵架的情侣吧，男孩和女孩还真是挺般配的，不知道为什么会吵架。”有人说。

　　无怪街上看热闹的人会这么认为，因为这个印度姑娘的刀一落空就会收进她的袖口之中，旁人根本就看不见。没有凶器，两个漂亮的年轻人在街上有点肢体接触并不是什么值得大惊小怪的事情。更何况，由始至终两人都没有发生激烈的争吵。

　　就在一片乱七八糟的议论之中，印度姑娘无视周围的好奇的眼神，再次向凌枫冲了过来。

　　凌枫的视线警惕地锁定了她的右手衣袖，那把藏在袖口之中的小刀才是他所顾忌的东西。他不知道她在刀口上淬了什么毒，但就她的目的而言，那肯定不是什么简单的毒，很有可能是那种几秒钟就能致死的剧毒！

　　印度姑娘的嘴角浮出了一丝冷笑，这一次她显得更加从容，她似乎已经认为她已经找到了凌枫的弱点，而这一次攻击她会将凌枫干掉。

　　却就在她即将靠近凌枫，准备出动隐藏在袖口之中的淬毒小刀的时候，她忽然看见凌枫张嘴，然后一团白色的液体就从他的嘴里喷吐了出来。猝不及防之下，她顿时被吐了一个正着。那是凌枫的口水，黏糊糊的一团刚好糊住她的右眼。

　　趁着印度姑娘慌乱的一瞬间，凌枫暴起一脚踹在了她的小腹上。

　　一声闷哼，印度姑娘的身子被踹得倒飞起来，一口鲜血也从她的嘴里喷了出来。她的身体在飞出好几米远之后撞在了一辆停在路边的货车车头上，这才停下来，跌落地上。

　　一大群围观的人顿时傻眼了。他们认为是情侣之间的吵架打闹，却没想到眨眼间那个女孩就被打得吐血了。

　　凌枫却没有收手的意思，他向刚刚爬起来的印度姑娘冲了过去。现在，该他主动进攻了。不过，在大街上他肯定不会要她的命，他的目的是制服她，然后弄清楚她的身份。

　　印度姑娘忽然转身向围观的人群之中跑去。

　　凌枫拔腿就追。可是他追到人群前的时候被阻了一下，还有多管闲事的劝他。

　　“朋友，算了吧，情侣之间吵吵架是正常的，没必要动真格的吧？”有人说。

　　“是啊，你把人家都打得吐血了，你还要怎么样？”有人说。

　　劝凌枫收手的几乎都是男人，那个印度姑娘的美貌显然让他们动了恻隐之心。如果凌枫追的是凤姐，他们肯定会主动让开路的。

　　凌枫没有半点解释的心情，也没有那个必要，不过等他推开阻挡他的人去寻找那个印度姑娘的时候，那个印度姑娘已经看不见身影了。

　　看热闹的人还舍不得散去，他们的视线都聚集在了凌枫的身上，肆无忌惮地议论着。凌枫往入住的酒店走去，这个地方已经不能再待下去了。一路上，他也在思考着一个问题，她就是谁呢？

　　薇薇安已经回到了酒店，两人合住的房间里多了一只大号的军用提包，厚实的帆布布料，帆布编制的提带让它足以承受上百斤的重量。帆布提包鼓鼓的，显然装了不少东西。

　　“你的表情很严肃，凌，发生了什么？”薇薇安的眼色是很好的，凌枫一进门她就发现他有些不对劲了。

　　“我遇到一个杀手。”凌枫说。

　　“啊？”薇薇安很惊讶的样子，刚刚她还在猜测他是不是去见了甘德森并且碰了一鼻子的灰，却没想到他遇到了一个杀手。

　　凌枫将刚才发生的事情告诉了薇薇安，最后又说道：“她很厉害，身手与我差不多，你也要小心一些。”

　　身手与他差不多，如果薇薇安遇到那个女杀手，她真的不是人家的对手。这一次，如果那个印度女人用枪的话，他还能不能再见到薇薇安也是一件很难说的事情。在回来的路上凌枫也仔细想过了，如果不是在大街上，开抢会引起很大的反应，对方没准就会选用枪械类武器来代替那把淬毒的小刀。

　　“如果她来找我，我会让她脑袋开花！”薇薇安愤愤地说道。她哗啦一下拉开了军用帆布提包的拉链，里面顿时显露出了一大堆枪械和盒装的弹药。

　　帆布提包里面有俄制的手枪，AK47、散弹枪和带榴弹发射装置的突击步枪。甚至，还有几颗手雷。

　　凌枫有些傻眼了，“我晕，你这是要去打仗吗？你不是说买两支手枪吗？怎么买这么多枪啊？”

　　“那两个警察带我去看货，我本来是想买两支手枪就行了的，可是他们说那不行，他们要我至少要买这么多。”

　　薇薇安耸了一下肩，“你也是商人，最低消费的营销概念你肯定是懂的吧？”

　　凌枫顿时无语了。不过，两个警察的心思他却是理解的。他们违规贩卖查获的走私军火，这是违法的事情，他们有一定的风险，如果薇薇安只买两支手枪的话，他们根本就不值得为那点钱冒险。

　　“最低消费是一万美金，我要了一件赠品。”薇薇安走到床边，趴在了地毯上，翘着屁股在床下找着什么东西。

　　这样的姿势，她的屁股显得特别丰满肥沃，形状也好到了极致。凌枫的视线被一股奇怪的力量牵扯着落在了她的屁股上，他一点都不关心她所谓的赠品是什么东西，他关心的问题是以前怎么没发现她的屁股这么漂亮诱人呢？

　　薇薇安的臀会让绝大多数男人产生那种非分的想法。

　　薇薇安从床下拖出了一只工程塑料来。她回头白了凌枫一眼，“看够了吗？你也只敢看看而已。”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安将工程塑料箱打开，里面赫然躺着一支狙击步枪的配件。泡沫槽里有枪管、枪身、枪托、瞄准镜和弹夹，以及一盒专用的子弹。

　　这样的东西居然是赠品？凌枫的视线和注意力一下子就被转移了，他讶然地道：“那两个警察在开玩笑吗？居然送了你这样的赠品。”

　　薇薇安说道：“为什么不送我？你以为是华国吗？这里的枪支管理并不严格，很多俄罗斯军火商都会从这里将他们的武器销往中东地区。这里的枪支很便宜，一万美金其实已经很高了。再说了，东西又不是他们自己的，他们想赶快完成与我的交易，所以我提出的时候，他们毫不犹豫地就给了我。”

　　“这么多武器，还有狙击步枪，我们哪里用得了这么多。再说了，就你那一辆电单车，我们怎么携带这些东西呢？”凌枫苦笑地道。

　　“我早就想好了，所以我用我的电单车换了一辆越野车。”薇薇说。

　　“既然是这样那就留着这些武器吧，我们要去黒瓦村，这些武器没准还能用上呢。”凌枫想起了甘德森的提醒，煞忌利教是一个以杀人为乐的邪教，现在又莫名其妙地冒出一个厉害的女杀手来，手里有一些重武器倒也算是一种安全的保障。

　　“黒瓦村？”薇薇安第一次听到这个地名，她的反应有些意外。

　　“你走之后甘德森先生给我打了一个电话，我与他见了一面，照片里和油画里的地方就是黑瓦村，那是我们要去的地方。”

　　“什么时候去？”

　　“越快越好，我们现在就开始准备吧，我还得告诉你一些关于黒瓦村的事情。”凌枫说道。

　　他不仅是要告诉薇薇安关于黒瓦村的事情，他还要告诉她煞忌利教的事情。


第0635章 启程，黑瓦村

　　日头从西边天际缓缓地沉下去，僻静的泥巴路上没有一辆车在行驶，就连自行车都没有。路边倒是停着一辆成色还算比较新的三菱越野车，不过车里没人。

　　三菱越野车的旁边有一片小树林，很是茂密的样子。这个时候本来是鸟雀归巢的时间，可是几只小鸟却栖息在三菱越野车的行李架上，一边往车顶上拉屎，一边盯着树林里看。它们叽叽喳喳地议论着什么，仿佛与树林里的两个人类有关。

　　“哎呀，你轻点弄嘛，我也是肉长的，你那么粗鲁，你已经弄疼我了。”女人的声音，充满了抱怨的意味，很疼的感觉。

　　“没事，很快就舒服了，你张开一点嘛，你闭那么紧，你让我怎么弄？”男人的声音，充满了连哄带骗的意味。

　　“好吧，我张开，这次你不能像刚才那么粗鲁了，我那里很娇嫩，你得爱护着来。”

　　“你放心，这次绝对不会弄疼你。”

　　“哎呦，你骗人，你弄疼我了，我不来了！”

　　“别，这种事情怎么能做一半就不做了呢？你张开一点呀，不然我怎么弄？”男人的声音，很着急的感觉。

　　“我不弄了，都流水了。”

　　“正常现象，有水就润滑，你就不会觉得疼了。”

　　“真的吗？你不会又骗我吧？”

　　“骗你是小狗好不好，拜托你张开一点吧，我们赶紧完事吧，还要赶路呢。”男人央求地道。

　　“好吧，你轻轻来，好不好？”女人的声音也充满了央求的意味。

　　“嗯，再张开一点，我要进来了。”

　　“呀，疼，你又骗我……”

　　小树林里，薇薇安坐在一块椭圆形的石头上，凌枫蹲在她的身边，拿着一支特制的画笔在给她的眼睛上色。而此刻，薇薇安的样子已经变成了一个印度斯坦族姑娘。印度的传统服饰，黄而偏黑的皮肤，额头上的小红点，在服饰与化妆术的完美结合下达到了以假乱真的程度。

　　薇薇安是典型的西欧白人，她的眼眸太蓝，如果不改变眼睛的眼色很容易被人识破。所以，这个眼睛的颜色肯定是改变过来的。老娘陈小七所传授的化妆术里，别的什么都不会有疼痛的感受，唯独这个给眼睛上色的步骤不好受，会让人感到疼痛。这也就有了刚才的一幕，如果只是听两人的对话，几乎所有听到的人都会认为两个人在做那种会生小孩子的事情。

　　这一次薇薇安总算是咬着牙承受住了，凌枫的手脚也很麻利，几分钟就搞定了她的最后一只眼睛。

　　“好了吗？”薇薇安有些紧张地看着凌枫，生怕他还有什么没完成的工序，那么她就又要受苦了。

　　凌枫从他的小工具箱之中掏出了一只镜子，然后将反光的一面对着薇薇安的脸。

　　薇薇安看着镜子中的陌生的脸庞，黄而偏黑的肤色，深褐色的眼瞳，普普通通的长相，哪里还是那个熟悉的她！这活脱脱就是变成了另一个人！

　　“你……”薇薇安张大的嘴巴里隔了好半响才吐出一句话来，“这太神奇了，你是怎么做到的？我简直不敢相信我自己的眼睛！”

　　“化妆术，我妈教我的。”凌枫只给了一个非常简单的解释。想到陈小七，他的老妈，他的心里便暖暖的。

　　薇薇安直直地看着凌枫，“凌，你还记得我们是可以分享一切的朋友吗？”

　　凌枫，“……”

　　“学功夫太难了，几年十年也不见得会成功，不如你教我你的化妆术吧，我学这个的话会更容易成功。”薇薇安的眼神热热的。

　　凌枫苦笑道：“我们是可以分享一切的朋友，这点我知道，不过现在不是讨论学什么的时候，等回到英国我们再讨论吧。现在你去车里等着我吧，我这张脸也要处理一下。”

　　“好吧，我们回到英国之后你一定要教我，我们是可以分享一切的朋友。”

　　凌枫，“……”

　　“对了，你要化妆成什么样子？”薇薇安好奇地问道。

　　凌枫一边准备化妆材料和工具，一边说道：“随随便便一个印度人吧，这里是印度，异族人很引人注目。”顿了一下，他看着薇薇安，“我说你怎么还不去车里等我呢？”

　　“不，我想看着你给你自己化妆，我提前熟悉一下过程。”

　　“好吧，你愿意留下就留下吧。”凌枫也无所谓了，他拿起一团人皮面膏，开始捏脸了。

　　这次捏脸根本就不需要考虑帅不帅的问题，普通平凡的大众脸便最适合麻痹别人，而这种脸几乎是不需要废多大功夫的。仅仅半个小时的时间凌枫的就变成了一个印度青年的脸，脸型和面部特征也属于那种往人堆里一站就难以找到的类型。而且他不需要改变眼球的眼色，省了不少时间。

　　“我必须学会这门技术，我们……”

　　“我们是可以分享一切的朋友，你别说了，我帮你说吧。”这句话都快成薇薇安的口头禅了，凌枫这边也快听出老茧来了。

　　“咯咯……”薇薇安笑了一下，“你知道就好，不过你的皮肤太白嫩了一些，印度青年可没你这样的一身细皮嫩肉，你得改变一下你的肤色。”

　　“我早就准备好了。”凌枫将早就调配好的颜料拿了出来，然后用一把刷子蘸上颜料，开始刷脸，刷裸露在外面的皮肤。

　　刚才他给薇薇安化妆的时候也是这么做的，只是处理了露在外面的皮肤，衣服里面的就没有处理。

　　刷上调配的颜料，凌枫顿时变成了一个皮肤黝黑的印度青年，廉价的衣服再加上被他刻意弄乱弄脏的头发，他看上去就像是一个刚刚从砖厂里出来的搬砖工。

　　凌枫照了照镜子，比较满意，他准备收工了。

　　“这样不行。”薇薇安忽然说道。

　　“什么地方不行？”凌枫以为她发现了什么破绽，跟着又照了一下镜子。

　　“肤色，我刚刚想到的。”薇薇安说道：“万一我们脱一下衣服，或者被人偷窥到身上的皮肤，我们岂不是就会被发现？”

　　脸和手还有脖子是印度斯坦人的皮肤，但衣服里面却是白人和汉人的皮肤，这确实是一个破绽。

　　“没那么讲究吧，谁没事偷窥我们？我们也不会在那里逗留太久，小心一点应该没问题。”凌枫说。

　　“小心为好，我看你调配好的颜料还有一些，不如你帮我把身上的皮肤也涂一下吧。”薇薇安很认真的样子。

　　“这不好吧？”凌枫很为难的样子。

　　“事关生命安全，还是谨慎一些好，我已经想好了，你还是帮我涂吧。”薇薇安说。

　　“好吧，我帮你改变身体的肤色，你想把衣服脱了吧。”凌枫说，一边伸手去拿刚才给她涂脸剩下的颜料。

　　薇薇安忽然笑道：“哈！狐狸尾巴一下子就露出来吧？你想得美！”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　不等凌枫回过神来，薇薇安已经起身往树林外边走去了。

　　凌枫愣了半响也收拾好他的工具箱离开树林。被漂亮的女人调侃，其实也不是什么糟糕的事情，刚才的事情他是一点都不介意的。

　　半响后薇薇安开着她用哈雷机车换来的三菱越野车往北边的方向驶去。

　　这时天色将黑未黑，远处的山脉和森林已经变得模糊不清了，车轮下的道路也坑坑洼洼，需要开灯才能行使。

　　薇薇安开得很慢，时速不到四十码。导航上显示的距离却还有六十公里，照这样的速度，需要开一个半小时才能达到黑瓦村。这还是道路情况始终稳定的情况下才能完成，如果前面的道路更糟糕的话，需要的时间恐怕还会更长。

　　薇薇安开车，凌枫坐在副驾驶座上用铅笔在笔记本上画着画。他画的是白日里在卡久拉霍小镇上遇到的那个印度女杀手。道路在车轮下一点点地延伸，那个漂亮的女杀手也慢慢地成型，最后跃然纸上。

　　凌枫将画好的素描画像放到了仪表盘上，“这就是我遇到的那个杀手，她非常厉害，如果遇见她，你最好克制一点，不要贸然动手。嗯，她试用的武器是一把藏在袖口里面的小刀，那把小刀上淬了剧毒，如果动手，千万留意她的右手衣袖。”

　　凌枫交代得很仔细，最好不动手，如果交手无可避免，那么也要注意对方的阴险手段。

　　薇薇安看了看凌枫画的素描画像，记住了她的样子，“看起来挺漂亮的，身子也很单调，她真的有你说的那么厉害吗？”

　　“你最好记住我说的话，这才是事关生死的事情，马虎不得。”凌枫严肃地道。

　　“好啦，我记住了，你放心吧。”薇薇安说道。

　　车子忽然剧烈地颤动了一下，底盘装在了泥巴路中间的一块吐出来的石头上。

　　“这破路真不知道什么时候是尽头。”薇薇安抱怨了一句。

　　“还有六十公里，不过就这种路况，我们恐怕还要两个小时才能开到黑瓦村。”凌枫的眉头也皱了起来，“晚一点到达其实也无所谓，我在想，那个地方我们一点都不熟悉，甘德森先生又那样形容它，我们夜里去是不是有些冒险呢？”

　　如果不是路太烂，按照他的计划，他和薇薇安能在天黑之前赶到黑瓦村吃晚饭的。烂路打乱了他的计划。

　　薇薇安指了一下放在后座上的军用帆布大提包，还有放在提包上的工程塑料箱，“担心什么？有它们，我能为你把那个存在荡平。”

　　凌枫笑了，“你是女人啊，别成天打打杀杀的，你这个样子会吓走追求你的男人，你要是嫁不出去，你哥会伤心的。”

　　“嫁人？”薇薇安的鼻孔里传出了一个轻蔑的哼声，“我才不要依靠男人活着呢，我的人生计划是不到五十岁不结婚。这个世界这么精彩，我还没有玩够呢。还有，别拿我哥说事，他才不会管这种闲事呢。倒是他的事情让我操心，要不这样吧，你从你的公司里给他介绍一个女朋友吧，他都三十岁了却连一个女朋友都没有。”

　　凌枫闭上了嘴巴，看着窗外朦胧的夜色，一个字都不说了。


第0636章 热恋中的同学关系

　　三菱越野车颠颠簸簸上了山路，道路左侧是上百米深的悬崖，道路的右侧是嶙峋的山石，有一些凸出来，悬在头顶，随时都有可能掉下来的样子。脚下的路坑坑洼洼，石头和凹坑布满道路，车子每行一步都抖得厉害。这样的路别说是开了，就是步行也会皱着眉头捏一把冷汗。

　　凌枫这边胆战心惊，薇薇安却还在旁边没心没肺地说着风凉话，“凌，你说我们要是摔下悬崖，伊莲娜会不会为你流泪呢？”

　　“看着路啊。”凌枫除了说这个他还能说什么呢？

　　导航仪上显示的距离还有三十公里，而这个时候已经是夜八点了。之前预计的两个小时达到黑瓦村，却没想到路况越来越恶劣，两个小时之后只走到了这里。照目前的情况看，剩下的三十公里恐怕会花三个小时才能走完。

　　“实在不行的话，我们找个地方把车子停下来，今晚就在车里凑合一夜吧，这样的路夜里开车实在是太危险了。”凌枫说道。

　　“好吧，我找个地方停车。”薇薇安又将车子往前开了大约两百米之后终于发现了一段比较宽敞的路边，她将车子停了下来。

　　因为预计天黑前就能达到黑瓦村，所以两人都没有准备干粮什么的，就只有两瓶用来解渴的矿泉水。

　　薇薇安从军用帆布大提包里取了两支手枪出来，递给了凌枫一支，然后她又取了一支装满子弹的备用弹夹递给了凌枫，“俄罗斯制式手枪MP446，又名海盗，每只弹夹装9发子弹，两只弹夹18发子弹，一般情况下足够应付了。”

　　凌枫虽然不喜欢枪械，但这一次他没有拒绝，他将薇薇安给他的海盗手枪和备用弹夹都收了起来。

　　“你先睡吧，我困了的时候再来换我。”凌枫说。

　　薇薇安点了点头，然后闭上了眼睛。她现在并不困，但她知道她必须要养足精神。这里已经是接近黑瓦村的区域，睡觉的时候必须要有一个人站岗。

　　“我下车看看这里的环境。”凌枫打开车门下了车。

　　晚间山间的气温比较低，夜风吹拂着山林，枝叶摇摆，发出哗哗的声音。道路左侧的悬崖下有一条河，夜色里可以看见白色的河水在流淌，嚯嚯的水声在山谷间回荡。这个地方，有山有水有林，就是不见人。

　　四处看了看，确定没什么异常的情况之后凌枫回到了车子旁边，他坐在悬崖边上，把玩着手枪，心里也在想着一个问题，“那个印度女杀手究竟是谁呢？她为什么要行刺我呢？我的行踪被谁发现了呢？在印度谁又想要我的命呢？如果我再次看见那个印度女杀手，我会开枪杀她吗？”

　　一大堆的问题，一个答案都没有。

　　得得得，得得得……

　　山路深处突然传来了马蹄声。

　　凌枫的思路顿时被打断了，他跟着从悬崖边站了起来，将握着手枪的手背到了身后。用易容术改变了相貌之后，他并不担心被谁发现。薇薇安用电单车换回来的三菱越野车的车牌也是摘除了的，也不担心有人从车辆信息识破他和薇薇安的身份。总之，他并不是很担心来人会给他和薇薇安带来多大的危险。

　　得得得，得得得……

　　马蹄声越来越清晰，很快，一匹黑色的高头大马从山路的拐角处奔了出来。

　　骑马的是一个孩子。

　　光线昏暗又隔着一段距离，凌枫无法看清楚的脸庞，可是他却一下子想到了已经两次出现的那个小男孩。想到这一点时候，他的心里也陡然升起一股毛骨悚然的感觉来，这个小男孩没和他说过一句话，也没有做任何伤害他的事情，但他却像是一个幽灵一样缠着他，阴魂不散！

　　小男孩也发现了凌枫，他拉了一下马缰，他胯下的大马扬了一下前蹄骤停了下来。

　　四目相对，都看不清楚对方的脸庞。

　　“喂？你是谁？”凌枫大声问道，他用的是英语，但他不确定对方能听懂他的话。

　　小男孩忽然调转马头，狠狠地在马屁股上抽了一鞭。大马吃痛，迈开四蹄又往回跑。

　　追与不追？凌枫犹豫了一下，但就是这一下犹豫，小男孩已经骑着他的马消失在了山路之中。

　　薇薇安打开车门走了下来，她根本就没有睡着，刚才凌枫大声问那个小孩是谁的时候她就听见了，好不容易培养出来的一点睡意也跑没了。

　　薇薇安看了一眼山路深处却没有看见任何人，她奇怪地道：“凌，你刚才在和谁说话呢？”

　　“那个小男孩。”凌枫说道：“我们一起见过的那个小男孩，他骑着马，我虽然没看清楚他的脸，但我确定是他。”

　　薇薇安问道：“他认出了你了吗？”

　　“我们化了妆，变了样子，他应该认不出我们，可是我们都无法看清楚对方的脸，却又能从身形上猜到对方的身份。”凌枫皱着眉头，“所以我也不确定他是否认出了我。”

　　“这个小孩好奇怪。”薇薇安说道：“他明显在跟踪我们，却又不靠近。”

　　“他还会再出现的，如果是在白天碰上，我觉得他没法认出我们，而我们却可以出其不意地靠近他。算了，你去睡吧，明天一早我们就动身去黑瓦村。”凌枫说道。

　　薇薇安点了点头，又回到了车上睡觉去了。

　　接下来的夜显得很平静，那个小孩没有再出现，也没有其他的人出现。整个山谷都沉浸在黑暗和河流发出的流水声中，仿佛是一个被人类遗弃的地方。

　　第二天一早薇薇安和凌枫驾着车继续前进。

　　道路的情况没有改变，不过在靠近黑瓦村的区域已经有人出现了。他们有些在山坡上的梯田里劳作，有的牵着牛车运送柴禾或者别的什么。薇薇安所驾驶的越野车的出现也引起了他们的注意，他们会驻足观看，不过也只是看一眼，什么都没做。

　　“这里的人看上去很正常啊，不像是邪教的教徒。”薇薇安说道。

　　凌枫说道：“看上去确实很正常，不过我们还是小心一点好。煞忌利教已经灭亡差不多两百年了，如果它的一些成员幸存了下来，继续组建煞忌利教的话也应该是在暗中进行，行事的话也应该很低调，所以表面上看很正常的话也是正常的。”

　　聊着煞忌利教，车子晃晃悠悠地来到了黑瓦村。视野里的村庄显得很简陋，大多数房屋都是用石头和茅草建成，也有砖瓦结构的建筑，不过很少。

　　举目远望，村庄的后面，一片山坡上矗立着一座小小的神庙。寺庙的石墙和石塔都没有颜色，灰蒙蒙的，看上去很古老。

　　“是这里，这里确实是我们要找的地方。”看见神庙的时候凌枫的脑海中就浮出了那张照片里的内容，一比对，完全吻合，这让他激动。

　　薇薇安也看见了那座神庙，“确实是这里，这么说来，我们要找的那个叫拉玛辛格的人也住在这里。在给约翰博格神父的信里他说他修建了房屋，这里新建的房屋不多，我们应该很容易就能找到他。”

　　凌枫却摇了摇头，“不，我们不直接找他。我们现在的身份是德里大学的学生，我们在做毕业论文，与神学有关，我们是来考察研究的。这样的话，我们就能用这个理由来聘请当地人，了解到我们想了解的，接触到我们想接触的人而不被怀疑。”

　　薇薇安很快就明白了凌枫的意思，“你恐怕连名字都想好了吧？你叫什么名字？我又叫什么名字？”

　　“我的名字是亚伯拉，你叫碧帕莎，我们都是首陀罗种姓。这里生活的都是印度社会中的下等人，他们大概会排斥高等种姓的人。”凌枫说道。

　　“好吧，我叫碧帕莎，亚伯拉哥哥。”薇薇安笑道：“那么，我们仅仅是同学关系吗？”

　　凌枫说道：“当然，我们是德里大学的学生啊，不是同学关系是什么关系？”

　　“嗯，热恋中的同学关系更为合理。”薇薇安说。

　　凌枫，“……”

　　薇薇安笑了笑，“但愿这里有人能听懂英语，不然我们还得让拉姆贾森那家伙过来。”

　　凌枫说道：“这点不用担心，我早就问过甘德森了，他告诉我这个地方英语是通用的语言，上过学的人都会说英语。如果不是事先弄清楚了这一点，我肯定会带上拉姆贾森的。”

　　带上拉姆贾森，他和薇薇安就无法使用化妆术变成印度人了，而且还会带来很多意想不到的麻烦。所以，在得到黑瓦村的信息之后，凌枫就与拉姆贾森中断了雇佣的关系，让他滚蛋了。

　　没有牌照的三菱越野车开进了黑瓦村，一些村民用猜疑和警惕的眼神看着从车上走下来的两个印度年轻人。几个脏兮兮的小屁孩围着汽车追逐嬉闹，有一个小屁孩甚至还想用他的一双小手将车子推动。

　　凌枫向一个比较年轻的男性村民走了过去，用英语热情地打了一个招呼，“朋友你好，这里有餐馆吗？”

　　印度青年男子摇了摇头，“没有，这里怎么会有餐馆？”

　　他的英语很蹩脚，带着浓厚的印度咖喱味，不过也还能勉强听懂，交流不是障碍。

　　薇薇安说道：“我们昨晚就没有吃饭，肚子饿坏了，你能给我们弄点吃的吗？我们可以付给你钱。”

　　印度青年没有同意，也没有拒绝，只是警惕地看着凌枫和薇薇安，似乎是在猜测着什么。

　　凌枫跟着又说道：“我们是德里大学的学生，我们在做一片毕业论文，我们需要帮助，当然，我们会付钱的。”

　　“我叫碧帕莎，我男朋友叫亚伯拉，我们真的很需要帮助，大哥你就帮帮我们吧。”薇薇安的声音带了点撒娇卖萌的味道。她现在的长相一般，但声音却很甜美，这为她加分不少。

　　“好吧，我愿意帮助你们，你们会付我多少钱？”印度青年问道。

　　凌枫说道：“如果你能为我们提供帮助，我们完成我们的毕业论文之后，我会付你十万卢比。当然，我会先支付给你一笔两万卢比的酬劳。”

　　卢比与美元的汇率是61比1，十万卢比的酬劳并不多，但对于这里的普普通通的一个村民来说那已经是一笔可观的财产了。

　　“好吧，我答应你们，跟我去我家吧，我让我的妻子给你们弄点吃的。”印度青年咧嘴笑了。


第0637章 单纯的印度媳妇

　　印度青年的名字叫拉桑，也是一个四等首陀罗种姓。他的家住在黑瓦村北边，距离那座神庙不远。他有一个刚刚完婚的妻子，不过还没生孩子。这些都是凌枫和薇薇安跟着他去他家的时候所了解到情况。

　　拉桑的房子新建不久，石头墙，茅草顶，墙缝用粘土封堵，简陋到了不能再简陋的程度。家里也没什么像样的家具，更别说是现代化的电器了。甚至，他的家里连电灯都没有。这个地方真的被遗忘了。

　　拉桑的妻子名叫乌丝蒂，是一个典型的印度斯坦人，胸大腰细，颇有点姿色。如果她的皮肤再用美人膏保养一段时间的话，一准会变成一个养眼的美女。

　　乌丝蒂很热情，听丈夫拉桑说了凌枫和薇薇安的来意之后跟着就和面给两个来自德里大学的高材生做手抓饼。这个过程里，凌枫和拉桑聊了很多关于黒瓦村的事情。拉桑很健谈，几乎会让满足凌枫的所有的好奇心。当然，这都是看在已经到手的两万卢比的份上。

　　乌丝蒂的手脚很利索，二十分钟不到的时间便做好了款待客人的手抓饼，还有一锅南瓜汤。

　　考虑到印度人开大用左手洗的习惯，凌枫对手抓饼的食欲淡淡，但南瓜汤他却是喝了不少。

　　“碧帕莎小姐，上大学好玩吗？”收捡盘子的时候乌丝蒂向薇薇安问道。

　　“很好玩呀，很多同学和老师，还能学到丰富的知识。”薇薇安说。

　　“还能谈恋爱吗？”乌丝蒂看了凌枫一眼。

　　“当然可以啦，不但能谈恋爱，还能结婚呢。我的一个好姐妹都当妈妈了，哎，如果我小心一点的话，亚伯拉他都当爸爸了。”说完，她将脑袋靠在了凌枫的肩头上，很亲昵的样子。

　　凌枫好想将她的脑袋摁进那锅南瓜汤里去。

　　“真是可惜，你们会得到属于你们的孩子的。”乌丝蒂安慰地道。

　　这时阿桑走了进来，“房间已经给你们准备好了，你们现在就可以住进去了。”

　　“真是太感谢了。”凌枫起身去看房间。

　　阿桑给凌枫和薇薇安准备的房间是一间堆放杂物的房间。一张床是用石头和木板新搭建起来的，几块石头，几块木板，然后在木板上铺了一张棉絮和毯子，就这么简单。

　　“还需要我做什么尽管开口。”阿桑说。

　　“现在还没什么要做的，我想先四处看看，了解一下这里的环境，然后再做下一步打算。”凌枫说。直接说明来意的话会引起对方的怀疑，先熟悉一下环境则更稳当一些。

　　“好吧，那我去地里干活去了，要我做什么的话你可以到田里来找我，你不知道地方的话可以问我妻子，也可以让她来找我。”阿桑交代得很仔细。

　　“谢谢，你去忙吧。”凌枫客气地道。

　　阿桑走了两步又倒转回来，“对了，我得提醒你们一下，最好不要去村子外边的神庙。”

　　凌枫心中一动，面上却不动声色地问道：“为什么？我们的论文会涉及到是煞忌利教的一些历史，这是我们来此处的目的，我听说那座神庙与煞忌利教有关，很想去看看，为什么不可以呢？”

　　“去年有几个从国外来的探险者去了那个地方，再也没回来。警方也调查过了，没有结果。以前也发生过类似的事情，人畜靠近那个地方会莫名其妙地失踪，我们这里的人从来不去那个地方。你们最好听从我的劝告，这不是开玩笑。”阿桑很严肃地道。

　　凌枫和薇薇安对视了一眼，然后他叹了一口气，“好吧，我们不去就是了。”

　　去肯定是要去的，不过不是现在。

　　阿桑一走，薇薇安才说道：“莫名其妙会有失踪，警察调查也没有结果，那座神庙真的有问题。”

　　凌枫想了一下，“如果那座神庙有问题，这个黑瓦村距离那座神庙这么近，这个村子里肯定有人知道真相，甚至，这个村子里与神庙有关系。没准，我们一来就被人盯上了。我们暂时不要接触它，先找到拉玛辛格这个人再说。”

　　“还有那个幽灵一般的小男孩。”薇薇安补充道。

　　幽灵一般的小男孩，不曾露面的拉玛辛格，还有神秘的古庙，一大堆的问题需要弄清楚，一个个地解决才是最正确的做法。贸然进入神庙，很有可能会将事情弄砸。

　　“我看看我们的新房。”薇薇安在屋子里东瞧西瞧。

　　凌枫很无语地看了她一眼，心里暗道，“她以为她是在渡蜜月吗？”

　　薇薇安用脚踹了一下支撑木板床的石头，她没用多大的力量，可那张床却有了一个很大的摇晃的动作，摇摇欲坠的样子。

　　“这床怎么睡人啊？”她皱着没有说。

　　“凑合吧，我们又不是来度假的。”凌枫说。

　　“我不是这个意思，我能吃苦。”薇薇安说道：“我担心的是它不结实，如果我们做点什么的话，它恐怕会垮塌。”

　　凌枫，“……”

　　“你在想什么呢？我的意思是我们是情侣，这里这么狭窄，隔壁的声音很容易就能听见，如果我们什么都不做的话，阿桑和乌丝蒂可能会怀疑我们是不是情侣。”薇薇安说。

　　凌枫苦笑道：“好吧，什么话都让你说完了，我就不说了，我们把这里收拾一下吧，我们大概会在这里待好几天呢。”

　　两人将屋子打扫了一下，行礼也搬进了屋子里。装着枪械和弹药的提包和工程塑料箱则被薇薇安藏在了后备箱里。她也将越野车开进了阿桑家的没有院墙的院子里，停放在她和凌枫入住的房门前，需要取重型武器的时候很方便。

　　收拾完屋子，凌枫便带着薇薇安出了门，准备去村子里溜达一圈。两人都背着背包，拿着笔记本和笔，学生范儿很足。

　　正在给几只鸡喂食的乌丝蒂问道：“亚伯拉先生，碧帕莎小姐，你们这是要到什么地方去呢？”

　　凌枫随口说道：“我们去村子里逛逛。”

　　“还是我带你们吧，你们不熟悉这里，你们有什么问题也可以问我。”乌丝蒂热情地道。

　　凌枫笑了笑，“好吧，那就谢谢了。”

　　乌丝蒂解下围裙，在水盆里洗了手，然后跟着凌枫和薇薇安出了门。

　　村子里不少人用异样的眼神看着乌丝蒂、凌枫和薇薇安三人，也有人在小声地议论。

　　“阿桑家走了狗屎运了，居然有两个傻瓜大学生出那么多钱请他做事。”

　　“阿桑那家伙刚才还在炫耀呢，他说他要买一辆新摩托车，哼，希望他不要掉下悬崖。”

　　恨人穷，怨人富。这种现象在世界哪个地方都有。

　　这样的议论让人不高兴，也没有必要去搭理。凌枫也悄悄地观察了乌丝蒂的脸色，他发现她也很平静，面对那些带着嘲讽性质的议论，她仿佛没听见一样。

　　凌枫的心里也暗暗地道：“这个乌丝蒂这样的反应，是因为她性格温和容忍呢，还是因为别的原因呢？”

　　薇薇安和乌丝蒂倒是不缺话题，走过那群长舌头的村民，她忽然说道：“这里的房子都很简单，有几家却是比较好的房子，那座房子的主人是谁呢？”她指着近处的一幢还算漂亮的砖瓦。

　　“哦，那是犹大家的，他人不错，可惜去年他的妻子去世了，他正准备娶新娘呢，看来我和阿桑会为他准备一份礼物的。”乌丝蒂说道。

　　薇薇安又指着更远一些的一座砖瓦房，问道：“那是谁家的呢？我发现那座房子在这个村子里是最漂亮的，它的主人一定很有能力吧？”

　　凌枫都忍不住想给薇薇安的机智点个赞了。不愧是女飞贼出身，做起这种事情来简直是得心应手。

　　乌丝蒂看了一眼薇薇安所指的那座房子，然后说道：“那座房子的主人叫拉玛辛格，嗯，他是一个奇怪的人。”

　　拉玛辛格这个名字从乌丝蒂的嘴里说出来之后，凌枫和薇薇安忍不住对视了一眼，两人的眼眸里都闪过了一抹激动的神光。终于找到他了，拉玛辛格！

　　“奇怪的人？为什么这么说呢？”薇薇安问道。

　　乌丝蒂说道：“拉玛辛格先生是去年搬来的，修建了这座房子之后却经常不在家。”

　　“常年不在家？他是做什么工作的？”凌枫忍不住出口问道。

　　乌丝蒂摇了摇头，“不知道，有人说他在给城里的大人物做事，很赚钱，不过那只是别人的说法。他有一个儿子名叫亚当斯，他的母亲上个月去世了，拉玛辛格先生出现了一次，然后又走了。亚当斯真是一个可怜的孩子。拉玛辛格先生不是本地人，他去年才从别的地方搬到这里来居住，我了解的情况也不多，就这些。”

　　所有的情况都吻合了。

　　拉玛辛格被约翰博格神父雇佣，为约翰博格神父寻找破解神秘文字和不老族的线索，他当然不会在家里待着。他给约翰博格神父的照片里也有一个孩子，一个印度女人，与乌丝蒂所说的情况完全一致。只是拉玛辛格的妻子死了，这点倒让凌枫感到很意外。

　　“哦，我说的这些对你们完成论文有帮助吗？”乌丝蒂问。

　　“有，当然有，我们了解得越多，对我们的论文越有帮助。”薇薇安这样跟她说道。

　　乌丝蒂笑了笑，“那就好，我书读得少，不知道什么是论文，不过能帮助到你们是我的荣幸。”

　　她说这话的时候凌枫也一直在观察她的神色，最后他得到了一个结论，这个乌丝蒂只是一个普普通通的村妇，几乎没什么心眼，单纯得很。他之前所产生的一丝怀疑和戒备也消除了。他不是一个阴谋论者，他当然不会认为所有的人都有问题，都隐藏着什么阴谋。

　　三人继续在村子里闲逛，凌枫也装模作样地问了一下关于煞忌利教的问题，比如传说故事，这里是不是起源地等等。毕竟这是他和薇薇安来到这里是为了完成论文的，问些相关的问题也的很有必要的。

　　乌丝蒂很配合，只要她知道的她都会告诉凌枫和薇薇安。


第0638章 如此复杂的关系

　　一整个下午凌枫和薇薇安都在黒瓦村里闲逛，两人故意从拉玛辛格的家门前路过，可惜拉玛辛格的家里没人，门窗禁闭，两人想见他一面的愿望落空了。

　　除了村子里面，凌枫和薇薇安也去了村子外面的一些地方逛了逛。两人还煞有其事地，采访了好些个黒瓦村的年长的村民，了解煞忌利教。演戏演全套，这是凌枫很早就明白了的道理。

　　其实，煞忌利教有多邪恶，杀了多少人，现在还存在不存在，这些事情凌枫都不关心。他关心的是不老住，关心的是神秘文字。不过，如果煞忌利教与他要调查的东西有关，那就另当别论了。

　　很多事情都不清楚，问题很多，只能一步步地来。

　　凌枫和薇薇安在黒瓦村的第一天就这么过去了。夜幕降下，吃了晚饭之后凌枫和薇薇安早早地就回到了他们的房间中。

　　这个几乎被世界所遗忘的村子里没有任何娱乐活动，凌枫坐在床边闲得无聊，他将手机掏了出来，他想看看新闻或者给漆雕秀影打一个电话，问问她乌克兰那边进行得怎么样了，可是将手机拿在手里的时候他才发现这个地方没有半点信号。也到是的，这个村子连电灯都没有，又有哪家电信运营商会跑到这里来建设基站呢？

　　“这个鬼地方连个浴室都没有，想洗个澡都没地方洗。”窝在被窝里的薇薇安抱怨地道。

　　凌枫仿佛没有听见她的声音，继续思考着那些烦人的问题。

　　“凌，你在想什么呢？”薇薇安就是想和凌枫说话。

　　“我在想今晚要不要去神庙看看。”凌枫很小声地道。想去，却又担心时机不成熟，不去，可以遇见的是明天也不会有什么收获。还有拉马辛格的家他也想去看看，然而他还是有同样的担心。

　　“别想那些烦人的问题了，这才第一天，不要心急。”薇薇安的声音也小小的，“以前我想偷某个人一件东西的时候，我都会先跟踪他，掌握了他的作息时间和家里的情况之后才下手。”

　　凌枫笑了笑，“你这个比喻真恰当，好吧，我听你的，今晚就暂时不考虑冒险了。”

　　“你能这样想就对了。”薇薇安拍了一下身边的木板床，“我们睡觉吧。”

　　凌枫看着她，坐在床头没动。

　　“你不会在那里坐一整晚吧？”薇薇安说道：“或者，你是因为害羞的原因不敢和我睡一张床吗？那上次是怎么回事呢？”

　　“哪有你那么多问题？不就是睡觉吗？难道我还怕你吃了我不成？”凌枫被她的语言刺激到了，脱掉鞋袜和衣服就爬上了床，不过他在床的另一头。

　　“咯咯，凌，你真逗。”薇薇安笑了，藏在被窝里的玉腿轻轻地踢了凌枫一下。

　　与其说是踢，不如说是撩拨，凌枫能感觉到她的细嫩的脚趾与他的大腿接触的感觉，那种感觉就像是在皮肤上放了一只毛毛虫，轻轻爬动，痒痒的。

　　“你干什么呢？”凌枫一个非常业余的问题。

　　“你说我在干什么呢？”薇薇安笑得很开心，“我就是想看你腼腆害羞的样子，我觉得很有趣。”

　　凌枫感觉到被窝里的异性脚趾开始不老实了起来，它们像螃蟹的钳子一样夹着他的皮肤。有点疼，但更多的是刺激。

　　最好的办法就是使用男性脚趾也去夹她的肉，可这个念头冒出来的时候他跟着就打消了。原因很简单，她是故意的，如果他也去夹她，那不正中她的下怀吗？

　　所以，装睡这一招依然是最实用的一招。

　　“呼噜……呼噜……呼……”凌枫说睡就睡了，半点都不含糊。

　　“哼，真没劲，我忽然想明白了，你表面上有那么多女人，其实都是为了掩人耳目的吧？”

　　薇薇安叹了一口气，“我现在很肯定，你从来没有碰过她们，是吗？”

　　这是激将法，他才会上当呢。

　　凌枫，“……呼噜……呼噜……”

　　他的回答简洁明了。

　　他真的很清楚薇薇安想干什么，而且她不在意那种事情，可是他却没有她那般放得开。家里有一个胡琳，公司里有黎倩和伊莲娜。胡琳是未来老婆大人，是结婚的对象，黎倩和伊莲娜是情人。这三个就不说了，除了胡琳、伊莲娜和黎倩，他身后还有两个逼他结婚的女人——漆雕秀影和漆雕小蛮！

　　这么复杂的男女关系，他怎么还敢碰他自己的保镖呢？

　　薇薇安也觉得没趣了，闭上眼睛强迫自己睡觉。

　　凌枫的嘴里打着呼噜，眼睛却直盯盯地看着窗外的夜色。他在想一个问题，现在，谁知道他和他的保镖睡在一张随时都可能垮掉的床上呢？

　　没人知道自己的明天会发生什么，这句话真的很有道理。

　　别说是预测到明天发生什么了，就是一分钟后都有可能出现意想不到的意外。就在凌枫和薇薇安默默无言的时候，隔壁房间里忽然传来了曼妙的声音。那声音是乌丝蒂的声音，时而低吟，时而亢奋，时而细长，时而短促。还有阿桑的声音，他的声音一味地单调，只是喘着粗气，好像在干着什么体力活的感觉。当然，还有一些别的声音，只不过它比较混乱。

　　真是屋漏偏遇连夜雨。

　　他这边好不容易才让薇薇安安分下来，隔壁却肆无忌惮地上演了全武行。这不是没事找事吗？油库就在旁边，他们居然还在加油区玩炮仗！

　　果然，隔壁声音响起，被窝里的薇薇安就轻轻地踹了他一下。

　　“呼噜……呼噜……”凌枫赶紧地上呼噜。

　　“别装了，我知道你没睡。”薇薇安说道：“我们聊聊天吧。”

　　凌枫没脸继续装下去了，做那种事情他不敢，但聊天却是没问题的，他说道：“聊什么？”

　　“你的身上有太多的故事了，随便给我说说就可以。”薇薇安说道：“不如，你给我讲讲你学医的事情吧？”

　　学医的事情就连凌枫自己都觉得莫名其妙，他的身上确实有很多故事，但唯独这件改变他人生的最重要的事情却简单得很，简单到了几句话就能说完的程度。

　　“我师父已经去世了，提起他我就伤心。你不是要学我老妈的化妆术吗？反正我们都睡不着，我来教你化妆术怎么样？”凌枫说道。

　　“好啊，我就是想学你的化妆术。”薇薇安注意力跟着就被转移了。

　　凌枫下了床，取来他的工具箱，然后又钻进了被窝。不等他出声，薇薇安就从床的另一头爬了过来，钻进了他这边的被窝。

　　两人的身上都只有内衣，挤在下载的木板床上也难免会有肌肤上的接触，而每一次接触都会让彼此感到敏感和尴尬。再加上隔壁的没心没肺的声音，那种感觉就别提有多难受了。

　　凌枫硬着头皮给薇薇安讲解起了化妆术的一些技巧，还有需要使用的材料。

　　其实，陈小七的化妆术难就难在人皮面膏的配制，解决了这个问题，经常化妆的女人学起来会得心应手。

　　讲了一会儿，隔壁的声音终于静止了下来，凌枫的心里也暗暗地松了一口气。要是隔壁再继续下去，没准他就会有样学样了。

　　“凌，我看见我们上次剩下的颜料了，不如我来给你的皮肤上色吧，这也算是一个实践学习。”听凌枫讲了一会儿，薇薇安就跃跃欲试了。

　　“还是不要了吧。”凌枫莫名紧张。

　　“你怕什么？我又不会吃了你，再说了，衣服下面的皮肤颜色不一始终是一个破绽，你别拒绝了，我来给你的皮肤上色。”薇薇安从凌枫的工具箱里拿出了昨日剩下的颜料和特制的刷子，也不管凌枫同意不同意，掀开被子就开始给凌枫上色。

　　凌枫本来是想拒绝的，可仔细一想她的话也有道理，也就任由她将他当成实验品来练手了。

　　刷子带着颜料触碰到胸部肌肤的时候，凌枫莫名轻颤了一下。他的反应如此敏感让他自己都感到意外，越让他更加紧张了起来，这才开始，接下来怎么熬呢？

　　“啊，嗯呀，宝贝，也是，宝贝，康忙，法克米……”薇薇安一边个凌枫上色，一边发出乌丝蒂刚才发出的那种声音。

　　“你干什么啊？”凌枫紧张兮兮地看着薇薇安，事实上，他已经不止是身体紧张了，就连身上的那点布料也变得紧张了。

　　薇薇安压低了声音，“我们住在一起啊，你个笨蛋，人家都做了，我们能什么都不做吗？”说完，她又开始发出那种奇怪的声音，一边拿着刷子在凌枫的身上轻轻地刷来刷去。

　　凌枫已经无法用言语来形容他此刻的遭遇了，他已经开始怀疑他上辈子一定是一个作恶多端的坏人，因果循环报应不爽，所以这辈子的今晚才会又这样的遭遇。

　　夜空下，村子后面的一条小路上，一匹大马，一个小男孩，与夜色融成了一体。

　　“奇怪，不是他啊，难道是我跟错人了吗？这是怎么回事呢？”看着阿桑家的房子，还有停在前院里的三菱越野车，小男孩自言自语地道，他的神情很困惑。

　　他跟踪凌枫，凌枫不见了，就是这么一回事。

　　“嗷——”山林里忽然传来一个狼嚎的声音。

　　“黑武士，我们回去吧，爸爸在叫我们了。”小男孩拉了一下缰绳，他胯下的黑色大马跟着转过了身，然后迈开四蹄向山林跑去。

　　房间里，咬着牙关忍受上色之苦的凌枫忽然坐了起来，“刚才我好像听到了狼叫的声音，你听到了吗？”

　　“这样的地方有狼出没也没什么奇怪的吧？快躺下，我还有一点就上完了。”薇薇安盯着凌枫的小裤说。

　　凌枫，“……”

　　“给你上完之后，你也给我上色吧，消除隐患是很这样的事情。”薇薇安又补了一句。

　　凌枫眼前一黑，差点晕倒过去，这还要人活吗？


第0639章 聪明的小男孩

　　第二天一大早阿桑就凌枫和薇薇安的房门。

　　“亚伯拉先生，今天需要我做什么吗？”阿桑问道，一双眼睛却落在了刚刚起床的薇薇安身上。

　　薇薇安正在整理她的衣服。

　　凌枫站到了阿桑的跟前，挡住了他的视线，“没什么特别要做的，我们今天还是想采访一些村民。”

　　“那我让乌丝蒂带你们去，昨晚我听她说了，她干得不错。”阿桑说道。

　　“嗯，我们会带上她的，她的帮助对我们很重要。”凌枫说。

　　简单地交涉了一下阿桑便去地里干活去了。他是一个非常勤劳的人。

　　早饭过后凌枫便带着两个女人出门了。带上乌丝蒂很有必要，她的作用昨天就已体现了出来。而且她比较单纯，更容易相处。

　　上午依旧是扮演大学生采访村民，为毕业论文准备材料。采访的内容主要还是与煞忌利教有关，一些年老的村民也就顺理成章地成了被采访的对象。凌枫也不是白采访，每个被采访的对象都有支付一笔可观的报酬。这么一来，黒瓦村的老头老太太们都盼着乌丝蒂将凌枫带到自己的面前来，然后用那些老到发霉的故事赚一笔。

　　一连串的采访下来，凌枫对煞忌利教的了解越来越深了。这是一个计划外的收获。

　　下午，凌枫和薇薇安没有出门，两人拿着笔和本子假惺惺地在屋子里写论文，讨论的却是晚上的行动。经过这一连串的采访之后，凌枫和薇薇安已经基本上掌握了村子里的情况，也了解了很多关于神庙的信息，也就到了可以行动的时候了。

　　“那些村民说法比较统一，他们都不愿意去那座供奉迦梨女神的神庙。可那神庙里却是有僧侣的，他们在山上开垦田地，自给自足。他们不愿意与任何外人接触，对误入他们领地的人也抱有敌意。”薇薇安将她采访到的材料总结成了这样一段话。

　　凌枫也说道：“那座神庙距离黑瓦村并不远，却又如此泾渭分明，老死不相往来，这个现象根本就不正常。好几个年老的村民都说自己年幼的时候有过误入神庙的经历，每个人回来之后都会得一场大病，久而久之就没人敢再靠近那座神庙了。”

　　“凌，你有没有发现，整理我们采访的材料你就会得到一个结论，那就是如果是黑瓦村的村民误入了神庙，通常是大病一场，但如果是外地人却从来没有再返回的，这说明了什么呢？”

　　凌枫说道：“这个现象不难猜测，如果神庙里的僧侣是煞忌利教的教徒，他们保护着他们的秘密，他们肯定是不会杀害黑瓦村的村民的，因为黑瓦村和神庙处在同一个地方，村民和那些教徒也算是邻居，他们是不会杀掉自己的邻居的。不过他们也不会让误入神庙的黑瓦村村民好受，所以每个误入神庙的黑瓦村的村民都会大病一场。而如果是外地人，那么他们就不会客气了。”

　　“有道理，我也是这么想的。”薇薇安说。

　　“今晚我们就去神庙看看，我有一种预感，我能在那座神庙里找到我想要的东西。”凌枫说道。

　　“我会带上足够的军火，那些僧侣最好不要惹我，不然我会让他们和他们的神庙一起从这个世界上消失。”她的眼睛的颜色虽然变了，但眼神里的那一丝凶悍却是没有变的。

　　凌枫说道：“不到万不得已的时候最好不要杀人，我们的目的可不是荡平煞忌利教的余孽，记住了吗？”

　　薇薇安点了点头，不过她的神色却不以为然，她显然没有将凌枫的叮嘱放在心上。

　　就在这时，屋外传来了一个孩子的声音，“乌丝蒂阿姨，你在家吗？”

　　“我在家，呀，是亚当斯呀，你有什么事吗？”乌丝蒂的声音，充满了惊讶的意味。

　　亚当斯？屋里凌枫和薇薇安忍不住对视了一眼，然后都起身往门口走去。

　　凌枫打开了门，一眼便看见了站在院子里的小男孩和乌丝蒂。

　　正是那个跟踪自己的小男孩，凌枫一眼便认了出来。这个名叫亚当斯的小男孩前后三次出现在他的面前，加上眼前这一次便是第四次了。听到这个小男孩的声音，却还是第一次。

　　“他突然出现在这里，他想干什么呢？”凌枫的心里也忍不住去想这个问题。

　　乌丝蒂看了凌枫和薇薇安一眼，笑着说道：“亚伯拉先生，碧帕莎小姐，你们这是要出门吗？”

　　凌枫笑着说道：“不是，我听见你们说话的声音出来看看。哎呀，这位小朋友长得好可爱，他是谁家的孩子呢？”

　　“他是拉玛辛格的孩子亚当斯。”乌丝蒂的视线又落在了亚当斯的身上，“对了，亚当斯，你有什么事吗？”

　　孩子总是会被大人所忽视，如果不是凌枫将话题转移到了亚当斯的身上，乌丝蒂恐怕还不会问他来做什么。

　　亚当斯这个孩子与别的孩子不一样。

　　凌枫和薇薇安从屋子里走出来的时候，他就一直盯着凌枫和薇薇安看，眼神很特别，给人一种锐利和成熟的感觉。这样的眼神，不是一个十岁左右的孩子所应该拥有的。

　　“我来借十斤面粉。”亚当斯说，乌丝蒂问他话的时候他的视线才从凌枫和薇薇安的身上移开。

　　“借十斤面粉？”乌丝蒂感到有些意外。

　　“我爸爸回来了，可家里没有面粉了。我爸爸让我来借十斤面粉，下次他回来的时候还你二十斤。”亚当斯说。

　　“呵呵，好啊，我这就去拿给你。不过不用还我二十斤，借多少还多少就可以了。”乌丝蒂转身进了她和阿桑的房间拿面粉。

　　凌枫走到了亚当斯的面前，面带微笑地道：“小朋友，你没有上学吗？”

　　亚当斯警惕地看着凌枫，他摇了摇头，“没有，我爸爸是最好的老师，他会教我有用的知识。”

　　比如跟踪，凌枫的心里这样想道，嘴上却说道：“你爸爸一定是一个了不起的人，我能采访一下他吗？”

　　“采访？”亚当斯试探地道：“你是记者吗？”

　　凌枫笑了笑，“不是，我们是德里大学的学生，我们在做一片毕业论文，事实上我们听乌丝蒂说了一些关于你爸爸的故事，我很敬佩他，我对他身上的故事很感兴趣。那么，我可以采访一下他吗？”

　　“我爸爸没空。”亚当斯一口就拒绝了。

　　他有这种反应早就在凌枫的预料之中，他甚至猜到了亚当斯出现在这里的目的。亚当斯来找乌丝蒂借面粉的事情只是一个借口，一个掩人耳目的手段，他真正的目的是来观察和试探。

　　“哦，原来是这样，真可惜。”凌枫露出了失望的神情。

　　这时乌丝蒂提着一小袋面粉走了出来，她将面粉交到了亚当斯的手上，然后说道：“这是十斤面粉，我称过了，拿回去吧，不要在路上玩，不要让你爸爸久等。”

　　“谢谢乌丝蒂阿姨，我回去了。”亚当斯提着面粉走了。没走多远，他回头看了一眼凌枫和薇薇安一眼，然后又迈开双腿向他家的方向跑去。

　　目送亚当斯跑远，凌枫才说道：“碧帕莎，我们也去村子外面走走吧。”

　　“好的，我去拿上笔和本子，如果有好的灵感的话我要记下来。”薇薇安转身进了屋，拿笔和本子是假，拿枪是真。

　　乌丝蒂说道：“要我陪你们一起去吗？”

　　凌枫说道：“不用，我们自己走走就行了，你忙你的吧，如果我们需要你的帮助，我们会告诉你的。”

　　乌丝蒂说道：“那我去地里帮我丈夫干活。”

　　薇薇安走了出来，“走吧，我们去村子外面走走。”

　　凌枫和薇薇安离开了阿桑的家，慢吞吞地向村口走去。

　　远离阿桑的家的时候，凌枫和薇薇安忽然又改变了方向，径直往拉玛辛格的家的方向走去。刚才还是慢吞吞的散步的速度，这个时候两人的脚步都快了很多。

　　“那个家伙故意派他的孩子来试探我们，他想知道什么？”薇薇安说道，带着点火气。

　　凌枫说道：“那个亚当斯一直在跟踪我们，突然失去了目标，而我们又改变了样子，拉玛辛格派亚当斯来乌丝蒂的家里借面粉，肯定是想让亚当斯与我们接触一下，观察一下我们。他的目的是调查我们的身份，不过我相信我的化妆术，亚当斯再聪明也不过是一个孩子，他没有可能识破我们的化妆术。”

　　一个华国人和一个英国人用化妆术变成了两个印度斯坦人，就连阿桑和乌丝蒂都没瞧出破绽，更别说是亚当斯了。所以，就凭这一点就可以断定，拉玛辛格虽然派了他的儿子来调查，但他会得到一个错误的答案。

　　两人很快就靠近了拉玛辛格的家，老远看去却还是一个门窗紧闭的情况，不见有人。

　　“我从左边过去，你从右边过去，这次不能让他跑了。”凌枫说道。

　　薇薇安点了点头，立刻从右边向拉玛辛格的家走去。

　　凌枫也从左边绕了过去，两人就像是一只钳子，慢慢地向一座房子夹去。

　　薇薇安很快就来到了房子的右侧，凌枫也来到了房子的左侧，两人的视角能将房子的前后左右都观察到。如果拉玛辛格和亚当斯在这座房子里，那么他们的逃跑路线已经被两人切断了。

　　凌枫给薇薇安打了一个手势，示意她看着，他去敲门。

　　薇薇安点了点头，伸手从腰上拔出了手枪，但没明拿在手里，而是将握枪的手揣进了衣兜。

　　凌枫快步走到门前，大声说道：“拉玛辛格先生你在家吗？”

　　屋里没人应答，屋子里静悄悄的。

　　凌枫又试探地道：“拉玛辛格先生，我们是德里大学的学生，我们想请你帮个忙，可以见个面谈谈吗？”

　　还是没人应答，屋子里也没有人走动的声音。


第0640章 山谷里的小木屋

　　凌枫看了薇薇安一眼，薇薇安冲他摇了摇头，表示没有看见拉马辛格或者亚当斯。一个眼神的交流之后，凌枫也拔出了枪，然后忽然一脚踹向了房门。嘭！一声巨响，房门的门锁顿时被撕开，破裂的门板一下子向房里撞去。便在这一瞬间，凌枫持枪冲了进去。

　　房间里没人，家具也很简陋。

　　凌枫的视线落在了房间里的一只木椅子上，那上面铺着一层细细的灰尘。显而易见，起码一个月的时间里都没人在上面坐一下了。

　　“可恶，那个小家伙真狡猾，他假装回家，却在半路就溜走了。”凌枫已经明白了过来，这让他苦笑不已——他居然会被一个小屁孩给骗了！

　　“凌，他应该离开不远。”薇薇安出现在了门口，“你还记得他骑的马吗？”

　　凌枫心中一动，“他和拉马辛格没有住在这座房子里，他们应该藏身在山里。他们父子俩藏身的地方距离黒瓦村不近，这样做能避免被黒瓦村的村民或者神庙里的僧侣发现，所以他每次出现都会骑着马。这一次也不会例外，他多半把马藏在附近的山林里，离开阿桑家的时候就去取马，然后回到他和他父亲的藏身处！”

　　“屋后就是一片山林，而且他熟悉那片山林，他多半会将马藏在他熟悉的地方。”薇薇安也有她的看法。

　　“他离开的时间不远，我们也许还能追上他，走，去那片山林里看看！”凌枫说走就走。

　　薇薇安将凌枫踹坏了的房门拉上了，看上去损坏的，程度并不是很严重，不走近去看的话很难发现门锁已经被破坏了。

　　凌枫和薇薇安很快就来到了屋后的山林里。

　　山林很茂密，眼下正是气候温暖湿润的春天，地面长满了青草，树木也长出了新芽，满眼都是绿色。

　　走进山林，凌枫的鼻子和眼睛就没有停止过搜寻亚当斯的踪迹。他观察脚下的地面，也嗅着空气中的气味，任何细微的痕迹和气味都不放过。

　　“那个小家伙的动作还真快。”薇薇安的样子也像是一条追踪猎物的猎犬。

　　凌枫忽然向一个方向跑去，“跟我来！”

　　“你发现了什么？”薇薇安追着凌枫的脚步也向同样的方向跑去，可是她并没有看见那个方向有什么，也没有嗅到有什么值得怀疑的气味。

　　“马尿的味道，你没闻到吗？”凌枫说。

　　“马尿的味道？”薇薇安使劲地嗅了几下，却没嗅到什么马尿的味道。

　　大约二十米的距离转眼被两人甩在了身后，身后的房屋也被树木遮挡住了，无法看见。薇薇安忽然嗅到了一股淡淡的骚味，那确实是马尿的味道。很快，她几乎和凌枫一起看见了一棵树下有一滩水湿的痕迹，还有一些马蹄印。这些痕迹都是新鲜的，一匹马刚才在这里停留过。

　　薇薇安用异样的眼神看了凌枫一眼，心里暗暗地道：“他在二十米远外就嗅到了马尿的味道，而我走到了近处才闻到，他是狗吗？”

　　身有内力，凌枫无论是视力还是听力，抑或则是嗅觉都远超常人。他的嗅觉固然无法和狗类的嗅觉媲美，但一般人却是无法和他媲美的。

　　凌枫看过了树脚下的痕迹，脸上也露出了一丝笑容，“我们找到他了。”

　　“我们是能分享一切的朋友。”薇薇安满脸诚恳地看着凌枫，“能告诉我你是怎么嗅到马尿的味道的吗？在那么远的地方。”

　　凌枫拍了拍她的肩头，意味深重地道：“薇薇安，等我们回英国之后，我会为你找一家最好最好的精神病院。我完全相信你在那里能找到很多志同道合的好朋友的。”

　　薇薇安，“……”

　　亚当斯的马体型高大，再加上亚当斯的重量，总重量起码好几百斤。这样的重量在潮湿的山林里移动，松软的地面上很难不会留下痕迹。找到了亚当斯藏马的地点，也就等于掌握了亚当斯的行踪。

　　凌枫和薇薇安顺着马蹄所留下的痕迹追踪了下去。黑瓦村渐渐远去，直到最后无法看见。神庙也被山林遮挡，无法看见。一段路程之后凌枫也确定了亚当斯行进的路线，他一直往正北的方向行进，避开了神庙，也避开了黑瓦村。

　　越走越远，大约两个小时之后，凌枫和薇薇安来到了一个峡谷之中。峡谷的两边都是茂密的原始森林，谷底有一条小河蜿蜒流过，河畔是茂密的草地和灌木丛。追到这里，马蹄的痕迹消失了。

　　“没痕迹了。”薇薇安皱起了眉头。

　　“他骑着马从河里走了。”凌枫说道：“小河水浅，骑马行走没有问题，同时也可以消除马蹄所留下的痕迹。”

　　“一个小孩，他怎么懂这么多？如果你说的是真的，他更像是一个经验丰富的间谍，而不是什么小孩。”薇薇安说道。

　　“这些肯定都是拉玛辛格教他的，他不是说过吗，他父亲教了他很多有用的知识。”凌枫看着山谷深处，又说道：“我相信拉玛辛格就在前面，走吧，我们已经追到这里了，不应该放弃。”

　　两人沿着小河继续向山谷深处挺进。

　　大约一公里之后，一座小木屋出现在了两人的视线之中。

　　小木屋坐落在小河与一片树林的中间，一匹黑色的大马在河滩地上啃着青草。亚当斯正在小屋前和一个男子说着话，但因为距离太远的原因，无法听见两人在说着什么。

　　那个男子大约四十岁的样子，是个典型的印度斯坦人，显得很精壮。

　　虽然无法听见两人在交谈什么，但凌枫已经确定了那个男子就是约翰博格神父雇佣的印度人拉玛辛格，长相和身材都很吻合。

　　“就是他，拉玛辛格。”薇薇安也认出了拉玛辛格，她也看过那张照片。

　　“我从左边过去，你从右边绕到屋后。这次不能让跑掉了。”凌枫说道。

　　薇薇安点了一下头，跟着就进入了小河边的灌木林，然后从灌木林里向小木屋的后面绕行过去。

　　凌枫越过小河，从另一侧河边的灌木林中向小木屋潜行过去。

　　拉玛辛格和亚当斯还在交谈，根本没有发现已经有人向他们靠近。

　　“你没有发现他们有什么特别的地方吗？”拉玛辛格问道。

　　“没有，爸爸，住在乌丝蒂阿姨家的人是德里大学的两个学生，男的叫亚伯拉，女的叫碧帕莎，说是要完成与煞忌利教有关的毕业论文。这就是我打探到的消息，就这些。”亚当斯说道。

　　“那个华国人呢？”拉玛辛格显然不满意儿子的回答。

　　亚当斯摇了摇头，“我不知道，在卡久拉霍小镇的时候我还见过他，可是他和他的女伴莫名其妙地消失了。我也怀疑开车前往黑瓦村的两个人是那个华国人和他的女伴，可是不是。”

　　“一边突然失踪，一边又突然来了两个大学生，黑瓦村这种地方也会吸引德里大学来的学生吗？我不相信。”拉玛辛格皱着眉头说道。

　　“我也不相信，不过爸爸，我亲眼看见的，亚伯拉和碧帕莎和我们一样，都是印度斯坦人，不是华国人。”亚当斯说。

　　“好了，你已经做得很好了。”拉玛辛格伸手摸了摸儿子的头，语气也温和了许多，“对了，儿子，你回来的时候有人跟踪你吗？”

　　“没有。”亚当斯说道：“我都是按照爸爸你教我的那些知识做的，将马藏在山林里，然后从河里回家。”

　　“做得不错，不愧是爸爸的好儿子，待会儿爸爸用野猪肉给你做馅饼。”

　　“哈哈，好啊，我最喜欢吃爸爸做的馅饼了。爸爸，我们什么时候才能回黑瓦村呢？我想要朋友，在这里我连一个朋友都交不到。”

　　拉玛辛格叹了一口气，“再等等吧，等爸爸给你妈妈报了仇，我们就能回去了。”

　　“嗯！”亚当斯的神色也黯淡了下来，“我要爸爸一起给妈妈报仇。”

　　“别想了。”拉玛辛格笑着说道：“你妈妈去了天堂，我们不应该伤心。报仇是我们还活着的人的事，但在那之前你得帮爸爸烧火，不然美味的馅饼不会从天上掉下来。”

　　“好啊，我给爸爸烧火。”亚当斯开心地笑了。

　　父子俩进了小木屋。

　　凌枫从小河对面的灌木丛中钻了出来，几步冲刺，轻轻松松地就越过了小河，来到了靠近小木屋旁边的河滩上。

　　正在啃食青草的大黑马抬起头看了凌枫一眼，低低地嘶鸣了一声。动物对陌生人都很警惕，凌枫的出现显然是吓到它了。

　　凌枫没有理会他，快速向小屋的门口走去。行走之间，他将手枪拔了出来，握在了手中。

　　拉玛辛格数次派他的儿子来监视他，跟踪他，这不是善意的表现，在没有弄清楚他的动机之前，凌枫同样也会将他当作敌人来对待。

　　一座小木屋，即是厨房也是卧房。凌枫一进门便看见了正在一个简易石灶前烧火的亚当斯，却不见拉玛辛格。

　　“把你的枪放下。”身后忽然传来了拉玛辛格的声音，充满了威胁的意味。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，一点都不紧张。

　　“把你的枪放下。”薇薇安的声音也忽然传来，却是从房顶上传来的。

　　这就是凌枫半点都不紧张的原因，因为薇薇安和她是两路夹击，而以女飞贼行事的风格，她出现在房梁上一点都不奇怪。

　　拉玛辛格并没有放下枪，他沉声问道：“你们究竟是谁？”

　　凌枫说道：“你最好把枪放下，不然我的朋友会杀了你。我也明确地告诉你，虽然你有枪在手，但你杀我的几率不到两层，你要不要试试？”

　　拉玛辛格吞了一口唾沫，手心里也满满一把冷汗。他很清楚现在的情况，他自己被房梁上的女人用枪指着头，而凌枫的手中还有枪，随时都可以向他的儿子亚当斯开枪。这种情况下，他就算拿着枪也不敢向凌枫开枪，因为他输不起！


第0641章 真实面目

　　小木屋里的气氛顿时变得紧张了起来。

　　亚当斯的手里握着一把劈柴的砍刀，可他根本就不敢妄动一下。他紧张得很，心里充满了恐惧。他看着拉玛辛格，想从他那得到一个明确的指示，可是拉玛辛格也是一头冷汗，一动不敢动。

　　“把枪放下，我向你保证我和我的朋友绝对不会伤害你们。”凌枫说道。

　　“我不相信你们！”拉马辛格说道：“还有，回答我的问题，你们究竟——”

　　他的话音还没有落下，凌枫突然一个晃动，瞬间就脱离了他的枪口所指的方向。等他反应过来的时候，他才发现凌枫已经抓住了他的手腕。凌枫的手就像是一只铁钳，他无法拿住他的手枪，他眼睁睁地看着他的枪从他的手中滑落，往地上坠去。一同滑落的还有他的希望，恐惧和绝望一下子就填满了他的胸口。

　　凌枫伸手接住了拉马辛格的枪，却也没有用枪指着拉马辛格的头，只是说道：“好了，我们谈谈吧。我相信你会配合我的，看在你的儿子的份上。”

　　这是一句威胁的话。

　　凌枫不是那种会伤害小孩子的人，他这样说也只是说说而已。

　　他虽然只是随口说说，但对拉马辛格来说却是一个不可接受的威胁，他跟着就愤怒地道：“你们想干什么？你们可以对我做任何事，但不要伤害我的孩子！”

　　“爸爸！”亚当斯忽然一声怒吼，挥舞着砍柴刀就向凌枫冲了过来。

　　“亚当斯住手——不要！”拉马辛格比任何人都紧张。他想阻止亚当斯，可他不敢妄动。

　　亚当斯已经失去了理智，他根本就没将拉马辛格的警告当回事，他冲到凌枫的身边，一刀就向凌枫的胸膛砍去。他大概是想攻击凌枫的头部或者脖子，可惜他的高度根本就不够。

　　凌枫伸手就抓住了亚当斯的手腕，夺下了他手中的砍柴刀。

　　亚当斯张嘴向凌枫的手腕咬去。

　　“砰！”一声枪响，开枪的是薇薇安，她从房梁上跳了下来。

　　亚当斯被突然响起的枪声吓了一跳，咬人的动作也迟缓了一下。就在这时，凌枫忽然伸手在他的颈动脉上戳了一下，他连哼都没有来得及哼一声便软绵绵地倒在了地上。

　　“亚当斯！”拉马辛格一声悲呼，不顾一切地向亚当斯扑去。

　　薇薇安伸脚绊了一下，拉马辛格的身体顿时失去平衡摔倒在了地上。不等他爬起来，薇薇安一脚就踩在了他的后背上。

　　“你给我老实点，我可不介意在你的身上射几个窟窿！”薇薇安凶悍地道。

　　凌枫的身手远比她厉害，但说凶悍却是不如她。

　　拉马辛格老实了，不敢动弹。他看着趴在地上的亚当斯，他看到亚当斯的胸膛有轻微的扩张动作，证明亚当斯还有呼吸，只是被击晕了，没有生命危险。这个发现让他微微松了一口气。

　　凌枫将亚当斯抱了起来，放到了父子俩共用的床上，然后他坐在了床沿上，用居高临下的视角看着趴在地上的拉马辛格，淡淡地说道：“我只需要你回答我几个问题，然后我和我的朋友就会离开这里，你和你的儿子都不会有事。如果不合作的话，你也看见了，我的朋友可不是一个好脾气的女人。我可不敢保证他会做些什么事情。”

　　薇薇安瞪了凌枫一眼，显然不满凌枫说她是“坏脾气”的女人。局面尽在两人的掌控之中，她和凌枫都放松了下来。

　　“你想知道什么？”拉玛辛格试探地道，他已经没有选择了。

　　凌枫说道：“我也不绕圈子了，你为什么派你的儿子去监视那个华国人？”

　　“我没有。”拉玛辛格说道。

　　“那我再问你，你认识约翰博格神父吗？”

　　“谁？”拉玛辛格一脸茫然的神情，“我不认识，就连这个名字我也是第一次听说。”

　　这两个问题他没有可能不知道，这样的答案也让凌枫感到很气恼。凌枫给薇薇安递了一个眼色，薇薇安一脚就踹在了拉玛辛格的小腹上。

　　这一脚踹得很狠，拉玛辛格虽然咬紧了牙关，可也忍不住痛呼出声。

　　“你最好给我老实一点。”薇薇安蹲在了拉玛辛格的旁边，用枪指着他的头，然后又抓住后了他的头发将他的脑袋硬生生地拉了起来，“如果你指望这样也能过关的话那你就大错特错了，你可以守着你那些可笑的秘密，但你守不住你和你儿子的性命！”

　　凌枫说道：“好了，希望我的朋友让你清醒了一些，我还是刚才的问题，告诉我答案。”

　　“好吧，我说，但你们要答应我，绝对不会伤害我儿子，否则我就是下地狱也要找你们算账！”拉玛辛格恨恨地道。

　　凌枫笑了一下，“这点我早就保证过了，你大可以放心。”

　　“约翰博格神父两年前雇佣了我，让我帮他做事。那个华国人叫凌枫，约翰博格神父曾经给我发过一封邮件，跟我谈了一些凌枫的事情。我在网上很容易就搜到了凌枫的照片，还有他的一些事情。我知道他来印度干什么，所以让我的儿子跟踪他，但我对他没有恶意。”

　　“没有恶意你还跟踪他？”凌枫直直地看着拉玛辛格。

　　“约翰博格神父在我最困难的时候帮助过我，他死了，被人暗杀，我想那个叫凌枫的华国人一定知道些什么，我想问问他。”拉玛辛格说。

　　“你想问他直接去见他就行了，为什么要派你的儿子跟踪他呢？”凌枫问道。

　　“你们知道什么？我妻子已经被那些人给杀了，如果我现身，他们会干掉我，那个华国人也会有威胁。”拉玛辛格说道。

　　他的眼神没有闪烁，凌枫也相信他说的是真话。他也大致猜得到是什么人杀了拉玛辛格的妻子——迦梨女神神庙的那些僧侣。

　　凌枫的心里也有了一个新的猜想，黑瓦村迦梨女神庙的那些僧侣会不会与不老族有关呢？

　　这是一种猜想，但也不只是一种猜想，现在多多少少已经有些迹象在证明他的这个猜想了。

　　薇薇安松开了拉玛辛格，他已经开始配合凌枫的提问，她也没有必要一直押着，用枪指着他的头了。

　　拉玛辛格站了起来，“我让我儿子来跟踪你们，只是想证明你们与那个华国商人有没有关系，我们没有恶意，我们不是坏人。我已经回答了你的问题，现在也是时候兑现你的承诺了吧，离开我的家，不要再来找我们的麻烦。”

　　凌枫却没有离开的意思，他接着问道：“约翰博格身份雇佣你干什么？”

　　拉玛辛格愣了一下，然后才说道：“你不会想知道的，我正是知道了一些不该知道的事情，我失去了我的妻子，我和我的儿子也处在非常危险的境地之中。”

　　凌枫却从衣服兜里掏出了一张纸，展开，将这些两个神秘文字的一面对着拉玛辛格。

　　这张纸上写的是“汉娜”的名字，这还是拉玛辛格翻译之后寄给约翰博格神父的。

　　拉玛辛格的脸色顿时变了，他直盯盯地看着凌枫，“你究竟是谁？”

　　凌枫却没有回答他的问题，“约翰博格神父被一个印度杀手暗杀了，对方想从他的手中抢走一本人皮书，不过那个杀手却被警方给干掉了，还有他的同伙都死在了波士顿圣仆之家，那是一个专门埋葬神父的墓地，约翰博格神父现在也葬在那里。有机会的话，你可以去他的墓地去悼念他。”

　　“你……你究竟是谁？”拉玛辛格问出了同样的问题。

　　凌枫笑了笑，“我就是那个华国商人，凌枫。”

　　拉玛辛格顿时愣住了，用怪异的眼神看着凌枫，他显然不相信眼前这个地道的印度斯坦年轻人就是那个华国商人。

　　“你在开玩笑吗？”愣了半响拉玛辛格才冒出一句话来。

　　“你等我一下。”凌枫丢下这句话就出了门。

　　拉玛辛格满头雾水，他很想去看看凌枫去干什么了，可以看到眼神恶狠狠的薇薇安，他就不敢再动这个念头了。

　　“看什么看？再看挖你的眼珠！”薇薇安凶巴巴地道。

　　“这是怎么回事？”拉玛辛格小心翼翼地道：“他是印度人，这点很明显，他怎么可能是华国人呢？”

　　“你很快就知道了。”薇薇安说道。

　　几分钟后凌枫走进进来，他已经不是那个长相平凡的印度斯坦青年，而是一个眉清目秀的华人。

　　拉玛辛格目瞪口呆地看着凌枫，“这……这是怎么回事？”

　　“面具，全球最顶级的人皮面具，十万美元中一张。”凌枫忽悠起人来越是很厉害的，“不过取下来很麻烦，需要特制的药水，这是目前最先进的生物科技，说多了你也理解不了。”

　　“原来是这样。”拉玛辛格心中虽然还有一些疑惑，但他也找不出凌枫的解释有什么可疑的地方。

　　也倒是的，如果不是这种解释，一个人怎么会变成另一个人了呢？

　　凌枫说道：“薇薇安，把枪收起来吧，拉玛辛格先生不是我们的敌人。”

　　薇薇安这才将手中的枪收了起来。

　　凌枫笑了笑，“拉玛辛格先生，现在你可以告诉我那种文字的秘密了吧？”

　　拉玛辛格说道：“我受约翰博格神父的雇佣，不是你，我为什么要告诉你？”

　　“你最好对我老板客气一点！”薇薇安的语气充满了威胁的意味。

　　拉玛辛格却已经没有刚才那么害怕了，刚才凌枫和薇薇安是陌生人，他莫不清楚底细，而且凌枫和薇薇安都非常强悍，随时都有可能威胁到他和他儿子的生命，但知道凌枫的真实身份之后，他反而放松了，不那么害怕了。

　　“不要这样对拉玛辛格先生说话。”凌枫提醒了薇薇安一句，却同时向薇薇安眨了一下眼睛。

　　薇薇安心领神会地闭上了嘴巴。她虽然不知道汉语之中的“唱红脸和白脸”，但却明白凌枫给她的暗示。

　　一直被威胁，谁都不会高兴。


第0642章 拉玛辛格的故事

　　“约翰博格神父是我的朋友，他给予你的，我也可以给你，甚至数倍与他。”凌枫说道，一边观察拉玛辛格的神情变化。

　　“我不是那种用钱就可以被收买的人，凌先生，你如果用钱来收买我的话，那你就错了。我和约翰博格神父的友谊超出了你的想象，真是因为那份友谊，我才会为他去调查那些事情的。他死了，我也累了，我现在只想和我的儿子好好地生活下去。你们回去吧，不要再来了。我已经决定了，我是不会改变主意的。”拉玛辛格的态度很强硬，给人一种油盐不进的感觉。

　　如果不是薇薇安在旁边，凌枫都忍不住想要在他的身上使用催眠术了，哪里还需要跟他讲这么多废话。

　　“之前你和你的儿子还在商量怎么为你的妻子复仇，现在却说只想跟儿子一起好好生活下去？”凌枫的面色冷了下来，“我愿意帮助你，你最好抓住这次机会。你想让你的儿子跟你在这里躲一辈子吗？我能找到这里，那些杀掉你妻子的人也能找到这里。”

　　拉玛辛格的神色变得凝重了起来，他不得不承认凌枫的话已经打动了他。他随便怎么都可以，可亚当斯呢？

　　“如果你愿意帮我的话，我向你保证，你和你的孩子能去华国或者英国生活，你可以去我的公司上班，你的孩子也能接受良好的教育。”凌枫继续增加收买他的筹码。

　　“移民？我没那么多钱。”拉玛辛格说。

　　凌枫说道：“钱不是问题，只要帮我，你和你的儿子下半辈子会过得很好。移民也不是问题，我可以帮你搞定。只要你一句话，你愿意帮我吗？”

　　拉玛辛格看了一眼躺在床上的亚当斯，沉默了一分钟，终于点了点头，“我愿意帮你，凌先生，我只希望你能兑现承诺。”

　　“这点你放心，我是一个将信用看得跟生命一样重要的男人。”凌枫说道：“更何况，我承诺你的那些事情都是用钱就能解决的，用钱能解决的问题就不是问题。”

　　“我……”拉玛辛格欲言又止。

　　“你还想要什么？说出来。”

　　“我还想要十万美金，这样的话我和我儿子至少会有一个保障。”拉玛辛格说道。

　　凌枫向拉玛辛格伸出了手，笑着说道：“成交。”

　　拉玛辛格与凌枫握了一下手，这个时候他总算是将心中的一块石头放下了，整个人也显得轻松了起来。他招呼凌枫和薇薇安坐下，然后他又却给凌枫和薇薇安倒了两杯白开水，三人便在一张简易的小木桌边谈起了正事。

　　两年前，约翰博格神父来到了印度，寻找破解神秘文字的线索。那个时候拉玛辛格还在新德里流浪。他从孟买过来寻找工作机会，家里还有妻子和孩子等着他寄钱回去生活，可他非但迟迟没有找到工作，反而被一群恶棍抢劫了身上所有的财物。那几个恶棍殴打了他，他受了很严重的伤，恰好在那个时候约翰博格神父遇到了他……

　　这是拉玛辛格与约翰博格神父之间的故事，简单，却很感人。约翰博格神父是一个好人，这一点凌枫也是知道的。

　　“我在医院治好了病，恰好约翰博格神父也需要一个向导，而我也需要一份工作，我们的合作就这样开始了。一段时间相处下来，我取得了约翰博格神父的信任，他也告诉我他在寻找什么东西。他离开印度之后，我便开始独自寻找那些文字的线索……”

　　凌枫和薇薇安很安静地听着。

　　“约翰博格神父给我提供了一些线索，我一条条地调查，最后找到了卡久拉霍小镇，最后又找到了黑瓦村。我从村民的口中知道了一些关于迦梨女神庙的信息，我自己也想办法进入了神庙，我得到了一些新的信息。在神庙里，我看见了刻有那种文字的石碑，可是我不知道那上面写着什么。我意识到我没法在短时间里完成这件事，于是我搬到了黑瓦村，将自己变成了这里的村民……”

　　这就是拉玛辛格搬到黑瓦村居住的原因，这也是一种飞聪明的做法。

　　凌枫说道：“拉玛辛格先生，你是怎么翻译出那两个文字的？”这是他最想知道的部分。

　　拉玛辛格说道：“我花了一年的时间才认识了神庙里的一个僧侣，取得了他的信任。他让我给他们送圣女，我答应了。”

　　印度的圣女，其实就是宗教奴隶。通常是最低种姓“达利特”，也就是不可接触的贱民的女儿。她们将自己的青春奉献给神庙，将自己的身体奉献给僧侣，终身不得嫁人。这是印度社会的一个丑陋的现象，却又称之为“圣女”，这真的是一个讽刺。

　　拉玛辛格接着说道：“我开始为他们物色圣女，并将那些自愿成为圣女的女孩送到神庙之中。这样，我就有了一些进入神庙的机会。我与那些僧侣也渐渐熟识了起来，他们对我也放松了防范，我可以在神庙之中四处走动。有一次，我在神庙的图书馆里发现了一本可以翻译那种文字的古书。但我不敢将之拿走，每一次我都看一些，将之记住，然后回家将之默写下来。”

　　凌枫打断了他的话，“你用手机拍照不是更简单吗？”

　　拉玛辛格说道：“呵，那些家伙从来不允许我带手机进去，他们自己也从来不用手机。他们说手机传递的声音是魔鬼的声音，当然，他们不允许拍照也是一个原因。”

　　“你真笨。”薇薇安说道：“你不知道做一本假的将真的换走吗？另外，如果你偷走了他们的书，然后带着妻子和孩子离开这里去美国，他们又能拿你怎么样呢？”

　　拉玛辛格的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“你知道那是一本什么书吗？”

　　“什么书？”薇薇安的心里有一些猜想，古老的羊皮卷，甚至是古华国的竹简什么的，但她不确定。

　　凌枫的心里也有一些猜想，与薇薇安的猜想大致一样，可他也没有说出来，而且他觉得事情不会这么简单。他看得出来，拉玛辛格是一个非常聪明和谨慎的人，如果用赝品替换或者窃取能解决问题的话他肯定早就那么做了。

　　拉玛辛格却没有立刻回答薇薇安的问题，他站了起来，在地上走了十四步。他也不是胡乱走，他走出的路线好像是一个长方形，长四步，宽三步。

　　“你干什么呢？”薇薇安好奇地道。

　　拉玛辛格说道：“看见我走出的图形了吗？那本书就有那么大，而且，它不是一张张的纸，也不是一张张的羊皮，而是用人皮和乌木木板做成的巨书，每一页都起码有一百斤重。它总共有五十页，重达五百斤，这样的书谁能偷走呢？又有谁能仿照出来呢？”

　　凌枫和薇薇安忍不住对视了一眼，都无语了。

　　这样的书，就连薇薇安这种级别的女飞贼也没法偷走。这样的书，世界上最厉害的工匠也没法仿制，乌木和人皮，仅仅是材料的问题就没有办法解决。

　　拉玛辛格又说道：“每次看一些，这已经是我能想到的最好的办法了。如果有更好的办法，我肯定不愿意那样做。你们根本不知道看那本书有多困难，有多危险。”

　　“你看了多少页？整理了多少？你能翻译多少那种文字？”凌枫着急地道。

　　“十页。”拉玛辛格说道：“它的内容太多，我只记得其中一部分，但作用不大。至于我整理的，哼，一个月前，他们发现我偷看他们的书。一天夜里他们突然来到了我的家里，我的妻子被他们杀了，我带着亚当斯逃走了，但我整理的资料却被他们拿走了。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来。听拉玛辛格讲述他偷看那本乌木书的时候，他很激动，他甚至认为他已经不需要再进入神庙冒险了，因为拉玛辛格就是一本活字典，可以为他翻译从约翰博格神父手中得到的人皮书，可是事情居然会有这样的变化，看来他还是得亲自进入神庙，看一看那本用人皮和乌木制作的巨书。

　　“那本书又名字吗？放在哪里？”凌枫问。

　　“那本书叫《天之音书》，放在他们的图书馆里，只要你能进入他们的图书馆，很容易就能发现它，它毕竟有那么大，不能像普通的书那样收藏起来。”拉玛辛格顿了一下又说道：“怎么，你们想去神庙吗？我全力们放弃这个想法，那太危险了，你们根本不知道那些僧侣究竟是一群多么可怕的疯子！”

　　薇薇安不以为然地道：“如果是死了的疯子，他们还可怕吗？”

　　拉玛辛格沉默不语，他从凌枫的眼神里已经意识到了，他无法说服这个华国人。至于薇薇安，他连说服她的想法都欠奉。

　　凌枫将约翰博格神父留下的人皮书拿了出来，递到了拉玛辛格的手中，“拉玛辛格先生，你试试能翻译出多少来。有多少翻译多少，这对我非常重要。”

　　“这是约翰博格神父的书，我知道它。”拉玛辛格说道，他放开人皮书看了起来。

　　凌枫莫名紧张了起来，他凑了过去，焦急地等待着从拉玛辛格口中说出来的译文。

　　“这里提到了不老族，这里提到了祭祀，这里提到了血液，这里提到了圣女……”一篇又一篇地翻过，拉玛辛格翻译出他能翻译出来的文字，每次翻译某个或者几个神秘文字的时候，他都会给凌枫指出来。

　　这样的翻译没有多大的作用，如果没法将全部的文字翻译出来，这本人皮书上的内容仍然是一团迷雾，让人摸不着头脑。不过这也是一个巨大的进步，比起当初的一片茫然，现在至少知道它真的与不老族有关了。

　　一本人皮书看完，拉玛辛格大约翻译了一百个神秘文字。他付出的代价却是他妻子的生命。这还不算约翰博格神父的生命，以及那些被送进神庙之中的圣女。

　　“拉玛辛格先生，我们得离开这里了。跟我们回黑瓦村吧，你们跟我们在一起的话彼此也多一个照应。”凌枫说道。

　　“好吧，我跟你们回去，我也想明白，躲藏也不是一个办法，始终得有一个正面面对的时候。”拉玛辛格说。

　　薇薇安说道：“天色已经暗了，我们得快点。”

　　“我和亚当斯乘一匹马，你们骑我的马，我现在去山林里将它牵来。”拉玛辛格出了门。

　　片刻后，四人骑着两匹马向黑瓦村的方向行进。


第0643章 隔壁房中的僧侣

　　四人返回黑瓦村的时候天色早就黑了，黑瓦村沉浸在一片黑暗之中，没有灯火，仿佛是一座无人居住的被人遗弃的村庄。

　　阿桑和乌丝蒂已经睡了，凌枫和薇薇安进入房间的时候惊醒了还没有睡着的阿桑。他问道：“亚拉伯先生，你和碧帕莎小姐去了什么地方？”

　　凌枫点亮了油灯，一边说道：“我们去了村子外面逛了逛，迷路了，好不容易才找到回家的路。不过不用担心，我们没事。”

　　乌丝蒂的声音也从隔壁传了过来，“亚拉伯先生，要我给你们做晚饭吗？”

　　凌枫说道：“不用，我们吃了一些干粮，不饿。你们休息吧，不用管我们。”

　　“好的，那我们就睡觉了。”乌丝蒂的声音。

　　隔壁传来了窸窸窣窣的声音，有点像在整理被子的声音，然后就安静下来了。

　　抱着亚当斯的拉玛辛格正要说话，凌枫却示意他不要说话。拉玛辛格虽然不解凌枫的用意，但他照做了。

　　薇薇安也受到了凌枫的同意的示意，她也不解地耸了耸肩，用肢体语言询问凌枫为什么。凌枫却没有回答她，而是将头贴到了石头墙壁上，仔细听隔壁的声音。

　　薇薇安忽然意识到了什么，她伸手从腰后拔出了手枪。

　　“碧帕莎，亲爱的，我们也睡吧。”监听隔壁声音的时候，凌枫自言自语地说了这么一句话。

　　薇薇安愣了一下，跟着就配合地道：“好啊，亲爱的。乌丝蒂大姐说我们会有自己的孩子的，今晚你可得努力一点才行啊。”

　　凌枫，“……”

　　很严肃的事情，因为这句话忽然就不严肃了。

　　薇薇安的配合有些过了头，她把被子揉来揉去，发出类似滚床单的声音，她的嘴里也模仿出那种声音。她全然没把站在门口的拉玛辛格当作是一个鲜活的男人，她仿佛把人家当成了一根木头，一只水桶什么的，所以一点都不在乎人家的感受，而她自己也没有半点不自然和尴尬的感觉。

　　大英帝国的女孩子都这么开放吗？

　　这时凌枫离开了石头墙，慢慢地退后。他往后退的时候也比划着手势，让薇薇安和拉玛辛格离开房间。

　　薇薇安和拉玛辛格同时往后退。拉玛辛格是安静地往后退，薇薇安却一边退一边演。

　　就在三人退到门口的时候，从石头墙与房梁之间的空隙中忽然飘来一团淡蓝色的烟雾。烟雾快速地向屋子里扩散和下坠，空气之中也多了一种淡淡的植物香味。

　　“亲爱的，你倒是动一动呀。”薇薇安说。

　　凌枫伸手捂住了她的嘴巴，“亲爱的，我怎么感觉我的头也好昏……”他没说下去，推着拉玛辛格和薇薇安离开了房间。

　　一离开房间，凌枫便蹑手蹑脚地向阿桑和乌丝蒂的房门口潜行过去。无需他交代，薇薇安也握着枪来到了房门的另一侧。拉玛辛格也抱着孩子躲到了停在院子里的三菱越野车后，他将还在昏睡之中的亚当斯放在了地上，然后掏出枪，以车体为掩体，枪口对准了门口。

　　乌丝蒂和阿桑的房间里一片寂静，没有任何声音传出来。不过这种寂静只持续了两三分钟，很快就从屋里传出了窸窸窣窣的声音，然后又传来了脚步声。屋子里的人正向门口走来。

　　门口，凌枫和薇薇安都紧张了起来。

　　三菱越野车旁的拉玛辛格深深地吸了一口气，凌枫和薇薇安的紧张还算是正常的心理反应，他却多了一层畏惧。

　　房门突然打开，一个穿着僧衣的僧侣忽然从门后现身。他的手中没有枪械类武器，却有一根长长的吹管，吹管的另一头还有一只软皮气囊。还有一把刀，刀锋在内侧，前端弯曲，给人一种非常锋利，非常诡异的感觉。

　　僧侣突然看到了凌枫和薇薇安，他的脸色顿时变了。

　　就在那一刹那间，凌枫突然抢步上前，一枪柄砸向了他的脑袋。僧侣本能地抬起手格挡，同时往后退去。可是他低估了凌枫的速度和力量，他的手臂还没有完全抬起来，金属枪柄就狠狠地砸在了他的脑袋上。剧痛和眩晕瞬间淹没了他的神智，却还没等他昏厥倒地，薇薇安的一只脚就狠狠地踢在了他的腿间，难以形容的痛苦瞬间传遍每一根神经，他轰然倒在了地上，再也没有爬起来。

　　“看着他，我去看看乌丝蒂和阿桑。”凌枫迈过僧侣的身体向床边走去。

　　阿桑和乌丝蒂躺在床上一动不动，阿桑的身上仅有一条小裤，乌丝蒂的身上却是没有丝毫衣物。床边的地上丢弃着她的小衣小裤，有明显的被撕裂的痕迹。

　　阿桑肯定不会去撕扯乌丝蒂身上的小衣小裤，他就算再心急，那也得他花钱买不是？乌丝蒂身上的小衣小裤肯定是门口的僧侣撕扯掉的。

　　不得不说乌丝蒂的身材真的很不错，该大的地方大，该细的地方细，只是皮肤稍显粗糙而已。不过也正是这种农村妇女所特有的粗糙，看上去也别有一种纯朴自然的美感。

　　“嗯哼。”薇薇安咳嗽了一声，似乎是在提醒某个盯着别人家媳妇看的男人。

　　凌枫尴尬地笑了笑，伸手摸了摸阿桑的颈动脉，然后又伸手摸了摸乌丝蒂的颈动脉。两人只是昏厥了，没有受伤和中毒的迹象。这个发现让凌枫放下了心，如果阿桑和乌丝蒂因为他的借宿而丢掉性命，他的良心会不安的。

　　简单地检查了一下之后凌枫给乌丝蒂和阿桑盖上了被子。

　　“我们把这家伙带走吧，找个地方问问他迦梨女神神庙的情况，他一定知道不少。”凌枫说道。这也是他没有干掉僧侣，只是将他击晕的原因。

　　“拉玛辛格家后面的山林就是一个不错的地方，我们把他带到那里去审问。”薇薇安说，她将僧侣扶了起来，然后扛在了肩头上。

　　僧侣很壮实，体重起码有一百五十斤，凌枫见她扛得有些吃力便说道：“我来吧，你把我们要用的东西带上就好了。”

　　“好啊，谢谢。”薇薇安笑了笑，老实不客气地将僧侣交给了凌枫。

　　凌枫扛着僧侣走出了房间，拉玛辛格也将亚当斯抱了起来。他刚才听到了薇薇安的话，知道凌枫要将被击晕的僧侣带到他家后面的山林之中审问。

　　薇薇安走到屋里，将凌枫的背包背上。背包里装着凌枫的化妆的工具箱，还有一些比较重要的东西，比如护照什么的。背上背包她又来到三菱越野车前，打开后备箱，将一大袋军火提了出来，就连那只装着狙击步枪的工程塑料箱也有拿上。

　　她和凌枫本来就计划今晚去神庙，这个僧侣的出现使得执行这个计划的决心更大更迫切了。原因很简单，对方已经对她和凌枫下手了，如果这个僧侣没有返回神庙的话，对方肯定会加强防范，甚至派出更多的人来对付她和凌枫。

　　来到拉玛辛格的家门的时候，凌枫说道：“拉玛辛格先生，你照顾你的孩子吧，我和薇薇安去一趟山林里，我们很快就回来。”

　　拉玛辛格说道：“我知道你们去干什么，不过不用去山林里，我家里有一个地窖，用来储存红薯的，正好可以用上。它的密封性很好，就算是很惨烈的叫声，外面也不会听见。如果是在山林里，周围很安静，声音会传到很远的地方。”

　　不得不说拉玛辛格是一个很细心的人，就连这点都考虑到了。

　　严刑审问，被审问的人肯定会有惨叫的声音，夜里环境静谧，一点声音都会传到很远的地方，被神庙里的僧侣听见了就不妙了。

　　“好吧，那就在你家的地窖进行。”凌枫说。

　　拉玛辛格抱着亚当斯去开门，忽然说道：“糟糕，门锁被破坏了，有人进去过。”

　　“嗯……”凌枫有些尴尬地道：“是我踢坏的。”

　　“原来是这样，没关系，我能理解，跟我来吧。”拉玛辛格推开门走了进去。

　　凌枫和薇薇安跟着走了进去。

　　地窖是一个很简陋的地窖，入口被一只水缸挡着，凌枫白天搜索的时候都没有发现它。

　　拉玛辛格先进入了地窖，点亮了油灯。

　　地窖里堆放着一些红薯，还有一些农具，比如锄头、镰刀和尼龙绳之类的，很脏乱。空气中弥漫着一股凝滞的霉味，感觉很糟糕。

　　凌枫将肩头上的僧侣扔在了地上。油灯的灯光照在的僧侣的脸上，凌枫和薇薇安其实这个时候也才看清楚他的面目的细节。

　　这个僧侣很年轻，不到三十岁的样子，一脸横肉，体格壮硕，如果换上一身黑色的西服再戴一副墨镜，他便是一个铁汉保镖的形象，根本就不是什么僧侣。

　　“我们的时间不多，现在就开始吧。”凌枫说。

　　薇薇安顺手拿起了一根绳子和一把镰刀，“我先用绳子把他捆起来，你来问他问题，如果他不回答，我就用镰刀割他的肉。我就不信他能扛得住。”

　　凌枫，“……”

　　她还真的是什么事情都敢做啊，说这种话的时候居然连眼皮都不眨一下。

　　却就在这时拉玛辛格忽然发出了一声怪叫，发疯似地冲到躺在地上的僧侣旁边，一脚就踢在了僧侣的脑袋上。

　　他这一脚势大力沉，僧侣的头在地上居然平滑了起码一尺的距离！

　　凌枫一把拉住了他，“怎么回事？你想杀了他？我们还开始审问他呢。”

　　拉玛辛格的眼眶中滚出了两颗泪水，他指着躺在地上的僧侣，哽咽地道：“就、就是他，就是他……我妻子就是死在他的手上！他叫陀罗卡，他的脸我到死都不会忘记！”

　　难怪他会这么激动，凌枫压根儿就没想到在阿桑家里制服的僧侣居然就是杀害拉玛辛格的妻子的凶手。这么看来，他报仇的心愿很快就会实现了。


第0644章 镰刀割肉欢乐多

　　迦梨女神神庙里的僧侣都是煞忌利教的余孽，所以就算拉玛辛格要杀这个叫陀罗卡的僧侣，凌枫也是不会劝阻的，不过不是现在，他还想从陀罗卡的口中知道一些关于神庙的信息。

　　“凌先生，你审问完了能把他交给我来处理吗？”拉玛辛格乞求地道：“我要亲手为我的妻子报仇。”

　　“没问题，很快就结束了。”凌枫说。

　　薇薇安用绳子将陀罗卡捆了起来，然后拿着镰刀在旁边等着割肉。

　　凌枫伸手掐了一下陀罗卡的人中穴，陀罗卡很快就醒转了过来。看看见了面前的三人，眼眸里满是复仇火焰的拉玛辛格，拿着镰刀一脸凶悍神情薇薇安，还有显得很平静很斯文的凌枫。他顿时愣了一下，随即就回忆起了所发生的事情。

　　凌枫笑了笑，“你醒了？”

　　这似乎是他的第一个问题。

　　“呸！”陀罗卡往凌枫啐了一口血水，可惜凌枫早有防备，一侧头就躲开了。

　　薇薇安挥下镰刀，一刀就割在了陀罗卡的手背上，一条血槽顿时出现，皮肉翻卷，鲜血直流。她用染血的镰刀敲了敲陀罗卡的脑袋，恶狠狠地道：“光头，你最好清醒一点，认真回到我老板的问题，不然的话，我一刀一刀把你身上的肉全部割下来去喂狗！”

　　没人会怀疑她做不出那么恐怖的事情。

　　陀罗卡却没有露出丝毫惧意，相反的他的嘴角还浮出了一丝轻蔑的笑意，“我不怕死，你能杀死我的肉身，却无法杀死我不死的灵魂。你们都要死，没人能幸免。我死了会上极乐的天堂，你们会下全是火焰的地狱。来吧，杀了我！”

　　薇薇安气急，又是一镰刀割在了陀罗卡的脸上。他的脸上又多了一条烂糟糟的伤口，皮肉翻卷，鲜血直流。

　　“割我的脖子吧，快！”陀罗卡叫嚣地道。

　　薇薇安似乎没辙了，面对这么一个极端分子，正常的审问手段根本就不管用。她求助地看了凌枫一眼，凌枫却没说话，他正在考虑想个什么借口让薇薇安和拉玛辛格离开这个地窖，然后他对这个顽固的家伙使用催眠术。

　　拉玛辛格忍不住了，拔出枪指着陀罗卡的头，“你最好识趣一点，不然我一枪打爆你的头！”

　　“哈哈哈……”陀罗卡病态地大笑了起来，“你们这些可怜的人还不知道等待你们的是什么样结局，你们的灵魂会永远留在地狱接受煎熬，永世不得转生！”

　　话音落下，他的脖子忽然往后仰，整个人抽搐了起来。

　　“他怎么了？”薇薇安惊讶地道。

　　“糟糕，他的嘴里藏着毒！”凌枫顿时反应了过来，他赶紧伸手捏住陀罗卡的下颚，想将他吞下去的毒药掏出来，然后给他进行急救措施。可是，他的手刚刚捏开陀罗卡的下颚，陀罗卡的心脏就停止了跳动。

　　陀罗卡的口中冒出一团白色的泡沫，气味很难闻。他服用的是藏在牙齿之中的自杀胶囊，那种胶囊是针对神经的毒素，几秒钟内就能让控制心脏跳动的神经停止跳动。

　　确定陀罗卡已经死亡，凌枫连急救的兴趣都欠奉了。救陀罗卡至少要使用回生丸，那是非常珍贵的药物，他可不愿意浪费在一个邪教的教徒身上。

　　“可恶！他居然自杀了！”拉玛辛格愤怒地踢了陀罗卡一脚，然后踢第二脚，第三脚……

　　凌枫和薇薇安都没有拦阻他，他没有亲手为死去的妻子报上仇，心中肯定是有怨气的，通过这种方式发泄出来也是好的。

　　发泄了一阵，拉玛辛格总算是平静下来了。他要的结果是陀罗卡死，这个目的其实是达到了的，所以发泄一下也就没事了。

　　“我去挖个坑将他埋了吧。”拉玛辛格说道。

　　“好吧，不过你得等我把他的衣服拔下来之后再去埋他的尸体。”凌枫说。

　　“你要他的僧衣干什么？”拉玛辛格不解地道。

　　凌枫说道：“你忘了我有一张价值十万美金的人皮面具吗？我将它覆盖在这家伙的脸上，用药水处理一下，半个小时的时间就能将他的脸复制下来。这段时间，你正好可以去挖个坑，我这边弄好之后，你就把尸体埋了吧。”

　　“好吧，我这就去挖个坑。我会在坑里放一些大粪！”拉玛辛格恨恨地道。

　　拉玛辛格离开之后，凌枫从薇薇安的身上取下了他的背包，然后又拿出了他的化妆专用工具箱。

　　他确实是要复制陀罗卡的脸，可不是拿什么人皮面具覆盖在陀罗卡的脸上，他得仔仔细细地捏出一张和陀罗卡大致相似的脸出来。

　　这个陀罗卡的身体很壮实，也有一米八的高度，与他差不多，穿上他的僧衣，然后再捏一张与他大致相似的脸出来，他大摇大摆地进入迦梨女神的神庙，谁又会怀疑他呢？

　　“我知道你想干什么，凌，我怎么办呢？难道我也要化妆成一个和尚吗？”薇薇安直盯盯地看着捏脸的凌枫。

　　凌枫看了她的胸一眼，“你扮僧侣？你胸前的那两团怎么处理呢？”

　　薇薇安顿时愣在了当场，然后打了凌枫一拳，“色狼！”

　　凌枫笑了笑，“别闹了，你得为我掩护，你不是有一支狙击步枪吗？正好用上。”

　　“好吧，我把那支枪组装起来，顺便给你看着门，我知道你不想让拉玛辛格知道你有这么厉害的化妆术。”薇薇安转身离开，走了一步又回头说道：“不过你能告诉我这个秘密，还愿意教我，我感到很高兴，嗯，我们……”

　　“我们是能分享一切的朋友。”凌枫接了一句嘴。

　　薇薇安耸了耸肩，走了。

　　半个小时之后，凌枫离开了地窖。他的身上已经换上了陀罗卡的僧衣，他的脸也变成了陀罗卡的脸，一脸横肉，很凶悍的样子。

　　薇薇安也在地窖入口处装好了那支狙击步枪，别的枪支也都被她装上了弹夹，弹药也都被她装进了所有的备用弹夹之中。她的面前摆着长枪短枪，远程狙击，近战冲锋，带有榴弹发射器的军用步枪，看得人眼花。

　　“我真为那座神庙担心。”凌枫笑着说道。

　　虽然明知道凌枫是使用了那种神奇的化妆术才变成陀罗卡的样子的，但第一眼看见的时候薇薇安的心里居然还是紧张了一下。

　　刚刚返回的拉玛辛格的反应则更强烈，他都下意识地伸手去拔枪了，听到凌枫开口说话才反应过来。

　　“凌先生，这太神奇了，如果不是你说话，我都忍不住相信是陀罗卡复活了，你真的把我吓了一跳。”拉玛辛格苦笑着说道。

　　“死了的人是不会复活的，他的灵魂也不会上天堂，你去把埋了吧，我和薇薇安去一趟神庙，你看好你的孩子，还有我们的车，我们随时有可能从这里离开。”凌枫说道。

　　“不用我跟你一起去吗？”拉玛辛格说道：“你不熟悉那里的环境，你进去之后很难找到他们的图书馆。还是让我跟你一起去吧，我曾经往里面送了好几个圣女，那是我做的最丑恶的事情，我要将她们救出来，不然我的良心会不安的。”

　　凌枫想了一下，“好吧，我假装抓到了你，我们进入神庙之后你带我去图书馆，我们速战速决。”

　　“我很快就会搞定那家伙的尸体。”拉玛辛格进了地窖，很快就扛着陀罗卡的尸体走向午后进行掩埋。

　　如果需要及时撤离，那么地窖里的尸体始终是一个隐患，这个时候处理掉虽然会耽搁一点事情，但以后却不会有麻烦。这也是凌枫执意让拉玛辛格处理陀罗的尸体的原因，事情已经进行到这个地步，他已经不着急了。

　　处理了陀罗的尸体，拉玛辛格将亚当斯抱进了那辆三菱越野车之中，然后跟着凌枫和薇薇安向山坡上的神庙走去。

　　“大门口通常有守夜的僧侣，一般是一个，遇到有特殊情况的时候会是两个或者三个。这个时间段，神庙里的僧侣应该都睡觉了，除了守门的。所以，只要我们骗过了守门的僧侣，后面的行动就会很顺利。”路上，拉玛辛格对凌枫说道。

　　“那座神庙里谁是管事的呢？”凌枫问道。

　　“一个叫涅泼罗的僧侣，他是一个非常狡猾和聪明的人，我偷看《天之音书》的秘密也是被他发现的。”拉玛辛格说，他的语气里充满了恨意。

　　凌枫问道：“这个叫涅婆罗的僧侣是什么来历呢？”

　　拉玛辛格摇了摇头，“我不清楚，他的身份很神秘，我只知道他在那座神庙里拥有绝对的权利，没人敢跟他作对。我每次送去的圣女，都他最先享用的。”说到这里他又叹了一口气，“为了报答约翰博格神父的恩情，我做了这件错误的事情，我恐怕要用很长一段时间来消除我的罪孽。”

　　“不要想太多了，你现在所做的正是在弥补你的错误。”凌枫安慰地道。

　　拉玛辛格苦笑着摇了摇头，没有说话。

　　神庙越来越近，薇薇安停下了脚步，“我不能再靠近了，我得去找一个高点，然后给你们提供火力支援。”

　　“小心点。”凌枫叮嘱道。

　　薇薇安点了点头，提着那支狙击步枪向山坡的高处爬去。黑暗很快就吞没了她的身影，再也看不见了。

　　凌枫和拉玛辛格继续向神庙的大门走去。

　　迦梨女神的神庙里没有灯光，不过大门口倒是有灯光投照出来，在古老的石板上投下一片摇晃不停的光影。这座神庙很像是中世纪欧洲的一座城堡，使用了大量的石料，看上去很坚固，牢不可破。


第0645章 枪枪爆头

　　在靠近神庙大门的时候拉玛辛格用地上的泥灰弄脏了他的脸，然后又把衣服和头发弄得乱糟糟的，看上去很狼狈，很像是刚刚被狠揍了一顿。

　　凌枫也将藏在僧袍里面的一支手枪和微型冲锋枪整理了一下，减少被发现的风险。这是他第一次带两支枪，能让他这种身手的人带两支枪，这座神庙的凶险就可想而知了。

　　薇薇安不知道藏在什么地方，但可以肯定的是，她此刻正通过狙击步枪的瞄准镜监视着这边的情况。

　　神庙的大门是厚重的木门，上面镶着铁条和铆钉，木板上刷着黑色的油漆，看上去特别诡异。

　　凌枫伸手扣了扣门环，半响过后木门上的一道观察口便被拉开，从里面露出了一张脸来。

　　守门的僧侣看见了拉玛辛格和凌枫，跟着就说道：“陀罗卡，你怎么把这个家伙带回来了？”

　　凌枫模仿着陀螺卡的声音说道：“这家伙背叛了我们，我杀了他的儿子，我将他带回来交给涅泼罗长老处理。我想涅泼罗长老一定会给他一个意想不到的死法。”

　　守门的僧侣露出了一丝怪异的笑容，“那个华国人和他的女伴呢？”

　　“死了，我杀了那个华国男人，至于那个女的……哼哼，她的皮肤真不错，身材也棒极了，我玩了之后才杀了她。”凌枫的嘴角也露出了一丝坏笑。满脸横肉的假脸，再配上这样的笑容，他和电影里面演的那种淫魔几乎没有区别。

　　“陀罗卡，你的声音怎么啦？”守门的僧侣忽然问道。

　　凌枫微微地愣了一下，然后说道：“可能是感冒了，我说你是怎么回事？难道要让我一直站在门外跟你说话吗？”

　　事实上，凌枫虽然已经尽力去模仿陀罗卡的声音了，可是他的时间有限，根本就来不及练习。如果他将陀罗卡的声音用录音笔什么的录制下来，然后比对陀罗卡的声音揣摩学习，那么他的声音就会更像陀罗卡本人的声音，而不至于被对方察觉到。

　　其实守门的僧侣也只是察觉到了凌枫的声音有些异样，面对一个一模一样的人，他根本就没有去怀疑什么。

　　守门的僧侣打开了大门，凌枫推了一下拉玛辛格，拉玛辛格踉踉跄跄地走了进去，一边走一边骂道：“你们会下地狱的！我诅咒你们这些恶棍！”

　　“混蛋！闭上你的臭嘴！”守门的僧侣踢了拉玛辛格一脚。

　　拉玛辛格被踢倒在了地上，他跟着又爬了起来，恨恨地盯着守门的僧侣。

　　“看什么？你等着吧，我会把你的头骨当成装饰品摆在厕所里的！”守门的僧侣恶狠狠地道。

　　凌枫说道：“好了，我先把他押下去，等明天再交给涅婆罗长老处理。”说完他轻轻地踢了拉玛辛格一脚，故作凶悍地道：“走快点！”

　　拉玛辛格很配合，跟着凌枫往前走去。

　　“等等！”大门一侧的一间小屋里忽然走出了一个人僧侣来。

　　凌枫回头看着那个刚刚走出来的僧侣，他的眉头也顿时皱了起来，因为对方的手中拿着枪，而且正用枪指着他。

　　“你这是干什么？”凌枫试探地道。

　　“陀罗卡，你今天怎么怪怪的？你衣领上的血迹是怎么回事？”刚刚走出来的僧侣警惕地看着凌枫。

　　“今晚我杀了三个人，衣服上有一些血迹，这是很奇怪的事情吗？”凌枫说。

　　“哼！我与陀罗卡是很好的朋友，他走路的姿势可不是你这个样子的……”拿枪的僧侣忽然厉声说道：“你究竟是谁？”

　　凌枫心中暗叫糟糕，这些僧侣如此警惕和聪明实在是没有预料到的事情。

　　噗！一个奇怪的声音突然响起，拿枪指着凌枫的僧侣的脑袋莫名其妙地爆出一片血花，然后扑倒在了地上。

　　另一个僧侣愣了一下，张嘴要喊叫，但还没来得及发出一个声音，他的脑袋也被子弹穿透，鲜血和脑浆在弹头的冲击力下四处飞溅。

　　开枪的肯定是薇薇安，虽然看不见她藏在什么地方，但这根本就是不用去猜测的事情。她如此干脆地射杀了两个僧侣，手段之狠，凌枫还是第一次见到。

　　“她还真是敢杀人啊……”凌枫摇头苦笑了一下，感觉怪怪的。

　　拉玛辛格赶紧将一具尸体拖进了守门人的小屋。凌枫也将另一具僧侣的尸体拖了进去。地上还残留着两个僧侣的脑浆和血迹，但这个时候已经不需要去处理了。

　　“这些僧侣怎么这么聪明？”从小房间里走出来的时候，凌枫忍不住问道。

　　拉玛辛格说道：“他们都是煞忌利教的教徒，每一个都是凶残狡猾的杀手，他们不会相信任何人，他们杀人，也总是怀疑自己会被别人暗杀，所以总是保持着常人难以理解的警惕性。”

　　从战场上回来的士兵有时候会对别人的一个普通的动作产生激烈的反应，本称之为“战争后遗症”。这些僧侣的情况有些相似，他们以杀人为乐，却又总怀疑别人会趁他们不被的时候干掉他们，所以时刻都绷紧着神经，对任何事物都抱有怀疑和警惕的心理。在这种情况下，刚才所发生的事情也就不足为奇了。

　　“带我去图书馆吧。”凌枫说道。

　　“跟我来吧。”拉玛辛格走在前面带路。

　　两人穿过大门后的庭院，径直走进了一条走廊。走廊的墙壁上有很多壁画和浮雕，大多是迦梨女神屠杀神灵或者人的内容，充满了血腥的意味。走廊的两侧有几道房门，都紧闭着。拉玛辛格告诉凌枫，这些房间都是神庙里的普通僧侣所居住的房间。等级更高的僧侣居住在神庙的另一个区域，环境比这里要好得多。

　　走廊的尽头是一条往下倾斜的通道，拉玛辛格带着凌枫走了下去，没走多远便看见了一道黑漆木门。门是关着的，也没有灯光。

　　“就是这里，这里就是神庙的图书馆。”拉玛辛格低声告诉凌枫。

　　凌枫点了点头，快步走了过去。

　　图书馆的房门上了锁，而且是那种很坚固的大铁锁，锁的体积差不多有成年人的拳头那么大。

　　“可恶！”拉玛辛格皱起了眉头，“以前我来的时候都没有上锁，一定是发现我在偷看那本《天之音书》之后他们加强了防范。”

　　凌枫已经在考虑要不要给薇薇安打个灯光信号，让她来发挥她的开锁特长了。

　　“重要的钥匙通常都由涅婆罗保管，我带你去他的房间。”拉玛辛格说道。

　　凌枫的考虑已经有了结果。用手电给薇薇安打个灯光信号让她过来，这会耽搁很多时间，向外面传递的灯光也有可能被某个起夜的僧侣发现，那就糟糕了。而如果他用内力损坏门锁的话，他肯定他能一脚踹开眼前这道门，但造成的响动却足以惊醒神庙里的僧侣。

　　“带我去涅婆罗的房间。”凌枫很快就做出了选择。

　　让他做出这个决定还有另外一个原因，那就是他想从涅婆罗的口中问出一些关于那本《天之音书》的信息，他怀疑那和不老族有关。

　　拉玛辛格带着凌枫退出了直通图书馆的通道，他将凌枫进了神庙的主殿。

　　神庙的主殿宽敞开阔，穹顶足有十米的高度，森严大气。主殿里供奉着迦梨女神像，她有四条手臂，每一条手臂都拿着一件武器。长长的舌头吐在唇外，被染成了鲜红的颜色，看上去特别凶残和黑暗。

　　然而，迦梨女神像却不是这座神殿最可怕的，让人感到毛骨悚然的却是摆在祭坛上的几个白森森的骷髅头，它们都是人类的头骨。

　　“这只是一部分。”拉玛辛格发现凌枫在看什么，他说道：“这些人大多是误入神庙的外地游客，那些无辜的游客一旦成为他们的目标，他们就会展开猎杀行动，将全部的人杀掉，手段凶残至极。”

　　“这些人真是该死，带我去涅婆罗的房间吧。”凌枫说。

　　拉玛辛格带着带着凌枫穿过了神殿，走进了另一条走廊。神殿后面的环境确实要高档一些，房间更精致，景色和光线也都要好一些。这个区域住的想必就是神庙里的高级僧侣了。

　　拉玛辛格将凌枫带到了一个单独的房间前，低声说道：“就是这个房间。”说完，他拔出了他的手枪。

　　凌枫说道：“不要轻意开枪，会惊醒其他人。”

　　拉玛辛格点了点头。

　　凌枫轻轻推了一下门，门没开，门后面有一只门栓。他用一把小刀撬开了里面的门栓，轻轻推开了房门，然后蹑手蹑脚地走了进去。

　　门后是一个很宽大的房间，家具的风格很古老，但都显得很高端大气。一张宫廷风格的床上躺着一个男人，还有一个女人。因为光线有限的原因，以凌枫的远超常人的视力也只能看到两个模糊的身影，他也是从胸部的特征辨认出谁是男人，谁是女人的。

　　拉玛辛格也蹑手蹑脚地走了进来，他一直平举着他的手枪，显得很紧张。

　　凌枫没有急着靠近床边，他给拉玛辛格指了指门口，示意他去门口守着。

　　拉玛辛格点了点头，又退到了门口，拿着枪观察外面的情况。他在这方面有一定的经验，知道如果他和凌枫都进了房间，万一有僧侣过来，他和凌枫就有可能被堵在房间里面无法逃脱出来。

　　凌枫这才慢慢地向床边潜行过去。床上的男人和女人睡得很沉，呼吸声很平缓均匀。

　　床边的一只椅子上放着一套僧袍，黑色并镶嵌着金线，与普通的僧袍不同。就凭僧袍上的区别，凌枫便可以确定在床上的男人是涅婆罗，这座神庙里的权利最大的人。

　　站在床边，凭借从门口倾泻进来的自然光线，凌枫也将床上的两个人看清楚了。

　　涅婆罗的年龄大约五十出头，身上的肌肉很发达，裸露在被子外面的臂膀上绣着一个手持死神镰刀的骷髅人，给人一种阴森恐怖的感觉。


第0646章 涅婆罗长老

　　女人很年轻，她大概就是拉玛辛格口中所说的“圣女”，是这座神庙里的僧侣的奴隶，只是不知道她是不是拉玛辛格送进来的。

　　凌枫并没有立刻制服涅婆罗。他从涅婆罗的衣服之中搜到了一串钥匙，收好钥匙之后然后伸手过去，在女人的昏睡穴上重重地按了一下。一丝内力一送，女人的脑袋轻轻地从枕头上滑落了下来。她不知道发生了什么事，但她会昏睡上很长一段时间了。

　　让女人保持“安静”之后，凌枫才伸手拍了拍涅婆罗的脸颊。在他醒来之前，他又用枪指着了他的头，避免他突然大叫求救。

　　“你干什么？你个小婊子，找死是吗？”涅婆罗嘟囔地骂了一句，醒转了过来，然后他就看见了站在床边的陀罗卡，还有他手中的枪。他顿时愣住了，不清楚发生了什么。

　　“涅婆罗长老，睡得还好吗？”凌枫笑着说道。

　　“陀罗卡，你的声音……”涅婆罗的警惕性非常强，凌枫敢开口说话的时候他就嗅到了什么可疑的味道。

　　不过，没等他把一句话说完，凌枫就将枪塞进了他的嘴里，恶狠狠地道：“现在不是讨论我的声音的时候，我问你，图书馆的《天之音书》是什么来历？”说完，他将手枪的枪管从涅婆罗的嘴里抽了出来。

　　“你不是陀罗卡，你是谁？”涅婆罗并没有回答凌枫的问题，虽然被凌枫用枪指着头，他的脸上也没有半点惧意。

　　“你不怕死吗？”凌枫的声音冷冷的。

　　“怕死？你在问一个已经杀了一百零六个人的煞忌利教长老怕不怕死。”涅婆罗冷笑道：“倒是你，同样的问题，你这么做，你就不怕死吗？无论你是谁，我都会找到你。就算你杀了我，我的人也会找到你，他们会割下你的人头，还有你的父母，兄弟姐妹，你的爱人你的孩子，他们也会因为你的愚蠢而付出惨重的代价。”

　　“你在威胁我？”凌枫觉得很好笑，感觉他自己才是那个被人用枪指着头的人。

　　“这不是威胁，这是将来会发生的事。”

　　“好吧，我们换一种方式吧。”凌枫忽然伸手将涅婆罗压在了床上，他的面孔凑到了涅婆罗的面孔上，怒目瞪着他。

　　“你……”涅婆罗不明白凌枫想干什么，却突然发现凌枫的双眼变得明亮了起来，那是一种非常诡异的明亮，在黑暗的环境之中很明显。就在凌枫的诡异的双眼的注视下，他的神智很快就变得昏沉了起来，然后他的脑海里响起了一个充满磁性的声音，而他对这个声音充满了信任，不由自主地要按照这个声音的指示去做。

　　“告诉我，《天之音书》是什么来历？”凌枫问道。

　　涅婆罗木然地回答道：“它在这座神庙里已经存在五百多年了，是煞忌利教的一个叫涅生刹利的长老将它放进这座神庙里的。”

　　煞忌利教诞生于西元1356年，1840年被英国殖民者剿灭，这是差不多五百年的历史。不过，幸存下了的煞忌利教教的余孽却一直将他们的传统和他们的信仰延续到了今天，如果再加上这些余孽的历史的话，那么煞忌利教的历史完全可以说是七百多年。

　　涅婆罗说《天之音书》在这座神庙里存在了五百多年，那就应该是从现在的时间往前推五百多年，也就是西元1400年左右，而那段时间正是明朝太监郑和下西洋的那段时间！

　　西元1400年左右，那段时间还真是发生了不少的事情。如果可以穿越时光的话，凌枫真的很想到那个古老的年代去看看，去寻找根源，寻找谜底。或许，还能与神奇的海盗女王汉娜喝一杯酒什么的。

　　这个世界上没人能穿越时光，所以这种想法根本没有可能实现，要揭开不老族的秘密，揭开神秘文字的面纱，眼前这个涅婆罗就是一个突破口。

　　“告诉我，《天之音书》与不老族是什么关系？”凌枫继续问道。

　　涅婆罗回答道：“我的上任告诉我，那是不老族的书籍，可以让我们学习上面的文字，以便将来去永恒之地的时候能帮助我们。”

　　“永恒之地？那是什么地方？关于不老族，你都知道些什么？”凌枫激动地道。

　　涅婆罗却茫然地摇了摇头，“煞忌利教在英国殖民时代遭到毁灭性的打击，很多资料和卷宗都被烧毁了。幸存下来的低等级教徒知道的内容有限，再加上传承难免出现问题，所以我们已经不知道不老族具体代表着什么了，我们也不知道永恒之地代表着什么，除了保存在这里的天之音书，我们没人见过任何与不老族相关的人或者事物。”

　　“那你们为什么还守卫着这本对你们来说毫无用处的天之音书？”凌枫问道。

　　“这是煞忌利教的使命，也是我们存在的目的之一，销毁这个世界上任何关于不老族的信息，无论是谁接触到了与不老族信息都得死。”

　　这个信息让凌枫心中一动，他的心中暗暗地道：“这么看来，最初成立煞忌利教的人大概是一个不老族，成立煞忌利教的目的也是为了消除威胁到不老族存在的人或者事物，而煞忌利教与不老族的关系也就是一个主人与奴仆的关系，不老族隐藏在暗处，而煞忌利教保卫着不老族的秘密。”

　　涅婆罗虽然没有亲口说出这些，但凌枫却也能推敲出一个比较靠谱的结论。

　　“约翰博格神父是你派人杀的吗？”凌枫又问道。

　　“是的，他的手里有一本不老族的人皮书，而且他还在追查与不老族有关的线索，他必须死。”涅婆罗回答道。

　　“那么那个华国商人凌枫呢？前两天，你有没有派一个女人去暗杀他？”

　　“有，那个叫凌枫的华国商人也在追查不老族的线索，我让迦陀莎去杀他，可惜没有成功。”涅婆罗说。

　　“迦陀莎？她是谁？”

　　“前任长老的女儿，不过，他是圣女所生，是个不可接触的贱民。他的父亲将她训练成我们中最厉害的杀手，在这里，除了我，没人敢招惹她。”涅婆罗说道：“这一次刺杀华国商人的行动也是她生平第一次失手。上次失手之后，她前后去卡久拉霍找了两次却没有找到那个华国商人。”

　　那个华国商人此刻就在他的面前，这一点涅婆罗却无法想到，那个叫做迦陀莎的女杀手也想不到。这似乎正应了华国的那句老话，世事无常。你永远想不到下一刻会发生什么，而你的命运又是什么。

　　催眠术进行到这里，凌枫已经没有问题需要再问了。他的双眼渐渐恢复了正常的状态，涅婆罗的眼神却越来越澄清。

　　“你？”涅婆罗的意志力很强大，他很快就反应了过来，“你对我做了什么？”

　　凌枫忽然合并左手的中指和食指，迅猛地戳在了涅婆罗的头顶百会穴上。

　　“咯……”涅婆罗的喉咙里发出了一个奇怪的声音，然后他的瞳孔便涣散了，呼吸和心跳骤然停顿，死得非常干脆。

　　百会穴是百脉交汇之地，是全身的主宰，凌枫的两根指头夹带内力进行重击，摧毁他的经脉神经，这就是下死手要他的命了。

　　涅婆罗这样的人绝对不能让他活下去，不然他以后的日子就别想清静了。他可不想以后的某一天他正和胡琳坐在一桌吃火锅，端菜上来的是一个拿着枪的阿三哥。

　　涅婆罗这样的手上欠了一百多条命债的人根本就没有资格活在这个世界上。

　　凌枫看了已经停止呼吸的涅婆罗一眼，然后闭上了阳间。几分钟后，等到使用催眠术的后遗症减轻之后他才向门口走去。

　　“拿到钥匙了吗？”拉玛辛格问道。

　　凌枫说道：“拿到了，我们现在就去图书馆吧。”

　　“涅婆罗呢？”拉玛辛格说道：“他那种人不能活在这个世界上，我去结果了他，然后我们再去图书馆，我很快就能搞定。”

　　凌枫说道：“他永远都不会醒来了，走吧，不要再去想这个人了。”

　　拉玛辛格微微地愣了一下，他根本就不知道凌枫已经干掉了涅婆罗。就在他发愣的时候，凌枫已经走出了门口，往图书馆的方向走去。他回过了神来，追上了凌枫的脚步。他的心中很好奇凌枫是怎么干掉涅婆罗的，毕竟他连一点杀人的声音都没有听到，可是他并没有问出口。一个人去询问一个人是怎么杀掉另一个人的，这种事情想想都觉得不合适。

　　两人很快就穿过了神殿，然后通过了那条倾斜向下的通道，来到了图书馆的门前。

　　凌枫试了两把钥匙就打开了那把大铁锁，然后推开门走了进去。

　　图书馆不是很大，却很古老。书架上满是经书以及一些别类的年代久远的书籍，没有一本现代的书籍。

　　在图书馆的中间，一个用石料砌成的石台上放着一本巨大的“书籍”，长四步，宽三步，高度也有一米五的样子，看上去就像是一张巨大的双人床放在那里一样，而不是什么书籍。

　　“就是它，它就是我说的《天之音书》！”拉玛辛格激动地道。

　　凌枫也激动得很，大步走了过去。

　　从他掌握的信息来看，这本《天之音书》其实就是一本不老族的“字典”，用来学习和翻译不老族文字的工具书。它本身没有什么秘密可言，但如果没有它，约翰博格神父的人皮书就无法解读，所以它就是一把解密的钥匙！

　　“我来帮你打开它，要打开它可不容易，不过我有经验。”拉玛辛格走在了凌枫的前面，伸手抓住了《天之音书》的封页。

　　那是一块重达一百斤的乌木，还有蒙在上面的经过防腐处理的人皮。人皮上有四个不老族的文字，凌枫虽然不认识，却已经猜得到那是“天之音书”四个字。

　　“你帮我翻书，我来拍照。”凌枫掏出了手机和手电筒。

　　然而，拉玛辛格突然倒在了地上。


第0647章 今夜，不介意做屠夫

　　拉玛辛格的胸口上插着一把锋利的小刀，刀柄上系着一根细细的绳子，绳子的另一头站在一个女人，那个在卡久拉霍小镇当街刺杀他的女杀手——迦陀莎。

　　在卡久拉霍小镇遇见的那一次，她看上去是一个典型的印度斯坦人，皮肤比较黑，但现在的她却有着不输于白种人的白皙肌肤，明显是个雅利安人。

　　她似乎也会化妆术，而且技术不差。

　　迦陀莎什么时候出现的，凌枫有一点预感，可是他来不及做什么，迦陀莎的刀便已经扎进了拉玛辛格的胸膛。

　　这一刀命中心脏，伤口流出的血也是黑的，别说是他这个医生救不了，就算是大罗神仙来了也难救活他。

　　拉玛辛格张大着嘴巴想说一句什么话，可从他的嘴里吐出来的只有微弱的气息，没有声音。

　　凌枫知道他想说什么，他说道：“你放心吧，我会照顾好你的儿子的。”

　　拉玛辛格脑袋无力地垂搭了下去，两只眼睛里面满是愤怒和不甘的神光，然后就什么都没有了。

　　“难怪我找不到你，原来你会这么厉害的化妆术。你虽然化妆成了陀罗卡的样子，可我知道你不是他，你是那个华国商人，凌枫。”迦陀莎说，她的声音冷冰冰的，没有半点温暖和柔和的气息。

　　这是凌枫第一次听到她说话的声音，给他的感觉却是一个人工合成的声音，一点都不真实。

　　“你们的涅婆罗长老已经死了。”凌枫说。

　　“死得好，我也想杀了他。你杀了他，省了我下手的麻烦。”迦陀莎说，她的右手往后一拉，那把扎在拉玛辛格胸口上的小刀顿时从伤口之中倒飞了回去。

　　不等那把飞刀飞回迦陀莎的手中，凌枫忽然拔枪，毫不犹豫地向迦陀莎开枪射击。

　　砰！沉闷的枪声撕碎了神庙的宁静，很远的地方都能听到枪声。

　　然而，在凌枫开枪的那一瞬间，迦陀莎的身子一个轻灵地侧翻的动作，赶在子弹击中她之前藏进了一只书架后面。

　　子弹击中地上的石板，爆出了一团火星。

　　砰砰砰！凌枫快速扣动扳机，一颗颗子弹向迦陀莎藏身的书架怒射而去。书架的木料被弹头撕碎，书架上的书籍也被弹头撕碎，一时间木屑和纸张的碎片在空中飞舞。

　　开到第八枪的时候，凌枫停止了射击。他飞快地掏出一只备用弹夹，准备更换弹夹。

　　一道黑影忽然从书架后面闪跃出来，手一扬，一道寒光就直奔凌枫的胸膛而来。

　　凌枫的速度也快到了极致，横向躲闪的同时挥手就是一枪向迦陀莎打去。

　　俄罗斯制的海盗手枪的弹夹里是九发子弹，凌枫故意只开了八枪就准备换弹夹，为的就是将她引诱出来！

　　迦陀莎根本就没有预料到会是这种情况，她本能地往旁边滚去。子弹擦着她的肩头飞了过去，黑色的布料被撕开，被烧焦，一丝鲜血也从伤口之中流了出来。

　　凌枫躲开了她的飞刀，也在地上打了一个滚，就在这个过程里他已经更换好了一支新弹夹。

　　迦陀莎又闪身躲到了一只书架后面，她骂道：“无耻！你的弹夹里面还有一颗子弹！”

　　砰！她头顶的一本书籍被弹头撕烂，碎碎的纸片从她的头顶飘飘飞落下来。

　　这就是凌枫的回答。

　　“你逃不掉的，这里将成为你的人生终点站。”迦陀莎说道。

　　凌枫冷笑道：“老子今天来不是为了逃跑来的，我要这本书，里面谁都挡不住我！”

　　逃跑？他压根儿就没想过。他已经杀了涅婆罗，他就不在乎再杀一个迦陀莎，还有这座神庙里的所有的邪教徒——斩草要除根！

　　一片脚步声突然传来，很密集，很凌乱，且都朝着图书馆的方向过来。

　　凌枫的枪声已经惊醒了所有的僧侣，他们可都不是什么善类。

　　“你已经被包围了，投降吧。”迦陀莎说道：“我会给你一个痛快的，我以煞忌利教新长老的身份向你保证。”

　　涅婆罗死了，实力最强的迦陀莎将接替他的位置，不服她的人，都会变成死人！

　　门口出现了两个僧侣，两人都拿着枪。

　　凌枫转身，一只手里拿着手枪，一只手拿着微型冲锋枪，两枪齐射，两个冲在最前面的僧侣顿时被打成了筛子。

　　砰砰砰！图书馆外也响起了枪声，子弹没头没脑地扎进来，有些射中书架，有些射中书籍，一时间整个图书馆里的纸片和木屑就像是下雨一样纷纷扬扬。

　　也有一些弹头击中了那本巨大的《天之音书》，可没有弹头能损坏那本书，它太结实了。

　　枪声中，一个僧侣想冲进图书馆，但刚一探头脑袋就爆开了。

　　躲在一根柱头后面的凌枫本来是想开枪的，可还没等他开枪，他想射杀的目标就被爆头了。不用去想，他也知道是谁来了。

　　枪声能把神庙里的僧侣惊醒，自然也能让薇薇安更换她的狙击点。

　　“迦陀莎，你在里面吗？”一个僧侣问道。

　　“你们一起冲进来，他只有一个人，我们一起干掉他！”迦陀莎说。

　　“我们为什么听你的？”一个僧侣的声音。

　　“涅婆罗已经死了，谁不听我的命令，我就要谁的命！”迦陀莎的声音冷得很。

　　图书馆外面陷入了沉默之中，包围这里的僧侣显然已经开始讨论这件事了。

　　凌枫笑道：“迦陀莎，你就这么想你的手下进来送死吗？”

　　迦陀莎冷笑道：“几分钟后我们再来讨论这个问题吧，那个时候我希望你还能笑得出来。”

　　却就在这时，门口突然飘进了一团白色的烟雾，带着浓烈的植物香味快速向图书馆的空间侵袭过来。

　　凌枫跟着屏住了呼吸，麻利地从掏出他从不离身的金属小药盒，取出一颗大病丸和一颗小病丸服下。这种烟雾能致人昏迷，阿桑和乌丝蒂夫妻俩就是一个鲜明的例子。图书馆外面的僧侣很狡猾，他们想将里面的人药倒然后再冲进来。

　　“迦陀莎，看了你想当长老的愿望很可笑啊，咳咳……他们想连你一起药倒，然后连你一起干掉……咳咳……好晕……”一句话没说完，凌枫就闭上了嘴巴，给人一个已经被药倒的假象。

　　事实上，他用龟息术控制了呼吸的节奏，摄入空气很少，他又服用了增强人体免疫力的小病丸，还有解毒能力厉害的大病丸，如此三重保险，僧侣的毒烟虽然很厉害，但对他却没有作用。

　　“你们想干什么？”迦陀莎藏在图书馆最里面的角落里，毒雾还没有完全侵占那里的空间，她受到的影响还不大，她还有一点时间表达她的愤怒，“混蛋！我让你们冲进来，你们竟敢连我一起迷晕吗？你们想死是不是？”

　　“迦陀莎，你是一个圣女所生的不可接触的贱民，你凭什么领导我们？你别做梦了，你应该去死！”图书馆外有一个僧侣说道，语气里充满了嘲讽和冷酷的意味。

　　“你为了获得涅婆罗长老的权利而杀了他，你背叛了我们！”另一个僧侣的声音。

　　“混蛋，我要杀光你们！”迦陀莎被彻底激怒了，她深吸了一口气，突然向图书馆门口冲去。

　　砰砰砰！弹头从门口飞射进来，堵住了迦陀莎的路。

　　她的飞刀脱手飞出，狠狠地扎进了一个刚刚从门口探出头的僧侣的脖子之中，然后往后一拖，那个僧侣顿时狂喷鲜血倒在了地上。

　　剧烈的运动需要氧气，但此刻图书馆里的氧气都是有毒的，迦陀莎的身形因为缺氧而迟钝，一颗子弹就在杀了一个僧侣之后击中了她的腿。撕裂和烧灼的疼痛传来，她的身体不受控制地补充了一口氧气，但随即就引来了更糟糕的结果，她的身体摇晃了一下，栽倒在了地上。

　　在昏厥之前，她看了凌枫所藏身的地方一眼，然后她就无比惊讶地发现，凌枫正靠在柱头上给他的手枪和微冲换弹夹。那一刹那间，她的脑海里忍不住冒出了一个疑问，他怎么没中毒呢？

　　那么问题来了，那么问题也就结束了，她的大脑已经无法正常思考了。

　　“哈哈！”门外传来不知是谁的笑声，“搞定了，杀了那个入侵的人，我们把迦陀莎那个贱民玩到死！”

　　门外的僧侣们顿时爆出一片笑的声音。

　　一颗光头出现在了门口，却还没等他看清楚图书馆里面的情况，他的脑袋就爆开了一朵漂亮的血花，然后脑浆和碎肉就像是榨汁机里的豆浆和番茄的混合物一样从脑袋里面喷射了出来。

　　直到心脏停止跳动，他都还不知道他已经死了。

　　紧接着，门外又传来人体倒地的声音。

　　“有……狙击手！”有僧侣惊恐地叫道。

　　“狙击手在石塔——”说话的人还没有将话说完，又倒在了地上。

　　“先躲进图书馆里！”有人叫喊道。

　　一群僧侣狼狈地从门口冲了进来，口鼻上捂着打湿的毛巾。在决定使用毒烟的时候，他们显然就准备好了。

　　一大群僧侣占据了大门两侧的空间。

　　这个图书馆修建在地下，没有窗户，头顶也是坚厚的石板，就只有一条通道可以进来。这样的地方，藏在暗处的狙击手根本就没有办法在狙杀他们了。而他们也可以凭借坚固的掩体进行防御，直到找到干掉狙击手的办法。

　　“怎么会有狙击手？”一个僧侣冷声说道。

　　“不知道，迦陀莎或许会知道，我们弄醒她问问。”有个僧侣提出了建议。

　　“现在还不是时候，我们得想办法干掉那个狙击手。”

　　“那个入侵者呢？谁去确定一下入侵者的身份？”

　　“等毒烟消散的时候再去吧，现在看不清楚。”

　　一大群僧侣并没有一个能统领全局的领导者，也没有一个统一的意见。

　　氤氲的白色毒烟中，凌枫突然从藏身的柱头后面闪了出来，双枪齐射。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　枪身颤动，弹头怒射，一个个僧侣倒在了地上。

　　这些僧侣防备着狙击手的狙杀，却将自己送给了另一个屠夫，一个被他们所有人都忽略了被毒烟“药倒”的人。

　　今晚，面对这些邪教教徒，凌枫并不介意做一回屠夫。


第0648章 同一条船上的人

　　有毒的气体消散了，大门两侧的地面上躺满了僧侣的尸体。迦陀莎也趴在地上，一动不动。她的伤口还在流血，不过已经减少了流量，大概不会威胁到她的性命。凌枫能轻易给她止血，可他没有那种兴趣。他现在没走过去对着她的脑袋开一枪就已经很克制了，又怎么会主动去救治她呢？

　　薇薇安出现在了图书馆门口，她的手中拿着一支突击步枪，那支狙击步枪被她背在了她的背上。远程杀敌用狙击步枪是利器，但近战却却不适合，所以她换那支带榴弹发射装置的突击步枪。

　　门口地面上的一个僧侣动了动，似乎有醒转过来的迹象，刚刚走到门口的薇薇安二话没说，对着他的背心就开了一枪。近距离开枪，她不会去打脑袋，因为那会像熟透了的西瓜一样爆开。

　　“你可真厉害，看见这些头躲进图书馆里面的时候我就知道他们会有这样的下场。”薇薇安的心情看似不错，一点都没受到开枪杀人的影响。

　　凌枫却没办法像她这样放，刚才从背后射杀这些煞忌利教的僧侣的时候，他心里想的只是如何根除掉这些毒瘤，如何自保，而没有去想别的。现在看着地上躺着的一具具尸体，他才想起他们也是一条条鲜活的生命，而他刚刚夺走了他们的生命。这种感觉并不好，他的心头好像堵着什么东西，沉甸甸的。

　　“别想太多了，这些家伙可不算是人，他们都是魔鬼。你对他们仁慈，他们对别人就不会仁慈。”薇薇安看出了凌枫的心思，安慰地道。

　　凌枫苦笑了一下，“有不舒服的感觉很正常吧，如果我连一点感觉都没有，那才有问题了呢。”

　　“算了，你喜欢自己找郁闷那就随便你吧，我看看还有没有活的。”薇薇安说。说话的时候，她对着一个趴在地上的僧侣又开了一枪，她可不管对方有没有死亡先开一枪再说。

　　砰砰砰，枪声不断，几乎每个僧侣都被补了一枪，死了的固然没有感觉，但一息尚存的僧侣却连最后一点喘气的权利都被女飞贼剥夺了。

　　凌枫看得背皮凉嗖嗖的，他早就知道薇薇安是一个心狠手辣的女人，却没想到她心狠手辣到了这种程度。看她开枪杀人，感觉就像吗是在电脑里面打《使命召唤》之类的游戏一样，轻松流畅，毫无恻隐之心。

　　“凌，你看着我干什么呢？你不是要那本书吗？赶紧去让他做你应该做的事情吧。”要说薇薇安还在乎什么的话，那也只是在乎凌枫对她的看法了。

　　凌枫这才回过神来，他说道：“拉玛辛格先生死了。”

　　“死了？”薇薇安叹了一口气，“真是可惜。”

　　“杀她的人还活着，就是那个在卡久拉霍小镇刺杀我的女杀手。”凌枫指着趴在地上的迦陀莎说道：“就是她，她叫迦陀莎。刚才这些僧侣也想杀了她。她是前任长老的私生女。”

　　“你告诉我这些是想让我杀了他吗？”薇薇安端着她的突击步枪向迦陀莎走了过去。

　　凌枫的嘴唇动了一下，想叫住她，可是话到嘴边又咽了下去。迦陀莎应该为拉玛辛格的死负责，而且她是一个非常危险的人物，留着她将是一个很大的麻烦。杀了她或许是最好的解决问题的办法。

　　就在凌枫犹豫的时候，薇薇安已经走到了迦陀莎的身边，她用脚踢了迦陀莎一脚，然后又用脚将迦陀莎翻转了过来。

　　迦陀莎呻吟了。声，缓缓地睁开了眼睛，然后她就看见了一个乌黑的枪口，还有一个面无表情的女人。

　　“果然还活着，看上去还挺漂亮的嘛。”薇薇安用枪戳了戳迦陀莎，嘿嘿笑道：“我得问一下了，凌，你真要我杀了她吗？”

　　“你这家伙，回英国之后我一定要带你去最好的精神病院去看看医生了。你不动手就让我来吧，真是的。”凌枫拉起了海盗手枪的枪栓，大步走了上去，枪口对准了迦陀莎的心脏部位。

　　“等等……”迦陀莎说道：“我知道你想要什么，那也是我想要的，我可以帮你。”

　　凌枫很清楚他想要什么，迦陀莎也有同样的目的吗？他不确定这一点，但他却知道，迦陀莎不想死。人在面对死亡的时候总是会想尽一切办法保命，这或许是她为了保命的一种手段。

　　“你知道我想要什么？”凌枫试探地道：“让那你说说，你能为我做什么呢？”

　　“汉娜。”迦陀莎说出了一个名字，“她还活着，我能为你找到她。你手上的戒指，我知道它的来历。我有办法让你摘掉它。”

　　就这么一句话，凌枫的心里已经无法平静了。

　　“凌，不是吧？”薇薇安不满地道：“她在欺骗你，她只是为了保命而已。”

　　“保命？”迦陀莎的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“煞忌利教的人没有怕死的，在我的信仰里，死是另一种生的开始。”

　　“闭上你的嘴，别跟我说你们的信仰！否则我杀了你！”薇薇安恐吓道。

　　“等等，薇薇安，让我和她谈谈。”凌枫最终还是心动了。

　　“好吧，我没法说服你。”薇薇安又对迦陀莎凶巴巴地说道：“你最好给我老实一点，不然我的枪可不会对你客气！”

　　面对薇薇安的威胁，迦陀莎却连眼皮都没有眨一下。

　　凌枫却看得出来，薇薇安虽然是一个心狠手辣的女人，但比起迦陀莎来却是小巫见大巫了。

　　“迦陀莎，那你告诉我汉娜在什么地方？”凌枫试探地道。

　　“我不知道。”迦陀莎说道：“我一直在找她，我有一些线索，我需要时间。”

　　“你说你知道我手上的戒指的来历，告诉我你都知道一些什么？怎么摘除它？”凌枫又问道。

　　迦陀莎却露出了一丝奇怪的笑容，“凌枫，别以为我不知道你心里在想什么。刚才我在回答你的第一个问题的时候，你的眼睛里就有了杀人的眼神，不过你隐忍了下去。如果我回答你的第二个问题，你随后就会开枪杀了我是吗？”

　　凌枫，“……”

　　还真被她看出来了，他还真是想在知道怎么摘除阴阳戒之后一枪干掉她。寻找汉娜，他确实有这样的愿望，可那种虚无缥缈的事情，他可不相信迦陀莎一定能做到。

　　“你们不是要去英国吗？带上我，到了英国我就告诉你关于戒指的事情。”迦陀莎很聪明。

　　凌枫又犹豫了。阴阳戒对他来说有好处也有坏处，好处是它总是在他最危险的时刻给他带来帮助，让他度过了几次难关。可它的坏处也让他头疼，那就是它无法摘下来，它似乎也是他无法使女人怀孕的原因所在。不能摘除这一点他倒还可以忍受，可是无法当爹这一点他就没法忍受了。不孝有三，无后为大。他的父母早逝，他要是连个后代都没有，他怎么向他逝去的父母交代呢？

　　“很想摘掉它，是吗？那就带我的去英国。”迦陀莎一副吃定了凌枫的样子。

　　“你为什么要去英国？”凌枫问道。这个时候，他的心里已经开始考虑对迦陀莎使用催眠术了，得到他想要的东西，然后干掉她！

　　迦陀莎说道：“这里已经毁了，印度警方不会放过我。煞忌利教的人也不会放过我，我在这里已经没有立足之地。我需要一个新的环境，我需要你的帮助，而我对你也有利用的价值。”

　　“煞忌利教还有人吗？”凌枫的眉头皱了起来。

　　迦陀莎说道：“当然还有，这里只是一个重要的起源地而已，它是一个组织极其严密的教派。在别的地方还有基地，还有神庙，还有很多以杀人为乐的教徒。他们不会放过我，也肯定不会放过你，我们现在是一条船上的人。帮助我，也就等于帮助你自己。你不了解煞忌利教，我了解，我也很清楚他们的暗杀手段。带我去英国吧，我需要你，你也需要我。”

　　凌枫本来还在考虑使用催眠术，可是听她这么一说他又打消了念头。他毁掉了煞忌利教的起源地，对方肯定不会善罢甘休，他将直面煞忌利教的威胁，而迦陀莎熟悉煞忌利教的一切，他需要她的帮助，他不得不承认，他现在和迦陀莎其实是一条船上的人，有着共同的威胁！

　　“要么杀了我，要么带我去英国，做一个决定吧。”迦陀莎说道。

　　凌枫说道：“好吧，我答应你，我会带你去英国。不过到了那里，你就得告诉我如何摘掉戒指。如果你骗我，我会杀了你。”

　　“成交。”迦陀莎说。

　　凌枫说道：“我先帮你处理一下伤口，你流了很多血。”

　　“不用，我自己会处理。”迦陀莎将她的系在小刀上的细绳子解了下来，缠住大腿，然后使劲勒紧。这是一种简单的止血方式，非常疼痛，可她连眉头都没有皱一下。

　　凌枫也懒得去管她了，他来到《天之音书》旁边，使劲翻开了它的封页。

　　乌木木板的表皮上覆盖着一层经过防腐处理的人皮，人皮上写着不老族的文字，下面有英语、印度语双语注释。凌枫不认识印度语，但英语却是没有问题的，一点也不妨碍他阅读。

　　凌枫很激动，有了这本《天之音书》，他不仅可以翻译约翰博格神父留下的那一本人皮书的内容，但最重要的却是他能翻译从汉娜坟墓之中得到的那一卷羊皮卷轴！这也就意味着他能得到神秘药丸的药方！

　　能让郑和断鸟重生，生儿育女的神秘药丸，它是怎么炼制的，需要一些什么药材，这些内容对凌枫来说有着无以伦比的诱惑力，他迫不及待地想知道这一切！

　　“快拍照啊，我们的时间不多了，天快亮了。”薇薇安出声提醒道。

　　凌枫这才回过神来，开始用手机拍照。


第0649章 搞笑的碑文

　　薇薇安帮助凌枫翻书，也对迦陀莎保持着警惕。如果她有不轨的举动，她会毫不犹豫地向她开枪。不过迦陀莎很安静，只是看着，没有任何别的反应。

　　迦陀莎是一个聪明的女人，她知道在这种情况下做什么样的决定才是正确的。

　　她原以为能接替涅婆罗的长老之位，统领这里的教徒，可她怎么也没想到那些教徒根本就没将她放在眼里，不仅诬陷她杀害了涅婆罗长老，竟然连她都想干掉。这种情况下，她除了向凌枫示弱，寻求凌枫的帮助离开印度，她已经没有别的选择了。所以这个时候她是不会做任何伤害凌枫的事的，相反的，如果谁想杀凌枫，她还会保护他。

　　就她现在的处境而言，她和凌枫不仅是同一条船上的人，凌枫更是她的船，如果有人想凿成她的船，她肯定是不会答应的。

　　她和凌枫现在就是这么一种关系。

　　足足花了半个多小时的时间凌枫才用手机将一本五十页的《天之音书》拍摄完毕。他拍摄得非常仔细，每一页都反复拍三张，不错漏任何细节。

　　拍摄的时候他的心里也有一个估算，他估计这本《天之音书》大概两万个不老族的文字。这是一个让人吃惊的数字，因为有着五千年历史的华国汉字，也不过才八九万个而已，一个不被世人所知晓的不老族居然就有两万个文字，这已经是相当了不起的了。

　　“好了，我们该离开这里了。”薇薇安在凌枫拍摄完最后一页的时候说道。

　　确实该离开了，这个时候已经是黎明前最黑暗的那段时间了，再过一两个小时天就亮了。

　　凌枫将手机收好，他看了躺在地上的拉玛辛格一眼，心中有些难受，“他怎么办呢？”

　　“我们没法带一具尸体离开这里。”薇薇安皱着眉头说。她其实很不理解凌枫有时候体现出来的妇人之仁，但有时候却又像一只嗜血的野兽一般凶悍残忍。比如刚才，他开枪杀了十多个僧侣，他没有怜悯，也没有手软，可这个时候却又对一具尸体充满感伤的样子。

　　凌枫叹了一口气说道：“那就把他留在这里吧，我答应过他，好好照顾他的儿子，我一定会兑现我的承诺。这也算是对他的一种安慰了吧。”

　　“都是你！”薇薇安用枪指着迦陀莎，气愤地道：“你杀了他，他的儿子就变成孤儿了！”

　　迦陀莎的反应淡淡，语气也淡淡，“你们知道他做过的那些事情吗？为了获得涅婆罗的信任，他不仅将贫苦人家的女儿卖进神庙供这些僧侣淫乐，他也杀了好几个无辜的人。这点，他没有告诉你们吗？”

　　凌枫和薇薇安忍不住对视了一眼。拉玛辛格买来一些贫苦人家的女儿送进神庙当圣女，也就是奴隶的事情凌枫和薇薇安都是知道的，拉玛辛格也表现得很愧疚，想弥补所犯的错误。可是拉玛辛格为了获得涅婆罗的信任而杀了好几个无辜的人，这件事凌枫和薇薇安却是一点都不知道的。

　　如果迦陀莎说的真的，那么拉玛辛格并不是什么好人。

　　“我相信因果，他有这样的结局是注定的。”迦陀莎说。

　　“我也相信因果，那么你呢，你又会得到什么样的结局？”凌枫看着迦陀莎问道。

　　迦陀莎淡淡地道：“我也会有报应的，我会死，但不是今天，也不是明天，我不知道是哪一天。”

　　凌枫，“……”

　　这是什么狗屁宗教哲理呢？

　　“走吧，我们离开这里，直接去新德里，然后回英国。”凌枫也懒得跟迦陀莎谈什么佛家的因果报应了。

　　“等等。”迦陀莎说道：“这里不能留下，应该烧掉。”

　　“烧掉？”凌枫没想过这么做。

　　“所有的痕迹都必须清除掉，不然我们会被煞忌利教的教徒追查到，他们会追杀我们，就算直到世界的尽头也不会放弃。”迦陀莎说道。

　　“可那些圣女怎么办？”凌枫说道。

　　“我来放火，你去放人，我们只有半个小时的时间。”迦陀莎说道。

　　“好吧，薇薇安，我们去放人。”凌枫对薇薇安说道。

　　半个小时后，古老的神庙在夜空下燃烧了起来，熊熊的火光照亮了天空，很远的地方都能看见这处的光亮。十几个年轻的圣女带着神庙的一些财物离开了神庙，往黑瓦村逃去。等待她们的将是一种新的生活，神庙里的钱和金条足以让她们的下半生过上富足的生活。

　　不过，圣女们怎么也想不到是陀罗卡和一个从未见过面的印度斯坦族的女人释放了她们。往日里，陀罗卡可没少折磨她们。

　　今晚所发生的事情对于这些圣女来说或许是一辈子的谈资，但对凌枫来说，他才刚刚打开了一个潘多拉魔盒。

　　盒子里面装着什么？他一点都不知道。

　　黑瓦村的村民其实早就被神庙里的枪声惊醒了，很多村民聚集在村口眺望，各自议论着，却没有人敢去神庙看看发生了什么事情。

　　这其中就有阿桑和乌丝蒂夫妇。枪声将他们惊醒的时候，他们去了凌枫和薇薇安的房间，却没有看到人。这让夫妻俩很担心。

　　“乌丝蒂，你说说，亚拉伯和碧帕莎会不会去了神庙？”阿桑的语气里充满了担忧的意味。

　　“不知道啊，亚拉伯和碧帕莎是好人，但愿他们别做傻事。”乌丝蒂的心里也为凌枫和薇薇安担忧着。

　　“哎，还有八万卢比没给我呢，我的新摩托车……”阿桑心疼得很，“我警告过他们，他们为什么就不听我的劝告呢？”

　　乌丝蒂瞪了他一眼，“不要这样说，别人听见了会笑话我们的。”

　　却就在这时，薇薇安从一条小路向这边走来。她身后的方向并不是神庙的方向，而是一片很少有人去的山林。不过她没有引起村民们的注意，即便是有人看见了她，也以为她是去山林里方便什么的，不会想到她与神庙的大火有关。

　　阿桑和乌丝蒂倒是很快就发现了向他们走来的薇薇安，两人都长长地松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　“亚拉伯先生呢？”阿桑向薇薇安问道。

　　“他的叔叔来找他了，他家里出了一点急事，我们得离开这里了，谢谢你们这几天的照顾。”薇薇安说，然后将一只袋子交给了阿桑。

　　袋子里面装着大约两万美金，那是从涅婆罗的房间里搜到的财物。当然不止这些，不过凌枫只取了大约两万美金，其余的都给了那些圣女。

　　阿桑打开袋子看了一眼，心里所有的问题都似乎得到了答案，脸上也堆满了开心的笑容，“不是说好的十万卢比吗？怎么给我这么多呢？”

　　这一笔钱，他就是种十年的地也赚不到。

　　“好了就这样，再见。”薇薇安转身离开，没多说一句话。

　　阿桑和乌丝蒂你看看我，我看看你，却都是一头雾水。

　　片刻后，一辆三菱越野车离开了黑瓦村往卡久拉霍小镇的方向驶去。

　　薇薇安开车，凌枫坐在副驾驶座上翻看着拍摄下来的照片，学习上面的不老族的文字。他答应给甘德森老人翻译石碑上的文字，他就会做到。他的手机里也有石碑的照片，正好比对不老族的文字进行翻译。

　　迦陀莎坐在后座的一只沙发上，亚当斯则还处在昏睡之中。凌枫用内力点了他的昏睡穴，他恐怕还要好几个小时才能醒过来。他并不知道他的父亲已经死了，而他的杀父仇人就坐在他的旁边，且若无其事地欣赏着窗外的蛮荒景致。

　　人与人之间的关系是一种很奇怪的东西，之前迦陀莎想要凌枫的命，但现在她却需要凌枫的帮助，并与凌枫达成了一种暂时合作的关系。亚当斯甚至不认识迦陀莎，可是迦陀莎却成了他的杀父仇人。而他的父亲拉玛辛格处心积虑地想混进神庙，不惜贩卖穷苦人家的女孩进入神庙当圣女，甚至不惜杀害无辜的人，但他最终死在了神庙之中。冥冥之中真的有一股神奇的力量在左右人的命运吗？这真的是无法说清楚的事情。

　　一个小时后凌枫便将石碑上的文字翻译了出来：永恒的边界，请离开，不然你会丢掉性命。

　　不是某个人物的墓志铭，只是这样一句警告的话语。甘德森所收藏的那一块石碑，显而易见是不老族竖立的一块边界警示碑。却就是这样一句警示的话语困扰了甘德森和他爷爷一生，这真的是让人很无语的事情。

　　有些事物看起来很神秘，可一旦你知道真相之后就会感到失望，觉得不过如此。比如看美女，穿着衣服的时候你觉得她是全世界最美的女人，可是一旦在你的面前脱光衣服的时候，你有可能会说——我去，你的波波怎么那么小啊？

　　凌枫也感到好笑，当初在甘德森家里看见刻有不老族文字的石碑的时候，他也以为上面刻着非常重要的信息，却没想到只是这样一句话。

　　“亚当斯怎么处理呢？”薇薇安打破了车里的沉默的气氛。

　　凌枫说道：“我想过了，他的父亲已经死了，我将他带到英国去的话谁来照顾他呢？我打算将他交给甘德森先生抚养，这里才是他的故乡，他应该在这里成长。我会给甘德森先生一笔可观的抚养费，我也相信他的人品，他一定会照顾好亚当斯的。”

　　“要告诉他真相吗？”薇薇安通过后视镜看了迦陀莎一眼。

　　迦陀莎还是很安静，仿佛没有听见她说了什么话，或许根本就不关心不在意这种事情。

　　凌枫叹了一口气，“算了吧，告诉他，他会活在仇恨之中。拉玛辛格先生做了很多错误的事情，不过他已经偿还清楚了，我相信他也不愿意他的儿子活在仇恨之中，更不想他的儿子以后走上犯罪的道路。”

　　亚当斯还在昏睡之中，他并不知道凌枫已经给他安排了一条新的人生道路。


第0650章 我会换一种做法

　　黑瓦村发生的事情并没有传到卡久拉霍小镇，那里毕竟是一个非常封闭的地方，就连最基本的电能都没有，更别说是什么手机信号了。印度的警察或许回去调查，但那肯定是在好几天之后了。

　　凌枫一点也不担心印度的警察会查到他和薇薇安的头上来，他是以亚拉伯的身份去黑瓦村的，薇薇安也是用碧帕莎的身份去的，这两个人根本就不存在，印度的警察没有办法查出什么来。还有一点就是，黑瓦村居住的都是最低种姓的贱民，警察通常不会去搭理这些人，更不会重视他们的权益，所以就算有村民报案，他们会不会展开调查都是一个问题。

　　黑瓦村的村民会报案吗？其实这也是一个值得怀疑的问题。

　　返回卡久拉霍小镇，凌枫便带着亚当斯往甘德森先生的家走去。

　　“我爸爸呢？”亚当斯醒来的时候就问了凌枫这个问题，当时凌枫并没有回答他，只是让他跟着他走，现在已经是第二次问了。

　　“你爸爸……”凌枫犹豫了一下，最终还是说了出来，“他死了。”

　　“什么？这不可能！”亚当斯的情绪一下子就失控了，就像是一只要咬人的小老虎。

　　凌枫按住了他的肩头，表情严肃地道：“你爸爸是一个好人，他为了救那些被困在火场里的圣女而牺牲了，你应该为他感到骄傲。他曾经嘱咐我照顾你，我打算让甘德森先生抚养你，我会给他一笔丰厚的抚养金。我也会给你留下一笔存款，你可以用它来完成学业，将来置办房产，娶妻生子。我能为你做的就这么多，你要坚强起来，明白吗？”

　　“我不要钱，我要爸爸！”亚当斯哭了。

　　凌枫一耳光就抽在了他的脸上，“我小时候也没有父母，但我一样长大了，你现在这样，你爸爸也会伤心的！”

　　“呜……哇……”亚当斯扑在凌枫的怀里大哭了起来。

　　凌枫抱着他，让他哭。

　　亚当斯哭了好大一会儿才止住哭声，他擦掉了脸上的泪痕，“好吧，我跟你去甘德森先生的家，我会很坚强的，我不会让我的爸爸失望。”

　　“这样就好，以后你长大了，大学毕业了，你可以来华国找我，你可以来我的公司上班。”凌枫继续安慰他。

　　“不！我要自己开公司！”亚当斯很认真地道。

　　凌枫愣了一下，嘴角露出了一丝欣慰的笑容，他摸了摸亚当斯的头，然后带着他继续往甘德森先生的家走去。

　　隐瞒拉玛辛格的死因是对是错呢？凌枫真的不清楚，但他却知道，如果告诉亚当斯真相，他的心中便会住进一个复仇的魔鬼，他将来的人生肯定是奔着这个方向去的，而不是读书、娶妻生子什么的。

　　事实上，他这样做也足够好了，给亚当斯找一个正直的老人，给亚当斯一个衣食无忧的生活，让亚当斯去上学，完成学业等等。他给亚当斯规划这样的人生，已经是很对得起拉玛辛格所付出的了。他问心无愧。

　　两人继续向甘德森的家走去。凌枫走得很慢，一路上他不断地开导亚当斯，给他将他小时候的故事。亚当斯只是听着，时不时抹一把眼泪。

　　凌枫知道他现在很伤心，他的开导和安慰无法减轻他心中的悲痛，他需要很长一段时间才能从失去父亲的悲痛之中走出来。

　　时间是治愈一切心灵伤口的良药。

　　老远便看见甘德森在他的庭院之中修剪玫瑰花枝，与第一次见到他的时候一样，他显得很专注，根本就没有注意到凌枫和亚当斯的到来。

　　“甘德森先生，你好，你是我见过的最好的花匠。”凌枫笑着打了一个招呼。

　　甘德森这才发现凌枫来了，他也看见了亚当斯，不过他没问亚当斯的来历，只是说道：“你好，凌先生，请进。”

　　凌枫带着亚当斯进了他的栅栏门。

　　“凌先生，你这次来是有什么事吗？”甘德森问道。他又看了亚当斯一眼，亚当斯也怯怯地看着他。

　　凌枫将早就准备好了的石碑译文递到了甘德森的手上，“我答应过你的事情，我就一定会兑现。这是石碑的译文，你看看吧。”

　　甘德森顿时愣了一下，然后才惊讶地道：“这么快？”

　　凌枫只是点了点头，没有解释。

　　甘德森着急地打开了手中的纸张，他的视线也迫不及待地移落到了纸张上。

　　一段仅有十六个文字构成的话，他却看了足足五分钟的时间。这五分钟的时间里，他连动都没有动一下。他的神情也非常奇怪，就像弄丢了魂魄一样。

　　“甘德森先生？”凌枫有些沉不住气了，他没想到甘德森会是这样奇怪的反应。

　　甘德森忽然哈哈大笑了起来，“居然是这样的译文，真是没想到啊，我爷爷到死的时候都想弄清楚石碑上刻着什么内容，这也成了他未了的心愿。它也困扰了我大半生，现在好了，我终于知道石碑上刻着什么内容了。它虽然与我想象的不一样，不过总算是了却了一桩心愿，我已经没什么遗憾了。毕竟石碑就是石碑，谁指望它上面刻着什么惊世的秘密呢？哈哈哈……”

　　“甘德森先生，你不想知道我是怎么翻译出碑文的吗？如果你想知道的话，我可以告诉你。”凌枫说。

　　甘德森却摇了摇头，“我确实很好奇你是怎么翻译出这段文字的，但与煞忌利教有关的东西……呵呵，我还是不知道为好。我们这里流行着一句谚语，好奇害死猫，我可不想做那只好奇的猫。我知道碑文上的内容，这就足够了。”

　　“嗯。”凌枫说道：“我要走了，这次来也是向你告别的。”

　　“那就保重吧。”甘德森的脸上露出了诚挚的笑容。

　　“甘德森先生，我还有一个请求，希望你能答应。”凌枫说道。

　　“不用客气，凌先生，我能为你做点什么呢？”甘德森很诚恳地道，他看了站在凌枫旁边的亚当斯一眼，亚当斯的眼神让他猜到了点什么。

　　“这事还真是不好开口，不过我还是想请甘德森先生帮我一个忙。这个孩子叫亚当斯，他的父亲去世了，我想请你帮我照顾他。我会支付一笔足够的抚养金。这笔钱，足够你和他过上富足的生活。”凌枫说道。

　　“呵呵，就是这件事吗？”甘德森先生笑着说道。

　　凌枫的心里有些紧张，试探地道：“可以吗？”

　　不等甘德森表态，亚当斯就抢着说道：“爷爷，我会做饭，我还会扫地和洗衣服，我不会惹你生气的。”

　　凌枫听得心中一酸，都想流眼泪了。因为大致相同的话他也说过，对凌满贵夫妇说的。那个时候他没少受凌满贵一家人的白眼。

　　每个人的命运不同，有的人含着金钥匙出生，无需奋斗便可以大富大贵一生。有的人却命运多舛，就连一日三餐都要苦苦争取。可无论是多么苦难的人生，如果不能躺着享受，那就站着去争取吧！

　　亚当斯眼巴巴地看着甘德森，等着决定他命运的那句话。

　　甘德森伸手摸了摸亚当斯的脑袋，“好吧，我反正也没有后人，将来也总得有个人给我送葬。好吧，凌先生，我就当亚当斯当作我的孙子来收养了。我会好好照顾他的，嗯，看来我得找一下学校的校长了，他这个年龄应该进学校。”

　　凌枫总算是松了一口气，他赶紧将一张银行卡取了出来，递到了甘德森的手中，“这张卡是我来印度的时候办理的，里面有二十万美金。你们先用着吧，不够的话联系我，我会往里面打钱。”

　　“不不不，这已经够多了，其实用不了这么多的，你给得太多了，凌先生，我不能接受这么多钱啊。”甘德森连连推却。

　　凌枫说道：“拿着吧，甘德森先生，剩下的给亚当斯将来用吧，他会考上大学，娶妻生子，这些钱能让他过得更好一些。”

　　甘德森看了亚当斯一眼，终于点了点头。

　　“好了，我要走了，再见甘德森先生，再见亚当斯。”凌枫准备离开了，他的心情充满了离别的伤感。

　　甘德森拍了一下亚当斯的肩头，“孩子，还不谢谢你恩人。”

　　亚当斯跟着就跪在了凌枫的跟前，“凌叔叔，谢谢你，我会记住你的恩情的，将来我一定要报答你。”

　　凌枫将他扶了起来，“亚当斯，你要记住，男儿膝下有黄金，不要轻易下跪。好好学习，做一个好人，不要让你父亲和我失望。”

　　亚当斯重重地点了点头，眼泪不争气地流了出来。

　　凌枫瞧着心酸，他摆了摆手，转身离开。

　　“凌叔叔，保重！”亚当斯哭着说。

　　“凌先生，保重。”甘德森也说道。

　　凌枫回头看了爷孙俩一眼，然后加快了脚步。

　　他的心里还在想着那个问题，“我隐瞒了亚当斯他父亲死亡的真相，这究竟是对的还是错的呢？算了，如果他知道他父亲死亡的真相，将来他肯定会调查，然后他就会知道他父亲所干的那些事情，那个时候他父亲在他记忆里的美好印象就会消失，嗯，这样是最好的结果。”

　　解开了这个心结，他的心里就像是放下了一颗石头，一下子就轻松了许多。

　　街道边，薇薇安用那辆哈雷机车换来的三菱越野车已经上好了牌照，两个女人也在等着他上路了。

　　“甘德森收留了亚当斯吗？”凌枫上车的时候，薇薇安出声问道。

　　凌枫点了点头，“他答应了，甘德森先生很喜欢亚当斯，他们会相处得很好的。”

　　“这就好。”启动车子之前，薇薇安又回头瞪了迦陀莎一眼，“这一切都是因为你，你心里就没有一点愧疚感吗？”

　　凌枫也看着迦陀莎，他很想知道迦陀莎是什么反应。

　　迦陀莎淡淡地道：“如果时光能回到昨晚，我会换一种做法。”

　　“什么做法？”凌枫问。

　　迦陀莎想了一下，“我大概会割破他的喉咙吧，或者一刀扎进他的脑袋。”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安，“……”

　　“我是认真的，没开玩笑。”迦陀莎又补了一句。

　　没人理她。

　　三菱越野车向新德里方向狂奔而去。


第0651章 汉娜的墓志铭

　　咚咚咚……

　　迦陀莎抬头看了一眼被敲响的房门，说道：“谁？”说话的时候，本来打算用来切开伤口取出弹头的小刀也被她捏在了手中，随时都有可能脱手飞出，或扎人心脏，或割人咽喉，或插人眼眶，多种选择，尽在随意中。

　　“是我。”凌枫的声音从门外传了进来。

　　“已经很晚了，你有什么事吗？”迦陀莎警惕地道。

　　“别废话，开门。”凌枫的声音，一点都不客气。

　　迦陀莎犹豫了一下，最终还是一瘸一瘸地走了过去，给凌枫开了门。

　　“我来给你治伤。”进了房间，凌枫开门见山地说道。

　　迦陀莎说道：“不用，我自己能处理。”

　　凌枫看了她一眼，“你以为我想给你治伤吗？机票已经定好了，明天一早我们就要飞英国了。我可不想在过机场安检的时候，你的腿中还有一颗弹头。”

　　“这么快？”迦陀莎感到有些意外，“护照和签证都办好了吗？”

　　凌枫说道：“我让薇薇安去黑市给你买了假护照，签证的问题去英国再解决，学习签证，劳工签证，到时候你想要什么签证都没有问题。我在那边有朋友，这样的事情对她来说是小事。”

　　他说的是美琪德兰，这个时候，美琪德兰大概正在训练场上看维冈竞技的球员训练，抑或则是在球场上看维冈竞技与别的球队竞技吧？他答应要为维冈竞技多踢几场球，这个赛季进入英超联赛，这对他而言其实也是小事。

　　美琪德兰的影子在他的脑海里一闪而过，他的注意力重新落在了迦陀莎的身上。灯光下的迦陀莎别有一番冷艳的美感，身材和脸蛋都好到了极致。他想起了一句形容印度雅利安女人的话——印度的女人实在是太美丽了。

　　这句话完全可以用在迦陀莎的身上。

　　“好吧，我们在印度多停留一天也就多一分危险，早点离开也是好事。不过，你会治伤吗？”迦陀莎看着凌枫，她的眼神里有点不相信的意味。

　　“我曾经是你暗杀的目标，你在杀我之前就没有好好看看我的资料吗？”

　　迦陀莎摇了摇头，“涅婆罗给我的资料就只是一张照片，一个地址。”

　　凌枫笑了笑，“看来他真是想要你死，不说了，去床上躺着，这用不了多少时间。”

　　迦陀莎躺在了床上，然后安静地等待着凌枫给她治伤。她看见凌枫掏出了一只很精致的金属小盒子，然后从金属小盒子里面拿出了几根细细的很长的针，还有一颗花生米大小的黑色药丸。她好奇地道：“这些东西是什么？你不会就拿这些工具来给我做手术吧？”

　　凌枫却没有回答她的问题，他很干脆地掀起了迦陀莎身上的黑色长裙。

　　伤口没有得到及时的处理，现在已经出现了发炎和溃烂的症状。这样的症状通常很疼痛，但迦陀莎的神色却如此淡定自然，一点感觉都没有的样子。她对疼痛的忍受能力可见一斑，显然是经过特殊训练的。

　　凌枫特意避开了她腿间那微隆的地方，他观察了她的伤口之后说道：“你把这颗药吃了吧，然后我们就可以开始治疗了。”

　　迦陀莎接过了凌枫给她的大病丸却没有吃下，她好奇地道：“你给我吃的是什么药？”

　　“哪有这么多问题？你老实躺着就行了。”凌枫拿起了一根银针，手起针落，轻轻巧巧地扎进了她的大腿根处的一个穴位之中，然后再起第二针、第三针……

　　几根银针扎在伤口周围，迦陀莎惊讶地发现她的伤口一点都不疼痛了，她甚至感觉不到大腿中还有一颗弹头存在。她对凌枫的这个手段好奇得很，可是着一次她没有出声问凌枫，因为她知道就算是她开口问了，凌枫也是不会回答她的。

　　“吃药啊，还愣着干什么呢？”凌枫皱着眉头说道。

　　迦陀莎这才将凌枫给她的一颗大病丸放进她的嘴里。吃药需要水，可凌枫根本就没有给她这个病人倒一杯水的打算。她皱着眉头将那颗大病丸咽了下去。让她感到奇怪的是，凌枫给她吃的药丸一点都不苦，相反的居然还有点甘甜的味道。而更让她奇怪的是，这颗其貌不扬的药丸一下肚，她就感到胃里暖洋洋的特别舒服。

　　就在她这里奇怪那里奇怪的时候，凌枫已经拿起她放在床头柜上的小刀切开了她的伤口，刀尖一挑，那颗扎进她大腿肌肉之中的弹头就离开了她的身体。没有流血，也没有疼痛，一个外科手术就这么结束了。

　　整个手术的过程凌枫没有说话，迦陀莎也没有说话，两人都非常安静。不过，迦陀莎的视线就不曾离开过凌枫，不知道是在担心凌枫会用那把锋利的小刀伤害她，抑或则是别的什么。

　　手术完毕，凌枫又用迦陀莎准备的消毒酒精和棉球清洗她的伤口。他清洗得很仔细，一点点地擦，一点点地洗。酒精顺着白生生的大腿往下流淌，打湿了那棉质的布料，后者便因此而显得通透了起来。

　　迦陀莎发现了，她的脸也微微地红了，“剩下的我来处理就行了。”

　　凌枫却没说话，继续洗，然后用纱布给她包扎伤口。

　　白色的纱布，还有白色的布料，这些都是纯洁的白色，却又不绝对是，白色的纱布下是粉红的伤口，白皙的皮肤下是暗色的血管，就连白色的布料之中也有点别的颜色。它们隐藏在暗处，不明显却又可以看见，别有一种朦胧的诱惑力。

　　迦陀莎也尴尬和紧张得很，不过，她假装没有发生任何事情，她的神色还是一片静若止水般的平静。

　　凌枫总算是给她包扎好了伤口。

　　“真是想不到，你的医术这么好。”伤口处理完毕的时候，迦陀莎说道：“你的身手也很好，看来你刚才说的话很有道理，涅婆罗让我来暗杀你其实也想我死。你这样的目标，如果我了解得够多的话，我肯定会选择更稳妥的暗杀方式，而不是在街上直接暗杀你。”

　　凌枫说道：“你这样的杀手，煞忌利教还有很多吗？”

　　“不会很多，但也不会很少。”迦陀莎说。

　　“还有比你更厉害的人吗？”凌枫又问道。

　　“肯定有。”

　　“是谁？”

　　迦陀莎却摇了摇头，“我不知道。我只熟悉黑瓦村神庙里的煞忌利教教徒，别的地方的教徒我不认识。煞忌利教的教徒之间从不联系，身份也都处于保密状态。只有涅婆罗那种拥有长老身份的人才有资格联系别处的教徒，他一定知道一些有用的信息，不过你已经杀了他。”

　　“我估计他们这几天还不会知道消息，等他们知道了的时候我们已经在英国了，那还是在他们能查到我们的头上的前提下，所以你也不必太担心，好好睡一觉吧，我回房间了。”凌枫收拾好了他的银针，转身离开。

　　“晚安。”迦陀莎说。

　　已经走到门口的凌枫微微地停顿了一下，不过什么都没说，开门离开了。

　　迦陀莎这样的女人用毒蛇和猛兽来形容她一点也不为过，但她这样的女人居然也会跟人说晚安？凌枫的感觉怪怪的。

　　床上，迦陀莎的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，半响，她又轻轻地叹了一口气，“你大概还不知道，你正在做的事情有多危险吧？不老族，不老族……就连汉娜阿姨那样的人物也只能躲藏啊，我和他的结局又会是什么呢？”

　　回到房间里，凌枫连澡都懒得去洗了，窝在被窝里翻看手机里拍摄下来的《天之音书》的内容。大约两万个不老族的文字，学习起来是一件很麻烦的事情。使用来生丸，获得超凡的记忆能力倒是可以过目不忘，这让他有些心动，可一想起需要付出一部分生命力的代价，他又打消了那个念头。

　　凌枫也不是没有头绪地去学习不老族的文字，他将从汉娜坟墓之中的石棺上拍摄下来的图片从云端储存器上下载下来，比对翻译。这只是第一步，他还打算翻译那一只羊皮卷，掌握羊皮卷上面的内容。

　　大约半个小时之后，他将从石棺上拍摄下来的文字内容翻译了出来，他得到了一些内容：此处、美丽勇敢的、女王、刑期、两百年、汉娜、的是、刑满、得见、之日、囚禁、阳光。

　　“这是什么乱七八糟的东西？等等……这应该能能拼凑出一段完整的话。”凌枫很快就发现了问题，也找到了解决问题的办法。

　　他将这些杂乱无序的文字拼凑了起来，结果得到了一段文字：此处囚禁的是美丽而勇敢的汉娜女王，刑期两百年，刑满之日，得见阳光。

　　这段文字让凌枫大感意外，他的心里暗暗地道：“在马达加斯加海盗峡谷，我以为石棺上刻写的是汉娜的墓志铭，身前事迹什么的，却没想到……那座坟墓只是她的牢房，而她被判监禁两百年！”

　　监禁两百年，这对于普通人来说那几乎是极刑了，因为没人能活过两百岁。被判两百年监禁的人通常也是那些犯了非常严重的罪行的人，一辈子都没有机会重获自由。

　　可这只是普通人的情况，不能用在汉娜的身上，因为她是不老族，几百年的时光对她而言大概是普通人的十年或者二十年吧？

　　还有，可以肯定的是，普通的法官根本就不可能判汉娜那样的女人两百年刑期，更没有可能将汉娜囚禁在一座坟墓之中。在中世纪，对海盗的惩罚往往只有一种方式，那就是当众绞刑，以儆效尤。可是，如果排除普通法官这一点，那么又是谁审判了她，并且做出这么诡异的判决的呢？


第0652章 不死丸的秘密

　　夜已经很深了，凌枫却还在想着那些困扰他的问题。

　　“汉娜表面的身份是海盗女王，可她真正的身份却是不老族。这么看来，有资格和能力囚禁她的大概也就只有不老族了。假想不老族有这么一个权利机构，充当着法院和法官的角色，可是，汉娜犯了什么错，会被囚禁两百年那么久？难道与明朝的太监郑和有关？”

　　“我在汉娜的法律坟墓中找到了神秘的药丸，还有一张羊皮卷，以及很多珠宝，这完全是陪葬品的性质，如果说她在坐牢，那么神秘药丸、羊皮卷、还有那些珠宝又怎么解释呢？难道这种将人囚禁在坟墓之中并放置价值不菲的陪葬品的行为，是不老族的一种传统吗？”

　　“迦陀莎说她有可能找到汉娜，这么说来，汉娜在两百多年前出狱，就一直在这个世界上游荡吗？她那样的人物，她会以什么身份活在这个世界上呢？她会做什么工作呢？她有可能在什么地方呢？”

　　“如果汉娜在这个世界上的某个地方，那她为什么不回马达加斯加海盗峡谷呢？难道羊皮卷和神秘药丸对她来说根本不重要？或者，她是故意留给掌握了线索，进入她的坟墓之中的人？为什么呢？”

　　“听迦陀莎的口气，她好像很了解汉娜，她和汉娜见过面吗？两人又是什么关系呢？”

　　“还有……”

　　“还有……”

　　凌枫的脑袋里起码上百个问题，有大方面的，也有关乎细节的。这些问题充塞在他的脑袋里，很快就变成了一团浆糊。至于答案，哪怕是模棱两可的答案都没有一个。

　　最后，他终于将他的注意力转移到了那张羊皮卷上。

　　关于汉娜和不老族的部分可以暂时放到一边，了解神秘药丸的秘密却是越快越好。破解神秘药丸的秘密是他的一个非常强烈的愿望，以前没有办法，现在比对《天之音书》就可以得到答案。

　　说做就做，凌枫将那张羊皮卷拿了出来，摊在床上，然后比对手机上拍摄的《天之音书》进行翻译。他一边比对翻译，一边将翻译的文字写在一张纸上。

　　这一翻译便是两个小时。

　　一如他最初的猜测，羊皮卷上记载的确实是神秘药丸的药方，还有炼制的方法。

　　让郑和断鸟重生的神秘药丸有一个名字，不死丸。

　　这是一个非常诡异却又很直白的名字，让人一看到这个名字就能想到这种药的大致含义——这是一种能让人起死回生的药！

　　起死回生这一点凌枫其实已经是深有体会，他用这种药治好了黄志强的绝症渐冻人症，也用这种药治好了全身瘫痪且濒临死亡的巨熊部落的科曼奇特洛酋长。它的药力之强大，之神奇已经是毋庸置疑的了。

　　然而，更让他吃惊的却是这种药的两味药材，童子肾，紫河车。

　　童子肾指的是幼童或者少年的肾脏，这里有一个前提便是取肾的对象需要没有碰过女人。至于紫河车，那是女人的胎盘。这是一味大补大热的药，华国中医界关于它的作用描述是滋阴补肾，补先天元气什么的。这种药材市面上没有卖的，只有通过黑市渠道才能买到，且价格高昂。

　　除了这两位药材，还有多达上百种的药材，其中绝大多数凌枫就连听都没有听过。比如“云泥”、“海鬼”、“金豆”、“火浆果”之类的，他连是什么都不知道，更别说是见过实物了。

　　“上百种的珍奇药材，还有童子肾和紫河车这种属于人体器官的药材，这样的药……”凌枫已经无法想象它的变态了，如果让他来炼制，他肯定无法克服使用人体器官这一道障碍。

　　使用人体器官炼制药物，这种事情仅仅是想想都觉得恶心，更别说是亲自动手去炼制了。

　　药材虽然很诡异，但炼制的方法却又凌枫搞到熟悉，几乎和他从《黄帝外经》上学到的炼制药丸的方式是一脉传承下来的，内力是整个炼制行为的关键。

　　相似，去更复杂。炼制不死丸从准备开始，再到药材的处理，再到分类炼制，中期内力合炼，最后的药鼎淬炼，这是一个相当精细和复杂的过程。凌枫当初炼制来生丸的时候就已经觉得它够变态够复杂了，可与这个不死丸的炼制难度比起来，那真的是小巫见大巫了，显得简单了。

　　“假如让我来炼制，从准备药材开始，我恐怕要用上一年的时间才能炼制一百克不死丸吧？而且还不能保证成功，这真的是太变态了。”凌枫的心里一片感叹。

　　他从汉娜的坟墓中得到的不死丸大约四十克到五十克之间，也就说他需要耗费大约一年的时间，花费巨大的财力、物力和人力也就最多得到一倍的量而已。而这种剂量的不死丸，最多让他治疗十个病人！

　　辛辛苦苦一年，只能治疗十个病人，这看似不划算，但只要想想它能治愈渐冻人症那样的绝症，让垂死的病人起死回生，这却又充满了诱惑力。

　　一个很简单的例子就是，如果苹果教父乔布斯现在还活着，他找到凌枫给他治病，凌枫给他使用不死丸，治愈他的绝症，他会给出怎样的报酬呢？

　　这样的事情无法去想象，不过走到这一步，凌枫已经成功破解了神秘文字和神秘药丸的秘密，当初的两个心愿都得到了满足了。

　　“等等……”凌枫忽然又想到了什么，自言自语地道：“不死丸，不死丸，我只想着他治病救人的一个层面，却没有想到它的另一个层面。让人起死回生是不死，而让人青春不老，随随便便活个几百年也是不死的概念……我的天啊，难道这种不死丸能让人青春不老吗？”

　　偶然间想到了这个层面，凌枫的心脏也扑通扑通地剧跳了起来。

　　这个世上没人嫌弃自己的命太长，如果有机会，凌枫又何尝不想拥有汉娜那样漫长的生命呢？

　　几百年后，苹果手机或许只能在博物馆里才能见到，但神女集团的创始人却有可能坐在一家咖啡馆里泡妞把妹子，一边看着看着自己的第N代孙子在电视上发表竞选美国总统的演讲。这样的未来，难道不美好吗？

　　凌枫摇了摇头，将脑袋里面的乱七八糟的幻想清理了出去，然后他拿出了他的金属小药盒，取出了里面的那一颗已经被消耗了三分之一的不死丸。他静静地看着它，而它仿佛有着一种难以言喻的魔力，引诱着他，让他将它一口吞下去。

　　“吞下去，我就能像汉娜那样活几百岁吗？几百岁，或许更加漫长的生命，我的人生会变成什么样呢？”这样的思考里，在那股神奇魔力的诱引下，他的手也慢慢地抬了起来，将那颗不死丸往嘴边送去。

　　没人能抗拒不死的诱惑，几百岁的寿命比几百亿的家产更能让人心动。凌枫也有一颗平凡的心，他也很难抗拒这种诱惑。

　　他破解了神秘药丸的秘密，这个诱惑就诞生了，难以抗拒。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　很关键的时刻里，他的手机铃声忽然响了。他下意识地看了一眼，却是一个陌生的号码。

　　这个时候已经是凌晨了，谁会打电话来呢？

　　不过，正是因为这个莫名其妙的来电打断了他的吃下不死丸的计划，他拿起了手机，滑开了接听键，“喂？请问你是？”

　　电话另一头却是一片沉默，没有人说话，也没有别的声音。给人的感觉，此刻拿着手机的人正站在某个医院的停尸间里，抑或则是某个坟场里，他沉浸在黑暗之中，而他本身也是黑暗的一部分。

　　“喂？你是谁？”凌枫又出声问道。他的心里也陡地生起了一种活见了鬼的感觉，相当诡异。

　　“你……”电话的另一头终于传来了一个声音，一个女人的声音，但只说了一个字。

　　她说的是汉语，但口音很奇怪。

　　“你究竟是谁？”凌枫根本就猜不出她的身份。

　　如果这个电话是从华国打来的，知道他这个号码的人并不多，而他在华国的对头也都被他送进了监狱，谁会在凌晨打这样的电话来吓唬他呢？

　　如果是煞忌利教的教徒，他们要是知道他的电话号码和入住的酒店的话，肯定会派杀手来行刺，而不是打这种电话恶心他。还有，煞忌利教里有人会说汉语吗？这也是很值得怀疑的事情。

　　不是华国的冤家对头，也不是煞忌利教的教徒，那么是谁呢？

　　电话的另一头又陷入了一片诡异的沉默之中。

　　凌枫有些沉不住气了，“你究竟是谁？你不说话的话，我就挂电话了。”

　　“你最好不要那样做。”电话另一头的女人又说了一句话。

　　“我最好不要做什么？”凌枫疑惑地道。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　手机里传来了忙音，对方挂断了电话。

　　凌枫拿着手机愣了半响才回过神来，他的心里也在飞快地思索着，“她好像在提醒我什么，我最好不要那样做……我最好不要做什么呢？”

　　他的视线忽然落在了手中的不死丸上，突然就找到了答案！

　　“她让我不要吃不死丸？她怎么知道我准备吃不死丸呢？”凌枫再也坐不住了，他猛地从床上跳了下来，他拉开了窗帘。

　　窗外夜空深沉，新德里城沉浸在灯火与黑暗交汇之中，与这个房间平行的高层建筑，即便是最近的也起码又一千米的距离，而且还隔着一层窗帘，谁又能看见他在房间里干什么呢？

　　他跟着又打开了房门，门外的走廊静悄悄，根本就没有人路过。就在刚才，他也没有听到任何人的脚步声。

　　他抬起头看天花板，趴在床下检查床底，他检查了屋子的每一个角落也没有发现有针孔摄像机或者窃听器什么的。

　　忙活了一阵，他又回到了窗前，看着深邃的夜空，继续猜测是谁打来的电话，却没有发现，他的额头和背脊上早就是一片冷汗了。


第0653章 无法捕捉的影子

　　“昨晚你们有没有遇到什么特殊的情况？”第二天一大早，往机场行驶的三菱越野车里，凌枫出声问道。

　　薇薇安说道：“什么特殊的情况？具体是指什么？”

　　凌枫想了一下说道：“比如奇怪的人，莫名其妙的电话什么的，有没有遇到？”

　　“有。”薇薇安给出了一个很干脆的回答。

　　凌枫心中一动，“什么时候？什么样的奇怪的人？”

　　“你。”薇薇安说道：“你就比较奇怪。”

　　凌枫，“……”

　　迦陀莎淡淡地说道：“你给我治疗了枪伤治好我就睡了，一觉睡到天亮，你说的那些情况我一个都没遇到。怎么，你遇到了什么人，接到了什么奇怪的电话了吗？”

　　“算了。”凌枫耸了耸肩，苦笑道：“大概是我这段时间太紧张的缘故吧，产生幻觉了。”

　　“你不是说等回到英国之后会带我去最好最好的精神病院吗？送我去的时候，你顺便也找个专治精神病的医生看一看吧。”薇薇安说。

　　“嗯，我会预约他们的最好的专家。”凌枫笑了。

　　薇薇安白了凌枫一眼，然后不理他了，专心地开着她的车。这辆车开到甘地机场之后就会弃掉，不过给凌枫做事，这点浪费简直是毛毛雨。

　　登机很顺利，迦陀莎所使用的假护照是那种假到能当真的来用的高档货，机场的检测系统根本就没有查出任何毛病，直接就放了行。

　　巨大的引擎轰鸣声中，一架波音747客机冲从跑道上爬升起来，冲上云霄，往西方飞去。

　　印度之旅结束了，但给凌枫留下的却是一段难以忘记的记忆。

　　他得到了《天之音书》，破解了不老族文字和不死丸的秘密。不过，他的双手也沾满了血腥，在迦梨女神庙里杀了十几个僧侣。那些僧侣虽然都是邪教教徒，但总归是十几条鲜活的人命。这样的事情，换做是以前，他简直想都不会去想，更别说是去做了。

　　“昨晚那个女人究竟是谁呢？是敌是友呢？算了，与其去想无法找到答案的问题，我还不如利用这段时间看看约翰博格神父的人皮书。”凌枫不再去想昨晚的那个神秘的女人了，他从背包之中将那本人皮书取了出来。

　　飞机上不允许使用手机，不过经过这两天的翻译和学习，他已经掌握了一部分不老族的文字，粗略地看一下，了解一些浅显的内容应该是问题不大。

　　早在华国动身来印度的时候他就用牛皮纸将人皮书的人皮封皮给包了起来，所以即便是在飞机上这样的场合里阅读它，别人也只会当他是在阅读一本普通的书籍，而不是什么人皮书。

　　坐在凌枫旁边的薇薇安看了凌枫一眼，然后闭上眼睛养神去了。

　　凌枫静静地看了起来，一些不老族的文字认识，一些不认识，这让他的阅读显得很困难。不过，串联那些跳跃的不老族文字，他却也能猜到书中所描绘的一部分意思。

　　第一页是作者的概述。这个作者的名字应该在其中，但在没有《天之音书》的比对翻译之下，凌枫不知道他的名字。

　　这个概述的一部分意思凌枫倒是有一些了解的，作者的大意是他坐在一盏油灯前，回忆往事。然后一部分内容与航行有关，还有什么大胡子船长之类的。

　　“这是什么乱七八糟的？”凌枫看得是满头雾水。

　　约翰博格神父为了这本人皮书连命都丢了，现在看来，它居然是某个无聊作者的游记或者回忆录之类的书籍。如果是这样的话，它的价值就被高估了。

　　“不对啊，如果是普通的作者，他没有可能会不老族的文字吧？还有，煞忌利教派了杀手去杀约翰博格神父，其中一个目的便是夺走这本人皮书，如果它没有价值，煞忌利教为什么会派人来抢夺呢？嗯，它肯定有它的价值，回到英国我得将它完整地翻译出来，看看它究竟说了什么。”凌枫的心里打定了主意。

　　“先生，你需要点什么吗？”一个印度空姐面推着餐车停在了凌枫的座椅旁边，面带微笑地道。她很漂亮，额头上的小红点给她平添了几分俏丽和妩媚的美感。

　　“给我一杯水就行了。”凌枫随口说道。

　　“嗯，好的，先生。”空姐给凌枫倒了一杯清水，然后双手捧着放在了凌枫面前的小餐桌上。随后，她推着餐桌离开了。

　　凌枫继续看他的书，不过越往下看，他不认识的不老族的文字也越多，到最后，通篇也就能找到两三个他认识的文字。他的阅读也没法继续下去了，他收起了人皮书，端起了水杯。

　　被子里的水很清澈，一眼就可以看到玻璃杯底。也正是这份很好的通透感，正准备喝水的凌枫忽然发现了杯底仿佛贴着一张小小的纸条，纸条上也有几个模糊的汉字。

　　他心中一动，伸手将黏贴在杯底的小纸条揭了下来。

　　纸条上写着这样一句话：收手吧，不然你会死的。

　　这是一句警告还是一句忠告？

　　从字面的意思很难区别出来，凌枫跟着就抬起了头来，在机舱里寻找那个给他倒水的空姐，可是机舱里已经没有那个空姐的身影了。

　　凌枫的视线跟着扫过机舱里的乘客，观察每一个人。能在飞机上给他这张纸条的人不可能在飞机之外的地方，那个人同样在这架飞机上！

　　不是那个空姐的话就是某一个乘客，会是谁呢？

　　昨夜的电话，今天的纸条，凌枫已经没法再忽略那个女人的存在了。

　　好几分钟后他才将头等舱里的乘客一一看过，乘客们有的在看书，有的在用IPAD听音乐，有的在睡觉，各自干着各自的事情，看上去都很正常。

　　观察完头等舱的乘客之后凌枫从座椅上站了起来，然后向驾驶舱方向走去。客机上的卫生间就在驾驶舱的旁边，空乘人员的工作间也在那个区域。那个给他倒水的空姐大概在空乘人员的工作间里，找到她，或许能问出一点线索来。

　　空姐工作的空间不大，一眼就可以看完。几个空姐正在里面准备餐点，有的在准备酒水和饮料，有的在往餐车里放食盒。

　　“先生，需要我为你做点什么吗？”一个空姐发现了在门口东张西望的凌枫。

　　凌枫已经看过了每一个空姐，可惜没有发现刚才那个推着餐车给他倒水的空姐。他虽然只是看了对方一眼，但对方的美貌和眼神却给他留下了很深刻的印象，所以如果她在这里的话，他一眼就能认出来，可是没有。

　　“是这样的，我在找你们的一个同事。”凌枫说道：“她大概一米七五高，瓜子脸，眼睛很大很亮……”

　　还没等他描述完毕，一个空姐就抿嘴笑了起来，“先生，你是在泡我们中的一个吗？站在你面前的可都是一米七五高，眼睛很大很亮的女孩，至于瓜子脸，你看我是你想找的那种脸型吗？”

　　几个空姐顿时笑了起来，一个个毫不避讳地盯着凌枫看，从头到脚打量他。

　　凌枫这样的阳光帅气的小鲜肉型男人被女人调戏，这并不奇怪。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“几位小姐，我是认真的，她刚才给我倒过一杯水，我有一件很重要的事情想问问她，你们能告诉我她在什么地方吗？”

　　一个空姐用奇怪的眼神看着他，“先生，你确定你看见我们一个同事给你倒水了吗？”

　　凌枫点了点头，“是啊，大约五分钟前的事情。”

　　另一个空姐也用一种奇怪的眼神看着凌枫，“先生，你确定你没眼花吗？”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，他不介意这几个漂亮的空间调戏他，可凡事都有一个度，过了就会让人不舒服了。

　　看见凌枫皱眉头，问凌枫是不是眼花了的空姐跟着又说道：“先生，你别误会，我没有不敬的意思。我想告诉你的是，飞机刚刚起飞不久，我们还没到配送饮料和餐点的时间。事实上，站在你面前的是本次航班上的所有服务员，而我们还没开始给乘客开始你说的那种服务。”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　这架客机上的所有的空姐都在他的面前，但他要找的空姐却不在这里，更诡异的是人家根本就还没有开始送水送餐点！那么，刚刚给他倒水的空姐是谁呢？她又在什么地方呢？

　　这又是一个极其诡异的事件，比昨晚的那个莫名其妙的电话更诡异。

　　一个空姐笑道：“先生，如果你是想要电话号码的话，到达伦敦的时候再来吧，我考虑一下，可能会答应你哟。”

　　几个空姐咯咯地笑了起来。

　　凌枫被窘红了脸，他说道：“抱歉，我确实是眼花了，刚刚睡醒，大概是在梦里见到了什么人吧，打搅了，再见。”说完他快步离开。

　　“你们瞧见没有，多有趣的小男人，他还羞红了脸呢。”身后，一个空姐笑着说道。

　　几个空姐又是一片娇笑声，她们根本就没将凌枫说的事情放在心上。

　　凌枫向经济舱走去。

　　坐在他的座椅前面的迦陀莎似乎察觉到了什么，她直直地看着凌枫，虽然没有说什么，但她的眼神却已经在询问凌枫发生了什么事情了。

　　凌枫冲她摇了摇头，示意她别管，然后从她身边走过，直接进了经济舱。

　　这件事，就算告诉迦陀莎她也帮不上什么忙。

　　经济舱的乘客数量更多，座椅之间的间距很小，显得很拥挤。乘客也不及头等舱的乘客光鲜体面，所以看上去有点“三教九流”的感觉，画面感有比较复杂。

　　凌枫的视线快速扫过每一个乘客的脸，好几分钟后他得到了一个结论，经济舱里也没有刚才给他倒水的女人，没有空间，也没有一个女性乘客与她相似。

　　回到座位上，凌枫的心情已经没法轻松起来了。

　　这究竟是怎么回事呢？


第0654章 免费的礼物

　　“你没事吧？”迦陀莎从前排回过头来，她看着凌枫，眼神之中充满了猜疑的意味。

　　凌枫说道：“迦陀莎，你刚才看到一个推着餐车走过去的空姐吗？”

　　迦陀莎摇了摇头，“我没有看见。”

　　“你真没看见？”凌枫说道：“那个空姐大概和你一样高，可能也是印度雅利安人种，很漂亮，你再想想，究竟有没有看见？”

　　迦陀莎担忧地道：“你没事吧？如果有人推着餐车从我身边走过，那么大一个目标，我肯定能看见。你是怎么看见的？”

　　“她给我倒了一杯水。”凌枫说道。

　　“水呢？”迦陀莎问道。

　　“对了，水呢？”凌枫跟着去看那杯水，可小餐桌上空空的，哪有什么水杯在。这一刹那间，他整个人都仿佛被霜冻了，目瞪口呆，动弹不了了。

　　“你是不是吃了什么药了？频繁出现幻觉。”迦陀莎说。

　　凌枫却还愣在那里，不言也不语。

　　薇薇安睁开了眼睛，她看了迦陀莎一眼，又看了凌枫一眼，不满地道：“你们两个嘀嘀咕咕地在聊什么？”

　　凌枫这才回过神来，他说道：“没什么，你睡你的觉吧。”

　　“真是的。”薇薇安埋汰了一句，然后又闭上眼睛睡觉去了。

　　迦陀莎也回过了头去，不再与凌枫说话。

　　凌枫的面上很平静，但心里却翻搅着波浪，难以平静，他暗暗地道：“迦陀莎是一个很厉害的杀手，除了身手比我弱一点，她的直觉和观察力并不比我弱，那么，一个大活人推着餐车从她身边走过，她有可能察觉不到吗？还有，我明明看见她推着餐车进了空乘人员的工作区，可那些空姐却声称根本就没有看到她……难道她是一个鬼魂？妈的，难道她给我的杯子也是阴间玻璃厂生产的吗？会凭空消失？”

　　没空姐，没杯子，就是这么一种情况。

　　想着想着，就连凌枫自己都开始怀疑自己是产生幻觉了。

　　接下来的时间倒是很平静，没有任何诡异的现象发生。凌枫也没心情再看那本人皮书了，他疑神疑鬼地观察着每一个人，但直到飞机降落在伦敦机场，他都没有发现那个空姐。期间他喝了三杯水，每个杯子都是真实的，都是阳间玻璃厂生产的。这一趟航班下来，他对玻璃杯子产生了一种很诡异的情结，那就是每次拿玻璃杯子喝了水之后他都忍不住想把玻璃杯子往地上摔一下，看是不是真的。

　　来接机的是泰格，他的双腿已经完全恢复了，走路虎虎生风。

　　“哥哥。”薇薇安一声欢呼，扑到了泰格的怀里。看到泰格的双腿彻底恢复，她比谁都感动高兴。

　　“老板身边的女人是谁？”泰格警惕地看着迦陀莎，他是战场上的老兵，他很清楚他从迦陀莎身上感受到的是什么气息，死亡的气息。

　　“她呀……”薇薇安在泰格的耳边说道：“一个贱人而已，回去我再告诉你吧，不用理她。”

　　“老板。”泰格很恭敬地给凌枫打了一个招呼。

　　凌枫笑了笑，“看你走路的样子就知道你恢复得不错，真为你感到高兴。”

　　泰格拍了拍他的大腿，“我现在一脚能踢死一只牧羊犬。”顿了一下他又说道：“老板，现在去什么地方？”

　　凌枫说道：“回韦根小镇吧。”

　　韦根基地是他的地盘，他也需要去见见美琪德兰，让她帮忙给迦陀莎办理签证，另外也要与她商量一下英冠联赛的事情。这个赛季已经过去了一大半了，也是时候冲刺一下，锁定直接升入英超联赛的名额了。

　　“好吧，我们回韦根小镇，不过……”泰格欲言又止。

　　凌枫好奇地道：“泰格，你想说什么呢？”在他的印象里，泰格是那种非常爽快的肌肉男，他此刻吞吞吐吐的真的是很少见的情况。

　　“老板你过来一下，我告诉你。”泰格说。

　　凌枫走了过去。

　　泰格将头凑到了凌枫的耳朵边上，低声地道：“老板，最近一段时间有一个小子在纠缠伊莲娜。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“你没处理吗？”

　　泰格说道：“我当然有处理，但对方不是一般人，而且他的方式很有绅士风度，我几乎找不到出手的理由。你回来就好了，只要你一句话，我可以让那小子从这个星球上消失。”

　　凌枫已经明白是一个什么情况了。伊莲娜在伦敦时尚圈发展，以她的美貌和狠辣的身材，如果说没有男人打她的主意那才是怪事呢。其实泰格完全可以用一句更简单的话来描述这件事，那就是——老板，有人在追求你的马子。

　　“你是怎么处理的？”凌枫觉得泰格处理这方面的事情并不擅长，有时候直接狠揍一顿，威胁一下就解决问题了。

　　泰格苦笑道：“老板，我知道你想说什么，但我觉得你应该先了解一下对方是谁。”

　　“男模还是男演员？抑或则是某个球星？”凌枫的心里其实有他自己的猜测。

　　泰格却摇了摇头，“那小子叫亨特，他是英国下议院的参议员，他也是一家传媒公司的老板，在时尚界和影视圈都有重量。伊莲娜目前的一份工作正与亨特的有关，而他总是以公司和工作的名义接近伊莲娜小姐，处理起来很麻烦。”

　　原来是这么一种情况，这倒不能怪泰格没有处理好，因为这不是他一个保镖能处理的事情。首先那个叫亨特的家伙是英国下议院的参议员，得罪一个参议员那可不是好事。其次就是，对方总是以公司和工作的名义去接触伊莲娜，比如以谈谈工作进度为理由请伊莲娜吃一顿晚餐什么的，泰格能去揍人家一顿吗？显然不能。

　　“我知道了，这事你就别管了，我来处理吧。”凌枫说道。

　　“那我们还回韦根吗？”泰格问。

　　“你和薇薇安先把迦陀莎送到韦根去，我去看看伊莲娜，然后我自己回来。”凌枫说。一段时间没见伊莲娜了，他的心中也挺想她的。

　　“好吧，我和薇薇安先将这位小姐带回去。”泰格说。

　　凌枫跟迦陀莎交涉了一下，迦陀莎点头同意。随后她上了泰格的野马车，准备去韦根小镇。

　　薇薇安走了过来，拥抱了凌枫一下，“我得提醒你一下，很多天才男人都毁在女人的手中。”

　　凌枫笑了笑，“谢谢你的提醒，但我不是那种男人。”

　　“好吧，我没法劝阻你，不过我有一件很重要的东西要给你，它能给你提供必要的帮助与保护。”薇薇安说。

　　“是什么？”凌枫的心里充满了好奇心。

　　“摊开你的手掌心。”薇薇安很神秘的样子。

　　凌枫也没多想，伸出了手，摊开了手心。

　　薇薇安往凌枫的手心之中放了一只塑料小包，然后扔下凌枫向她哥哥的野马车走去。

　　凌枫傻傻地看着薇薇安在他的掌心之中放下的东西，好半响都没回过神来。

　　薇薇安放在他手心里的是一只避孕套。

　　“喂？这东西你是从哪来的啊？”凌枫总算是回过神来了，在薇薇安拉开车门的时候说道。自己的女保镖随身揣着套，这种事情他很想弄清楚。

　　“飞机上送的，免费，我觉得你需要它，所以就替替你拿了一只。”薇薇安笑着说，上车的速度贼快，生怕凌枫从地上捡一个砖头什么的向她砸来似的。

　　“谢谢，这个月的薪水就发一半吧。”凌枫笑着说。

　　薇薇安，“……”

　　亨特的全名叫亨特沃华德，沃华德家族也是莱斯切特郡的一个老牌家族，靠一份名叫《欢乐兔子》的杂志起的家，而那本杂志已经有差不多八十年的历史了。据说在二战时期，德军一支连队攻下了英军的一个阵地，但后来英军的上校单枪匹马地冲杀回来，将德军的连队打得屁滚尿流，丢掉刚刚占领的阵地就跑了。后来才知道是因为这个上校逃跑的时候忘记带走他放在枕头下的最新的《欢乐兔子》。

　　这当然是一个笑话，没人会当它是真的，但沃华德家族的人却总是对这个故事津津乐道。

　　现在《欢乐兔子》已经不是沃华德家族的支柱产业，新时代传媒公司才是沃华德家族的支柱产业。这个新时代传媒公司也就是泰格所说的公司，薇薇安这段时间便在给新时代传媒的一个时装广告拍摄平面照，还有广告MV。

　　凌枫乘坐出租车的来到新时代传媒公司总部大厦的时候，天色已经擦黑了。

　　“我约她吃顿晚餐，然后……”凌枫的嘴角浮出了一丝坏坏的笑意。芭比娃娃脸，性感指数爆表的狠辣身材，还有天使般纯净的童音，天然呆，天然萌，就算是钢铁打造的男人，只要一上她的床也会被融化成铁水，而他很迷恋那种味道。

　　每个成功的男人背后总有好些个温柔大方，性感美丽的女人，凌枫也逃不出这个怪圈。

　　“先生，请问你找谁？有什么事吗？”一个新时代传媒的安保人员在大厅里挡住了凌枫的去路。

　　凌枫说道：“我找伊莲娜小姐。”

　　“你稍等，我打电话问一下，如果伊莲娜小姐要见你的话，你才能上去见她。”这个保安还算客气。

　　凌枫说道：“麻烦你告诉她，我姓凌，她一定会见我的。”

　　“好的，我会告诉她的。先生，你请等一下。”保安走到前台去打电话。

　　凌枫站在大厅里无所事事，他打量了一下这里的环境，然后他就看到了好几张电影海报，主演都是国际上比较有名的大腕，比如杰森斯坦森、布鲁斯威利斯、安吉丽娜朱莉谁谁的，而制片人都是新时代传媒公司。

　　“看不出来，这个新世纪传媒公司还真是挺有实力的，拍的片子都是大片。”凌枫的心里暗暗地道。

　　这时那个保安走了过来，面无表情地说道：“抱歉，先生，伊莲娜小姐不想见你，请你离开这里。”

　　这是什么情况？

　　凌枫顿时愣在了当场。


第0655章 脚下的蜘蛛纹

　　伊莲娜不想见他？

　　凌枫怎么也不愿意相信伊莲娜会这样做。她是那种有了一点成就就不念旧情的人吗？

　　“你确定她不想见我吗？”凌枫没有离开，他又问了一句。

　　保安打量了一下眼前这个背着背包的华国青年，脸色也不好看了，“我说你这个人是怎么回事？你是故意来找茬的是吗？如果你真是这么想的，那可别怪我不客气了。”

　　凌枫哪里会将一个小小的保安的威胁放在眼里，他拿出了他的电话，直接拨了伊莲娜的号码。

　　“滚出去！”安保人员恼怒地道，伸手去抓凌枫的衣领。

　　凌枫的身子微微往后一仰，抓住他的手，往前一侧，同时伸脚绊了一下，想抓他衣领的保安顿时失去重心摔倒在了地上。

　　这时手机里，传来了伊莲娜的声音，“凌，是你吗？你回英国了吗？你在哪？我马上来见你。”

　　这就是伊莲娜的态度，仅仅是看到凌枫的来电便兴奋得很。

　　“我就在你工作的地方，在大厅里。”凌枫笑着说道。

　　这个保安刚才不知道是给谁打的电话，但肯定不是给伊莲娜打的电话。其实也不难猜测，他大概是给亨特打的电话，而亨特正在追求伊莲娜，所以就让保安赶人了。

　　“好的，你等我一下，我马上下来。”伊莲娜那边迫不及待地挂了电话。

　　这时保安从地上爬了起来，伸手拔出了橡胶警棍。

　　凌枫摇了摇头，“你最好不要那样做，你一个月才挣多少钱呢，为了那点钱就给你老板卖命？”

　　“法克！”保安挥手就是一棒子向凌枫的脑袋砸了过来。

　　凌枫侧身一脚踢了过去，保安的身子倒飞了起来，飞出好几步的距离才落在地上。

　　保安没有倒地，甚至不觉得有多疼痛。他目瞪口呆地看着凌枫，因为凌枫这一脚给他的感觉就像是有一股柔和的力量将他托了起来，带着他往后飞了几步，然后又轻轻地将他放下来了一样。他不是傻瓜，他很清楚眼前这个华国青年是脚下留情了，不然他此刻恐怕连爬都爬不起来了！

　　内力巧用，与四两拨千斤是一个道理，在于一个巧字。凌枫虽然疏于内力的修练，但对内力的运用却已经到了很高的境界了。不说是炉火纯青，熟能生巧到是肯定的。

　　凌枫压根儿就没有想过要伤害这个保安，吓唬一下，给个警告也就够了。他的想法很简单，换做他是这里的保安，老板让他赶人走，他肯定也是要听老板的话的。

　　“凌！”一个亲切的声音从电梯间传来。

　　凌枫回头就看到了伊莲娜，芭比娃娃般精致漂亮的脸蛋，前凸后翘的火爆身材，再加上一身裁剪得体的红色晚礼服，她看上去就像是一团燃烧的火焰。这样的她，大概只有李莲英那样的男人才能经受得住她的火焰烧灼吧，等闲的男人会被她轻易融化。

　　伊莲娜轻快地向凌枫跑来，也不管有多少人看着，直接就扑到了凌枫的怀中。真是难为她了，脚上穿着一双五寸高的高跟鞋居然也能跑这么快。

　　温香软玉在怀，还有她身上的熟悉的清香味道，凌枫这段时间所受到的压力和积累的疲劳仿佛一下子就被她吸走了一半，感觉很轻松，很舒服。

　　“你什么时候回来的？”伊莲娜腻在凌枫的怀里，娇憨地道：“你怎么也不给我打个电话，让我去接你的机呢？”

　　凌枫笑着说道：“我这不是想给你一个惊喜吗？”

　　“你的目的达到了，见到你，我现在不知道有多高兴呢。”伊莲娜笑得很开心。

　　“你还有工作吗？没有的话我们就离开这里吧，我们找个地方吃顿晚饭。”凌枫说。

　　“好啊，工作可以明天再做。”谁的饭局都可以拒绝，唯独凌枫的饭局伊莲娜是不会拒绝的。

　　“那我们就走吧，你有开车吗？”凌枫问。

　　“我也没有开车，今天早晨亨特先生来公寓接我过来的，不过没关系，我们坐出租车吧。”伊莲娜挽住了凌枫的胳膊，一副说走就走的样子。

　　凌枫的心里暗暗地道：“那个叫亨特的家伙还真是会献殷勤，居然会亲自去接伊莲娜过来工作。”

　　这时电梯间又走出两个人来。一个长得像金刚一样强壮的黑人，一个白人青年，不到三十的年岁，金发碧眼，身材颀长，很是帅气。

　　黑人神色冷峻，不苟言笑。他走路的时候习惯性地观察大厅里的人物和环境，警惕感很强。就他给人的第一眼印象而言，他的身份其实不难猜测——职业保镖。

　　金发青年从电梯间一出来，他的视线就没有离开伊莲娜和凌枫，看凌枫的时候，他还不掩饰他眼眸之中的敌意。就凭这一点就不难猜出他的身份，他就是新时代传媒公司的主人亨特沃华德。

　　“伊莲娜，你要到什么地方去？摄影师还在工作室等着你呢。”亨特一来就开门见山地说道。

　　“我朋友来了，我想陪陪我朋友，剩下的明天再拍吧，反正也没多少了。”伊莲娜说道。

　　亨特不悦地道：“伊莲娜，他是谁并不重要。我的意思是，你才入行，还是一个新人，这次沙轩的洗发露广告我本来是想让一线的模特来做的，但我给了你，你应该珍惜这个来之不易的机会。”

　　伊莲娜看了凌枫一眼，“我……”

　　亨特打断了她的话，“我还要提醒你一下，干你们这行的最忌讳出负面新闻，一出负面新闻可就完了。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“和我吃顿饭怎么就成了负面的事情了呢？你们家吃饭全是正面的吗？你未免也太大题小做了吧？”

　　亨特压根儿就没想到眼前这个衣着普通，看上去就像是三流大学的学生的亚裔青年居然敢用这种口气跟他说话，他的脸色顿时阴沉了下来，“你是谁呢？”

　　不等凌枫说话，伊莲娜就着急地说道：“亨特先生，他的我的男朋友，凌枫。”

　　“凌枫？华国人。”亨特的嘴角浮出了一丝冷笑，“一个应该去餐馆洗盘子的人居然也跑到这里来泡妞了？这世界真是乱套了。”

　　“亨特先生，你怎么能这么说话呢？凌是……”伊莲娜正要说出凌枫的身份，但凌枫去拍了一下她的肩头，打断了她的话。

　　亨特的视线落在了伊莲娜的身上，语气也温和了许多，“伊莲娜，你要明白这次机会的不容易，你在这个关键的时刻扔下我们公司的最优秀的摄影师，还有别的工作人员去和别人约会，你觉得合适吗？还有，你就算要与人约会，那你也得看看是什么人啊。在模特界，那些聪明的女孩子找男朋友通常都是大牌球星，大牌明星，越炒越红，可你居然与一个黄皮肤的穷小子约会，你也太不将你的前途当回事了吧？”

　　“亨特先生！”伊莲娜生气了，也不管凌枫愿意不愿意了，她好不客气地顶撞了回去，“站在你面前的是神女集团的凌总，截止纽约股市今日的收盘价，他的资产已经超过了二十亿美元。我之前就是神女集团的一员，我到现在都还是凌总的秘书！”

　　这句话就像是一块石头，狠狠地砸在了亨特的脚背上。

　　不仅是亨特不敢相信他所听见的，就连他身边的保安和保镖也都在怀疑他们的耳朵是不是出了什么问题。

　　一个全身上下加起来不值两百美元的华国小子，背个包也是廉价的地摊货，这样的人会是身家二十亿美元的集团老总？

　　“伊莲娜，走吧。”凌枫不想跟亨特纠缠下去了，没有意思。

　　“嗯。”伊莲娜很乖巧地应了一声。

　　“等等。”亨特叫住道：“伊莲娜，你真要走吗？”

　　其实就是吃一顿饭的事情，亨特如此纠缠，伊莲娜也有些生气了，“亨特先生，我很感谢你给我这个机会，真的，我非常感谢，也很珍惜这个机会。不过，如果让我拒绝与凌一起吃饭和回去工作之间做一个选择的话，我宁愿推掉你给我的这份工作，我也不愿意拒绝凌的邀请。”

　　亨特顿时气结当场，“你——”

　　同一个女人，两个男人竞争，谁征服了这个女人简直是再明显不过的事情了。亨特觉得他已经付出够多了，但凌枫只是一个简简单单的邀请，伊莲娜却愿意推掉他给她的工作而去陪凌枫吃一顿晚餐！

　　亨特的人生里还从来没有像此刻这么失败过。他看了身边的黑人保镖一眼。

　　强壮如黑金刚的保镖随即上前一步，挡住了凌枫和伊莲娜的去路。他面无表情地看着凌枫，强壮的身躯给人一种很强的压迫感。只要亨特再给出一个明确的指示，他会毫不犹豫地拎着凌枫的衣领，将之扔到大街上，然后揍得满地找牙！

　　凌枫笑道：“这是干什么？”

　　之前被凌枫一脚踢飞却屁事没有的保安却颇为紧张，他给黑金刚似的保镖递了一个眼色，可是后者根本就没看他一眼。他想给亨特递一个眼色，可是又担心人微言轻，让亨特都了面子将来的日子不好过。一犹豫，他最终还是选择了沉默。

　　亨特向黑人保镖点了一下头，这是一个暗示。

　　黑人保镖忽然伸手去抓凌枫的衣领。

　　凌枫没有避让，他也伸手向黑人保镖的手腕抓住。他一伸手，速度奇快，后发先至，一下子就拿住了黑人保镖的手腕。

　　黑人保镖的嘴角浮出了一丝冷笑，手臂猛地运力往回一拽。在他的想象里，远不如他强壮的凌枫下一秒钟就会被他拖离地面，然后以恶狗扑食的姿势摔倒在地上。可是，就在一秒钟之后，他的身体突然被一股诡异的力量拖离地面，然后从凌枫的身边飞了过去，重重地摔在了地上。

　　想象总是很美好，可现实却往往出人意料。

　　亨特的下巴都快掉在地上了，因为他的保镖的体重是二百六十磅重，但看似斯斯文文的凌枫却一只手将他的保镖给扔了出去！

　　“法克！”黑人保镖恼羞成怒地爬了起来，大步向凌枫逼迫过去，他准备跟凌枫动真格的了。

　　凌枫突然一脚踏在了面前的一块大理石地砖上。

　　砰！一声沉闷的响声，一条裂缝从凌枫的脚下诞生，瞬间就蔓延到了黑人保镖的脚尖处。

　　黑人保镖的双脚顿时像灌了铅一眼样，再也无法向前迈一步了。

　　“我们走吧。”凌枫带着伊莲娜向大厅门口走去。

　　亨特和黑人保镖，还有那个保安却还目瞪口呆地盯着凌枫踏了一脚的地砖，看着那蜘蛛网状的裂痕，半天都没有动弹一下。


第0656章 我的朋友，合作愉快

　　温暖的被窝，暖心又暖身的女人，凌枫返回英国的第一夜睡得很舒服，很安稳。

　　“懒猪，该起床了。”做好早餐的伊莲娜俯身亲吻了一下凌枫的脸颊，亲昵地道。

　　凌枫睁开了眼睛，他看见了伊莲娜的带着点稚气的娃娃脸。

　　“你今天还要去新时代传媒公司吗？”凌枫问道。昨晚她已经把亨特气了一个半死，他有些担心她再回到新时代传媒公司后的处境。

　　伊莲娜抿嘴笑道：“你是在担心我会吃亏吗？”

　　这个“亏”显然不是少拿报酬什么的，亨特旗帜鲜明地想泡她，凌枫的心里当然会为她担忧。

　　“要不你就别去了吧。”凌枫说。

　　伊莲娜轻轻地依偎到了凌枫的怀里，用甜腻的声音说道：“你担心我吗？”

　　凌枫伸手在她身上拍了一巴掌，佯装生气地道：“我不担心你吗？那家伙可不是一个好人。”

　　伊莲娜娇憨地哼了一声，撒娇地道：“这个机会确实很难得，我不想失去它。你放心好了，亨特是下议院的参议员，他是搞政治的，他不敢乱来的。在英国，政治人物要是出了什么丑闻的话，那么他的政治生涯也就完蛋了。”

　　“好吧，你想去就去吧，不过要小心一点，不要吃亏。”凌枫叮嘱道。

　　他理解伊莲娜的决定，她不是那种遇到一点挫折和困难就会退缩的女人。

　　伊莲娜腻在凌枫的怀里，吃吃笑道：“我不会吃亏的啦，别的男人占不到我的便宜，我的便宜全部给你占。”

　　凌枫被这金发芭比逗惹得心慌慌的，一把将她拖进了被窝之中……

　　早餐过后，凌枫和伊莲娜去停车场取车，却意外地碰到了亨特和他的黑金刚般的保镖。

　　“伊莲娜，凌先生，早啊。”亨特笑着打了一个招呼。

　　“早上好，亨特先生。”凌枫也面带笑容地打了一个招呼，他的心里却暗暗地道：“这家伙还真是不死心啊，一早就来接人了。他明知道我昨晚和伊莲娜在一起，他都不介意吗？”

　　“伊莲娜，大卫会送你去公司。”亨特说道，然后他又看着凌枫，“凌先生，我们能谈谈吗？”

　　“不好意思，我正准备去韦根，要不下次吧，我约你。”凌枫说道。直接拒绝，但话说得很好听。

　　“呵呵，我送你去韦根吧。”亨特笑着说道：“凌先生，神女集团在韦根收购甜瓜农场借壳上市，我也是莱斯切特郡的人，我真的很有必要去参观一下你的公司。可以吗？”

　　这家伙的葫芦里卖的是什么药呢？

　　凌枫的心里很是奇怪，但却不好再拒绝亨特的请求了，“好吧，亨特先生，你想去的话，我们现在就得动身了。”

　　“没问题，凌先生请上车。”亨特主动替凌枫拉开了他身边的一辆别克君威轿车的车门。

　　这只是一辆普普通通的轿车，以沃华德家族的实力，亨特完全买得起那些动辄百万英镑的豪华跑车，但他是一个政治人物，为了获得选民的好感，拉近与选民的距离，他肯定是不会开那种豪车的。

　　车子的好次凌枫并不在意，他在意的是亨特的态度，昨晚亨特恨不得往他的脸上踹一脚，但今天亨特却亲自给他开车门，他忍不住会去想，这家伙今天早晨吃错药了吗？

　　心里虽然有这样的想法，但凌枫的面上却是一团和气，“谢谢。”伸手不打笑脸人，亨特这么刻意放低身段来示好，先不管亨特是什么动机，至少现在是充满善意的。

　　伊莲娜走了过来，给了凌枫一个离别的拥抱，亲吻了凌枫的脸颊之后她凑唇到凌枫的耳边说道：“新一轮的选举就要开始了，他想从下议院进入上议院，他大概是想找你拉选票。他是一个很现实的人，防着他点。”

　　“嗯。”凌枫笑了一下，“我知道了，我走了。”

　　伊莲娜依依不舍地松开了凌枫上了大卫的车，大卫开着车子往新时代传媒公司驶去。

　　凌枫也上了亨特的车，亨特开着车往韦根驶去。

　　伊莲娜告知了他亨特的目的，凌枫反而放松了。他自己也觉得是这么一回事，如果不是有求于他，亨特会对他这么客气吗？

　　“凌先生，昨晚的事情真是抱歉啊，我并不知道伊莲娜已经有男朋友了，如果我知道你就是她的男朋友，我肯定不会有追求她的想法的。”车子驶入直达韦根的高速公路的时候，亨特打破了车里的沉默。

　　凌枫笑了笑，“亨特先生，你客气了，我不是伊莲娜的丈夫，谁都有权利追求她，而她也有权利去喜欢别的男人。”

　　这样的话，只有有信心和魄力的男人才能说得出来。

　　“呵呵，昨晚你来新时代传媒公司的时候，我当时也是这么想的，可回去我查了一下你的资料，我才明白伊莲娜为什么那么迷恋你。别人我不知道，但我肯定已经断了对伊莲娜的幻想。要想从你这样的男人手里抢走伊莲娜，呵呵，那难度和徒手推翻一辆地铁的难度差不多。”

　　这是一个很夸张的比喻，但可以肯定的一点就是亨特昨晚肯定从某些渠道获得了大量的关于他的信息，不然他这么自负的男人肯定不会说出这种话的。

　　“亨特先生，你都了解我些什么呢？”凌枫试探地道。

　　亨特说道：“你白手起家的创业故事我就不说了，互联网上一大把，我敬佩你的创业能力，不过我更敬佩你的超凡的医术，你连渐冻人症都能治愈，这是一个奇迹。嗯，还有你居然是维冈竞技队的球员，这更让我感到惊讶。”

　　“我也就是比较喜欢足球这项运动而已，我其实也不完全算是维冈竞技的职业球员，我上场比赛的时候很少。”凌枫说。

　　“凌先生，你上场的时间虽然少，但你每一场比赛都能进五六个球，放眼当今世界的各路球星，谁能做到你这种程度啊。”谈起足球，亨特就兴奋了起来，“凌先生，难道你不知道吗？维冈竞技官方网站有球员的专栏，在你的专栏下留言多达二十几万条，那些可都是你的粉丝啊，他们都在呼吁维冈竞技让你出场比赛呢。”

　　“有那么多留言吗？”凌枫其实也是第一次听说，维冈竞技的官方网站他就连一次都没有登陆过。

　　“呃？”亨特露出了一副奇怪的表情，“看来你真不知道。那些粉丝绝大多数都是莱斯切特郡的球迷，嗯，呵呵，我现在也是他们中的一员了，我也是你的粉丝。”

　　凌枫，“……”

　　人与人之间的关系真的是很奇怪的东西，昨日亨特还恨凌枫恨得要死，视凌枫为情敌，但仅仅过了一个晚上，他却成了凌枫的粉丝。

　　不过凌枫却不是听了几句恭维的话就飘飘然的人，他也不相信亨特这样的人会成为他的粉丝，亨特主动放弃纠缠伊莲娜，还向他示好，为的是选票。

　　亨特的目的其实很简单，他看中凌枫在韦根的声望，还有广大球迷粉丝的爱戴拥趸，如果他能和凌枫成为朋友，参与到凌枫的生意与足球生涯之中，他将获得丰厚的政治资本的回报！

　　政治家需要商人朋友，商人也需要政治家朋友，这是亨特愿意放弃红颜的原因，也是凌枫坐在他的车里的原因。

　　人类的世界有一个永恒的真理，那就是——没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“凌先生，你什么时候参加比赛呢？我一定要去球场为你加油助威。”亨特笑着说道。

　　凌枫的脸上也露出了笑容，“很快，美琪德兰都给我打过电话了，这个赛季已经进入尾声了，我会帮助维冈竞技争取一个直接升入英超联赛的名额。”

　　“哇噢，那就是英冠联赛的第一名或者第二名了，呵呵，也只有你敢说这样的话，我想就算是C罗和梅西来维冈竞技踢球，他们俩也不敢说这样的话。”

　　“足球的事情我们以后再聊吧。”凌枫说道：“亨特先生，我这个人简单干脆，我们就直接说吧，这里又没有第三者。”

　　亨特微微地愣了一下，随即笑道：“呵呵，果然是个不简单的人物啊，你能有今天的成就我一点都不奇怪。好吧，我就直说了吧，我想个你做朋友。”

　　“做朋友？”这个回答让凌枫感到有些意外。

　　“我说的朋友可不是那种喝喝咖啡打打高尔夫球的朋友，我说的朋友是那种有共同利益的朋友。”亨特将车子停在了应急停车点，然后看着凌枫的眼睛。

　　凌枫想了一下，“没问题，不过你想从我这里得到什么呢？”

　　“我想让你帮我拉选票，帮助我进入上议院。”

　　“这没问题，不过，我又能从你那里得到什么呢？”凌枫也看着他的眼睛。

　　亨特笑了笑，“我们家也是做生意的，我们主要是做传媒，我们有最好的广告渠道，我能让你的公司的产品更畅销。另外，我们家也有一定的销售渠道，我们能帮助你销售你公司的产品。这就是你能得到的，怎么样，我们能达成合作的朋友关系吗？”

　　凌枫向亨特伸出了手，“我的朋友，合作愉快。”

　　“哈哈，合作愉快。”亨特不仅和凌枫握了手，还与凌枫拥抱了一下。

　　“今晚一起吃晚餐吧，我请客，我将美琪德兰也邀请过来，我们好好聊一聊。”凌枫说道。

　　“好啊，维冈女王美琪德兰，我一早就听闻了她的大名，不过一直没有机会认识，这次正好沾沾你的光认识一下她。”亨特的嘴角露出了一丝坏坏的笑意。

　　凌枫却知道，他是故意露出这种好色的样子给他看的，这也是在给他传递一个信号：我已经喜欢别的女人了，根本就不会再去纠缠伊莲娜了。

　　不管这样的猜测是不是正确的，凌枫都感到高兴，他也见识到了亨特这种政治人物的为了利益能将一切都放下的魄力。

　　亨特再次启动车子，往韦根飞驰而去。


第0657章 女杀手与女飞贼的组合

　　一个多月没有回韦根基地，再次回来的时候凌枫都为它的变化感到惊讶。新的厂房，新的住宿区和办公楼拔地而起，在油画一般美丽的乡村环境里，别有一种工业的美感。而在去年，它还只是一个濒临破产的农场。

　　在陈道敏的陪同下，凌枫带着亨特参观了神女集团韦根基地。

　　韦根基地的几条新生产线已经投入生产，员工在车间忙碌，井然有序。仓库里不断有来拉货的卡车，也有送原料的货车，给人一种经营状况良好的印象。

　　不得不说陈道敏将这个基地管理得很好，他的能力让凌枫感到放心。

　　在陈道敏和华生的陪同下，凌枫带着亨特参观了神女集团韦根基地。

　　“凌，如果不是亲自到你的公司来参观，我还真不知道在我的家乡还有这么优秀的一个公司，你们的产品真的很神奇，拥有广阔的市场前景。我也会尽我的能力帮你推广你的产品。”在试用元气汤的时候，亨特毫不吝啬他的赞美之词。

　　凌枫将陈道敏准备的一份精装的美人膏全套产品递到了亨特的手中，笑着说道：“美人膏也是我们的一款非常重要非常出色的产品，它具有隆胸、美白、祛疤、美容等功效，没有任何副作用，我将它送给你，你可以送给你的女朋友，也可以自己使用。当然，除了隆胸的那一个产品。”

　　男人肯定是不需要隆胸的。

　　亨特笑道：“谢谢，我正好拿去送给我妹妹叶丽雅，她一定会喜欢的。”

　　他居然还有一个妹妹，他不说凌枫还不知道。凌枫的心里也暗暗地道：“这个亨特已经很了解我了，但我对他却了解得不多，看来得让薇薇安花点时间调查一下亨特的背景了。合作固然是好事，但如果连合作的对象都不了解，那就很被动了。”

　　“陈经理，你去让餐厅的厨师准备一下，今晚我想请亨特先生和美琪德兰小姐吃一顿晚餐，你也来参加吧。”凌枫说道。

　　“好的，我这就去安排。”陈道敏向亨特道了一个别，然后就亲自去安排晚餐去了。他是一个聪明人，凌枫让他这个基地负责人去安排晚餐，那摆明了是给亨特面子，由此也可以看得出亨特的身份的重要。他负责英国韦根基地，少不了要与英国方面的大人物打交道，而凌枫现在已经开始让他“预热”了。

　　凌枫还确实就是这样一个目的，他不可能一直留在韦根基地，作为韦根基地的负责人，陈道敏以后肯定是要跟英国的一些有头有面的人物打交道，而亨特便是一座桥梁，他得让陈道敏先熟悉和认识一下亨特和美琪德兰。

　　“亨特先生，现在还早，不然我们去DW球场看看怎么样？我顺便去请美琪德兰小姐来参加我们的晚宴。”凌枫说道。

　　亨特点了点头，笑着说道：“好啊，维冈竞技的维冈女王美琪德兰小姐，我一早就听说过她，可惜没有机会认识，这次正好沾沾你的光，介绍我们认识一下。”

　　凌枫带着亨特离开了韦根基地，也没开车，而是步行去DW球场。两人一边走，一边聊。

　　在凌枫和亨特身后，薇薇安和迦陀莎不远不近地跟着，也往DW球场走去。

　　“真搞不懂凌是怎么想的，昨天那个叫亨特的家伙还是他的情敌，打着伊莲娜的主意，今天两人却成了朋友了，你看，他们聊得多开心啊，真是搞不懂他们男人的世界是怎么回事。”薇薇安有些不满地道。

　　迦陀莎淡淡地道：“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。这是你们英国首相帕麦斯顿说的一句名言，也是英国的立国之本，你是英国人，你英国听过这具话吧？用这句话来解释凌枫和亨特的关系变化是很再合适不过的了。”

　　薇薇安用异样的眼神看了迦陀莎一眼，“你居然懂这些？”

　　“我懂的知识比你想象的要多得多，别因为我之前的身份心存歧视。”迦陀莎说。

　　薇薇安笑道：“我可没有半点歧视你是邪教教徒的意思，对了，在那座神庙里，你有没有和那些臭僧侣……”

　　没等薇薇安把话说完，迦陀莎的袖口里就滑出了一把锋利的尾端系着绳子的小刀，她的声音也骤然转冷，“我知道你想说什么，不过我警告你别招惹我，我杀过的人比你的同班同学还多。”

　　薇薇安耸了耸肩，“好吧，当我什么都没说。”说话的时候，她的一只手其实已经放到了腰间，摸到了插在腰间枪套之中的手枪枪柄上。

　　无论是迦陀莎还是薇薇安，都不是省油的灯。

　　“我的身份很特殊，没人敢碰我，我到现在还是少女，如果这个答案能满足你的好奇的话，告诉你没有关系。”迦陀莎又说道，亮刀之后她其实就有些后悔了。她在英国没有一个朋友，也没有一个亲人，而她又注定要与薇薇安相处，所以她有必要要缓和她与薇薇安之间的关系。

　　薇薇安也不是那种给了台阶却不下的人，她笑了笑，“你吧，你这个人如果不刻意摆出一副冷冰冰的……脸，其实也不错。”

　　她没把“臭脸”的那个“臭”的单词说出来，她其实也开始改变她对迦陀莎的态度了。

　　迦陀莎终于露出了一丝笑容。浅浅的笑容，浅浅的酒窝，还有额头上的小红点，不得不说她笑的样子真的好漂亮，就像是一朵盛放的郁金香一样，给人一种高贵典雅，请新迷人。此刻的她，让人无法将她同冷血无情的杀手联系在一起。

　　“这不就得了吗？你笑的样子可比你板着脸的时候好看多了。”薇薇安并不吝啬她的赞美之词。

　　迦陀莎却只是笑了笑，没有说什么。

　　“你有什么打算呢？”薇薇安说道：“你容身的神庙已经毁掉了，你也被陷害成了杀害涅婆罗的凶手，被你曾经效忠的煞忌利教追杀。我想，面对这些情况，你心里一定有什么计划吧？”

　　“有。”迦陀莎说道：“跟着凌枫，我需要他的帮助，他也需要我的帮助。这就是我的计划，很简单，但我确定这是最好且最有用的计划。”

　　薇薇安，“……”

　　她能听懂迦陀莎的话外之音，她也很确定一点，那就是她现在有了一个新同事了。

　　凌枫其实早就知道薇薇安和迦陀莎跟在他的后面，薇薇安跟着他倒很容易理解，毕竟她是他的贴身保镖，她跟着他也是她份内的事情。迦陀莎也跟在他的后面，他却有些不适应了。不过他也没有反对迦陀莎跟着他，反正要去请美琪德兰帮忙解决她的签证问题，让双方见个面也是很有必要的。

　　“凌，我真是羡慕你的魅力啊，伊莲娜就不说了，就连你的两个保镖都是这么美丽性感的女保镖，我什么时候也能拥有你这样的魅力就好了。”快到DW球场的时候，亨特终于发现了跟在后面的薇薇安和迦陀莎。

　　凌枫说道：“女人细心一些，仅此而已。”表面上是这么一个说法，但他的心里却暗暗地道：“一个是心狠手辣的女飞贼，一个是杀人不眨眼的女杀手，你要是知道她们都是什么样的女人，你恐怕不会想要这样的美女保镖吧？”

　　如果亨特知道薇薇安和迦陀莎的身份，还有她们所做过的那些事情，他恐怕连认识的胆量都欠奉，更别说是让她们做保镖跟在身边了。

　　薇薇安和迦陀莎这样的女人，也只有凌枫这样的男人才降服得住。等闲的男人，想都别想。

　　很快就到了DW球场，一进球场便看见站在场边的美琪德兰和主教练穆伦，还有教练组的一些成员。球场上，门将皮克，前锋刚德斯和中场大将离奇等球员在场上做系统训练，小步跑和传球什么的。

　　穆伦最先发现了凌枫，他先是愣了一下，跟着便高兴地道：“看，那不是凌先生吗？凌先生回来了！”

　　他说得很大声，几乎所有人都听见了，于是球员和教练组的成员都不约而同地停下了训练，一齐向凌枫这边看来。美琪德兰也就在那时一声欢呼，张开双臂就向凌枫跑了过去。

　　这是一个远程拥抱的架势。

　　凌枫尴尬地笑了笑，维冈女王如此热情地向他跑来，要与他拥抱，他总不能躲开吧？那样的话就太伤人了。

　　亨特笑道：“凌，我已经有点嫉妒你的魅力了。”

　　凌枫苦笑了一下，别人看他红粉成群，羡慕他的艳福，可他因为女人而头疼的时候又有谁看得见呢？

　　美琪德兰将凌枫拥住，她的嘴唇成功打湿了凌枫的脸颊，还留下了淡淡的两块唇印。

　　“凌，你要是再不回来，我都想去印度找你了。”美琪德兰说道，当着这么多人的面，她也不好意思老是抱着凌枫不松手。

　　“我这不就回来了吗？我承诺的事情，我就会兑现，你放心吧，这个赛季结束的时候，维冈竞技一定会直接得到一个升入英超联赛的资格。如果有必要的话，我会参加更多的比赛。”凌枫说道。

　　“那就太好了，明天晚上我们正好有一场非常重要的比赛，主场挑战沃特福德队，他们目前排在第一名，积50分，我们积40分，与狼队并列第七名。要想追上他们，我们就得连赢四场，明晚的比赛也必须拿下。”美琪德兰本来还在为明天的比赛焦心，可忽然看到凌枫回来，她心里的石头就放下了，整个人也都轻松愉快了起来。

　　有凌枫参加维冈竞技的比赛，在她的心里，别说是沃特福德队，就算是银河战舰皇马来了，她也有信心拿三分！

　　“比赛的事情稍后我们谈吧，我这次来是特意去请你赴宴的，能赏脸参加吗？”凌枫说道。

　　美琪德兰俏媚地白了凌枫一眼，“瞧你说的，你请我，我就算在病床上打点滴，我也要拿着吊瓶来赴宴啊。”她的视线又落在了亨特的身上，“这位先生是？”

　　凌枫轻轻拍了一下额头，笑着说道：“真是失礼了，光顾着说话，居然忘了介绍我的朋友了，对了，我身边这位是参议员亨特先生。”

　　“呃，原来是亨特先生，早有耳闻，很高兴认识你。”美琪德兰笑着说道。

　　“美琪德兰小姐，我也早就听闻你的芳名，很高兴认识你。”亨特很有风度地伸出手与美琪德兰握手。

　　“你们聊吧，我去球场上活动一下。”凌枫抛下两人向球场走去。

　　“凌，接着。”刚德斯忽然将脚下的一颗皮球向凌枫踢了过来。

　　不等皮球落地，凌枫跳跃起来，一脚凌空抽射，皮球嗖一声倒飞回去，划过一道迅猛的直线，炮弹一般飞进了三十多米远的球门之中。

　　门将皮克摊开了双手，一脸苦大仇深的表情。


第0658章 两个变态的人

　　韦根基地已经修建了自己的招待所，它不是酒店，但装潢和功能却堪比那些星级酒店。凌枫在这里有属于他的房间，薇薇安和泰格还有迦陀莎也都住在这里。这个地方算是以凌枫为首的一方势力的英国总部了。

　　一顿丰盛的晚宴结束，招待所的员工给亨特，还有从伦敦赶来的保镖大卫安排了房间，凌枫这边也送美琪德兰离开。

　　停车场里，美琪德兰的保镖已经打开车门在等着她上车了，但她却没有上次的意思，她故意将脚步放得很慢，“凌，你去一趟印度就带回了一个印度斯坦姑娘，还让我帮她办理签证，刚才当着亨特的面我不好问，现在我能冒昧地问一下，她是你的什么人吗？”

　　“她不是印度斯坦人，她是雅利安人。”凌枫说。

　　美琪德兰苦笑了一下，“我想这就是你的答案了，是吗？”

　　凌枫说道：“不是你想的那样，她……她只是我的一个保镖。”

　　保镖，这是凌枫能给迦陀莎的新身份，用来掩饰她之前的煞忌利教教徒的身份。一个只会杀人的女人，总不能让去办公室办公吧？也没有可能让她去生产线生产元气汤或者美人膏吧？所以想来想去也就只有保镖这个身份合适她了。

　　“你是卡扎菲的粉丝吗？招保镖全招女保镖，而且还是漂亮的女保镖。”

　　凌枫，“……”

　　“好了，不跟你开玩笑了，你的保镖可能还在等你回去给她们布置训练任务呢。”美琪德兰拥抱了凌枫一下，然后又在他的耳边说道：“迦陀莎的签证我会帮你搞定，但明天的比赛你一定要来参加，我们太需要一场胜利了。”

　　“你放心吧，我明天下午就来球场练习，DW球场也会迎来一场大胜。”凌枫说。

　　“再见，晚安。”美琪德兰亲吻了凌枫的脸颊。

　　“晚安。”凌枫也硬着头皮亲吻了她的脸颊，她身上的香水味道很好闻。

　　走没两步，美琪德兰又回过头来说道：“对了，晚餐的时候我不方便说，这个时候我想提醒你一下。与政治人物打交道有好处，但也有风险，你小心一点。”

　　凌枫笑了笑，“谢谢，我会注意的。”

　　美琪德兰这才上了车。她的保镖开着车离开了神女集团韦根基地。

　　凌枫目送她的车子开远，心里却还在琢磨她最后说的那句话。

　　与亨特结交，确实有好处，也有风险。把握好了，他就能获得可观的利益。把握不好，他就会惹来麻烦。他不是不知道这其中的厉害关系，不过做生意做到他现在这种程度就免不了要与政治人物建立关系。在华国是如此，在英国也是如此。

　　很简单的一个例子，政治家从企业家的手中获得政治献金，拉到选票，而企业家也能从政治家的手中获得政策上的支持，生意越做越大，利润越来越丰厚。这就是共同利益。

　　神女集团现在越做越大，也必然会引起很多人的注意，如果没有政治人物站到他这条船上来，那么他的神女集团便很有可能成为一块人人都想啃一口的肥肉。但如果有亨特这样的“朋友”，他就会减少这方面的麻烦，另外还能从亨特的身上获得一定的好处。所以，权衡利弊，这个利还是大于弊的，他又怎么会将亨特递来的橄榄枝推开呢？

　　“亨特不是什么好人，也不会是那种肝胆相照的好朋友，但他这种人却可以成为事业上的合作伙伴，他从我身上获取他想要的，我从他的身上获取我想要的，这就够了。如果他想阴我，哼，他有秦天瑞和傅伟业他们那么狡猾吗？他有木婉音和司徒有义那么心狠手辣吗？如果他阴我坑我，那四个家伙就是他的榜样。”凌枫的心里这样想到。其实，他并不担心他和亨特的关系会发展到那种地步。

　　亨特已经睡了，他的保镖大卫站在门口，凌枫路过他的房间的时候，大卫很恭敬地向凌枫点头致意。能把他当枕头一样摔几米远的男人，他不得不佩服。

　　凌枫拍了拍大卫的肩，笑着说道：“你其实可以回房间睡觉，我这里很安全，不会有人伤害亨特先生的。”

　　“谢谢，不过这是我的职责。”大卫说。

　　“随便你吧，晚安。”凌枫从大卫的身边走过，然后上了楼。

　　大卫在他走进楼梯间才说道：“你那么厉害的男人，谁敢来找你的麻烦？我老板不同，我守着稳当一点，去年还被绑架过一次呢。”

　　其实，如果真有什么人来这里行刺绑架什么的，那么也肯定是针对凌枫来的，亨特不会是目标。他在神女集团的招待所里确实非常安全，因为这里的四个人，迦陀莎、薇薇安、泰格和凌枫，无一不是杀人索命的高手，一般的绑匪或者杀手，除非是嫌命太长了才会到这里来找事。

　　作为此间的主人，凌枫的住处肯定是与招待所区分开的，是一个位于顶层的专属区域，有卧房、书房、健身房、多功能影音厅、会议室和客厅，以及保镖居住的房间，非常完善，环境也非常舒适。

　　凌枫没有进他的卧房，而是来到了迦陀莎的房间门口。

　　迦陀莎曾经答应过他，到了英国安顿下来之后便告诉他脱掉阴阳戒的方法，现在正是她兑现这个承诺的时候了。

　　隔着一道房门，凌枫依然能听到屋里传出来的说话的声音。那是薇薇安和迦陀莎的声音。

　　“错了，你用这种姿势去刺人的话，肋骨有百分之六十的机会会挡住你的刀，你就无法刺人心脏一击致命，你要这样刺才行。”这是迦陀莎的声音。

　　“我明白了，明天我教你射击，老是用刀也不是一回事，如果你的对手距离你五十米，手里还拿着一支突击步枪，那么你就算再厉害也只有被干掉的份。”这是薇薇安的声音。

　　“嗯，好的，我以前不喜欢用枪，所以很少摸枪，还真得有个人教一下射击才行。”

　　“你教我，我教你，我们是可以分享一切的朋友。”

　　门外，凌枫的额头上顿时冒出了一片冷汗来。两个女人居然在屋子里讨论和交流杀人的技术，她们就不能像正常的女人那样聊一些类似美容美白的话题吗？还有，薇薇安不是和他才是能分享一切的朋友吗？现在怎么和迦陀莎也变成能分享一切的朋友了？她的这种级别的朋友未免也太多了吧？

　　总之，他此刻的感觉乱糟糟的。

　　迟疑了一下，他还是伸手敲了敲房门。

　　“凌，请进，你要是再不敲门，我都想主动来给你开门了。”迦陀莎的声音从屋里传了出来。

　　凌枫开门走了进去，颇为无语地看着房间里的两个女人。

　　薇薇安惊讶地道：“迦陀莎，你是怎么知道凌来的呢？我都没有察觉到！”

　　迦陀莎的实力仅次于凌枫，薇薇安当然不如她了，不过她还是给薇薇安解释了一下，“听声音，还有门口缝隙的光线明暗变化，这些都是可以捕捉到的。”

　　“可是你是怎么知道是凌呢？仅凭脚步声，还有门口缝隙的光线变化，你根本就看不到外面的人啊。”薇薇安很好奇这一点。

　　迦陀莎淡淡地道：“走路的脚步声那么轻，出了凌，这里还有谁能做到呢？”

　　薇薇安没语言了。确实，她的听力已经非常灵敏了，可她都听见凌枫的脚步声，在这里谁还能做到这种程度呢？

　　“薇薇安，你去休息吧，让我和迦陀莎谈谈。”凌枫说道。

　　薇薇安耸了耸肩，不满地道：“我就知道你会赶我走，好吧，祝你们夜晚愉快。”她离开了迦陀莎的房间，走了几步又蹑手蹑脚地倒转了回来，悄悄地靠近门口，将耳朵往门板上贴去。

　　她很快就听到了声音，凌枫的声音。

　　“你要是再不离开，这个月的工资就没了。”凌枫说。

　　“嗯，那个……我耳环掉地上了，我捡到了，马上走。”薇薇安说，然后冲门板比了一下中指。

　　这次薇薇安是真走了，没有再倒转回来偷听。她倒是想听听凌枫和迦陀莎会谈些什么，可以想到屋子里的两个人都那么变态，根本就没有成功的可能性，也就放弃了。她还指望着这个月拿了工资去买一辆新的机车呢，不能毁在好奇心上。

　　房间里，凌枫说道：“好了，现在可以告诉我怎么脱掉阴阳戒了吧？”

　　“当然可以，我答应过你，我肯定会兑现我的承诺。”迦陀莎说道。

　　凌枫看着她，等着她的答案。自从恩师玄机子将阴阳戒戴在他的手上之后，他就在寻找脱掉接着的办法，可是没有一次成功过。强行脱掉戒指的会被戒指释放惩罚性的能量，那种感觉非常痛苦。而且，知道现在为止，他也没弄清楚那种惩罚性的能量是什么性质的能量。

　　现在，迦陀莎会解开这个困扰他已久的谜题吗？

　　“坐吧，我们总不能站着说话吧。”迦陀莎指了一下房间里的沙发，邀请凌枫入座。

　　凌枫说道：“你告诉我，我回去自己弄，不会耽搁你休息的时间。”

　　“你这么着急的心情我是理解的，不过，我要告诉你的事情很复杂，那可不是一时半会儿能说清楚的。”

　　“好吧，我们慢慢聊。”凌枫坐到了沙发上。两年的时间他都等了，也不在乎这一时半会儿了。

　　迦陀莎坐到了凌枫的对面，长腿架起了一个二郎腿的姿势。不过，顺着小腿往上便可以看见一只黑色的皮套，皮套里面装着好几把柳叶状的小飞刀。闪烁着寒芒的它们会让所有想亲近她的男人打消念头。

　　“我知道这枚戒指的存在是很多年前的事情了，那个时候我的父亲还活着……”迦陀莎徐徐地述说了起来。


第0659章 明朝太监与海盗女王的故事

　　五百多年前，明朝太监张郑和率领当时世界上最强大的舰队穿过东印度洋，来到了马达加斯加海域。一场突如其来的风暴将船队的旗舰刮到了一个陌生的海岛上，在那里，郑和遇到了海盗女王汉娜的海岛武装。

　　双方在海滩上大战了一场，明朝将士骁勇善战，装备精良。尤其是几十个穿飞鱼服佩绣春刀的锦衣卫，那更是一股让海盗胆寒的战斗力。这些锦衣卫，每一个都有一身功夫，一手绝活，岂能是一般海盗所能敌的？这么一来，海盗方面虽然占据着人数上的优势，但面对郑和所带领的明军武装，却也没办法啃掉这块硬骨头。双方大战了一天一夜，扔下一地尸体，鸣鼓收兵。

　　第二天一早汉娜出现了，要与郑和谈判。两人便在两军对垒的战场之上展开了谈判。谈判首先就得有筹码，筹码越多的一方必然会在谈判之中占据主动和优势。郑和船坚炮利，将士用命，他完全没将这股海盗放在眼里。更何况，他已经派出小艇寻找他的舰队，一旦找到他的舰队，荡平汉娜的海盗团伙根本不在话下。所以在谈判之中，他的态度很强硬，一点都没将海盗女王放在眼里。

　　海盗女王汉娜却直言要明军旗舰上的金银、瓷器和丝绸等财务，还指名要学习那些锦衣卫的武术。更重要的是，她还要明军的武器，明军的造船技术。

　　明朝当时的造船技术世界第一，武器也是最先进的，作为一个海盗女王，她有这样的索求也是很正常的。如果她得到明军的武器、造船技术，还要来自古老东方的武术，她的海盗武装毫无疑问将发展成为一个强大的海盗帝国，无人能敌。

　　这样的谈判不会有结果，原因很简单，因为郑和并不将人数暂时占优势的海盗团放在眼里，他愿意与汉娜谈判，其实也是在给自己的舰队争取时间而已。但是，直到汉娜开出一个条件之后，郑和居然答应了汉娜的所有的要求，并且跟随汉娜去了马达加斯加的海盗峡谷。

　　“那个条件……”迦陀莎的故事讲到这里的时候，凌枫忍不住打断了她的话，插嘴说道：“那个条件就是让郑和得到生儿育女的能力吗？”

　　迦陀莎点了点头，“是的，正是这样的条件打动了郑和，让他与汉娜完成了交易。”

　　凌枫直直地看着迦陀莎，“你是怎么知道这些的？”

　　迦陀莎说道：“我祖上便是汉娜女王的一个手下，我父亲在我小的时候经常给我讲海盗祖先的故事，我很喜欢听他讲那些故事。”

　　这是一个故事，没法确定四百多年前发生了什么，也不能确定迦陀莎的祖先就是汉娜的一个手下，不过就迦陀莎所讲述的这些内容，却和凌枫所掌握的一些信息相吻合。

　　凌枫所掌握的关于郑和与汉娜的信息都是从马龙翼那里得来的，而马龙翼就是郑和的后人。马龙翼有一幅1425的油画，那幅油画正是郑和的画像，画里的郑和便戴着他现在戴着的阴阳戒。所以，他完全相信郑和与汉娜见过面，达成了某种交易。从这个角度来看待此刻迦陀莎所讲述的故事，他是相信的。

　　“后来又发生了什么？”凌枫又问道。他心里有一种预感，迦陀莎很快就会讲到关于阴阳戒的部分了。

　　迦陀莎的嘴角露出了一丝笑意，“我知道你最关心什么，那也正是我要告诉你的事情。”顿了一下，她又继续说了下去……

　　郑和跟随汉娜来到了马达加斯加海盗峡谷，他和他的随从在海盗峡谷之中住了半个月的时间。也就在一个月的时间里，他的身上发生了一个奇迹。他进宫之前失去的东西重新生长了出来，且拥有与正常男人一样的能力。

　　在那一个月的后半段时间里，汉娜让海盗峡谷里的几个少女伺候郑和，郑和在海盗峡谷品尝到了做男人的真正乐趣。双方的交易也就在那段时间里完成了，汉娜得到了她想要的造船技术，来自明朝的武器和锦衣卫的武术。郑和也得到了他想要的东西，他重新变成了一个真正的男人。

　　一个月后，郑和带着他的随从离开了海盗峡谷，与他的舰队会合。在离开之前，汉娜赠送了一枚戒指给郑和，并约定下次见面的时间。

　　她的野心很大，她要郑和将这枚戒指交给明朝的永乐皇帝，她要与永乐皇帝做更大的交易。她想从当今世界上最强大的东方帝国的手中获得一支足以让她统治印度洋及南亚次大陆的军队。而她用以交换的筹码便是可以让永乐皇帝获得漫长寿命的神奇药物。

　　郑和带着汉娜给他的戒指回到了明朝，但汉娜所期待的更大的交易却没有发生。

　　汉娜给郑和的戒指在那个时候不叫阴阳戒，而叫“火种”。

　　“火种？”听到这个名字的时候凌枫大感惊讶，“为什么是这样奇怪的名字呢？”

　　迦陀莎摇了摇头，“我也不知道，我只知道它叫火种，你称它为阴阳戒，那大概是它到了明朝之后的事情了。汉娜与永乐皇帝的交易为什么没有完成，我也不清楚。这枚戒指在进入东方帝国之后就消失了，后来郑和也死了，期间发生了什么事情，我也不知道。”

　　凌枫的思维却因此而活跃了起来，他的心神仿佛回到了五百多年前的明朝。

　　可以肯定的是，如果永乐皇帝知道了有一种能让他获得漫长生命的药物，他肯定会满足汉娜的所有要求，用大军和舰船来换取长生的药物。事实上，从秦始皇开始，华国的皇帝们就热衷于寻找长生不老的药物，让自己永远坐在皇帝的宝座上，执掌江山，在美酒与美色之中永远享乐下去。那么，这笔交易为什么又没有完成呢？

　　答案并不复杂。

　　在明朝，欺君之罪是一个足以杀头抄家的重罪，郑和一个太监，断鸟重生，这不仅是欺君之罪了，还牵扯到皇家的声誉，后宫的清白。这么一种足以让他下地狱的秘密，他如何敢上报永乐皇帝？

　　上报便是死，甚至与自己有血脉根源的九族都会被灭掉，郑和率领舰队返回明朝的途中便做出了决定。所有知情的随从都被他杀掉了，然后他带走秘密和不知情的下属回到了明朝。他在民间娶妻生子，延续他郑家的香火。同时，他也在准备下一次下西洋。

　　“或许，那个时候郑和有一个更大胆的想法，那就是他要游说永乐皇帝给他派遣更多的战舰和军队，然后他自己去与汉娜交易，获得那种可以让人长生不老的神药。”凌枫用这样的推论给这件事画上了句号。

　　五百多年前，郑和究竟是怎么想的，怎么做的，那些事情都已经被历史的尘埃所掩埋。后世的人也只能根据一些线索做一些推断而已，没有绝对正确的把握。逝者已矣，往事风散，现在去挖掘郑和和永乐皇帝之间的故事也没有多大的意义，这样的推断对凌枫来说已经足以满足他的好奇心了。

　　凌枫关注的重点始终是不老族和阴阳戒的秘密，在得到这个推论之后他又开口说道：“那么，你称之为火种的戒指，你又知道些什么呢？”

　　迦陀莎说道：“我知道得不多，不过我知道如何脱掉它。”

　　“怎么做？”凌枫的心情已经控制不住地激动了起来。

　　“切掉与手指接触的皮肤，然后将你佩戴戒指的手指放在火上灼烧，等到它烧红的时候，你就可以摘掉它了。”迦陀莎说。

　　凌枫，“……”

　　这样的办法，与一刀切掉手指有什么区别呢？后者还要来得更干脆一些。

　　迦陀莎却是一脸认真的表情，“我说的是真的。当年，汉娜女王将这枚火种戒指交给郑和，转赠永乐皇帝的时候，我家先祖就在旁边。他请亲口听汉娜女王这样告诉郑和的。这个故事在我们家族之中世代流传。”

　　“你们家族所流传的故事里就没有关于这枚戒指的来历的吗？比如它是谁打造的，有些什么特别的含义之类的？”凌枫并不满足她的解释。

　　迦陀莎苦笑了一下，“我的那个先祖也不过是汉娜女王的一个手下，他能参与赠送戒指的仪式已经很幸运了，难道你还指望汉娜女王告诉他这枚戒指的秘密吗？”

　　“你不知道，那么汉娜肯定知道，她还活着，此刻或许就在这个地球上的某个地方看着一本书，或者在品尝一杯茶。”凌枫激动地道：“你说过，你能找到汉娜，她在什么地方呢？”

　　“我可不知道她在什么地方，我说我能帮助你找到她，并不是说我知道她在什么地方，我也没有说我一定能找到她。我只是知道一些线索，有一些把握而已。”

　　“什么线索？”

　　“我小的时候，见过她，她还抱过我，给过我很多好吃的糖果。”迦陀莎的心思仿佛回到了她的孩提时代，眼眸里也充满了快乐的神光，“那个时候，她叫我小不点，我叫她汉娜阿姨。”

　　汉娜去过印度，这点凌枫是知道的，因为约翰博格神父所留下的日记和人皮书就是一个证据。约翰博格的爷爷还曾经救助过身体情况非常“虚弱”的汉娜，并且得到了那本人皮书。那么，在此后的几十年的某段时间里，迦陀莎见过在印度逗留的汉娜也是很正常的事情。

　　迦陀莎的话也让凌枫掌握了一个信息，那就是汉娜在印度停留的时间很长，起码半个世纪。那么，长达半个世纪的时光里，她在印度做什么呢？

　　“我知道她的一些爱好，我也见过她长什么样，所以我再见到她的时候，我一定能认出她来。”迦陀莎说道：“这就是我所知道的，我已经全部告诉你了。如果我们够幸运的话，我们会找到她的。”

　　寻找汉娜，这事确实需要很好的运气，全球几百个国家，几十亿人口，要想找一个活了几百年的女人，那种难度与大海捞针无异。

　　“你现在可以尝试摘掉你手上的戒指，如果你非要那么做的话。”迦陀莎说道。

　　凌枫想了一下才说道：“你告诉我的方法太极端了，我得考虑考虑。”

　　“好了，该告诉你的都告诉你了。”迦陀莎又说道：“我听你在美琪德兰的面前说我是你的保镖。嗯，我也确实需要一个留在你身边的身份！”

　　凌枫，“……”


第0660章 阴阳戒与菌丝

　　凌枫给薇薇安和泰格的月薪是十万英镑的月薪，迦陀莎开口就要二十万英镑的月薪，等于是薇薇安和泰格兄妹俩加起来的月薪了。不过就能力而言，她确实要比薇薇安和泰格厉害得多，她也值这么一份月薪。

　　“我可没真把你当保镖来使唤啊，你和我合作，我们各取所需，我也没必要每个月付你二十万英镑吧？”凌枫也不是长毛兔，精着呢。

　　“我没有财产，我在英国生活需要钱，我不找你找谁呢？”迦陀莎说，一副理所当然的样子。

　　“你可以工作啊。”

　　“我除了杀人什么都不会。”

　　凌枫苦笑道：“好吧，既然你愿意当我的保镖，我就给你与薇薇安和泰格一样的酬劳吧，不能因为你的能力更强一些就拿比他们高一倍的薪水，这样不利于团结。你愿意的话就这么办，如果你不愿意的话，我也没办法。”

　　迦陀莎犹豫了一下，“好吧，我就知道和你这样的商人打交道我会吃亏。”

　　凌枫颇无语地看着她，“迦陀莎小姐，麻烦你给我一月十万英镑的薪水，我很乐意吃这样的亏。”

　　“晚安，有什么话明天再聊吧。”迦陀莎说。

　　凌枫这边已经没有什么好说的了。迦陀莎是一个很特殊的女人，但她也有作为普通女人的一面——有时候会不讲道理。

　　其实，在印度黑瓦村，在迦梨女神神庙里，凌枫如果将她杀掉的话，他现在大概已经忘记这个女人了。可是人与人之间的关系就是这么奇妙，曾经想要干掉对方的生死对手，现在却变成了老板和保镖。

　　这事凌枫其实也没放在心上，横竖也就十万英镑的月薪，他现在并不在乎这点钱。相反的，如果迦陀莎能帮助他找到汉娜，那么在她的身上花多少钱也是值得的。

　　回到自己的房间之后，凌枫没有一点睡意。他的脑海里不断地浮现出迦陀莎所讲的一个个故事，郑和、汉娜和永乐皇帝，还有那些连名字都不知道的古人就像是一部奇幻电影之中的人物，一个个活灵活现地在他的脑海之中演绎着他们的传奇。他是一个观众，却又参与到了其中。

　　最后，他的思维又停顿在了迦陀莎告诉他的摘掉阴阳戒的办法上。

　　“阴阳戒叫火种，怎么会是这么奇怪的一个名字呢？还有，它的摘取方式为什么会这么奇怪呢？这里面藏着什么秘密呢？”他想着这些问题，受到困扰的同时也渐渐萌生出了一个想法。与其去费神猜测，为什么不试一下呢？

　　迦陀莎告诉他的摘掉阴阳戒的方式很诡异，疼痛肯定是无法避免的，不过比起破解它的秘密而言，受一点罪也是值得的。

　　这个想法很快就成熟了，凌枫也从床上爬了起来，他找来了一把锋利的手术刀，还有一瓶消毒酒精，一盏酒精灯。找齐了摘阴阳戒的工具，他进入了浴室，然后便开始动做了。

　　他将手术刀消毒之后，小心翼翼地切开了右手食指上的靠近阴阳戒的一块皮肤。手术刀非常锋利，切肉犹如切萝卜一般轻松流畅，鲜血顺着刀锋和伤口往外流，它们滴落在浴缸之中，红色与白色形成了一个非常鲜明的色差。

　　凌枫围着阴阳戒切了一圈，伤口约两毫米深，这个深度恰好让手指的表皮与皮下组织分开。按照迦陀莎所说的方法，他还需要在阴阳戒的另一边且同样一个三百六十度的圆圈状的伤口，然后用手术刀将戒指覆盖的表皮与皮下组织分割开。完成了这一步，他还需要用酒精灯烧灼阴阳戒，知道它变红，然后才能摘下它。

　　步骤很清晰，但凌枫只切了一边的圆圈状的伤口就没法继续下去了。

　　这却不是他受不了那种疼痛感，而是他在伤口之中发现了非常诡异的东西。

　　翻开的戒指下的手指表皮，他看到的不是正常的皮下脂肪或者肌肉组织，而是一根根宛如菌丝一样的物质！它们穿透了他的手指表皮，在他的手指之中扎下了“根”，而已经将就像是一朵小小的蘑菇一样生长在他的右手食指上！

　　这一个发现把自己都吓了一跳，足足愣了好几分钟才勉强回过神来。

　　“难怪摘不下来，原来它已经和我的血肉连接在一起了。这么看来，迦陀莎所说的方法是真的，我要摘下阴阳戒，肯定得切掉一层皮肤。不过，为什么要烧灼戒指，还特意提醒我要将阴阳戒烧红呢？”凌枫弄懂了一些地方，却也有些不明白的地方。

　　想了一下，他将手术刀伸进伤口之中，小心翼翼地切断了几根菌丝状的物质。一股冰寒的能量顿时从阴阳戒之中传递出来，突然被“惩罚”的他就连手术刀都拿捏不稳，直接掉在了地上。但更诡异的是，他刚刚切断的那几根“菌丝状”的物质竟在眨眼间开始恢复，随着它们的恢复，阴阳戒所传递的冰寒能量也逐渐减弱，最后，当菌丝状的物质完全恢复之后，阴阳戒也不再释放那种冰寒的能量了。

　　也正是这个诡异的发现，凌枫之前弄不明白的地方一下子就豁然明白了。

　　“难怪我以前每次想摘下阴阳戒的时候都会被惩罚，原来是因为它已经在我的手指上扎根生长，它所释放的冰寒能量是修补被我破坏的菌丝状的根，而不是什么惩罚！”他的心里激动想道。

　　阴阳戒不是智能生物，也不是智能电脑，它肯定没办法就凌枫的某一行为判断是非对错，更不会因为凌枫做错什么事而惩罚他。它所做的，只是一种类似与树木的生长行为，某一个地方的根被破坏了，它就会输送养料，修补被破坏的根系。只是，它在这方面的能力远比任何植物更强大而已！

　　“看来，好几次我在遇到危险的时候，它总能给我注入一种带着点温暖的能量，看来，这其实也是它的一种生存的本能。它寄生在我的身上，我的生命有危险的时候，它就会给我补充能量，让我快速恢复。”凌枫总算是弄清楚了阴阳戒之前为什么会“惩罚”他，却又在几次他遇到危险的时候“帮助”他的原因了。

　　可是，弄清楚了阴阳戒为什么会“惩罚”和“帮助”他的原因并不足以满足凌枫的好奇心。他没发现手指之中的菌丝状的东西也就罢了，现在发现了，他的脑海里便多了一个新的问题——种种迹象表明，阴阳戒不单纯是一枚戒指，它有着一种匪夷所思的生命力，那么，它究竟是什么东西呢？

　　“火种，火种……如果从名字的角度去理解阴阳戒的话，它大概应该是一颗什么种子，可现在这颗种子在我的身上扎根生长，我变成了它的土壤，那么它最终会生长到什么程度？而我又会受到什么影响呢？”凌枫的心里苦苦地思索着这个问题，没人愿意在自己的身上长一颗蘑菇什么的，他肯定也不例外。以前倒觉得阴阳戒在手上也没什么，可是发现它居然在他的身上扎根生长之后，他的感觉就不一样了。

　　人类对于未知的东西有着天生的畏惧，更何况这个未知的东西还是生长在他的身上的。

　　犹豫了片刻，凌枫又将掉在地上的手术刀拣了起来，用消毒酒精清洗了一下，然后准备在阴阳戒的另一边切开另一条圆圈状的伤口。

　　他现在已经非常了解迦陀莎所告诉他的方法是怎么回事了，在手指上切开两条圆圈状的伤口，将表皮与皮下组织分开只是第一步，最重要的一步却是烧灼阴阳戒，让它无法修复那些被毁掉的菌丝状的根。不然的话，佩戴阴阳戒的人除非将整根手指切掉，否则都无法取下它。

　　另一条伤口也切开了，滴落在浴缸之中的鲜血也更多了。

　　在新的伤口中他也发现了菌丝状的东西，它们在他的血肉之中扎根，不知道已经蔓延到了什么地方。

　　接下来的一步便是横切戒指下的皮肤，然后烧灼阴阳戒，最后取下它。

　　然而，凌枫却犹豫了。

　　“等等……”他的心里暗暗地道：“阴阳戒在我的手指上已经两年的时间了，这段时间里我没有任何不舒服的地方，它甚至还数次帮我度过了难关。我真的要在这个时候强行摘掉它吗？”

　　不摘掉，他的情况不会有任何变化，这两年他也是这么过来的，阴阳戒不曾伤害他的身体，反而在数次危机关头帮助他渡过难关。所以，从这个角度来看这个问题，阴阳戒在他的手指上其实是一件好事。当然，除了有可能导致不育这一个缺点。

　　摘掉，情况就难以预测了。它会影响些什么，这还真的是不好猜测的事情。毕竟，凌枫从来没有将它摘下来过。恩师玄机子也从未跟他提起过这方面的事情。所以，从这个角度来看，贸然摘下它其实是有风险的。

　　“算了，我还是先弄清楚阴阳戒究竟是一枚什么样子的戒指再来决定摘不摘下它吧，它在我的身上，已经是我身体的一部分，我强行摘下它，犹如强行摘掉一个器官，万一有什么反噬的反应，那可就不妙了。我还是先翻译那本人皮书吧，或许能从上面找到一些关于阴阳戒的线索。”凌枫终于是放弃了强行摘掉阴阳戒的想法。他将工具收了起来，拿出那本人皮书和手机，比对用手机拍摄的《天之音书》翻译上面的内容。

　　这次翻译也是他针对人皮书的第一次正式的反应，他做得很仔细，逐字逐句地进行翻译，并且将翻译的内容用笔写在一个笔记本上。

　　夜越爱越深，但凌枫却没有半点睡意。他浑然未觉，他的右手食指上的伤口正慢慢的愈合着，却没有明显的血小板凝结的那种血疤……


第0661章 说射横梁就射横梁

　　一觉醒来，凌枫发现他的右手食指上仅有两圈淡淡的红痕，他昨晚用手术刀切开的伤口看上去就像是因为戴了偏小的戒指而留下的痕迹一样，根本就不像是用手术刀切开的伤口。他用手触碰了一下，疼痛的感觉并不是很明显。正常的现象，只过了一个晚上，触摸伤口他应该会感到很明显的疼痛才正常。

　　“难道阴阳戒能促进我的新陈代谢，让我的伤口能更快更好地恢复？”凌枫的心里暗暗地想着。

　　床头柜上放着人皮书与一只新笔记本。打开的笔记本上用汉字写着这样一段内容：一个月了，还是看不到大陆的轮廓，我甚至看不一只海鸟在天上飞舞。根据我的经验，这可不是一个好兆头，我们肯定是迷失方向了。水已经喝完了，食物也没有了，我们的心里充满了悲伤与绝望。有人提议我们干脆进入休眠，放任我们的船飘向某个地方。我没有同意这样的提议，原因很简单，船可不同于坟墓里的棺材，无人打扰，如果只风浪之中帆船，就算拥有漫长寿命的我们也会被淹死，或者被鲨鱼吃掉。我得与他们好好谈谈了，我们得想个办法解决目前的麻烦……

　　这段文字之前还有两篇，大致的内容是一个叫乌毒的作者在等下回忆小时候的一些事情。那部分内容没有多大的意义，字里行间充满了文学的气息。当初，凌枫在飞机上第一次看那部分内容的时候，也是这么一个情况，只是这一次翻译出来，让他了解了更多的细节而已。

　　大半夜的时间，翻译的时候顺带学习不老族的文字，翻译的内容不多，看上去也没有多大的价值，但凌枫却渐渐改变了对人皮书的看法，他也有了一个全新的猜想，那就是书中叫乌毒的人在不老族之中拥有一定的身份和地位，他驾驶一艘船去某个地方，这艘船上还有其他的不老族族人，他们去某个地方做一件很重要的事情。

　　知道这些，就已经很不错了。凌枫现在也不着急，他手里有《天之音书》，也有人皮书，他每天晚上翻译几篇，顺带再学习不老族的文字，他大概需要一个月的时间就能完全将人皮书翻译过来。而那一天也是他完全掌握《天之音书》上的不老族文字的一天。

　　凌枫将人皮书和他用啦翻译人皮书的笔记本收捡了起来，放进了隐藏在床头柜侯敏的保险箱之中。这是陈道敏为他专门设计的收藏贵重物品的地方。他这次一回来，陈道敏便将这个秘密告诉了他。不得不说，陈道敏这个人的非常细心的一个好帮手。

　　洗漱完毕，穿戴整齐，凌枫走出了房间。他这一天的计划早就安排好了，上午开个早会，处理一些公司事务，然后陪亨特吃午饭。下午去DW球场训练，准备迎接晚上的与沃特福德队的比赛。

　　一出门便看见站在隔壁门口的迦陀莎。黑色的长裙，发梢间是黑色的遮面的纱巾，再加上纱巾后面的一张冷艳的面孔，她看上去就像是一个刚死了丈夫的女人。

　　她喜欢穿长裙，那是因为她习惯在大腿上藏飞刀，想用的时候一伸手就能拿到。她喜欢穿长袖的衣服，那也是因为她习惯将她的那把淬毒的链子刀藏在袖口之中的原因。她身上或许还藏着什么杀人的武器，只是凌枫没有看见过而已。

　　“早。”凌枫给迦陀莎打了一个微笑招呼，心里却暗暗地道：“穿成这样，是去参加葬礼吗？”

　　如果给迦陀莎的胸前佩戴一朵白花，她一准是一个俏生生的未亡人。

　　“早，这是我第一天上班，我想穿得隆重一点，这样行吗？”迦陀莎很认真地征求着凌枫的意见。

　　“嗯……还可以。”凌枫昧着良心说道。他不想打击她的品味。

　　“那就行，接下来我们做什么？”迦陀莎问。

　　“吃早餐，然后开会。你其实不用跟着我，你可以干点别的。”凌枫说。

　　“那好，麻烦你帮我叫一份早餐送我房间里来。”迦陀莎半点都不客气，说完这句话，转身就进了她的房间。

　　凌枫愣了差不多一分钟才回过神来。

　　这算是哪门子的保镖呢？居然还要月薪十万英镑！

　　早会，处理公司事务，凌枫早已经习惯了这些工作，处理起来也得心应手。他其实完全可以什么都不做，安排陈道敏去处理就行了，不过他既然在韦根基地，多多少少还是要做一点面子工作的，给下属一个“勤奋”的印象。

　　午餐凌枫是与亨特单独吃的，经过这两天的熟悉，两人的话题也渐渐多了起来。两人还谈了一些合作的事情，比如神女集团的产品推广，慈善捐助等等，气氛很是融洽。

　　午后，凌枫准时来到了DW球场。

　　维冈竞技队的球员，教练组的成员，还有美琪德兰都在球场里。球员们在训练，美琪德兰正与主教练穆伦说着什么。

　　球场里不仅有维冈竞技队的球员在训练，还有提前来球场熟悉环境的沃特福德队的球员和教练组成员。球场看台上也有一些双方球队的球迷在观看球队训练，人数颇多，一眼扫过，大致有五六百人。

　　就一眼所见到的情况就足以说明这场比赛的重要性。

　　凌枫向维冈竞技队这边占据的半场走去。

　　“凌！”看台上有个青年球迷忽然大声喊出了凌枫的名字。

　　凌枫往看台看了一眼，却还没等他发现是谁在喊他，看台上的维冈竞技队的球迷就沸腾了起来。很多人兴奋地喊着凌枫的名字，还有人在吹口哨。甚至有年轻的女球迷向凌枫甩飞吻，撩起上衣……

　　这场面，凌枫算是过了一把巨星的瘾了。

　　他在华国还没有红，知道他是球员的人很少，但在韦根，他绝对是天皇巨星，有球迷甚至在推特上称他为“维冈竞技的C罗”。

　　看台上的球迷喧嚣起来，美琪德兰和维冈竞技队的球员们这才发现凌枫来了，一个个的脸上都露出了笑容。

　　维冈竞技队里的球员没有一个不喜欢凌枫的，因为他在维冈竞技队里不会威胁到任何人的位置，而且他每次来都是帮球队赢球的。最重要的是，维冈竞技队能不能重返英超联赛，这完全取决于凌枫卖力不卖力。试想，这么一个招财童子一般的人物，谁会去讨厌他呢？

　　“凌，快过来！”美琪德兰笑着向凌枫招手，然后她便看见刚刚从球场入口走进来的薇薇安和迦陀莎，她脸上的笑容顿时黯淡了一些，心里也暗暗地道：“卡扎菲。”

　　凌枫参加球赛，出入人员复杂的公众场合，他的两个美女保镖肯定是要跟着来的。

　　凌枫走了过去，与美琪德兰和穆伦聊了起来。薇薇安和迦陀莎一个观察看台上的情况，一个观察球场上的情况。直到这个时候，看台上的球迷都还在呼喊凌枫的名字，嚷着要他签名。如果不是球场的安保人员拦着，那些狂热的球迷恐怕都冲进球场来了。

　　“我真是没想到，凌居然是球星。”看到看台上的疯狂的球迷，迦陀莎感到很惊讶，心里的感觉也好奇怪。

　　“你喜欢足球吗？”薇薇安问。

　　迦陀莎摇了摇头，“不喜欢。”

　　“嗯，过了今晚之后你大概会变成凌的球迷。”薇薇安笑着说道：“我以前也不知道这事，不过看了他的比赛之后，我就成他的球迷了。看凌踢球真的是一种享受，不过你不喜欢足球那就没办法了。”

　　迦陀莎看着看台上的球迷，眉头却皱了起来，“比赛还没有开始，球场上就已经有这么多人了，如果比赛开始的话，那岂不是有很多人？”

　　“当然，DW球场能容纳二万五千多名观众看球，今晚的比赛是维冈竞技队与沃特福德队的比赛，这场比赛非常重要，到时候观众肯定会爆满的。”薇薇安说道。

　　“真应该劝凌放弃这场比赛，这太不安全了，如果有杀手隐藏在观众席中暗杀凌，我们根本就没法发现。”迦陀莎说道。

　　“你放心吧，还有我哥呢，到时候他会在球场上的顶棚上看凌踢球，如果有狙击手，他会搞定的。至于看台上的刺客，没人能用手枪在那么远的距离暗杀凌吧？更何况还有我们呢。”薇薇安倒是一点都不担心。

　　手枪的有效射程仅仅十五米，超出这个距离就毫无准星可言。所以，如果杀手隐藏在观众席中，除非是拿出狙击步枪或者射程较远的步枪暗杀凌，否则是没有办法的。不过在看台上，在众目睽睽之下，恐怕没那种蠢得像猪的杀手会拿出一把狙击步枪或者步枪射杀凌枫吧？

　　“真搞不懂你们英国人是怎么想的，一个皮球而已，至于那么狂热吗？”迦陀莎嘀咕道。

　　“难道要说有人都喜欢咖喱才正常吗？懒得跟你聊什么足球，我去球场中线，你去看台边上守着。”薇薇安也不等迦陀莎答应，直接就向球场中线走去。

　　迦陀莎愣了一下，也向球迷最多的一侧看台走去。

　　保镖就有保镖的责任，凌枫在球场上练球，她们肯定是要有所防范动作的。

　　凌枫这边已经结束了与美琪德兰和穆伦的交谈，他主要是想听听穆伦的安排，比如首发登场，还是替补登场什么的，毕竟穆伦是主教练，他有他的战术安排。穆伦当然安排他首发登场，这是一场维冈竞技输不起的比赛，他和美琪德兰的心思都是一样的，早点让凌枫上场，越早锁定胜局越好。

　　“凌，接球！”前锋刚德斯将脚下的皮球踢向了凌枫。每次凌枫来球场训练，他都喜欢这么做。凌枫的接球，带球，射门，每一个动作他都想学到手。

　　皮球划过一道抛物线向凌枫飞来，是一个水准还算可以的电梯球。

　　“横梁！”凌枫说，然后一脚扫射，皮球嗖一下飞过门将皮克的拦截的手掌，也是一个急速下坠，狠狠地砸在了横梁上。

　　一大群球员无语地看着他，说射横梁就射横梁，这难度可比射门还高啊！


第0662章 戴鸭舌帽的男人

　　赛前两个小时，维冈竞技俱乐部新闻发布中心。

　　凌枫穿着他的11号球衣与穆伦步入了新闻发布中心，在那里已经有好多记者等着了。

　　凌枫在维冈竞技踢了三场球，进球十五个，每一场比赛都攻入对方五球，他的比赛视频早就在各大视频网站被炒得火热，他也被誉为英冠球场上的“绿茵杀手”，收获了大量的粉丝。维冈竞技俱乐部早就放出风声，说凌枫将在这场比赛之中“伤愈复出”，首发登场，这个消息自然就吸引了众多的记者前来采访报道。

　　绿茵杀手，这个称号其实也很适合凌枫。他目前在英冠射手榜上名列第五，距离第一名科诺奇差十五个球，当然不能算是最佳射手。不过他仅仅参加了三场比赛，第一名克罗齐却已经参加了三十场比赛，就进球的效率而言，凌枫甩他好几倍。如果凌枫也像他那样勤奋，参加三十场比赛的话，他的进球数肯定早就上三位数了。

　　一个赛季进球达到三位数，这样的事情想想都觉得恐怖。

　　有些尴尬的是，作为客队的沃特福德队没有地方召开赛前新闻发布会，所以也在同一个地方召开新闻发布会。这样的情况在体育竞技界并不稀罕，在拳击界甚至是一种普遍的现象。赛前，主办方甚至会要求对战的拳击手摆出搏击的姿势方便媒体记者拍照。

　　一个新闻发布中心，两支对战的球队发言人，免不了就有些言语上的碰撞。

　　“我们是英冠联赛的第一名，我们此前在主场5：0战胜过维冈竞技，我相信我们在客场一样可以带走一场体面的胜利。”沃特福德队的主教练伊万毫不客气地说道。回答记者提问的时候，他的视线移落到了对面坐在穆伦旁边的凌枫的身上，眼神却有点儿复杂。

　　“科洛奇先生，你是英冠联赛第一射手，本场比赛你会进球吗？”一个记者问道。

　　科洛奇说道：“我会尽我的全力为球队争取本场比赛的胜利，说到进球，这是每一个职业球员的梦想，我当然想进球。维冈竞技的后防线很出色，不过我想我有能力突破，将球送入皮克的大门。”

　　这样的话说客气也客气，说不客气就半点都不客气，先夸一下维冈竞技的后防线，然后说自己能突破，将球送入维冈竞技什么样皮克守卫的球门，这无疑是在藐视维冈竞技的后防线了。

　　“穆伦先生，上次你们客场出战沃特福德以0：5惨败，这次你们会在主场复仇吗？”这边，也有记者提问。

　　穆伦说道：“没有永远赢球的球队，皇马和巴萨也会输球，我们当然不会例外。不过，上次的失利并不会影响到我们，我们完全有信心在主场拿下沃特福德队。”说到这里他笑了一下，“你们也看见了，我们的核心球员凌枫先生已经伤愈复出了，他将在今晚的比赛中首发登场，有他的比赛，我们维冈竞技还从来没有输过。”

　　一个记者跟着就向凌枫提问道：“凌枫先生，你加入维冈竞技队，但这个赛季只踢了三场比赛，这究竟是怎么回事呢？”

　　凌枫笑了笑，“你们刚才也听见了，我这次是伤愈复出，我在训练的时候骨折了，伤筋动骨一百天嘛，我也没有办法。不过现在好了，我的伤已经好了，我能参加更多的比赛。”

　　“你是神女集团的老总，你的公司在韦根有一个基地，之前还是戴夫德兰先生的产业，你成为维冈竞技的球员，与你们之钱的公司收购有关吗？”一个记者提出了这样的问题。他显然是有过一番详细的调查的。

　　凌枫看了穆伦一眼。

　　穆伦跟着说道：“凌枫先生只回答与比赛有关的问题，至于他的公司，他与戴夫德兰先生的交易，你们应该在赛后去采访他们。”

　　“好吧，凌枫先生。”刚才提问的记者又说道：“你参加了三场比赛，每一场都会进五个球，这一次比赛你会复制你的传奇吗？”

　　凌枫说道：“这段时间我一直在训练，我现在的状态很好。不过能不能进五个球我就说不准了，总之我会尽我最大的努力缩短与科洛奇先生的差距。”

　　这话一出，新闻发布中心里顿时一片议论声。

　　科洛奇目前排在英冠联赛射手榜第一名，场均进一个球，多凌枫十五个球，凌枫直言要缩小与科洛奇的差距，那不摆明了是说会进很多球吗？

　　就在这时，一个女记者走到了发言台前，探手将一只录音笔向凌枫递去。

　　却没等她把手中的录音笔递到凌枫的跟前，一个穿着黑色长裙的女人便抓住了她的手腕。她的手腕顿时一痛，手中的录音笔也脱手落下，往地上掉下去。

　　穿着黑色长裙的女人脚尖轻轻一挑，那只录音笔还没掉在地上便倒飞上来，她松开女记者的手，探手一抓便将那只录音笔抓在了手中。

　　这一切发生得太快，就连女记者本人都没有回过神来，更别说是她身边的同僚了。

　　这个穿着黑色长裙的女人便是迦陀莎，假装女记者，用伪装成录音笔的微型手枪暗杀目标的事情她不是没有做过。混在记者群中保护凌枫的她见到这种类似的情况，岂有不制止的道理。

　　那只录音笔倒飞回她的手中的时候，她就知道那只是一只普普通通的录音笔，而不是伪装成录音笔的微型手枪了。不过她的反应也快，她跟着就将录音笔递给了那个一脸惊怒的女记者，“不好意思，你的录音笔掉了。”

　　“你什么意思？”女记者生气地道。

　　迦陀莎却不再理会女记者了，她有些心虚地看了凌枫一眼，担心凌枫因为她的鲁莽而生气，但她看到凌枫对她笑了笑，颇有赞许点赞许的意思，她又轻松了起来。

　　凌枫肯定是不会责备她的，她如此尽心尽力地保护他，这是他求之不得的事情，他又怎么会因为一个不认识的女记者而指责她呢？

　　别的记者根本就没有注意到刚才发生的事情，他们的注意力都在两支球队的发言人身上。

　　赛前新闻发布会还在继续。

　　新闻发布会门口，两个警卫拦着门外的球迷。一些球迷拿着手机在拍照，一些球迷在谈论凌枫和科洛奇谁更厉害。一个戴着鸭舌帽的男子在人群中显得很安静，他静静地看着凌枫，但别人却看不见他的眼神。他戴鸭舌帽的角度巧妙，别人只能看见他的一点鼻头，还有一张嘴巴，其余的部分都被遮掩了起来，无法看见。

　　就在迦陀莎抓住那个女记者的手，然后又将录音笔还给那个女记者的时候，他的嘴角露出了一丝奇怪的笑意。

　　“好了，就这样吧，我们球场上见吧。”穆伦用这句话结束了新闻发布会。

　　凌枫起身站了起来，准备跟穆伦离开新闻发布中心。就在起身的一瞬间，他忽然生出了一种很奇怪的感觉，感觉总有人在暗中窥探他一样。他的视线也跟着看向了门口，恰在那时，他看到了一个戴着鸭舌帽的男子转身离开。他只看到了一个背影，普普通通的背影。

　　“那是谁呢？我怎么觉得……好奇怪。”凌枫的心里暗暗地道。

　　这是他的直觉，对危险的直觉。好多次他都是凭借这种难以解释的直觉化险为夷，所以他非常相信某些时候莫名其妙就冒出来的感觉。

　　地震来临之前，狗会狂吠，这是狗对危险的直觉。人类的直觉相对较弱，但凌枫的直觉却远比一般人强大。这或许是因为身有内力的原因，也或许是因为阴阳戒的原因，很难解释，但它却是真实存在的。

　　可惜，他的直觉很强烈，反应也够快，但还是只看到了一个模糊的背影，而且那个戴着鸭舌帽的男人移动的速度很快，路线也很巧妙，不到两下眨眼的时间就无法看见了。

　　迦陀莎也发现了什么，跟着也看向了大门，可惜她没有看到那个戴鸭舌帽的男人。球迷倒是有很多，但她没有发现有什么可疑的人。

　　“凌先生，走啦，去准备一下吧，很快就要登场了。”穆伦催促道。

　　“嗯……好的。”凌枫这才回过神来，他收回了视线，跟着穆伦离开了新闻发布中心。

　　迦陀莎和薇薇安也跟着凌枫离开了新闻发布中心。

　　“凌，你刚才发现了什么人吗？”凌枫与穆伦分开之后，迦陀莎就走到了凌枫的身边问道。

　　凌枫刚才也在琢磨那个奇怪的人，但他没有一个确切的判断，他说道：“没什么特别的人，只是忽然觉得有人在监视我。可是我又不确定是谁，我倒是怀疑一个戴鸭舌帽的，但我没有看清楚他的脸。”

　　“他的背影是什么特征？”迦陀莎追问道。

　　凌枫苦笑了一下，“很模糊，我就瞧见了一眼，然后就看不见他了。”

　　迦陀莎的眉头顿时皱了起来。她是一个能力仅次于凌枫的女人，她也有着凌枫所说的那种很奇怪的直觉，所以她完全相信凌枫说的话。

　　薇薇安这才插嘴说道：“你们别疑神疑鬼的好不好？我们现在不在印度，而是在英国。再说了，我哥一直在外面，如果他发现了什么可疑的人，他肯定会给我们一个暗示的。他什么都没做，这就说明一切都很正常。”

　　凌枫说道：“或许是我太紧张了，想多了吧，没事，你们注意点安全，我这边也会小心的。没问题最好，没问题防范一下也是好的。”

　　薇薇安和迦陀莎一起点了点头。

　　凌枫往球队战术研究室走去，路上，他的心里却还在想着刚才瞧见一眼的那个戴着鸭舌帽的男人。

　　一只羊，就算披着狼皮也难以从它的身上感受到杀气。但是如果是一只狼，它就算披着一张羊皮，它也很难掩藏那种从骨子里散发出来的杀气。就凭这一点，虽然只是短短一两秒钟的看见，对方却给他留下了非常深刻且特殊的印象。

　　那么，他是谁呢？

　　或者，他代表哪方势力呢？

　　最后，他又想起了那个神秘的空姐，以及她留下的那张纸条：收手吧，不然你会死的。


第0663章 不公平的比赛

　　那个神秘的女人给了一个这样的忠告，然后销声匿迹了。

　　应该收手吗？

　　凌枫其实有考虑过这点，他也想得很清楚。他可以收手，过一个亿万富翁的生活，可是革兰素生物科技公司会收手吗？煞忌利教会收手吗？所以这是无解的问题。用武侠小说中的一句话来形容是最恰当不过的了——人在江湖，身不由己。

　　随着主裁判的一声哨响，凌枫将脑袋里面的那些烦人的事情都清理了出去。

　　维冈竞技队与沃特福德队的比赛正式拉开序幕，这场比赛的胜利是他今晚必须要拿下的。这个阶段里，他要借足球这项运动将他的事业推上顶峰！

　　“凌！”里奇开球，一脚将皮球踢到了凌枫的脚下。

　　凌枫胸部停球。

　　防守凌枫的沃特福德的中卫从后面狠狠地撞了凌枫一下，膝盖也偷偷地从后面顶了一下凌枫的大腿肌肉。

　　这是一个很明显的恶意犯规，目的也很明确，要让维冈竞技的队医用担架将凌枫抬下床！

　　对方的撞击让凌枫的身体微微有些失衡，一个踉跄，皮球从胸前弹了出去。他还没来得及将皮球控制在脚下，沃特福德的前锋科洛奇便将皮球抢走，带着球直奔维冈竞技的球门而去。

　　凌枫摊开了双手，示意裁判对方犯规，但主裁判未予理会，示意比赛继续。

　　凶悍的犯规战术，多人逼抢，或许还收买了裁判。比赛一开始，就不难看出沃特福德队早就针对他制定了战术计划！

　　沃特福德队整体杀入维冈竞技的半场，移动速度很快，球员与球员之间的配合娴熟默契。两个边锋，再加上前锋科洛奇就如同是三支开弓射出的箭矢，眨眼间就闯入维冈竞技的禁区之中。

　　维冈竞技的后防线被两个边锋和科洛奇的倒脚配合撕开，皮球再次传到科洛奇脚下的时候，在他的面前已经没有维冈竞技的后卫了。他面对的只是维冈竞技的守门员皮克，还有近乎无人协防的球门。

　　科洛奇一脚怒射，皮球擦着皮克的指尖飞入球门右上角。

　　不愧是英冠联赛第一射手，脚下功夫相当了得。就沃特福德的整体战斗力而言，确实远在维冈竞技之上。

　　开赛仅仅两分钟，比赛就变成了0：1，占据主场优势的维冈竞技落后一球。

　　贵宾席上，美琪德兰的眉头已经皱得高高的了。她看得出来，裁判的执法有问题，根本就是偏向沃特福德队。刚才沃特福德队的中卫针对凌枫的犯规，执法严格的主裁判早就给红牌了，更别说是给沃特福德队继续进攻的机会了。

　　维冈竞技的球迷们不满了，嘘声一片，甚至有人将手中的饮料瓶砸向了球场。不过无论维冈竞技的球迷如何发泄他们的不满，主裁判都不予理会，比赛也在有利于沃特福德队的氛围之中进行。

　　维冈竞技队中场开球，刚德斯接球之后将皮球传到了凌枫的脚下。凌枫带球往沃特福德队的禁区突破。

　　之前暗算他的沃特福德的中卫再次逼近，直接用肩头撞向了凌枫。

　　“还来？”凌枫的心头忍不住起火了，他没有避让，而是将球护在身体的另一侧，肩头微倾，等待着那个中卫撞击。

　　沃特福德的中卫狠狠地撞在了凌枫的肩头上，他体型高大健壮，又携带着高速奔跑的冲击之力，正常的情况下应该是凌枫被撞倒才对，但这一次他却像是撞在了一根生长在球场上的大树一样，顿时被巨大的反震的力量掀倒在地。

　　沃特福德的中卫倒地之后惨叫连连，捂着脸满地打滚。

　　主裁判吹了哨，跑了过来，直接给了凌枫一张红牌。

　　DW球场里顿时再起嘘声，维冈竞技的球迷冲裁判愤怒地吼叫着。穆伦也看不下去了，站在场边的他冲进了球场找主裁判理论。

　　本来，凌枫只是被动防御的一方，他本身没有任何犯规的动作。沃特福德的中卫冲撞他的时候，他只是站着不动。这样的事情就像是你去冲撞球门的门柱，然后你受伤倒地了，主裁判却给了球门门柱一张黄牌！

　　然而，更让人感到气愤的是主裁判非但没有纠正他的判罚，他反而直接给了穆伦一张红牌，直接将找他理论的穆伦罚下了场！

　　贵宾席上，美琪德兰的秀眉皱得更高了。她的心里也充满了焦虑，照这个势头发展下去，倘若凌枫再被对方暗算，领一张黄牌，两黄变一红被罚下场，维冈竞技这场比赛就输定了。

　　倒在地上的沃特福德的中卫这时爬了起来。他的目的已经达到了，凌枫吃了一张黄牌，维冈竞技的主教练穆伦也被罚下了场，没有教练在场边指挥，己方的球队赢定了！

　　里尔看见沃特福德的中卫爬起来，屁事没有，他顿时火冒三丈，冲上去要跟对方理论。

　　凌枫一把拉住了他，说道：“冷静一点，如果你再被罚下场的话，我们这场球就更难踢了。”

　　里尔这才控制住他的情绪，“好吧，我听你的。”说完，他看着主裁判，恨恨地往地上吐了一口口水。

　　主裁判的嘴角露出了一丝冷笑，这样的举动对他而言根本没有任何意义。

　　沃特福德开发定位球，科洛奇带球突进了维冈竞技的半场。

　　这一次凌枫却没有上去参与逼抢和防守，他留在了沃特福德队的四个后卫的越位线外。

　　很快，科洛奇便在沃特福德队的队友的配合下完成了一脚射门，不过这一次维冈竞技的守门员皮克将皮球拦截了下来。

　　皮克一脚将球踢向了凌枫的方向。

　　凌枫很快就预判到了皮球的落点，提前移动到了那里。

　　沃特福德的一个后卫逼了上来，跳跃起来与凌枫争抢皮球。不过凌枫跳跃的高度比他高出了整整一个头，他只能眼巴巴地看着凌枫的后脑勺，根本就碰不到皮球。

　　皮球从凌枫的头顶弹跳起来，飞过沃特福德的越位线，往草地上坠落下去。

　　凌枫的双脚落地，一个转身，瞬间就越过了沃特福德队的后防线，抢在皮球坠落草地上的一瞬间一脚抽射。

　　嘭！皮球一声闷响，嗖一下飞向了沃特福德的球门。

　　沃特福德的守门员看见了皮球，也判断了皮球飞行的轨迹，他也做出了正确的扑救，可是无奈皮球的速度太快，他刚刚跳跃起来，伸手拦截，皮球便飞进了球门。

　　这是一脚超级远射，因为凌枫起脚射门的距离差不多距离球门整整四十米！

　　皮球飞入球网的一秒钟之后，DW球场沸腾了起来。大屏幕上仿佛播放着凌枫接球到完成射门和皮球飞入球网的画面，解说好不吝啬他的赞美之词。

　　贵宾席上，美琪德兰的眉头终于舒展开了，“凌就是凌，只要你在球场上，维冈竞技就有信心赢下所有的比赛，哪怕是对战皇马或者巴萨！”

　　沃特福德队这边却被凌枫这一脚超级波轰掉了赢下比赛的信心。主裁判的脸色也变得很难看了。他确实收了沃特福德队的好处，可是面对这样的毫无争议的进球，他总不能当着两万多双人的眼睛将凌枫的进球吹掉吧？那样的话，他这个裁判也别想再当下去了。

　　比分变成了1：1，维冈竞技队扳平了比分，比赛继续。

　　沃特福德队开球，这一次他们没有急于进攻维冈竞技的球门。刚才便是一个教训，维冈竞技只留了一个凌枫在己方半场，变成了标准的900阵型，断球之后直接大脚开给凌枫，凌枫就攻破了己方的球门。如果再给凌枫一个拿球射门的机会，他们可就糟糕了。

　　沃特福德队在己方半场倒脚控球，刷控球率，凌枫也不上前逼抢，只是偶尔变换一下位置，等着拿球的机会。

　　这是凌枫第一次面对主裁判有问题的比赛，他也很冷静，他想得很清楚，如果他上去逼抢，就算没有犯规，对方捂脸倒地的话，他肯定会被主裁判出示第二张黄牌，那个时候他被罚下场，这场比赛就输定了。

　　凌枫不去抢球，几分钟后维冈竞技队的球员却沉不住气了，整体阵型向沃特福德的半场压迫过去，与沃特福德队展开逼抢。

　　逼抢中，里尔一脚铲倒了之前冲撞凌枫，暗算凌枫的那个中卫。他没有碰到皮球，却狠狠地踢在了对方的脚踝上。对方被担架抬了下去，里尔也因为他的报复而红牌罚下了场。

　　这次的判罚主裁判并无心理压力，因为这样的恶意伤人的犯规肯定是要被红牌罚下场的。

　　维冈竞技少一人，胜利的天平似乎向沃特福德队这边倾斜了，因为无论是整体的实力，还是裁判的因素他们都占据着很大的优势。更重要的是，维冈竞技的核心球员凌枫已经有一张红牌在身，他根本就不敢上前去逼抢皮球！

　　沃特福德开出定位球，科洛奇带球向维冈竞技的半场飞奔。对方少一人，后防线就会出现一个缺口，这正是他刷进球数量的好机会！

　　一道人影忽然横切过来，科洛奇还没做出过人的动作，皮球便被那人抢走了。更让他感到耻辱的是，对方抢了他的球，却连半点身体接触都没有！

　　抢走科洛奇的皮球的人是凌枫，维冈竞技少一人，他不能像刚才那样等队友给自己传球了，他必须得主动出击。

　　凌枫抢掉科洛奇的皮球的时候，主裁判下意识地想吹哨，可凌枫连碰都没有碰科洛奇一下，这黑哨还怎么吹呢？

　　就在主裁判与科洛奇愣神的当口，凌枫已经晃开沃特福德队的一名后卫，又是一脚怒射将皮球从三十多米的距离外送进了沃特福德队的球门。

　　DW球场再次沸腾了，维冈竞技的球迷疯狂地呼喊着凌枫的名字。

　　凌枫也做了一个张开双臂奔跑的“飞行”动作，庆祝他的第二个进球。

　　就算维冈竞技被罚下一人，也阻挡不了他带领维冈竞技赢得比赛！

　　疯狂的DW球场里，唯有一个观众显得安静，他坐在一个不起眼的角落里，用隐藏在一顶鸭舌帽下的眼睛看着球场上的凌枫，还有球场边上的迦陀莎和薇薇安。有时候，他也会抬起头看一眼球场的棚顶……


第0664章 突然拥有了很多粉丝

　　比赛结束，维冈竞技队以5：3的比分赢得了比赛。沃特福德队的在11打10的情况下还被维冈竞技队战胜，球队上下都心有不甘，但面对凌枫这样的球员，他们也无计可施。

　　这一场比赛里，凌枫延续了他每场进五球的“传统”。有个维冈竞技的球迷将他五次进球的视频剪辑成了一个视频集锦，发送到了推特上。这个视频集锦很快便在互联网上疯传起来，凌枫也得到了一个新的称号：五球帝。

　　四场比赛每场进五球，这样的球员放眼当今世界足坛都是无人能媲美的，梅西不能，C罗也不能。

　　这场比赛让维冈竞技官方网站的浏览量剧增，凌枫的球员资料页面上更爆添了十万条留言。可以确定的是，这一场以一己之力力挽狂澜的比赛让凌枫的粉丝数量暴增几倍！

　　庆功晚宴上，戴夫德兰亲自向凌枫敬酒，客气得很。一个俱乐部的主席如此讨好一个球员，这样的事情也只会发生在凌枫的身上。不过，就他对维冈竞技的价值而言，一个字就足以概括：值！

　　“凌，真是太感谢你了。”晚宴结束的时候，美琪德兰将准备离开的凌枫拉住，与他说话。

　　凌枫说道：“这样的话你已经说了很多次了，拜托你就不要再说了好不好？你知道我为什么而踢球，你不用谢我，我只是在做对我们双方都有利的事情。”

　　美琪德兰抿嘴笑了笑，“一个被你的球技所征服的女人对你说一句谢谢，这又有什么不妥呢？”

　　“好吧，我接受你的谢意。”凌枫很想结束与她的谈话，然后回家翻译人皮书。

　　“我们的官方网站快被球迷挤爆了，就在比赛结束的时候我心里有一个想法，想与你谈谈。”美琪德兰说。

　　“什么想法？”

　　“你在英冠联赛上销声匿迹了一段时间，这一次突然亮相，用你的超凡的个人能力为我们赢得了比赛，还有大量的粉丝。我估计今晚的比赛会被热炒，你的声望很快就会提升起来。你们华国不是有一句很古老的话叫做打铁趁热吗，我的想法就是这样的，我准备与亨特先生的新时代传媒公司合作，为你拉赞助商，让你做广告代言。”美琪德兰说出了她的想法。

　　在声望暴增的时期接拍广告，在媒体上大量曝光，这无疑是火上浇油，要大红起来的节奏。

　　凌枫想了一下说道：“我和你们的合约上有关于广告代言的部分，到现在我一个广告代言都没有，你想接就接吧，我会履行我的合约的。”

　　美琪德兰脸上的笑容更甜美了，“这样就好，亨特先生也乐意看见你变成超级球星，这对他而言也是有好处的。另外，我还准备成立一个小团队，给你申请推特账号，脸谱账号什么的并负责运作。这样的话，无需你费时间经营，你就能与你的球迷互动。最为重要的是，这个团队也将在华国的互联网上炒作你，让你不仅是在英国变成超级球星，也要让你在华国变成超级球星。华国的人口基数非常强大，球迷的数量足以让所有的俱乐部心动，如果你在华国得到球迷的拥戴，你的事业将会更上一层楼。我说的这些，你有意见吗？”

　　凌枫笑了笑，“我没有意见，你看着办就行了。”

　　她说的，正是他当初决定踢球时想要得到的，他当然没有意见。

　　“嗯，我们找个安静的地方谈谈细节吧，具体要怎么做，我也需要你的意见。”美琪德兰看着凌枫，眼神之中带着点耐人寻味的意味。

　　“不用，这些都是小事，你看着办就行了，我没意见。我还赶着回去处理一件私事，就不多聊了，晚安。”凌枫道别，转身离开。

　　“晚安……”美琪德兰的嘴唇微微地翘了起来，看着跟在凌枫后满的薇薇安和迦陀莎，半响才冒出一句话来，“色狼。”

　　三人离开德兰家的庄园，上了停在路边的凯迪拉克总统一号。车是凌枫的，看车的却是泰格。

　　“老板，我将球场里的观众差不多都录了下来，回去之后我想找一找那个家伙，运气好的话或许能发现他。”泰格说道。作为凌枫在英国的三个保镖之一，神秘鸭舌男的事情他早就从薇薇安的口中知道了。维冈竞技与沃特福德比赛的时候，他便从维修通道爬上了球场棚顶，居高临下，用便携式DV将球场里的观众都拍了下来。

　　这样的拍摄肯定很粗糙，不可能将两万多个观众一个一个地清楚地拍摄下来，但借助现代的先进的软件，比如人脸识别，像素增强什么的软件，或许还真有可能找到那个鸭舌男。

　　“这样也好，他大概……”凌枫想描述一下鸭舌男的特征，可才发现他至少看到一个模糊的背影，而且时间还非常短暂，根本就无法描述，想了一下他又才说道：“具体的特征我也没看见，不过他带着一顶黑色的鸭舌帽，到时候你将所有带着黑色的鸭舌帽的观众都剪辑下来，我看看，或许能认出他来。”

　　“有了这个目标那就容易多了。”泰格说，然后他启动车子向韦根基地驶去。

　　薇薇安还是不在乎的态度，她说道：“你们一个个真是的，不就是一个戴着帽子的人吗？现在气温还没有回暖，戴帽子的人多了去了。还有，不是没有发生什么吗？至于这么夸张吗？”

　　凌枫苦笑了一下，却没法解释。薇薇安说的或许是对的，但他的直觉却也不会骗他，要不然他也活不到今天，所以面对这种情况，他宁愿花点时间和功夫去追查一下，也不愿意等危险突然降临的时候才想起去调查对方的身份。

　　“薇薇安，闭上你的嘴。”泰格瞪了坐在副驾驶座上的薇薇安一眼。

　　薇薇安不怎么怕凌枫，却很怕泰格。她的哥哥这么一凶她，她跟着就闭上了嘴巴。

　　凌枫和迦陀莎都假装没有看见，一个看车窗左边的风景，一个看车窗右边的风景。

　　韦根小镇还很热闹，当地的居民几乎都是维冈竞技的球迷，球队今天大胜沃特福德队，整个小镇的居民都在庆祝。街道上随处可见喝酒狂欢的球迷，还有更夸张的球迷在燃放烟火，场面热闹得很。

　　“幸好这些球迷不知道这辆车是你的，要不然我们肯定没法开到基地。”泰格的表情怪怪的。

　　迦陀莎这时才说了上车之后的第一句话，“你们英国人对足球有着一种很狂热的爱好。”顿了一下，她又说道：“以前我不理解，不过，在球场上我看见数万人都在为凌欢呼的时候，我才有些了解足球这项运动的魅力了。”

　　薇薇安说道：“迦陀莎，你现在也变成凌的球迷了吗？”

　　迦陀莎没有否认，却也没有承认。

　　车子很快就开到了韦根基地的大门口，不过没法开进去了。大门口围着好几百个球迷，男男女女，老老少少都有。他们站在大门口呼喊凌枫的名字，要凌枫出来与球迷见面。

　　“我晕，这都什么时候了，他们不想睡觉吗？”凌枫苦笑地道。以前没粉丝的时候，他想有粉丝，现在有了这么多粉丝，他却大感头疼了起来。

　　“怎么办？是停车还是？”泰格征求凌枫的意见。

　　“从后门绕进去吧，我可不想陪他们一起疯。”凌枫说，他的心里还惦记着翻译人皮书的事情。

　　不是他耍大牌，因为他很清楚，就算他下车却与他的粉丝见面，与他们互动，除了浪费时间以外什么都得不到。很简单的一个例子，如果有粉丝要与他喝酒，难道他能陪每一个粉丝喝一瓶啤酒什么的吗？或者，有女粉丝要和他一起，难道他要去满足所有有这种要求的女方是吗？答案很简单，他没法满足所有人的欲望。

　　泰格调转车头绕着厂区围墙来到后门，然后从后门进了基地。

　　回到房间之中，凌枫站在窗前，他还能清楚地听到那些粉丝在呼唤他的名字，要他出去见面。就在这时，他忽然想起了那个给他带来很强的危机感的鸭舌男，他忍不住去想，此刻，那个鸭舌男会混在球迷粉丝之中，正等待一个刺杀他的机会吗？

　　隔着较远的距离，他没法看清楚大门口的球迷粉丝的脸，不过戴帽子的球迷却是比较醒目的，他能看见他们的帽子。结果他郁闷地发现，就门口几百个球迷粉丝之中，起码有三十个戴鸭舌帽的，且绝大多数都是黑色。

　　除了非洲移民的黑人，没人喜欢戴那些花花绿绿的帽子，正统的英国人的穿着都是比较讲究的，帽子也大都是黑色。

　　“泰格说要用软件找出戴鸭舌帽的人，现在看来这个办法根本就行不通。比赛的时候，整个球场之中多大两万五千多人，戴黑色帽子的起码就有几百个吧？怎么在这么多人之中找出一个连长什么样都不知道的人物呢？”刚才的发现让凌枫一点都不看好泰格的行动。

　　看了一会儿，凌枫放下了窗帘离开了。几分钟后，他就坐在沙发上翻译起人皮书来了。

　　他很快就投入了进去，忽略了窗外隐隐传来的呼喊声，也忘记了之前的比赛，还有狂热的粉丝什么的，总之，他心中的杂念就像是被水冲洗掉了一样，一点都没剩下。总之，他的心中就只剩下了人皮书与他所翻译出来的内容，精神专注得很。

　　一段内容在他的笔下慢慢增多：又过去了三天，我能忍受漫长生命所带来的空虚感，却没法忍受三天没水喝的感受，我的嘴唇已经干得起壳了，嗓子里也仿佛塞着一块烧红了的木炭。这种感觉真是让人痛苦，古德问我这种情况还会持续多久，我安慰他说很快。其实，我也不知道这样的状况还将持续到什么时候。那个臭女人，这一切都是因为她，如果我抓住她，我一定要放干她的血……


第0665章 你喜欢她吗？

　　转眼，两个星期的时间过去了。

　　泰格最终没能从他拍摄的视频里找到什么可疑的人物，凌枫也没将这事放在心上，他也渐渐忘了那个鸭舌男。没有攻击就没有威胁，继续追查也没有意义。

　　在过去的两个星期里，凌枫又代表维冈竞技队参加了两次比赛。这两次比赛分别是客场出战排名第二的狼队，还有排名第七的查尔顿队。两次比赛他分别进了三球和四球，也都是以两球获得胜利。无论赢几个球，只要能帮助球队拿三分就行了，他不愿意因为每一场都进五个球而被人当作怪物看待。

　　这样一个决定其实在他知道球迷粉丝送了他一个“五球皇帝”的称号做下的。一些博彩公司甚至开出了“凌枫本场比赛会进五球吗”的赌博盘口，这样下去怎么得了？

　　这两个星期的时间里，凌枫给胡琳打了好几通电话，当然还有黎倩、黎浩等人，谈公事也谈私事。现在的通讯发达，他甚至可以与胡琳来一段视频聊天什么的，解解相思之苦。他也接到了漆雕秀影和漆雕小蛮从乌克兰打回来的电话。

　　在电话里，漆雕秀影告诉他再有差不多一个月的时间，她就会带着聘请到的乌克兰方面的科研人员返回华国。然后，她又照例撮合漆雕小蛮和他的婚事，而漆雕小蛮又抢走电话，撮合他和漆雕秀影的婚事……

　　面对依然胡搅蛮缠的漆雕家的姐妹，凌枫真的不知道该如何是好了。

　　人生中有很多事物会重演，但时间却不会回头。

　　两个星期的时间，根据维冈竞技官方的统计，球迷数量暴增五倍。其中很大一部分都是来自华国的球迷。经过短短两个星期的操作，凌枫的名字终于出现在了华国各大门户网站的体育板块里，以“超级射手”、“绿茵杀手”、“五球皇帝”等身份吸引到了华国球迷的注意力，获得了大量的粉丝。

　　同步暴增的还有维冈竞技的转播收视率，华国PPTV、新郎体育等著名的网络体育看台以前根本就不会转播关注率很低的英冠联赛，但现在却开始转播维冈竞技的比赛，还特意配了主持人。比如PPTV的美女主持人汤湫儿，专门解说英超联赛的著名主持人展俊。由此可见凌枫现在的火爆程度。

　　泱泱华国，十几亿人口，喜欢足球的人七八千万，这比好几个欧洲国家的人口加起来还多。这么一个强大的足球氛围，但华国的足球却一直饱受诟病，连一张世界杯的入场卷都捞不到，球迷失望透顶。几乎每一个华国球迷的心中都有一个超级球星的梦想，幻想着有朝一日出现一个C罗、梅西那样的超级球星，带领华国国家队杀入世界杯，不说捧起大力神杯，就算是露个脸也都心满意足了。就这么一种情况，凌枫在足球世界的横空出世，华国的媒体又岂能不热炒？

　　一热炒，凌枫的作为神女集团的董事长的身份就必然会被挖掘出来，还有他作为神医的身份也会被挖掘出来，如此，一个浑身都是故事的大明星就此诞生了。于此相关联的神女集团的产品也必然会受到关注，产品的知名度大幅度提升，销量暴增！

　　然而，这还仅仅只是一个开头。一旦凌枫带着维冈竞技杀入英超联赛，媒体对他的关注度将会更大，他的粉丝数量也将达到一个天文数字！如果再带领联赛取得英超联赛的冠军，得到欧冠联赛的资格，甚至取得欧冠冠军，那么他必然将超越现在的梅西、C罗、内马尔和贝尔等超级巨星！

　　这是一条铺满鲜花和掌声的竞技之路。以前，凌枫只是在这条露上走了几步，这次从印度返回英国，他在这条路上已经加快了脚步，以小跑的姿态向前挺进了！

　　这天凌枫一大早就起了床，他将放在床头柜上的笔记本拿了起来，看了一眼。

　　笔记本上新添了一段内容：我在路上看到了一棵猴面包树，它很特别，它的年龄和我一样古老吗？哈，如果是那样的话，我们都是老古董了。古德说他已经找到了一些线索，我们正调查这条线索的真实性，如果是真的话，我想这一次我们应该能找到那个该死的女人。我现在已经忍不住在思考要怎么折磨她了……

　　每天晚上，凌枫都会翻译几百字的内容。两个星期前，人皮书的作者乌毒和他的同伴古德还在大海上漂泊，但两个星期之后，他和古德已经出现在了马达加斯加的陆地上。

　　目前凌枫虽然还没有看到“马达加斯加”的字眼，但他确定乌毒和古德是在马达加斯加，因为整个世界就马达加斯加有猴面包树。

　　经过两个星期的翻译和整理，凌枫也渐渐有了他自己的一个推测，那就是乌毒和古德这两个不老族的族人扮演着一个捕手的身份，他们正在追捕一个不知道犯了什么罪的女人。

　　那个女人会是汉娜吗？

　　他有这样的猜测，但却没法确定，他还需要继续翻译下去。

　　人皮书大约二十万字，每天几百字的翻译量，要全部翻译完的话大约需要半年以上的时间。这是一个漫长的过程。

　　“看来我得加快进度了，每天几百字实在是太少了，从明天起，每天我至少应该翻译一千到一千五百字作用。争取用两三个月的时间将它全部翻译出来。”将人皮书与笔记本放进保险箱之后，凌枫的心里暗暗地做下了这样的决定。

　　门外传来了脚步声，然后又传来了薇薇安的声音，“凌，你起床了吗？”

　　凌枫走过去开了门，面的笑容，“早安，薇薇安。”

　　“早安，我们是能分享一切的朋友，不用客气。”薇薇安的脸上也露出了笑容，“哎，你答应我教我化妆术，但你这段时间忙得连睡觉的时间都很紧张，我就不忍心缠着你教我了，不过等你这段时间忙过了，你一定要教我。”

　　“一定，我们是能分享一切的朋友，我会教你的。”凌枫说。对于薇薇安的这句口头禅，他已经具备相当的免疫力了。

　　“美琪德兰已经过来了，我和迦陀莎这边也准备好了，就等你出发了。”薇薇安说道。

　　“我没什么好准备的，帮我准备一个汉堡路上吃就行了。”凌枫说道。

　　“那好吧，我这就去给你准备汉堡。”薇薇安转身离开，走了两步又回过头来抿嘴笑道：“你的西服不错，你的拉链不错，很好看。”

　　凌枫忽然意识到了什么，慌忙低头，这才发现他忘记拉拉链了。敞开的拉链里露出了一片红色的布料，非常醒目。

　　华人有穿红色小裤的习惯，因为它象征着辟邪和好运气，不过要是没拉拉链的话，它就会变成一个非常醒目的存在。

　　凌枫尴尬地将拉链拉上了，然后下了楼。

　　韦根基地招待所门前停着三辆车，一辆凯迪拉克总统一号，一辆法拉利跑车，还有一辆非常彪悍的悍马越野车。迦陀莎站在凯迪拉克总统一号的车门旁边，车子驾驶室里坐着泰格。美琪德兰站在她的法拉利跑车旁边，姿态优雅。在那辆彪悍的悍马越野车旁边站着两个体型魁伟的保镖，一个白人，一个黑人，他们都是美琪德兰的保镖。

　　确实已经做好准备了，只等凌枫出来就可以上路了。

　　这一次是凌枫第一次接拍广告，是一款不怎么出名的品牌。这也是美琪德兰与亨特合作，为凌枫找到的第一个广告代言。拍摄的地点自然是在亨特的新时代传媒公司里，所以凌枫得去伦敦。

　　凌枫并不介意几个小时的车程，伊莲娜也在伦敦，他去伦敦便可以住在她哪里，解决一下积累了半个多月的问题。所以就他个人的意愿而言，他是非常想去的。他身边的女人不少，可却不敢碰，而伊莲娜没有任何问题，她能满足他所有的要求。

　　“凌，你准备好了吗？亨特先生刚才打电话告诉我，他那边已经准备好了，只等我们过去了。”美琪德兰说道。

　　“我们这就出发吧。”凌枫说。

　　“你代言的品牌叫‘大男孩’，我现在迫不及待地看见你拍照的样子了。”美琪德兰笑着说道。

　　凌枫尴尬地道：“你也真是的，找什么广告给我代言不好，非要找一个小衣广告。”

　　“这有什么不好吗？贝克汉姆也为阿玛尼小衣代言呢，你现在代言的这款没什么知名度，不过等你以后成了巨星，我想阿玛尼品牌会很乐意找你代言的。”美琪德兰打趣地道，她的脑海里已经浮现出了凌枫穿着紧身小衣站在镁光灯下的情景了。结实的肌肉，颀长的身材，还有俊朗而阳光的脸蛋，他代言的小裤，肯定会很畅销吧？

　　薇薇安走了出来，拿着一只汉堡，她递给了凌枫，“给，这是你的早餐，到车上去吃吧。”

　　凌枫接过了薇薇安递来的汉堡，客气地道：“谢谢。”

　　美琪德兰说道：“凌，过来坐我的车吧。”

　　凌枫正要答应，薇薇安却说道：“这不符合安全规定，老板，你得坐我们自己的车。”

　　凌枫，“……”

　　美琪德兰不悦地瞪了薇薇安一眼，后者却直接忽视了她的不满。

　　片刻后，三辆车从韦根出发，直奔伦敦而去。

　　泰格开车，薇薇安和迦陀莎坐在凌枫的左右两侧。薇薇安在擦拭着她的手枪，检查弹夹。迦陀莎则用一条皮带磨砺着她的飞刀，然后用头发去检查刀刃的锋利程度。

　　正吃着汉堡的凌枫的胃口受到了影响，他有些郁闷地道：“我们只是去拍一个广告而已，你们这样是去打仗吗？”

　　“我们这么做，是想让你给我们涨工资，你没看出来吗？”迦陀莎说。

　　薇薇安一脸期待地看着凌枫，“是啊，我们随时都准备着为你拼命呢，你真应该给我我们涨点工资了。”

　　凌枫赶紧说道：“泰格，我们聊聊吧，你觉得我们公司财务室那个小妹怎么样？喜欢的话我可以为你介绍。”

　　泰格，“……”


第0666章 第一回做模特

　　闪烁的镁光灯，身上仅穿着一条紧身小裤的凌枫在摄影师的指导下摆出各种性感的姿势拍照。在摄影室里，迦陀莎、薇薇安和美琪德兰目不转睛地看着，她们欣赏凌枫的结实而匀称的肌肉，还有那特别醒目的男性特征。

　　伊莲娜也在同一个摄影室里，她也是参与拍摄的模特，只不过她负责的是“大男孩”这个小衣品牌的女性小衣。她和凌枫有合拍的镜头，不过现在还没有开始，她也正在一个摄影师的指导下拍摄女装小衣。

　　“那三个女人是坏人吗？用那样的眼神看着凌，真不要脸。”伊莲娜跪在地毯上，看上去很有职业模特的专业范儿，但心思却不在工作上，在凌枫的身上。

　　她不是不知道凌枫在华国没有女人，但在英国，凌枫是她的，谁都不能和她抢。女孩子在这方面都是很自私的，她也不能免这个俗。

　　“凌先生，能把你是松紧带往下拉一点吗？我需要拍一组更漂亮一些的照片。”摄影师对凌枫说道。

　　凌枫没动，尴尬地看着摄影师。

　　摄影师做了一个无可奈何的探手的姿势，“凌先生，拍广告就是这个样子的，如果是沐浴露的广告，我希望你配合一下。”

　　凌枫低头看了一眼已经靠近胯骨的小裤，再拉下去一点，那不是露了吗？如果只有他和摄影师两个人，那倒也无所谓，关键是这间摄影室里好些个女人，这叫他怎么拉得下去？

　　“凌，这可是你的第一个广告代言，你可要好好表现一下啊，效果好了，以后才有大品牌找你代言呢。”美琪德兰出声提醒道，她的视线毫不避讳地落在凌枫身上的仅有的那点三角形的布料上，期待着那块布料再往下一点的景象。

　　迦陀莎和薇薇安虽然什么都没说，但视线却都停留在凌枫的身上。她们的眼神便是她们的态度。

　　凌枫无可奈何地将小裤的松紧带拉了少许下去，他虽然已经很小心了，但因为它的尺寸实在太小的原因，一抹还是不可避免地曝露了出来。

　　有着八块肌肉的小腹，结实的大腿，紧身的小裤，还有松紧带周边的一抹黑色的痕迹，男人的性感一下子显露无遗。男人会忍不住羡慕他的好身材，而女人却无可避免地会增加荷尔蒙的分泌，暗自兴奋，暗自心动。

　　“好，漂亮，要的就是这种效果。”摄影师赞叹地道，拍了两张之后又指挥凌枫摆姿势，“凌先生，双手掐住腰肌。”

　　凌枫，“……”

　　说实话，他并不愿意拍这样的性感照片，尤其是当着薇薇安和美琪德兰的面。这两个女人打他的主意也不是一天两天了，在她们的面前这么暴露，他觉得会助涨她们的倒贴的想法。那是很麻烦的事情，不是吗？

　　不过，想想神女集团的将来，想想天文数字的粉丝，他又忍了。不就是拍几张照片吗？C罗、贝克汉姆不都拍过小衣广告吗？而且人家的尺度比他的还大。这么一想，他又愿意配合摄影师了。

　　又是一组照片拍完，凌枫和伊莲娜也终于被安排在一起合拍了。

　　大男孩这个品牌主打男性小衣，但也有女性的小衣系列，还有情侣套装。凌枫和伊莲娜拍摄的就是这个情侣套装。凌枫的身上换穿的是一条黑色的印着一只大象的小裤，而伊莲娜换穿的是一套粉色的花边小衣，小裤上印着一只很诱人的唇印。

　　大象和唇印，这还真是挺符合情侣套装的定位，不得不为设计师点个赞。

　　“凌先生，请你搂着伊莲娜小姐的腰。伊莲娜小姐，请你圈着凌先生的脖子。”摄影师指挥着两人摆姿势。

　　凌枫用右手揽住了伊莲娜的小蛮腰，感觉特别舒服。他的视线也忍不住偷瞧了一眼她的傲人，那真的是呼之欲出的惊人尺寸，形状也好到了极致，恐怕就连最挑剔的选美大赛的评委也难以在她的身上挑出什么扣分的地方来。

　　伊莲娜也用一双藕臂圈住了凌枫的脖颈，亲昵地依偎在了他的怀中。她完全没有半点不适应的感觉，如果将摄影师和所有的工作人员以及无关的人员清理出去，她甚至愿意为凌枫做任何事情，满足他的任何要求，哪怕那个要求让她害羞和羞耻也无所谓。

　　“好，带点笑容……”摄影师一边指挥一边拍摄，“凌先生，请你把伊莲娜小姐抱起来。”

　　凌枫将伊莲娜抱了起来，伊莲娜搂住了他的脖子。她的眼神里也满是甜蜜和幸福的意味，这个时候她仿佛自动忽视了周围的人，而凌枫也不是抱着她在拍广告，而是抱着她准备睡。

　　“好不要脸啊，你们看见了吗？”薇薇安皱起了眉头。

　　“我去一趟洗手间。”美琪德兰急冲冲地离开了。

　　迦陀莎什么都没说，只是看着。她面无表情，一如既往地冷酷。

　　摄影师却非常喜欢这样的效果，他笑道：“好，就是要这样的效果，很性感，漂亮……”

　　一天的时间就这么过去了，拍摄结束的时候亨特宴请了凌枫和美琪德兰还有伊莲娜。席间亨特的语言非常丰富，夸赞凌枫第一次当男模的出色表现，还说要给凌枫找更多的产品代言。美琪德兰显得特别开心，因为维冈竞技俱乐部拥有凌枫的六个广告代言版权，这可是一笔可观的利润。

　　凌枫也乐意接拍更多的广告代言，因为广告也是一种提高知名度和增加曝光率的途径，更何况他与维冈竞技俱乐部只签了三年的合约，广告代言的版权也只有六个，其余的就是他自己的。他虽然不稀罕那点钱，但这个世上，谁会嫌弃钱多呢？

　　晚餐结束，凌枫和亨特和美琪德兰告别，带着伊莲娜离开。

　　“那个，我去伊莲娜家谈点工作上的事情，你们今晚就别跟着我了，就在附近找一家酒店住下吧。”走出餐厅，凌枫对他的三个保镖说道。

　　“好吧，老板，我其实早就安排好了。”泰格很识趣。

　　“如果你遇上危险怎么办？”薇薇安说。

　　“不会的，你们放心好了。就这样吧，晚安。”凌枫带着伊莲娜离开了。

　　伊莲娜开着她新买的一辆普通的福特轿车，然后开着车载着凌枫回她租住的公寓。

　　薇薇安目送那辆车开远，有些不服气地道：“那个伊莲娜有什么好的？真不知道凌是怎么想的。”

　　“她胸大，身材好，嗯，脸蛋也很漂亮。”迦陀莎说。

　　“我没问你。”薇薇安白了迦陀莎一眼，“哥，我们回酒店吧。”

　　泰格却看着迦陀莎，有些腼腆地道：“那个，迦陀莎小姐，有空吗？”

　　“你想干什么？”迦陀莎看着泰格。

　　“我想请你喝一杯，怎么样？”泰格说。

　　“没空。”迦陀莎冷冰冰地道：“我对男人不敢兴趣。”

　　泰格脸上的笑容顿时僵硬了。

　　“你对女人感兴趣吗？”薇薇安为她哥哥的第一次约会失败打抱不平。

　　“我对女人也不感兴趣。”迦陀莎说道：“我只对怎么把一个人变成死人感兴趣，你们回去吗？不回去的话，我叫一辆出租车回去。”

　　泰格和薇薇安对视了一眼，兄妹俩脸上的表情都很奇怪。

　　福特轿车停在了楼下，伊莲娜挽着凌枫的胳膊进了楼。还没等回到家中，在电梯里伊莲娜就忍不住献上了火辣的香吻。

　　“电梯里有监控啊。”凌枫好不容易才得到一个喘气的机会，他微微有些紧张地提醒道。

　　“管它的呢，我实在是太想你了。我现在什么都不想，只想你。”伊莲娜说，然后又勾住凌枫的脖颈，用鲜嫩的香唇堵住了凌枫的嘴，不然他再说话了。

　　在电梯里已经如此，二人回到房间之后……

　　待到后韵平息了下来，伊莲娜躺在凌枫的怀里甜甜地睡了过去。她实在是太疲累了，也太满足了。积压在身体之中的能量释放出去之后，她慵懒得什么都不想做了。她的每一寸皮肤都仿佛浸泡在香醇的红酒里，在微醺中进入美梦。

　　凌枫轻轻地搂着她，仿佛搂着一块美味的蛋糕。慢慢的，倦意袭来，他也闭上了眼睛。

　　往日的这个时候，他毫无疑问正在翻译人皮书，不过今天没法干这事了，心情是一回事，关键是人皮书和笔记本都不在身边。

　　却就在凌枫即将步入甜美梦乡的时候，门口传来了轻微的脚步声。那脚步声慢慢靠近，速度很慢。

　　凌枫的双眼顿时睁了开来，直直地看着房门的方向。

　　如果是正常的脚步声，他并不会在意，反倒是这种刻意放得很轻的脚步声引起了他的警觉。隔着墙壁和门板，他无法看见屋外的那个人，但凭借他所听到的轻微的声响，他也能在脑海之中勾画出那个人走路的样子——那个人正像一只小猫一样，小心翼翼地向这边的门口靠近。

　　正常的人，谁会这样走路呢？

　　凌枫将伊莲娜的螓首轻轻地抬了起来，然后从他的胸膛上移开，放在枕头上。他也来不及穿上衣服，光着身子，赤着脚就向门边挪移过去。路过沙发的时候，他伸手抓住了放在茶几上的一把水果刀。

　　门外是谁？杀手？小偷？无论是谁，无论他是什么目的都让凌枫紧张，拿着刀，他的感觉稍微好了一些。如果那个人突然撞开房门，就算他拿着枪，凌枫也有把握在他开枪之前一刀扎入他的心脏！


第0667章 恶战与梦游

　　门板就在眼前，距离仅有三尺。这个距离，凌枫可以将手中的水果刀当飞刀攻击，也可以突进与来敌进行贴身肉搏。无论是哪一种方式，他都有信心制服来敌。可是，他的心里还是免不了紧张。

　　他想到了那个半个月不曾露面的鸭舌男，也想到了革兰素生物科技公司。

　　自从上市A先生的行动失败之后，革兰素生物科技公司就老实了许多，没有再派新的人员来攻击他。这当然与他不断提升的实力有关系，他现在身边随时都跟着三个厉害的保镖，对方想要动他，还真得考虑一下动手之后的后果才行。

　　那么，如果不是革兰素生物科技公司的人，难道是煞忌利教的教徒杀手？

　　一时间，凌枫的心里充满了猜测，却拿不定门外之人的身份。

　　门外之人又移动了几步，站着了门的正中。然后他停留在门边，没有再做进一步的行动。

　　凌枫从门板与地砖之间的缝隙里看到了一抹阴影，他越发确定门外正站着一个人了。

　　时间流动得异常缓慢，凌枫感觉每一秒钟都像是平常一分钟那么漫长。终于，在一分钟之后，他突然伸手拉开了房门，手中的水果刀也飞快地从门框后面飞刺了出去。他的打算是以迅雷不及掩耳之势将水果刀架在对方的脖子上，先发制人。

　　门开了，同一秒钟水果刀也刺出去了，但门口却空荡荡的。

　　没有拿着枪的人，却有一只蹲在踏脚垫上的加菲猫。

　　这只加菲猫圆滚滚的，有着浓密的棕色毛发，眼睛也大大的，萌萌的，很有喜感。它也看见了凌枫，还有他手中的僵停下来的水果刀，不过它一点都不害怕凌枫。它冲着凌枫摇了摇尾巴，然后叫了一声，“喵。”

　　这一声猫叫把凌枫的魂给唤了回来，事实上，他看见加菲猫的时候整个人都懵了，不敢相信他的直觉，他的判断力居然被一只猫给骗过了。但是，事实就是这样的，他被一只猫给戏弄了。或者可以说，他自己戏弄了自己。

　　“喵，喵。”咖啡迷站了起来，用毛茸茸的脑袋蹭了一下凌枫的光脚杆。

　　凌枫用脚背轻轻地撒娇的加菲猫推开，一边苦笑地道：“你是谁家的猫？没事你跑我这里干什么？快回去，快回去，我这里可没猫粮蹭。”

　　加菲猫没有离开，对面的房门却突然打开了。一个中年女人忽然看到了果体站在对面门口的凌枫，啊一声尖叫又猛地关上了房门。

　　凌枫这才发现他身上没有任何衣服，尴尬得要死。

　　这时对面的房门忽然又打开了，那个中年女人红着一张脸唤道：“汤姆，快回来，不要和一个变态在一起！”

　　“喵！”加菲猫扭动着一只毛茸茸的肥屁股跑进了对面屋里，它的女主人又狠狠地关上了房门。

　　被人骂变态，凌枫还没法反驳。他光着屁股站在伊莲娜的家门口与一只加菲猫说话，人家没骂他是神经病就已经很客气的了。

　　“一只猫，我居然会被一只猫给戏弄了，真是好笑……我这是怎么了呢？总是疑神疑鬼的。”凌枫苦笑着关上了房门。

　　然而，那种让他紧张的直觉却并没有因为事情的结束而消失，它还是存在的，且与刚才一样明显。

　　凌枫的耳廓轻微地动了动，忽然转身，手中的水果刀嗖地脱手飞出，狠狠地往窗户的方向扎去。

　　同一时间，窗帘陡然杨了起来，一道寒光也直奔凌枫扎过来。

　　那是一把柳叶状的飞刀，与迦陀莎喜欢使用的飞刀一模一样。

　　不过，躲在窗帘后面偷袭的人肯定不是迦陀莎。

　　叮！一个清脆的金属碰撞的声音响起。一团火花在空中迸射，然后消失。与此同时，一个墩实的男人从窗帘后面闪身出来，一挥手，又是一把飞刀扎向凌枫。

　　凌枫的武器只是一把水果刀，刚才扔出之后就两手空空了。对方的身上却不知道藏着多少飞刀，这就是劣势。

　　寒光乍现，凌枫一个横向一动，躲开了飞刀的飞行路线。情急之下他一把抓起沙发上的一件物什向对方扔了过去。出手之前他没有发现那是什么，等到那东西在空中张开的时候他才发现那是伊莲娜的情趣小内内，网眼的……我擦！

　　嗖！闯进屋的杀手快速发射了第三把飞刀。

　　他一声不吭，出手很辣，要取凌枫性命的目的鲜明得很。

　　凌枫从沙发上跳到了沙发后，躲闪的时候顺手抓住了伊莲娜的小衣。他顺势一兜，怒射而来的飞刀顿时扎入泡沫软垫之中。刀尖穿透了布料，但没能扎破网眼状的布料。因为凌枫使了巧劲，飞刀入小衣的时候，他将小衣甩杨起来，卸掉了大部分的力道。

　　凌枫伸手抓住了飞刀的刀柄，这一下他又有了武器。对方的手里出现了第四把飞刀，但凌枫的手中多了一只网眼小衣，关键时刻它甚至可以充当一面藤盾使用。这么一来，光着屁股的他似乎还占了一点优势。

　　三次出手都没能伤到凌枫，对方并没有贸然将他的第四把飞刀甩出手。

　　凌枫也没有贸然进攻，他的视线死死地锁定着入侵的杀手。

　　直到这个时候凌枫也才有机会仔细看看面前的杀手。

　　杀手带着一顶鸭舌帽，脸蛋黑黄，鹰钩鼻，还有一双阴狠的棕色眼睛。

　　这是印度斯坦人的面貌特征，而且就他身上的气质，还有他头上的鸭舌帽，凌枫便可以确定他就是半个月前的那个鸭舌男。

　　这半个月的时间，他一直在等一个机会。直到今晚，他才等到出手的机会。原因很简单，平时凌枫的身边总是跟着三个保镖，而且一个个都不好对付，再加上凌枫更是一个高手，他贸然出手的话根本就没有成功的希望。今晚，凌枫撇开他的三个保镖和伊莲娜幽会，他就有了出手的机会！

　　伊莲娜还在睡梦之中，一只耦臂曝露在被子外面，嘴角带着甜美的笑容，不知道在梦里发生了什么好玩的事情。就在屋子里的两个男人以命相搏的时候，她抬了一下手臂，嘟囔地道：“不要了啦，人家都受不了了，你实在要的话，人家给你亲亲行不行？”

　　凌枫的额头上顿时冒出了一片细密的汗珠来。

　　这生死攸关的要命时刻，她胡说八道些什么呢？

　　伊莲娜不出声还好点，她一出声似乎是提醒了那个杀手。那个杀手一挥手就将第四把飞刀扎向了伊莲娜。

　　凌枫将手中的小衣一抖，小衣张开，一只半圆形的布兜顿时兜住了杀手的飞刀。而他的另一只手也顺势一抖，将紧握手中的飞刀甩了出去，扎向了杀手的胸膛。

　　杀手一个滚身，避开飞刀的同时逼近了凌枫。他的袖口之中忽然滑出一把链子刀，一抖手边扎向了凌枫的右腿脚筋。

　　飞刀，链子刀，这简直是迦陀莎的增强版！

　　凌枫跳跃起来，裹着飞刀的小衣狠狠地抽向了杀手的脑袋。

　　杀手有链子刀，凌枫有小衣刀，两人眨眼间便进入快速攻防的阶段。链子刀撕开了沙发的皮套，填充物被劲气冲击起来，飞飞扬扬。小衣刀撕开了地毯，留下一条条裂口。两人的拳脚碰撞在一起，发出沉闷的撞击声。

　　这一交手，凌枫惊讶地发现，对方的内力修为并不在他之下！

　　伊莲娜却还在熟睡之中，大有雷打不醒的姿态。她偶尔会翻个身，冒出一句让人摸不着头脑的梦话。

　　转眼间两人攻防转换了几十次，无论是凌枫还是杀手都没有办法干掉对方，也没有办法让对方受伤。

　　哗！链子刀的炼制与小衣刀的小衣搅在了一起。两把锋利的小刀也垂在了空中，寒芒闪闪。

　　杀手的嘴角浮出了一丝冷笑，猛地运力将合金链条往身前一扯。

　　杀手的意图很简单，扯断凌枫的小衣，那么他就占据了武器的优势。凌枫岂有不明白他的动机的道理，他顺势前冲，一拳轰了过去。

　　杀手也一拳对轰过来。

　　两只拳头撞击在了一起。

　　轰！劲气四射，缠斗的两人顿时被冲击力撞开。

　　嘶！凌枫手中的小衣合金链条扯断，裹着飞刀的那一只半球掉在了地上。他的手里就只剩下了半截小衣和一条松紧带。

　　“死！”杀手的嘴里冒出了一个冰冷的声音，一抖手，链子刀嗖一下又向凌枫的胸膛飞射过去。

　　凌枫一个滚身躲开了飞刀，探手抓住了他放在床头柜上的裤子。

　　裤子的腰带上有一只枪套，枪套里装着一只沙漠之鹰。薇薇安在印度的时候给了他一支俄罗斯制的海盗枪，那支枪早在离开黑瓦村的时候就处理掉了，这支枪是薇薇安重新给他在黑市上买的。刚才他一直没有机会拿他的枪，小衣被扯断，对方杀他心切，没有切断他向床头柜方向移动的路线，这就给了他结束战斗的机会。

　　有枪再手，如此之近的距离，就算对方有一百把飞刀在身也无济于事！

　　乍然看见凌枫滚到床头柜边，抓起了他的裤子，杀手微微愣了一下，忽然转身一个虎扑，穿窗跃出。

　　凌枫刚将枪套对准杀手刚才站立的方向，对方的身体却已经跃出了窗口。他拔腿追到了窗户边，用枪对准楼下的方向。楼下的地面上根本就没人，他跟着又将搜索左右两侧，可两边的墙体也没有人。

　　凌枫忽然意识到了什么，跟着缩头。

　　叮！一把小刀狠狠地扎在了窗台上，溅起了一团火星。

　　他要是再迟一秒钟，他的脑袋肯定会被对方的小刀贯穿脑袋！

　　他飞快地从伊莲娜的梳妆台上找到了一面镜子，他将镜子从窗口探了出去。窗户上面的墙体上也没人，对方时候早就猜到他会这么做，趁着他拿镜子的时间里逃走了。

　　这个杀手是煞忌利教的杀手，而且他与迦陀莎有着关系。这是一番恶战之后，凌枫的唯一的收获。

　　这时伊莲娜悠悠醒转了过来，她看见了光着身子站在窗户旁边的凌枫，然后又看见了满地的鸭绒、布条，还有被撕碎的地毯，愣了半响才冒出一句话来，“凌，你……梦游了吗？”

　　凌枫转身看着她，无语，且君子坦荡荡。


第0668章 人长得帅真的很讨厌

　　看过房间里的战斗痕迹，听了凌枫的描述，薇薇安一脸担忧的神色，也不忘数落凌枫一句，“我早就提醒过来，可你偏不听，这下知道错了吧？幸好你没事，不然我找谁拿工资去？”

　　凌枫，“……”

　　泰格瞪了薇薇安一眼，“闭上你的嘴，薇薇安，怎么跟老板说话的？”

　　“我就是提醒他一句嘛，免得他以后再出现这样的状况。”薇薇安不满地道。

　　迦陀莎从进房间到现在都保持着沉默，她的眉头紧锁着，心事重重的样子。

　　伊莲娜去了亨特的传媒公司，因为凌枫的原因，她又有了新的合同，一场时装秀，她得去试衣和排练。

　　凌枫并没有告诉她真相，只是告诉她，他在夜里睡不着，起床练了一会儿飞刀。

　　伊莲娜还真就信了。

　　这是一个蹩脚的故事，不过凌枫想不到更好的骗她的故事题材了。不告诉她的原因也很简单，他不想她担心。

　　“迦陀莎，你认识他吗？”凌枫直直地看着迦陀莎。从她进门开始，凌枫就在观察她的神色变化，他的直觉也很清楚地告诉他，迦陀莎知道那个杀手的身份，甚至与那个杀手有着某种关系。

　　很简单，两人的武器几乎是一个模子铸出来的，就连攻击的套路也差不多是一样的，如果说两人没有一点关系，谁信呢？

　　迦陀莎沉默了一下才说道：“根据你的描述，还有这里留下的痕迹，我想，他应该是阿米尔汗。”

　　“阿米尔汗？是谁？他为谁卖命？”凌枫追问道。

　　迦陀莎说道：“他和我一样，都是煞忌利教的杀手。我和他都曾经在迪迦大师修行之处学过五年格斗技能。迪迦大师是专门挑选合适的少年教徒进行培养的，他的格斗技非常厉害，也非常严厉。”

　　印度应该没有功夫这个词，她所说的格斗技能却也是一个功夫的范畴。就她所说的阿米尔汗的身手，凌枫完全想象得出他和迦陀莎的老师迪迦大师的修为有多高！

　　煞忌利教曾经屠杀了两百万条人命，在英帝国殖民时代被剿灭，但如此邪恶和庞大的一个邪教组织又怎么可能一下子被连根清除掉？而那些幸存下来的人也必然又不少精通杀人技艺的高手。他们将他们的所学代代相传，不断完善，加入不同时代的成分，发展到现在，浓缩的都是精华！

　　当初在黑瓦村，干掉涅婆罗的时候凌枫还天真地认为他已经毁掉了煞忌利教，就算有几个余孽幸存也威胁不到他，可现在看来那是多么可笑的一个想法！

　　“原来你们是一伙的！”薇薇安突然拔枪，用枪指着了迦陀莎的头。

　　迦陀莎却连眉头都没有眨一下，“你胡说什么？”

　　“你昨天为什么不制止凌单独来这里？当初凌发现那个戴鸭舌帽的男子，你为什么什么都不说？”薇薇安厉声问道。

　　凌枫和泰格对视了一眼，却并没有制止薇薇安拿着枪逼问迦陀莎。就迦陀莎的身份而言，凌枫和泰格毫无疑问更愿意相信薇薇安。

　　面对凌枫和泰格的沉默，迦陀莎也是一副全然不在意的样子，她似乎早就料到凌枫和泰格会有这样的反应，她只是淡淡地说道：“我和阿米尔汗确实在迪迦大师的手下学过五年的格斗技，可这就代表我和他是一伙的吗？如果我和他是一伙的，那么我昨晚就应该和他联手。如果我和他联手的话，我们会有七成的把握杀掉凌。”

　　迦陀莎加上阿米尔汗，两人联手的话确实有七成的把握杀掉凌枫，这一点就连凌枫自己也不得不承认。

　　“他在半个月前出现，我并没有看到他，就连一个背影都没有。阿米尔汗潜伏了半个月，一直没有出手，那是因为我们三个在保护凌，而我非常熟悉他的那些手段。昨晚是一个机会，他等到了，所以就出手了。这是凌自己的选择，与我有什么关系？”迦陀莎又说道。

　　确实，如果凌枫昨天晚上不来伊莲娜这里过夜，阿米尔汗便没有机会向他下手。这事确实不能怪迦陀莎。

　　“薇薇安，把枪收起来，迦陀莎是自己人，阿米尔汗会很乐意见到我们自己人起内讧。”凌枫说道。

　　薇薇安这才将枪收了起来。

　　迦陀莎说道：“我很了解阿米尔汗，他不会收手的。这次暗杀失败，他会制定更完美更有把握的暗杀计划。他不会离开，他现在应该还在伦敦。”

　　“你能找到他吗？”凌枫问道。

　　迦陀莎摇了摇头，“他很擅长隐藏自己，伦敦这么大，没有任何线索去找一个人，我做不到。”

　　凌枫沉默了半响，然后才说道：“泰格，你还能联系上你的那些退伍的战友吗？”

　　“能。”泰格说道：“不过，联系他们做什么呢？”

　　凌枫说道：“你挑一些信得过，身手又好的特种兵，你带着他们，由你来组建一支安保队伍。我们在这边有资产，有人员，还有商业秘密，这些都需要保卫。他们的薪水不是问题，但我就一个要求，忠诚。”

　　这是他在华国发展安保队伍的一个模式，让周军招募他的战友，组建了一支实力不错的队伍。现在在英国他也准备这么搞，让泰格招募他的战友，保护他在英国的财产和身边重要人物的安全。蔽比如伊莲娜，比如陈道敏，这两个人对他来说都有着很重要的意义，如果阿米尔汗绑架了伊莲娜或者陈道敏来要挟他，逼他就范，他还真不好面对。

　　“没有问题，他们有一些还在待业，有一些找到了工作，但收入都很低，我联系他们的话，他们多半愿意来。”泰格说。

　　“这就好，开出一份能让他们心动和忠诚的薪水，这事越快越好。”凌枫说道：“另外，我们在明处，对方在暗处，这对我们很不利，我们得想一个计划出来。我有一个想法，我们商量一下……”

　　四个人聚在一起，就在伊莲娜的乱糟糟的房间里讨论了起来。

　　烂糟糟的地毯一角，一条小衣的两只半球形的罩子静静地躺在角落里，它们似乎也在倾听凌枫的声音，但不发表任何意见。

　　同一时间，一辆电单车穿过一条街道，停在了一家药店门口。

　　电单车骑手放好了车，摘掉了头盔，露出了一张黑黄的面孔。他就是昨晚暗杀凌枫的阿米尔汗，但此刻的他看上去更像是一个普普通通的送快递的小工，而不是什么冷酷的杀手。

　　走进药铺，他买了一些消毒的药酒，一卷医用纱布，还有一些消炎用的阿莫西林分散片。

　　“先生，你的手是怎么回事？”药店的老板看见了阿米尔汗的红肿的左手，担忧地道：“你应该去医院治疗，这些药恐怕帮不了你。”

　　“没事，干活的时候从梯子上掉下来了，这些药能处理好，处理不好的话我再去医院看看。谢谢你，你是个好人。”阿米尔汗很客气地道。

　　“好吧，随便你，一共二十英镑。”老板说道。

　　阿米尔汗掏出钱包付了钱，拿着药离开了药店。

　　半个小时候，阿米尔汗骑着电单车来到了一家汽车旅馆，进了一个房间。他坐在沙发上，打开了电视，然后开始处理左手上的伤口。

　　昨晚他和凌枫对了一拳，就是那一拳，凌枫的拳头轰碎了他的左手食指与中指的指骨。指骨上的伤他已经矫正，但肌肉和韧带上的炎症却需要服用阿莫西林分散片来治疗，如果不治疗的话，他的左手的伤口会化脓，甚至报废。这是他去药店的原因。

　　去医院，他没有想过，因为他很清楚凌枫在英国的势力，他担心去医院会被凌枫追查到他的行踪。

　　他吃了三颗阿莫西林分散片，然后又用酒精清洗左手上的伤口。

　　凌枫的那一拳就像是一个愤怒的铁匠挥出的打铁的大铁锤，不仅重创了他的指骨，还伤害了他的拳头上的皮肤和皮下的肌肉和韧带，以至于他的左手手背看上去就像是被狗啃了一口一样，有点不忍目睹的惨状。

　　消毒酒精所带来的烧灼感很难受，但阿米尔汗却连眉头都没有皱一下。他用蘸着酒精的棉球擦洗着破开的表皮，一边看着电视里的一款节目。

　　电视里，一张熟悉的面孔突然进入了他的视线。那是凌枫正在接受一个记者的采访。

　　“周末维冈竞技队将客场出战富勒姆队，凌先生，你能带领维冈竞技取得胜利吗？”采访凌枫的记者问道。

　　凌枫看着镜头，面带笑容，“当然能，我们球队目前的状态很好，我们已经战胜了沃特福德队，还有查尔顿队，我相信我们也能战胜富勒姆队。”

　　“富勒姆队目前排在英冠联赛第二名，主场战绩十胜三平，保持不败，你们真有把握在西伦敦克拉文农场球场带走一场胜利吗？”记者用不相信的口吻说道。

　　凌枫的脸上还是保持着那宛如阳光般温和的笑容，“足球是圆的，一场足球比赛也总是充满了变数，我没法给你百分之百的答案，不过你要是买彩票的话，我建议你买维冈竞技队获胜。还有，欧洲的博彩公司开出了2.8、4.5、2.2的赔率组合，这也是一种利于维冈竞技获胜的赔率组合。”

　　“凌先生，你真是一个有趣的人，能谈谈你是怎么成为维冈竞技的球员的吗？还有，你现在是华国国家队的球员吗？很多球迷都想知道你的故事。”

　　“好啊，没问题，不过你要想获得更多新闻素材的话，我建议你周五来海德公园，我们神女集团将在那里举行一个足球文化活动，到时候来参加的球迷都会获得丰富的奖品。”凌枫说道。

　　电视里，记者还在缠着凌枫提问，凌枫也不着急，很有耐性地回答他的问题。

　　房间里，阿米尔汗将手中的棉球扔进了垃圾篓里，他的嘴角也浮出了一丝阴冷的笑意，“凌枫，我会让你没几乎参加周六的比赛。”

　　半响之后，他拿起了手机，拨了一个号码，然后说道：“老师，我需要帮手。”

　　手机里传出一个阴测测的声音，“好，但你得把迦陀莎的人头给我带回来。”

　　“是的，老师。”阿米尔汗很恭敬。

　　电视里，凌枫还是笑得那么灿烂。

　　人长得帅真的很讨厌。


第0669章 神女的特战小队

　　小衣广告拍完了，凌枫也没有返回韦根，而是留在了伦敦。神女集团韦根基地有陈道敏坐镇，他回去也没什么事情做。至于维冈竞技队与富勒姆的比赛，周五维冈竞技队就会来到伦敦熟悉场地，他也没有必要回去。他留在伦敦，有很重要的事情要做。

　　泰格果然找来了八个退伍的特种兵，都是他的战友，彼此都很熟悉。

　　这八个退伍的特种兵有的擅长爆破，有的擅长远程狙击，有的擅长电子攻击，能力很全面，完全能组成一支战斗力非常强悍的战队。

　　凌枫给出了五万英镑的月薪，干得好还有奖金，这足以让他们心动。

　　泰格找来的人都是退伍的特种兵，也都上过战场，所以根本就不需要训练，只要给他们一些装备，他们就可以执行任何任务。

　　装备根本就不是问题，只要有钱，在英国这个地方有什么东西买不到呢？而且，薇薇安是飞贼出身，与黑市的商人很熟悉，只要给她钱，她就能买到任何需要的装备。

　　凌枫挑了两个身手最好的去保护伊莲娜，两个经验丰富的去保护陈道敏和韦根基地的实验室。那里有着神女集团的商业机密，也是需要保护的目标。剩下的四个，他留在了身边，应对来自阿米尔汗的威胁。

　　这四个人一个是擅长远程狙击的雷洛，一个是擅长电子攻击的拉莫斯，一个是擅长爆破的兰特思，一个是武器专家贝雷德。这四个人的特长正好在凌枫的计划之中发挥他们的特长。

　　有钱就是好办事，有了这样一支特种兵所组成的战队，设备也是当今世界上最先进的设备，就算面对革兰素生物科技公司，抑或则是煞忌利教的杀手，他也有正面一战的实力！

　　转眼周五到了。

　　这天的天气也很好，一大早便晴空万里，阳光洒落在大地上，随处可见金子一般的光泽。

　　酒店的一个房间里，精赤着上身的凌枫正准备穿一件白色的衬衣。这不是一件简单的衬衣，而是一件加了防弹模块的衬衣，它的防弹性能足以媲美军方所使用的防弹背心。当然，它的售价也不敌，薇薇安花了五千英镑才从黑市上买到。卖家说这是奥巴马定做的，也不知道是不是真的。

　　凌枫伸手去拿防弹衬衣，薇薇安却先他一步拿走了防弹衬衣，“我帮你吧，这衬衣有点紧，你一个人穿起来会有些困难。”

　　凌枫有些尴尬地道：“不用，不用，我自己能行。”

　　薇薇安却不管他愿意不愿意，一抖衬衣就披在了他的肩上，“你跟我客气什么？我们是弄能分享一切的朋友。”

　　凌枫，“……”

　　这句薇薇安的招牌口头禅对他有着莫大的杀伤力，为了不想第二次听见，他顺从地接受了她的帮助。他将两只手依次钻进了袖子，他以为这就结束了，却不想薇薇安又开始帮他扣纽扣。

　　她贴得很近，胸前的雄伟海拔差点就抵在凌枫的胸膛上了。她的呼吸也扑卷到了凌枫的脖颈和脸蛋上，有一点痒痒的感觉，还有一点香香的味道。

　　接受一个金发女郎的这种服务应该是一种很舒服很享受的事情，可凌枫却是尴尬又紧张，只想她快点结束。

　　“虽然我们已经做好了一切准备，但你还是要小心一点，不要逞英雄，你要记住，你可不是蜘蛛侠或者超人，知道了吗？”薇薇安有些唠叨地叮嘱着凌枫。

　　“嗯，我会的。”凌枫说道。他不说谢谢，因为他有一种预感，他只要一说谢谢，薇薇安又会冒出那句让他感到头疼的话来——我们是能分享一切的朋友。

　　“知道就好。”薇薇安扣上了最上面的一颗纽扣，然后将凌枫的衣领往前一拉，她胸前的海拔最高点顿时与凌枫的两块结实的胸肌贴在了一起。

　　那一瞬间的感觉就像是触电了一样。

　　凌枫的身子微微地僵了一下，薇薇安松开了他的衣领却又拿起了领带。

　　“还是我自己来吧。”凌枫赶紧说道。

　　“我们是……”

　　凌枫立刻打断她的话，“好吧，要帮我系领带是吗？那就系吧。”

　　薇薇安笑了笑，贴着凌枫的胸膛给他系领带。海拔和铁饼什么的，碰撞就碰撞吧，反正又不会发出什么巨大的声音引起别人的注意。

　　刚刚穿戴整齐的时候，泰格带着四个新加入的成员走了进来。泰格的块头很大，另外四个也是虎背熊腰，一个个都很健壮。泰格和四个新成员都穿着便服，背着背包，从外表看就像是一群背包客，而不是什么执行任务的特种兵，抑或则是精英保镖。

　　很多富豪和政治人物带保镖都喜欢给保镖穿上黑色的西装，特别有气场，但稍微有点社会经验的人都能看出他们是保镖。凌枫不喜欢这样，他要的不是气场和范儿，他要的是实际的作用。

　　“老板。”四个新加入的成员很恭敬地跟凌枫打了一个招呼。

　　凌枫也很客气，笑着说道：“不用客气，我是一个很随便的人。不过为我工作，我是不会让你们吃亏的。”

　　泰格笑着说道：“我们老板是很慷慨的人，我妹妹的事情你们都是知道的，老板用一百万英镑摆平了这件事。”

　　凌枫跟着说道：“都是过去的事了，就不要再提说了。”

　　泰格耸了耸肩，“好吧，我就不再说这件事了。”

　　其实，凌枫是不介意泰格在四个新成员的面前提说这件往事的。这四个新成员，还有调去保护伊莲娜和陈道敏的四个保镖，他们毕竟才来几天，他并不熟悉这些人。目前，他需要这些人的绝对的忠诚，那么给他们好处便是最简单的途径了。泰格提说这事，是在帮他塑造慷慨的形象，哪个员工或者手下不希望自己跟随的老板是一个慷慨的人呢？

　　雷洛说道：“老板，你放心吧，你给了我们一份非常棒的工作，你又是泰格大哥的恩人，我们不会辜负这份工作的。”

　　拉莫斯说道：“老板，我们虽然相处的时间不长，可我对你却不陌生，我也是曼彻斯特郡的人，距离韦根也不远，我也是维冈竞技的球迷，嗯，我想说的是，我也是你的球迷。”

　　兰特思说道：“我不太会说话，不过你想让我对谁开一枪的话，你给我一张照片就行，我会把他的家炸成粉碎。”

　　这个爆破专家倒是很干脆，是个很简单的人。

　　贝雷德说道：“嗯，非要我说点什么的话，我就说一句话，如果有人想要杀你，他得踏着我的尸体过去才行。”

　　四个新加入的成员都表了态，他们说的话也算是对凌枫的誓言了。

　　五万英镑的月薪，还有丰厚的奖金，这样的待遇对于他们来说真的是非常高的待遇了，也足够他们对凌枫忠诚了。

　　凌枫笑着说道：“有你们这句话我就放心了，总之，你们对得起我，我就绝对会对得起你们。”

　　四个新加入的成员都露出了笑容，他们明白凌枫的意思。

　　“你们说完了吗？”薇薇安插嘴说道：“说完了的话，我们就出发吧。”

　　“好吧，我们去海德公园吧。”凌枫给出了他的第一个指示。

　　贝雷德四人拥簇着凌枫离开了房间。泰格却拉住了薇薇安，低声说道：“你们刚才在房间里做什么？”

　　薇薇安愣了一下，面色尴尬，“哥，你在胡说些什么呢？”

　　泰格板起了一张满是胡渣的脸，“别以为我没看见，他的拉链……那位置特别明显，瞎子都看见。”

　　薇薇安的脸红了，“我只是帮他穿了防弹衬衣而已，我们可什么都没做。”

　　“我不反对你和他，不过要分时候，今天是非常重要的日子，我以为你不分轻重，既然没做，那就当我没说吧。”泰格埋着头往外走。与妹妹谈论这种事情，他这个当哥哥的还真是有些尴尬。

　　薇薇安苦笑了一下，也离开了房间。

　　英国可不比华国，在那个方面是非常开放的。通常，女儿上高中的时候，当父母的就会在女儿出去约会的时候为女儿准备套套，开放的程度可见一斑。在这种环境之中，她一个连男朋友都没有的女孩和自己的老板在一起，这又有什么不可与的呢？

　　不过，薇薇安倒是不介意，也有想法，可凌枫却老是装傻充愣。神女有意，襄王无梦。就是这么一个情况。

　　片刻后，一辆凯迪拉克总统一号从酒店的停车场出发，往海德公园驶去。两分钟后，一辆雪佛兰Suburban越野厢车也从酒店的停车场驶出，往海德公园方向驶去。

　　这辆雪佛兰Suburban越野厢车是凌枫给他的“特战小队”配置的座驾，这种车辆也是美国FBI最喜欢使用的战车。它有着很强悍的越野性能，还有防弹的功能，很适合用来做特战小队的座驾。

　　总统一号里面只坐了三个人，分别是开车的泰格，还有凌枫和薇薇安。雪佛兰Suburban越野厢车里坐着新加入的贝雷德等人。

　　这样的安排，只是凌枫的计划的一部分。

　　海德公园是英国最知名的公园，足足有一百六十万平方米的范围。十八世纪前这里是英国国王狩猎的鹿场，而现在是开放式的公园，任何人都可以进去游览。在海德公园的北边有一个演讲角，是一个任何人都可以发表自己观点的地方。这一次神女集团主办的足球文化活动就在这个演讲角举行。

　　距离活动开始的时间还有一段时间，但演讲角已经人满为患了，到场的不仅有维冈竞技队的球迷，还有一些别队的球迷。他们来这里只是想一睹“五球皇帝”的真容。这段时期，凌枫的名字在足球界已经掀起了一股风暴，只要是喜欢足球的人，就很少有没有听过凌枫这个名字的。

　　除了球迷，演讲角里还有来自神女集团的公关和销售科的人员，他们带来了大量的礼品，有神女集团自己的产品，元气汤和美人膏，还有一些从商场购买的礼物，非常丰富。

　　这次的“足球文化活动”其实也是神女集团借助凌枫突然暴涨的人气和知名度，变相地提升神女集团以及产品的知名度，这其实是一次花小钱打大广告的双赢布局。


第0670章 球迷与政治家

　　“4点至6点方向安全。”拉莫斯的声音。

　　“6点至8点方向安全。”雷洛的声音。

　　“8点至12点方向安全。”兰特思的声音。

　　“12点至4点方向安全。”贝雷德的声音。

　　“老板。”凯迪拉克总统一号车厢里，泰格接到了四个手下的报告，转而对凌枫说道：“安全，可以过去了。”

　　“好吧，我们下去。”凌枫说道。

　　迦陀莎打开了车门，先下了车，凌枫才从车门之中走出来。泰格和薇薇安紧随凌枫身后下了车，三个人拥簇着凌枫往演讲角走去。

　　老远就看见黑压压一大片人头，音乐声，谈论声混杂在一起，一片热闹的景象。

　　也不知是谁最先发现了凌枫，叫出了凌枫的名字，整个场面顿时沸腾了起来。

　　凌枫总共在英冠联赛踢了五场球，却进了22个球，这还是不想太招摇，最后两场没有按照“五球皇帝”的惯例来进球的原因。这样一份战绩，足以傲视整个英冠联赛，甚至放到更一级的英超联赛，那也是无人能及的高度！这是一个炒作的点。

　　凌枫年仅二十岁，来自新兴的东方古国，而那个国家几百年来也没出过一个世界级的球员，而他是第一个。这又是一个炒作的点。

　　凌枫白手起家，以一个辍学高中生的身份白手起家，短短两年多的时间便成了一家上市公司的老总，身家二十几亿美元，而且他的财富还在飞快地递增之中。这又是一个炒作点。

　　凌枫有着一张帅气的脸庞，匀称健康的身材，笑起来的时候很亲切，很好看，是一个地地道道的帅哥，这又是一个炒作点。

　　凌枫不仅是非常成功的企业家、职业足球运动员，更是一个神医，他治好华国地产大鳄黄志强的绝症渐冻人症至今还是华国医学界和媒体津津乐道的事情。还有他破解H7N7病毒的事迹，还有治愈已经被医生判定死亡，需要用呼吸机来维持生命的科曼奇特洛酋长，还有很多很多。这些也是一个可以炒作的点。

　　这样，五个可以炒作的点，凌枫这么一个热点人物，他想不被人关注行吗？他想不红，行吗？

　　“这么多粉丝，你现在真的是大球星了。”薇薇安说道：“但我很担心，这么多人，要是杀手混在粉丝群里，我们很难防范。”

　　泰格说道：“雷洛他们控制着四个高点，他们相互联系，又有卫星图像支持，杀手如果架设狙击点的话，没法逃过他们的视线，远程攻击也就可以排除了。近处，我们三个再加上老板，谁敢靠近呢？再说了，我们的身上都穿着特制的避弹衣，手枪和微冲的弹药无法伤害到我们，如果杀手使用步枪，那会很明显。”

　　泰格分析得非常清楚，他的意思也很明显，危险的因素确实存在，但小心一点的话问题不大。

　　这时迦陀莎说道：“其实，印度人是好区分的，煞忌利教的杀手都是印度人。如果阿米尔汗在人群之中，我很容易就能发现他。”

　　不愧是经验丰富的邪教杀手，她的观点总是让人眼前一亮。

　　凌枫笑了笑，“该做的我们都做了，鱼儿入不入网，还得看他有多想吞掉我这个诱饵。打起精神吧，这次足球文化活动也很重要。”

　　一路走去，迦陀莎和薇薇安还有泰格将凌枫护卫在中间，凌枫在人群中缓慢前行，有时候伸手与球迷握一下手。有球迷想将他拖出三个保镖的护卫圈，但没有一个成功的。他们的力气和凌枫相比，就算是参加过大力士比赛的仁兄也欠缺了那么一点力道。

　　别的明星遇到这种情况大都恼火得很，要么在保镖的拥簇下低头走路，要么就与太过热情的粉丝起冲突。这样的情况在凌枫的身上却不会出现，因为他的三个保镖都是能独挡一面的人物，而他更是艺高人胆大，所以就算是被大量的粉丝包围了，他的脸上依然保持着阳光般明媚的笑容，一点担忧的神色都没有。

　　一段本来只需要几分钟就能走完的路，凌枫却用了足足十五分钟才走完。在神女集团的工作人员的安排下，他登上了事先就搭建好了的临时演讲台。

　　年轻而漂亮的女主持人来自神女集团的公共关系部，凌枫却连人家的名字都不知道。他手下的员工越来越多，他没办法记住每一个员工。不过每一个员工却都认识他，这不，他一上台，女主持便笑盈盈地迎了上来，亲切地道：“凌总，我叫苏珊，神女集团韦根基地公共关系部的职员，能见到你真是我的荣幸。”

　　凌枫面带笑容地与她握手，“你好，不用客气，我们开始吧。”

　　“好的，凌总。”苏珊随即开始为活动致辞。

　　名义是足球文化活动，主题自然是足球。神女集团作为策划方当然会把神女集团的元素注入到活动之中，比如用听装元气汤放在苏珊的头上，然后让凌枫用足球将那一听元气汤击落什么的。还有现场问答，主持人提出与足球有关的问题，谁答对了就可以获得凌枫亲笔签名的美人膏产品之类或者索要一张合照什么的。

　　球迷们也很乐意参加这样的互动节目，一方面能见到喜欢的球星，还能拿到很实用的奖品。凌枫的亲和感也给他们留下了很深的印象，获得了他们的更大的好感。

　　现场也有记者参加，也大都是网络媒体的体育板块的记者，他们拍摄凌枫与球迷互动的画面也不免会把神女集团的产品拍摄进去，这就等于是免费给神女集团打广告了。

　　这样的场合自然少不了亨特，凌枫与球迷互动的环节一结束，亨特就登场了。

　　“我向大家介绍一下，这位是亨特先生，我的好朋友。”凌枫笑着说道：“亨特先生是一个非常正直的人，我当初来英国投资的时候他给了我很大的帮助，如果可以的话，我希望你们将手中的选票投给他。嗯，他有一个很好的计划，我们请他来说说吧。”

　　亨特从凌枫的手中接过了画筒，轻车熟路地道：“大家好，我叫亨特，我的凌先生的朋友。原谅我来这里唠叨，耽搁你们与凌先生互动的时间。不过，我心中的这个计划真的很不错，我迫不及待地想将它说说来。”

　　球迷们对于亨特的出现有些意外，却又有些好奇是什么样的计划。

　　“那不是那个在街头拉票的亨特吗？我认出他了，他是下议院的议员。”有个球迷认出了亨特，他说话的声音也很大。

　　“一个议员来这里干什么？”

　　“大概是来拉选票的吧。”

　　“真是无孔不入啊，现在的政治家真的是没有底线了，这是足球文化活动，不是政治。”

　　球迷们顿时一片议论声，有反感的，有支持的，也有无动于衷的。

　　球迷们的反应落在凌枫的眼里，他一点都不意外。亨特这样的政治家最喜欢这样的场合，这其实也是亨特与他合作，想从他身上获得的“好处”。亨特这段时间帮神女集团推广产品，找销路，还帮他拉广告赞助，他得到了好处，他也得给亨特好处，这就是他与亨特之间的“朋友”关系。

　　球迷们的反应对于亨特来说也早就是司空见惯了，他就连一点不适的感觉都没有，他的脸上带着好看而亲切的笑容，“是这样的，我的计划很简单。如果凌先生的粉丝数量达到一百万，我和凌先生将出资创建一个球迷之家俱乐部，每个凌先生的粉丝都是俱乐部的会员。这个俱乐部的会员将得到神女集团产品的终身优惠卡，还有新时代传媒公司的终身优惠卡，以后，你们的男朋友买化妆品再也不用愁了，看电影也将得到很大的优惠，哈哈！”

　　一声朗笑结束了简短的发言，台下却暴起了一片欢呼声。

　　凌枫却暗暗地道：“这家伙，说是与我一起出钱，但到时候出钱的肯定是我一个人。不过，这些钱不会白花，球迷都是我的，我迟早会赚回来。”

　　确实，这样的事，凌枫是获得最大利益的一方，亨特要的只是选票和民意支持，成立球迷之家俱乐部的钱理应该由凌枫来出。

　　“不过，这个计划也需要政策上的支持，所以我想请你们支持我在这次选举中获得胜利，那个时候，我们将一起创建一个全球最大的球迷之家俱乐部，我们一起让全世界喜欢凌先生的球迷能有机会聚在一起！”言归正传，亨特最终还是说出了他最想要的东西。

　　这时凌枫出声说道：“我以我的名誉担保，这是我和亨特先生的计划，我会兑现这个承诺的。”

　　凌枫一说话，球迷们又是一片欢呼。

　　这个世界上，从来没有哪个球星拥有自己的球迷俱乐部，有也只是球迷自己组建的论坛或者小型的球迷组织的。凌枫却有魄力创建一个属于他自己的球迷俱乐部，与球迷分享足球带来的乐趣，并给与球迷一些实在的好处。

　　不是别的球星不想拥有这样的球迷俱乐部，而是没有那个经济实力，事实上有哪个踢球的职业球员能像凌枫这样拥有自己的上市公司呢？有神女集团的雄厚资金实力，他要创建一个属于自己的球迷俱乐部其实是一件很简单的事情。这个世界，有钱就好办事。

　　亨特看了凌枫一眼，脸上难掩笑容。凌枫在他的球迷之中有着绝对的号召力，以成立球迷之家为诱饵，他就能获得凌枫的球迷的支持。最最重要的是，他还不用花钱。他现在都开始为最初放弃追求伊莲娜，转而与凌枫建立“朋友”关系的事情而暗自高兴了。

　　凌枫也看了他一眼，彼此之间心领神会。亨特给他好处，他给亨特好处，这是一个双赢的局面。而且，这还是一个长远的投资，试想，如果亨特从下议院进入上议院，然后又从上议院进入内阁，成为重要部门的大臣，甚至最后成为英国的首相，那么他将获得数以百倍的回报！

　　这种人际关系的投资，最好是在他刚刚起步的时候进行投资，否则等他变成了大臣，变成了首相再去与他交好，那个时候就算付出百倍的代价也不一定能坐上他的船。

　　就在凌枫与亨特相视一笑的时候，球迷群中忽然起了一片骚乱。


第0671章 古老瑜伽术

　　“有人晕倒了！”混乱的人群中有人惊慌地叫道。

　　“有医生吗？”有人大声嚷道：“病人的情况很危险！”

　　“凌不就是医生吗？”有人说。

　　“凌，你快过来给这位病人看看吧！”有人大声说道。

　　有个女球迷突然在人群之中晕倒了，就是这么一个情况。有很多球迷都知道凌枫的神医的身份，嚷着要凌枫去给球迷看病。

　　如果是在平常时候，凌枫会毫不犹豫地过去给病人看病，哪怕对方不是他的球迷也没有关系。救死扶伤是每一个医生的天职，他也一直恪守着他作为医生的那一部分。可是今天的情况却非常特殊，这就不由得他不考虑一下了。

　　“凌，不要去。”薇薇安站到了凌枫的身边，低声提醒道。

　　迦陀莎虽然没有表态，但她的眼眸之中却露出了担忧的神色。

　　“凌枫，我在网上看过你的介绍，说你是华国的神医，就连渐冻人症都能治好，你的球迷晕倒了，你难道不想救治她吗？”一个记者忽然发难，就在凌枫考虑应该怎么来处理这个突发情况的时候。

　　“是啊，我也看过那些报道，凌在美国还治好了一个垂死的印第安酋长呢！”说话的是一个球迷，他似乎没有感觉到那个记者身上的火药味。作为凌枫的粉丝，他对凌枫是个医术精湛的医生而感到骄傲。

　　“还说什么创建球迷之家俱乐部呢，自己的球迷晕倒了都不救治，你是一个冷漠的人！”那个记者继续发难，口气很冲。

　　“我什么时候说过我不管了？”凌枫跳下了临时搭建的演讲台。

　　成为公众人物，有些场合下还真是身不由己。如果他不去给那个晕倒的女球迷看病，这些媒体记者肯定会大肆抹黑他，本来是一件好事，这么一来就变成负面新闻了，是坏事了。

　　凌枫一下台，迦陀莎和薇薇安还有泰格跟着也下了台，三个人呈三角形护卫在凌枫的周围。

　　这一次球迷主动让开了道路，腾出了空间。凌枫也很容易就走到了晕倒的女球迷的身边。

　　晕倒的女球迷二十多岁，是个混血儿，脸蛋很漂亮，身材也很火辣。是那种大多数男人见了都想与她发生点什么的女人。

　　女球迷紧闭着双眼，睫毛长长的，高耸的胸部微微起伏着，心跳和呼吸都很紊乱的样子。

　　这是一眼看到的情况，但具体是因为什么原因而晕倒，却还需要经过进一步的诊断才能知道。凌枫蹲在了女球迷的身边，伸手抓住了她的手腕，给她诊脉。

　　“让一让，大家往后退一点，病人需要开阔的空间。”薇薇安大声说道。

　　球迷们又往后退了几步，凌枫和晕倒的女球迷的身边顿时显得宽敞了一些。

　　到场的几个记者都对着凌枫和昏倒的女球迷拍照，还有一个拿着专业的摄影机拍摄视频。

　　一丝内力注入了混血女球迷的身体之中，凌枫的眉头也微微地皱了起来。内力诊脉的结果很明确，这个混血女球迷的身体很健康，根本就没有什么让她突然晕倒的疾病诱因。她的心跳，她的呼吸，看上去有些紊乱，但仔细去诊断的时候却能发现，这种现象不过是一种假象，一种刻意控制而出现的假象。

　　一丝危机来临的直觉忽然在凌枫的心头冒了起来。

　　却就在凌枫准备缩手的时候，混血女球迷突然睁开了眼睛，反手抓住了凌枫的手腕，与子同裳，她的左手以迅雷不及掩耳之势向凌枫的袭来。她的左手手掌上翘，看上去是一个掌击的姿势，但还没等她的手中击打在凌枫的身上，袖口之中便射出一道寒光，直奔凌枫的咽喉而去。

　　袖箭，这是一种很古老的冷兵器。

　　用袖箭杀人，这种手段也是一种非常古老的杀人手段了。

　　仅凭这一点，便不难猜到这个混血女球迷的身份——她是煞忌利教的杀手！

　　如此之近的距离，又是在猝不及防之下出手偷袭，凌枫几乎没有可能避开，这一劫是在劫难逃。

　　不过，这是混血女杀手的一厢情愿的想法。

　　就在她扬手的时候，凌枫的脖子已经扭开了。袖箭发射的电石火花的一瞬间，凌枫的脖子已经避开了袖箭飞行的方向。

　　啪！凌枫倒是躲开了，一个记者扛在肩头上的摄影机却遭了殃，价值不菲的镜头被袖箭扎了个稀巴烂！

　　避开袖箭的攻击，凌枫一掌向混血女杀手的脖颈砍了下去。

　　混血女杀手收回发射袖箭的右臂，及时地封堵了凌枫的进攻的路线。双腿突然张开，一下夹住凌枫的腰肢，顺势一扭便上了凌枫的身，然后与凌枫纠缠在了一起。

　　突然发生的变化让所有人都傻眼了，惊掉的下巴碎了一地。

　　刚刚还是一个美艳的混血女球迷昏倒在了地上，帅气的神医球星上来给她治病，这是多么和谐美妙的一个桥段啊，可是眨眼间两人就打了起来——这是神马情况啊！

　　“喂？搞什么啊？法克！我的镜头！”摄影的记者这才发现他的摄影机的尽头被扎坏了，他想骂人，可发现扎破他的镜头的居然是一支锋利的箭矢，他的背脊上顿时惊出了一片冷汗！

　　四周的球迷也反应过来是怎么回事了，如果是女球迷想假装昏迷来亲近自己喜欢的球星，那也不至于放袖箭这么离谱吧？混乱也就这么产生了，就在凌枫和混血女杀手纠缠着倒在地上的时候。远处的人想凑到近处来看发生了什么，近处的人却想离开混乱的中心，一时间你推我攘乱成一团。

　　凌枫的心中也是一片惊讶，因为他发现以他的一百多年的深厚内力竟然无法摆脱对方的身体纠缠！与其说她是一个女人，其实不如说她是一条人形的蟒蛇！她的四肢有着惊人的力道，而且柔韧性也好得出奇，就像是没有骨头一样，这样的女人缠在他的身体上，彷如是他穿上的一件紧身衣，怎么甩得掉！

　　显而易见，这个混血杀手并不是煞忌利教里面的普通货色，她的身份地位应该与阿米尔汗差不多。她修练的不仅是古老的袖箭刺杀术，还有印度闻名于世的瑜伽术！

　　印度的瑜伽术可不仅仅是白领丽人用来健身的健身术，在印度古代，高深的瑜伽术其实就是一种武术，类似于东瀛的柔道，蒙古族的摔跤，但却又明显要厉害得多。

　　混血女杀手缠着凌枫，两人在地上翻滚。迦陀莎和薇薇安很想帮凌枫的忙，但两人像皮球一般滚来滚去，她们根本就没处下手。

　　一眨眼凌枫在混血女杀手的身上，压扁了她的柔软的部分，一下子混血女杀手又压在了凌枫的身上。

　　抛开两人的打斗，抛开四周的球迷，就只是这个姿势而言，两人更像是一对迫不及待的情侣，而不是殊死搏杀的对手。

　　看似发生了很多事情，但时间却仅仅过去了不到二十秒的时间。

　　一个长发的男子突然从人群之中冲出来，举枪射击。

　　恰在此时，凌枫翻滚到了混血女杀手的上面，他仰头向混血女杀手撞了下去。

　　“小心！”迦陀莎忽然横移过来，挡在了凌枫的后面。

　　砰砰！连续两声枪响，两颗子弹击中了迦陀莎的胸膛。迦陀莎应声倒在了地上。

　　泰格猛地冲了上去，准备擒拿枪手。

　　薇薇安紧随其后，飞快地拔出了枪。

　　枪手调转枪口，对着泰格开了一枪。泰格的胸部中枪，但却没有倒地，他伸手抓住了枪手的手腕。

　　“哼！”枪手的鼻孔里冒出了一个轻蔑的冷哼的声音，抬脚踹在了泰格的小腹上。

　　泰格那将近一百八十斤的强壮身躯顿时被踹得飞了起来，重重地摔在了地上。

　　却就在这一瞬间，薇薇安扣动了扳机，一枪击中了枪手的大腿，鲜血喷溅。

　　这不是致命的一枪，枪手也没将腿上的伤口放在心上。他飞快地变换了一下身位，躲闪薇薇安的进一步攻击的同时反手将枪口向薇薇安的方向移动。

　　然而，不等他开枪，一颗不知道从哪飞来的麻醉弹便狠狠地击中了他的胸膛。清脆的肋骨被子弹撞断的声音在胸腔之中响起，剧痛蔓延全身，麻痹神经的药物在血液之中迅速蔓延，他的神识开始昏沉，身体的反应也变得迟钝了起来。

　　然后他就看见持枪的金发女孩一个箭步跳跃起来，然后一脚踹在了他的面门上。这是他最后看到的景象，然后一切都陷入了黑暗之中。

　　地上缠斗的两人也分出了胜负，凌枫的脑袋第二次扬起，然后像一块椭圆形的石头一样狠狠地撞击在了混血女杀手的额头上。

　　嘭！一声闷响，混血女杀手昏厥了过去。

　　她虽然能用古老的瑜伽术缠住凌枫的身体，不让他的手脚有活动的空间，可她没有办法再缠住凌枫的脑袋。脑袋第一次被撞击的时候，她倒是想用脖子去缠住凌枫的脑袋，可那是不可能的。

　　混乱从开始到结束，仅仅四五十秒钟的时间。很多人还没弄清楚发生了什么事情，这边的战斗就已经结束了。

　　用麻醉弹击中男性杀手的是新加入保镖团队的擅长远程狙击的雷洛。他在特种部队服役的时候便有着“神枪手”的称号。

　　混血女杀手的四肢失去了力量，软绵绵地瘫躺在了地上。凌枫从她的身上爬了起来，他走到迦陀莎的身边，检查她的情况。这时迦陀莎猛地喘了一口气，从地上撑了起来。她的胸膛上有两个弹孔，但没有鲜血流出来。

　　避弹衣救了她一命。

　　“你没事吧？”凌枫很清楚她为他做了什么，他的心中一片感激。这个世上，又有几个人愿意为别人挡子弹呢？仅凭这一点，他对她的戒备之心便荡然无存了。

　　“没事，是他。”迦陀莎只说了这么一句简单的话。

　　凌枫知道她说的“是他”是指谁——阿米尔汗。


第0672章 善后处理

　　被麻醉弹击晕的确实是阿米尔汗，这一次他没有戴鸭舌帽，而是选择了一只假发。他的脸上也有过化妆，虽然破绽很明显，但混在数量庞大的球迷之中，要想发现他还真是很困难。

　　迦陀莎挣扎着想爬起来，但一动就牵扯到了肋骨上的伤口，她顿时又躺了下去。子弹的冲击力是非常恐怖的，尤其是在近距离射击的时候，其冲击力甚至会达到三百公斤。这么强的压强作用在一个点上，人体所承认的冲击就可想而知了！

　　“不要动，你的肋骨可能断了，乱动的话有可能会扎坏你的肺。”凌枫关切地道，一边压住她的肩头，阻止她再做爬起来的尝试。

　　迦陀莎很顺从地躺在地上，没有再做爬起来的尝试。

　　这时泰格倒是爬了起来，他也中了一枪，但他的身体明显要强壮得多。很简单的一个区别就是，他的胸上长着铁饼一样的肌肉，能抵消一部分子弹的冲击力，但迦陀莎的胸上却是软软的肉，“避弹”效果弱得可怜。

　　泰格走到了阿米尔汗的身边，用脚踢了一下阿米尔汗，后者没有挣扎的迹象。他对凌枫点了点头，用这个肢体语言告诉凌枫，让凌枫放心。

　　凌枫也点了点头，算是知道了。

　　被吓傻了的球迷和记者们这才回过神来，跟着又一窝蜂地涌了上来。

　　“凌先生，这是怎么回事？”一个记者问道：“怎么会有人刺杀你呢？”

　　“凌先生，你得罪了什么人吗？”另一个记者问道。

　　“凌先生，枪手是什么身份呢？”又一个记者问道。

　　记者们想知道内幕的心非常迫切，他们争相发问，却不管他们这样提问让场面变得很混乱。就算凌枫想回答他们的问题也不知道应该先回答哪一个的问题。

　　球迷们也没法安静下来，有人问凌枫有没有受伤，有人在谈论发生了什么事情，有的人在报警。总之，整个演讲角都沸腾了，场面显得乱糟糟的。

　　“活动就这样结束吧，抱歉了先生们女士们，有人受了伤，或许还有意想不到的情况发生，你们都离开这里吧。”神女集团的苏珊拿着话筒说道。

　　就她这句话，凌枫真的想给她涨工资了。

　　一些球迷出于自身的安全问题离开了，一些胆大的喜欢热闹的却还留在演讲角。

　　神女集团的员工也来帮忙疏散人群。

　　泰格说道：“老板，我们应该离开这里了。”他将昏迷在地的阿米尔汗扶了起来，扛在了肩头上。

　　薇薇安也走到了混血女杀手的身边，将混血女杀手扛在了肩上。

　　“我们走吧。”凌枫拦腰将迦陀莎抱了起来。

　　迦陀莎躺在凌枫的怀中，感受着凌枫那一双分别搂住她的小腰和大腿的双手，往常的招牌式的冷漠表情没法保持下去了，取而代之的是一副尴尬和不自然的表情。一如她曾经告诉薇薇安的那样，她的身体还从来没有被男人碰过，这样的姿势对她而言，已经是很亲密的姿势了。

　　“凌，你没事吧？”直到确认没有危险了亨特才走过来，关切地道。

　　凌枫说道：“没事，今天就这样吧，回头见。”

　　亨特看了一眼泰格和薇薇安，又说道：“你的保镖要将他们带到什么地方去？这事应该交给警方来处理。”

　　凌枫说道：“我会交给警方处理的，不过在那之前我想问问他们一些情况。我的朋友，你能帮我跟警察说说吗？”

　　亨特犹豫了一下，最终还是点了点头，“我会为你作证，不过，我建议你将他们送到医院，然后再想办法询问他们你想知道的情况。这样的话，警察也不好追究你们的责任。”

　　凌枫笑了笑，“这个主意不错，警察大概明天会知道这两个杀手会在什么医院接受治疗。”

　　亨特相视一笑，聪明人与聪明人对话真的是一点都不费神。

　　片刻后，一辆凯迪拉克总统一号和一辆雪佛兰Suburban越野厢车驶离海德公园，直奔泰晤士河下游的方向而去。

　　凌枫一行人刚刚离开海德公园，几辆警车就呼啸而来。

　　就像是电影里演的那样，接到报警之后警察赶到了现场，但关键人物都消失了。

　　“我们接到报警，说这里发生了枪击事件，还有人中枪，人呢？这是怎么回事呢？”带队的警官搞不清楚状况了。他看到了撤离演讲角的球迷，还看到了神女集团的员工和亨特，却没有看到枪手和中枪的人。

　　“他们离开了。”亨特说道：“有人受伤了，凌先生说要带受伤的人去医院。”

　　“什么医院？”带队的警官问道。

　　“我不知道，凌先生走得很充满，没说是什么医院，我想应该是最近的医院吧。你们可以去最近的医院找他。他是受害者，有人要刺杀他，他的保镖为了保护他受伤了。我可以作证。”亨特说道。

　　“那好吧，我先给你做个笔录。”带队的警官说道。

　　“我也可以为凌先生作证。”苏珊走了过来。

　　“我们也可以为凌先生作证。”神女集团的员工也都凑了过来。

　　同一时间，飞驰的凯迪拉克总统一号里，凌枫已经用银针扎了阿米尔汗的受伤的大腿的几处穴位，止住了他的伤口继续流血。阿米尔汗不能死在他的车里，尤其是今天不能死。

　　“泰格，你找的那个地方还有多远？”凌枫问道。

　　“还有几公里，那是雷洛的家，只有他一个人居住，没有别人。我问过他，他的邻居刚刚搬走，还没有新的邻居入住，很安全。”泰格说道。

　　凌枫点了点头，“那就好，最好不要让人看见。”

　　这时混血的女杀手叫了一声，睁开了眼睛。

　　却不等她看清楚身在何处，又有什么人在身边，坐在她旁边的薇薇安举起枪柄就砸在了她的脑袋上。她闷哼了一声，又昏厥了过去。

　　“谁让你醒来的？小婊子！”薇薇安骂了一句。

　　凌枫无语地看了她一眼，却不好说她什么。

　　迦陀莎呻吟了一声，有些痛苦地捂住了高耸的胸口。她的脸色有些苍白，额头上也冒出了一片细密的汗珠。

　　凌枫掏出他的金属小药盒，从里面取出一颗大病丸递给了迦陀莎，“这药很管用，吃了它吧，它不但能减轻你的痛苦，还能治疗你的伤。”

　　迦陀莎看了凌枫一眼，将那颗大病丸放进了嘴里吞了下去。果然，一颗大病丸很快就缓解了她的疼痛症状，一股暖流也从她的尾部蔓延全身，很舒服。肺部受到肋骨的挤压而造成的呼吸困难的症状也减轻了很多。

　　凌枫根本就不需要询问她有没有好受一些，因为他自己炼制的药他很清楚。

　　“没想到这家伙还找到了一个帮手。”薇薇安说道：“这个女人是谁呢？迦陀莎，你认识她吗？”

　　“她叫湿夜煞，晚我两年在迪迦大师那里学习格斗技能。她练的是煞忌利教传承下来的一种非常古老的瑜伽术，她的身体非常柔韧，也非常有力量，如果被她缠上，人会像被蟒蛇缠住一样，窒息而死。”迦陀莎说道。

　　她说的情况和凌枫在与湿夜煞交手的时候所猜想的一样，她掌握的果然是一种专门用来杀人的瑜伽术。或许这种在煞忌利教之中流传的古瑜伽术是近代瑜伽术的前身也说不一定。

　　“湿夜煞？好奇怪的名字，很拗口。”薇薇安不以为然地道：“再厉害的杀手，不也被凌的头槌撞晕了吗？嗯，还有我，我刚才也搞定了她。”说完，她又用枪柄在湿夜煞的脑袋上狠狠地砸了一下。

　　一股鲜血顿时从湿夜煞的长发之中渗漏了出来，打湿了一张安静而秀丽的脸蛋。

　　印度的女人真的很好看。

　　“别打了，你想把她打死吗？警察知道我们带走了她，没准这会儿正在海德公园周边的医院之中寻找我们呢。”凌枫说道。

　　“对了，老板，我们得把手机关掉，还得把电池取掉。”泰格说道：“警察询问了亨特先生之后有可能会给我们打电话询问情况，他们甚至可以用卫星系统跟踪我们，找到我们在什么地方。”

　　这句话倒是提醒了凌枫、薇薇安和迦陀莎，三人跟着掏出手机关机，取下电池。

　　薇薇安搜了一下湿夜煞的身，她找到了一只钱包，但钱包里只有一些纸币什么都没有。不过她找到了湿夜煞藏在袖口之中的袖箭。它非常精巧，就像是著名的游戏《刺客信条》之中的主角所使用的袖剑一样，只不过她这个是能发射，而游戏之中的袖剑不能发射而已。

　　“这种武器也是你们煞忌利教自己打造的吗？”薇薇安接下了袖箭，拿在手里把玩，一边向迦陀莎问道。

　　迦陀莎说道：“是的，煞忌利教之中有自己的工匠，非常擅长打造古代的冷兵器。不要小看这些冷兵器，它们不比现在的枪械差，对于暗杀者来说，冷兵器更能起到不留痕迹的效果。”

　　“我还是觉得枪更好用。”薇薇安不以为然地道。

　　“你小心一点，箭头上淬了毒，如果它割破你的皮肤，进入你的身体的话，你就死定了。”迦陀莎提醒道。

　　薇薇安这才将袖箭放了下去。她嘴上是这么说的，但心里却也认同迦陀莎的说法。很简单的一个例子就是，在大街上刺杀一个人，用袖箭的话，路上的行人几乎听不见什么声音，但那如果是使用枪支的话，就算是装上消音器，那也很容易被人听到枪声。还有就是，用枪杀人之后会留下弹头，而警方很有可能会根据弹头追查到线索。

　　听着两个女人聊天，凌枫这边也搜了一下阿米尔汗的身，情况大致一样，他也没有搜到什么有价值的东西。阿米尔汗的身上只有一些纸币，一张某个汽车旅馆的房卡，其外再没什么东西了。

　　凌枫将房卡抛给了驾驶室的泰格，说道：“泰格，到了之后你让拉莫斯去这家汽车旅馆看看。这是阿米尔汗住过的房间，或许能找到什么有价值的东西。”


第0673章 我不会生孩子

　　雷洛的家就坐落在泰晤士河河畔，是一座很老旧的房子。这种房子通常都有地下室，正好可以用来做刑讯逼供之类的见不得光的事情。

　　无需凌枫亲自动手，雷洛和兰特思就将阿米尔汗和湿夜煞搬进了地下室。拉莫斯也在泰格的授意下去了阿米尔汗租住的汽车旅馆。

　　“看着他们俩，我先给迦陀莎治疗一下。”凌枫说道。

　　迦陀莎似乎想到了什么，跟着说道：“不用，我现在都不疼了，应该没事了。”

　　凌枫说道：“你知道什么？你的肋骨断了，我给你的药会缓解你的疼痛却没法纠正你的肋骨，如果你不接受治疗的话，你将面对急性肺炎，内出血和骨膜炎，你想这样吗？”

　　迦陀莎闭上了嘴巴，凌枫说的这些症状无论是哪一种她都不想发生在她自己的身上。

　　薇薇安说道：“凌，你给迦陀莎治疗，我可以审问这两个家伙吗？”

　　果然是有暴力倾向的女人，她肯定不愿意错过这种折磨人的机会。

　　凌枫苦笑了一下，“当然可以，不过要注意分寸，别把人弄死了，不然的话我们就有麻烦了。泰格，你看着她吧，你知道分寸的。”

　　泰格点了点头，“老板，你放心吧。”

　　凌枫这才带着迦陀莎离开了雷洛家的地下室。

　　雷洛将凌枫和迦陀莎带到了一间无人居住的客房之中，然后对凌枫说道：“老板，你需要什么就告诉我，我在门外等着。”

　　“好的，谢谢。”凌枫很客气地道。

　　雷洛留下来一只家用急救箱，出了门，然后带上了房门。

　　这是一间很简单的客房，一张老旧的床，一组沙发，一张玻璃小圆桌，除此之外便没有别的了。简单倒是简单，不过收拾得很干净，倒也给人一种很舒服的感觉。

　　凌枫打开家用急救箱，里面装着医用纱布，用于消炎和止痛的常用药品，以及双氧水消毒液和手术刀、剪刀、镊子之类的东西，很是齐备。特种兵出身的雷洛，他家里的备用药箱出现手术刀和镊子之类的便于取弹头的医用器械就不足以为奇了。这就像是在木匠的家里总能看到斧头和锯子一样。

　　凌枫默默地做着治疗的准备，两三分钟后他就做好了治疗的准备，需要用上的药品和治疗材料和器具都摆在了沙发方便的玻璃小圆桌上。

　　“我真没事，不需要治疗。”迦陀莎打破了让人感到压抑的沉默。

　　凌枫看着她，说道：“你是怎么回事？我刚才不是已经跟你说得很清楚了吗？你这种情况要是不治疗的话会很危险的。”

　　迦陀莎的嘴唇动了动，想说句什么，但最终还是没能说出来。

　　她想说的话其实很难启齿，她受伤的地方是胸部，但那个地方怎么能给一个男人看呢？更何况凌枫还不只是会看见，还要触碰到，那种情景她就是想想都觉得尴尬难堪，那就更别说去经历了。

　　凌枫笑了笑，但只是笑了一下又收起了笑容，“我知道你心里是怎么想的。我们华国有一句老话叫作病不避医，这句话的意思是说，你的病人，我是医生，你不应该害羞什么的。很简单的一个例子，将来如果你去医院割痔疮，医生不也要看你的身体吗？”

　　迦陀莎的眉头微微地皱了起来，“我不会生痔疮。”

　　“那你将来总要生孩子吧？你去医院生孩子，医生不也要看你的身体吗？”凌枫继续开导她。

　　“我不会生孩子。”

　　凌枫，“……”

　　“好吧，你不用劝我了，你给我治疗吧。”迦陀莎终于想通了。

　　凌枫说道：“你能想明白就好，现在把你的上衣脱了吧，躺倒床上去。这样的治疗对我来说其实是一个很简单的治疗，很快就结束了。”

　　迦陀莎脱掉了有着两个弹孔的外套，里面也是一件与凌枫一模一样的避弹衬衣。那两个弹孔一个在右边海拔最高的地方，一个在左边靠近锁骨的地方。

　　她将避弹衬衣的纽扣一颗颗地解开，敞开，露出了没有任何束缚的丰满，那是一片晶莹，美得让人不想眨一下眼睛。

　　弹头冲击的地方已经出现了明显的红肿和青瘀的症状，如果不是凌枫事先给她服用了一颗大病丸，这种症状会更加严重。

　　看见伤处的时候，凌枫微微地呆了一下，小小地走了一下神。

　　“嗯……咳。”迦陀莎有些尴尬地咳嗽了一声，“这里没有空调，你想让我着凉吗？”

　　“呃……不好意思，我刚才在想应该怎么给你治疗。嗯，我已经想到了。”凌枫表情严肃地说着骗人的话，说得他自己都有些相信他刚才是想怎么给她治疗了。

　　迦陀莎闭上了嘴巴，还有她的眼睛。她实在无法眼睁睁地看着凌枫接下来在她的身体上要做的事情。

　　凌枫伸手戳了一下伤处，“疼吗？”

　　迦陀莎轻轻地点了点头，“疼。”

　　凌枫又伸手轻轻按了一下另一处受伤的地方，“这里也疼吗？”

　　你这不是废话吗？迦陀莎皱着眉头想，一边尴尬地道：“疼。”

　　凌枫接着又抓住了她的手腕，给她内力诊脉。

　　“我那里没受伤。”迦陀莎说。

　　“我知道，我给你诊脉，这是我们华国的一种古老的医术，用这种方式我就能知道你的肋骨受伤的具体的情况，然后就可以给你接骨治疗了。”凌枫说，然后往她的皓腕之中注入了一丝内力。

　　这一丝内力就像是他放进迦陀莎身体之中的一只微型摄像头，可以给他呈现出她身体内部的情况。

　　“热热的，这是……”迦陀莎忽然睁开了眼睛，直直地看着凌枫，“这样的能量，迪迦大师也有，而且非常强大。他教过我们一种修练这种能量的技能，他称之为‘原力’，是生命之初的力量。你是在什么地方学到的呢？”

　　所谓的“原力”其实就是内力，只是因为文化的不同的原因而已。还有一个区别就是，原力这个概念在印度非常小众，知道的人很少。而在华国，就算一个小孩都知道内力这个词，以及它所代表的含义。

　　凌枫没有说话，他的内力探脉已经进入了很关键的时期。这样的伤，如果是去医院治疗的话，医生可以借助X光片确定她的肋骨断裂的位置，然后进行接骨治疗，但在这里，他只能用这种方式“看见”她的肋骨断裂的情况。而在内力探脉的情况下，他不能分心。

　　沉默了一下，迦陀莎还是忍不住好奇问道：“我也有同样的力量，可是我怎么不能用来治伤呢？”

　　这时凌枫刚刚结束他的内力探脉，他说道：“很简单啊，我是医生，你不是。我举个例，同样是一张纸，一支笔，一个画家能画出一幅美丽的画，而不是画家的人却只能胡乱涂鸦，画出来的东西什么都不是。”

　　“我明白了，我是那张白纸，你是画家，你会在我的身上完成一幅作品。”迦陀莎说。

　　只会杀人的女人，她的理解能力真让人捉急。不过凌枫也懒得去跟她解释他举的例子了，他开始了他的治疗。他将那瓶双氧水喷剂拿了起来，对着那一片柔嫩的肌肤喷了几喷。黄色的药液在细嫩的肌肤上流淌，那画面别有一种诱人的魅力。

　　给伤处消了毒，他忽然下了重手，拇指和食指陷入了她的肌肤之中，精准地抓住了那根断裂的肋骨，然后飞快地将之提了起来。一个清脆的响声在迦陀莎的胸腔里响起，剧痛之下，迦陀莎也忍不住痛呼出声。

　　凌枫松开了他抓捏的肋骨，还有覆盖在肋骨上的柔软的部分。然后他用同样的方式处理了她的左边的位于锁骨下方的伤处。这一次迦陀莎已经有了心理准备，没有再叫疼。

　　凌枫用棉球擦掉了她的肌肤上的双氧水，然后说道：“好了，你把你的避弹衬衣全脱掉吧，我给你包扎一下。本来应该用上衬板固定一下的，但我想你能控制住自己不乱动，也没必要弄那么复杂。”

　　迦陀莎点了点头，默默无声地脱掉了避弹衬衣。重要的东西都曝露了，她也不在乎凌枫再看见她的背了。

　　凌枫用纱布缠住了她的胸，缠绕了好几圈之后又在她的后背打上了一个结，“好了，你躺着休息一下吧，我去地下室看看薇薇安她审问得怎么样了。”

　　迦陀莎却挣扎着爬了起来，“我认识阿米尔汗和湿夜煞，我跟你一起去吧。这点伤我还能捱得住，再说了，你不是已经给我治疗了吗？”

　　“好吧，我们一起去看看。”凌枫说。

　　“能帮我穿一下衣服吗？我不是很方便。”迦陀莎有些尴尬地道。

　　凌枫也感到有些尴尬，不过他还是凑了过去，帮她穿上了那件避弹衬衣和外套。那件避弹衬衣很紧小，她的胸上缠着厚厚几层纱布，领口下三颗纽扣都没法扣上。不过又纱布遮掩着，也不会走光什么的。

　　“迦陀莎，在海德公园……”凌枫想起了她为他挡子弹的情景，由衷地道：“那个，真的是很感谢你。我没想到你会为我那么做，在印度的时候，我甚至想杀了你。”

　　“那个时候我也想杀了你，不过那已经过去了，我们现在是一条船上的人。你不必谢我，我这么做也是为了我自己。”迦陀莎说。

　　凌枫苦笑了一下，“走吧。”

　　迦陀莎就是这样一个女人，偶尔让你感动一把，但随后的绝大部分时间里她就会变成一座冰山，冻得你不行。

　　雷洛还守在门外，开门就看见了他。

　　“老板，已经搞定了吗？”雷洛对凌枫的治伤的速度很是惊讶。

　　“搞定了。”凌枫说。

　　迦陀莎擦着两个男人的身边走了过去，由始至终连看都没有看雷洛一眼。而雷洛正准备慰问一下她的，但话还没说出来，他就只能看到她的背影了。

　　雷洛耸了一下肩，“冰山一样的女人……老板，走吧，我们去地下室看看。”

　　凌枫的脑袋里却莫名其妙地浮现出了别的东西，那是两只白玉雕琢的圣诞老人帽。

　　这样的想象有点邪门。


第0674章 必须弄清楚的问题

　　阿米尔汗和湿夜煞被困在了地下室的两根柱头上，两人的身上都有被刑讯逼供的痕迹，很是狼狈。看见这样的情景凌枫一点都不意外，落在有暴力倾向的薇薇安的手里，阿米尔汗和湿夜煞不死也得脱一层皮。

　　看见凌枫和迦陀莎进来，薇薇安将手中的皮鞭放了下来，她有些气恼地道：“这两个家伙不是一般地顽固，我的手都抽酸了，他们什么都不说。”

　　凌枫和迦陀莎走了过去。

　　阿米尔汗和湿夜煞的视线也落在了凌枫和迦陀莎的身上，两人的眼眸中都充满了仇恨与敌意。两个来自煞忌利教的杀手本来是来刺杀凌枫和迦陀莎的，现在却落在了凌枫和迦陀莎的手里，两人的心中肯定不甘心。

　　“你们都会死！”阿米尔汗神色狰狞地道。

　　凌枫不以为然地笑了笑，“很多人对我说过同样的话，可我现在还好端端地活着。你最好还是想想你自己的处境吧，告诉我想知道的，然后我放你们走。”

　　“呸！”阿米尔汗向凌枫吐了一口口水。

　　凌枫及时地躲开了，那一口混杂着血丝的口水擦着他的脸飞到了他身后的墙壁上，黏糊糊的一团，很醒目。

　　“混蛋！”薇薇安一皮鞭抽在了阿米尔汗的脖子上，后者的脖子上顿时多了一条鞭挞过的血痕。

　　阿米尔汗却连眉头都没有皱一下。

　　凌枫走到了湿夜煞的跟前，伸手勾起了她的下巴，“你们还有同伙吗？”他这个动作就像是电影里面的反派，擒获善良而美丽的女主角之后出手戏耍，真是下流得很。

　　湿夜煞突然用额头撞向了凌枫的鼻梁。不过没等她的额头靠近凌枫的面门，凌枫的手就落在了她的脖颈上，她的脑袋怎么也没法再撞过去了。

　　就阿米尔汗和湿夜煞的这种反应，薇薇安没有审问出任何有价值的东西便是很正常的事情了。

　　泰格指着放在桌上的一只盘子说道：“那是从他们口中拔出来的，他们有自杀的准备。”

　　凌枫看见了那只盘子，也看见了盘子之中的两颗牙齿，还有豌豆大小的胶囊。那是自杀胶囊，这种自杀胶囊所携带的毒素能在几秒钟之类毒杀人体的神经系统，让心脏停止跳动。

　　阿米尔汗和湿夜煞显然是做了最坏的打算的，一旦他们失败被擒获，他们就会咬碎藏在牙齿之中的自杀胶囊自杀。他们就连死都准备好了，又怎么可能惧怕刑讯逼供呢？

　　幸好泰格的经验丰富，趁着阿米尔汗和湿夜煞昏迷的时候拔掉了他们的毒牙，不然这个时候阿米尔汗和湿夜煞已经变成一个大麻烦了。

　　这时湿夜煞的视线落在了迦陀莎的身上，她看着她的眼睛，眼神很眼神很阴冷，“迦陀莎，你背叛了煞忌利教，背叛了老师，你知道你是什么下场。你的灵魂已经堕落了，你会下地狱的。”

　　迦陀莎冷笑了一下，“我会下地狱，但不是现在。倒是你，你应该考虑一下是现在下地狱，还是将来下地狱。”

　　“杀了我！”湿夜煞冲着迦陀莎吼道：“这是你唯一能做的事情！”

　　“你会死，不过不是现在。”迦陀莎说。

　　看两个漂亮得过分的印度女人吵架真的是一件很有趣的事情。

　　“哈哈哈……”湿夜煞神经质地笑了起来，“这个叫凌枫的男人给了你什么？是他满足了你的欲望吗？还是他给了你从没有拥有过的金钱？你就是一个天生的不可接触贱民，一个下贱的婊子！难怪老师说，如果不是因为你的父亲，你就连做他的弟子的资格都没有，而你也是不可信任的！”

　　迦陀莎一脚踢在了湿夜煞的小腹上，湿夜煞的腰身顿时躬了起来。迦陀莎收腿，右手在靴子里抽出了一把小刀，二话没说，踢人的腿还没落在地上，她手中的小刀就噗嗤一声扎进了湿夜煞的小腹之中。

　　骂人会付出代价，不过湿夜煞所付出的代价未免也太大了一点吧？她也就骂了迦陀莎一句婊子，迦陀莎就给了她一刀！

　　凌枫算是弄清楚了，他的两个女保镖，薇薇安有很严重的暴力倾向，而迦陀莎就不止是暴力倾向了，她有很严重的杀人倾向！

　　迦陀莎抽出了她的小刀，鲜血顿时从湿夜煞的小腹上涌冒了出来，瞬间打湿了她的衣服和一部分裤子。她穿的是牛仔裤，很紧身的那种类型，这让她的腿部的线条显得很性感。

　　暴力与女色，永远都是让男人兴奋的诱因。

　　不过现在可不是欣赏湿夜煞的好身材的时候，她故意激怒迦陀莎的目的就是想让迦陀莎杀了她，而迦陀莎杀不杀她这是谁都没法判断的事情，她兴趣来了，手一挥，湿夜煞的咽喉就有可能多一条拉链一半的伤口，或许心脏部位就会多一个喷泉也似的血窟窿。

　　“不要！”凌枫一把拉住了迦陀莎，“现在还不能杀她。”

　　迦陀莎说道：“你放心吧，她死不了，我扎的是她的肠子，没扎重要的器官。”

　　多么有分寸的女人啊，她只是扎一下肠子，没扎肝脏或者肾脏什么的。

　　凌枫有些无语地道：“你们都出去吧，我来处理。”

　　薇薇安说道：“我留下来帮你，这可是体力活，而且有两个目标……”

　　凌枫打断了她的话，“你也出去吧，没有我的允许谁也不要进来。”

　　薇薇安还想说什么，泰格却拉住了她的手，大步就走出了地下室。雷洛、兰特思和贝雷德也相继走出了地下室。他们没有问凌枫需要什么帮助，也没有问凌枫要怎么做，他们只需要照凌枫的话去做就行。原因很简单，凌枫付给他们丰厚的薪水，是他们的老板。

　　迦陀莎将头凑到了凌枫的耳边，低声说道：“如果你有能力让他们开口的话，问一下乌卡扎在什么地方。”

　　凌枫的心中一动，“乌卡扎是谁？”

　　“一个煞忌利教的联络人，他一直在追查汉娜阿姨的下落，同时也负责安排和接待煞忌利教来欧洲办事的教徒，他的身份很重要。”迦陀莎说道。

　　凌枫点了点头，“我知道了，你也出去吧。”

　　迦陀莎也离开了地下室。

　　“那个婊子对你说了什么？”湿夜煞的语气里充满了轻蔑的意味。她的小腹还在流着血，可她连看都没有看一眼，仿佛流的是矿泉水，而且是别人瓶子里面的。

　　“如果你想激怒我的话就不用费神了，我的目的很简单，我也会达到我的目的，反抗也是没用作用的。”凌枫淡淡地说道。他将湿夜煞的牛仔衫和里面的针织衫撩了起来，他看见了迦陀莎留在她身上的伤口，平坦娇嫩的小腹上有一个刀口，不是很大，鲜血不断地从里面流出来，打湿了她的肚脐，还有她的裤腰，就连小裤的松紧带也被染成了血的颜色，给人一种触目惊心的感觉。

　　“你想干什么？滚开！”湿夜煞愤怒地吼道，她抬脚想踢凌枫，但她的脚被绳子捆着，根本就动弹不得。

　　凌枫却没急着审问她，而是取出几根银针扎在了她的小腹上，给她的伤口止住了血，然后又捏开湿夜煞的下颚，强行给她喂服了一颗大病丸。

　　迦陀莎虽然没有扎她的要害，但就刚才那种失血量，没等他审问出什么东西来，她有可能就失血性休克了。

　　处理了湿夜煞的伤口，凌枫走到了阿米尔汗的身前。

　　“你不敢杀我们，我没说错吧？你这种身份的人只能将我们交给英国警方，我们在英国没有案底，我们会被遣返回印度，我们根本不会被关多久，只要我一出来，我告诉你，我第一件要做的事情就是杀了你！”阿米尔汗凶狠地道。

　　“说完没有？”凌枫说。

　　“我要杀了——”

　　这一次却没等阿米尔汗说完，凌枫忽然一掌劈砍在了阿米尔汗的脖子上，后者的脑袋一歪，顿时失去了声音。

　　凌枫回到了湿夜煞的身边，他的眼神微微地明亮了起来。

　　这是使用催眠术的征兆，他之所以不选择阿米尔汗，是因为男人的意志力往往要比女人强悍得多。而意志力的强弱，直接关系到他的催眠术效果。经过刚才的一段时间的观察，他确信催眠湿夜煞会比阿米尔汗容易得多，他也会省不少内力和精神力。

　　“湿夜煞，你今年多大了呢？”凌枫看着湿夜煞的眼睛，开始了他的第一个问题。

　　“你疯了！”湿夜煞嘲讽地道：“你像个小孩！你以为你这样我就会告诉你想知道的吗？你做梦！”

　　凌枫却没理会她的挑衅，也不管她有没有回答他的问题，他接着说道：“有男朋友了吗？”

　　“呸！你真的是疯了，我……”这句话还没有说完，湿夜煞的眼眸之中却没有了凶悍和仇恨的神光，取而代之的是一片迷茫。

　　她并不知道凌枫刚才问的那两个问题只是为了转移她的注意力而已，让她不知不觉就着了道儿。

　　“乌卡扎是谁？”这才是凌枫想知道答案的问题。

　　湿夜煞喃喃地道：“我们的接头人，他是煞忌利教的长老。”

　　长老，那么乌卡扎的身份和地位与涅婆罗是一样的了，果然是一个很重要的人物。

　　“他住在什么地方？”凌枫接着问道。

　　“他住在……他住在……”湿夜煞的神情一片迷茫，“我不知道他住在什么地方。”

　　使用催眠术地道的答案根本就不用去怀疑它的真假，除非湿夜煞是假装被催眠了。凌枫有过这样的经历，那是在对付夏香和木婉音的时候，可是他不认为湿夜煞能抵挡住他的催眠术。

　　“你们怎么接的头？是谁让你们来刺杀我的？”凌枫一次问了两个问题。

　　“阿米尔汗先来英国，我是老师派来支援他的。”阿依莎回答道：“是老师让我来杀你的。”

　　“你们是怎么知道我的身份的？”凌枫渐渐接近了问题的中心。

　　他和薇薇安的印度之行，在进入黑瓦村的时候就是用化妆术改变了样貌，那么煞忌利教的人是怎么知道他和薇薇安的身份的呢？现在还派了杀手来刺杀他！

　　这个问题，必须弄清楚。


第0675章 放长线钓大鱼

　　“拉姆贾森，你们聘请的向导。阿米尔汗找到了他，他透露了你们的身份，然后阿米尔汗杀了他。”湿夜煞很快就给出答案。

　　原来是他。

　　凌枫和薇薇安聘请了拉姆贾森，然后来到了卡久拉霍小镇。在那座小镇上，凌枫遇到迦陀莎的刺杀。可以肯定的是，在阿米尔汗和湿夜煞这次行动之前，他和薇薇安就已经引起了黑瓦村神庙煞忌利教分部的注意和警觉，所以涅婆罗长老才会派出迦陀莎刺杀她。迦陀莎固然不会出卖他，拉姆贾森却是一个可以被追查到的人，那么煞忌利教根据这条线索查出他和薇薇安的身份也就并不奇怪了。

　　唯一的办法就是在当初离开印度的时候找到拉姆贾森，然后干掉他，杀人灭口，这样的话煞忌利教就很难查到他的头上来了。可是那样的事情，他根本就做不出来。

　　“煞忌利教有多少人？最高的领袖是谁？”凌枫又问道。

　　湿夜煞摇了摇头，神色茫然地道：“不我知道煞忌利教有多少人，我也不知道谁是教皇大人。在煞忌利教中，我只是一个杀手，迪迦老师训练了我，我听命与他。”

　　煞忌利教最高的领袖是教皇，凌枫还是第一次听说。

　　天主教的最高领袖是教皇，也是梵蒂冈的君主，拥有至高无上的权利。一个邪教的领袖居然也厚颜无耻地称自己为教皇，凌枫的心中有些不屑。不过就天主教的教皇的性质与煞忌利教教的教皇比较一下，前者是位于阳光中的教皇，后者却是位于黑暗之中的教皇，是一个正义与邪恶的对比。

　　“这次行动，你们还有什么帮手？”

　　“只有我和阿米尔汗。”

　　“完成任务之后，你们的后续计划是什么？”

　　“完成任务之后，我们会接到新的指示，乌卡扎长老大概会安排我们回印度。”

　　“你们怎么联系？”

　　“手机，他会给我或者阿米尔汗打电话。”湿夜煞说道。凌枫的任何问题，她都毫不犹豫地回答，此刻的凌枫就像是主宰她身体和灵魂的存在，由不得她有半分抵触。

　　问到这里，凌枫已经没有什么好问的了。他也掌握了一些新的情况。

　　湿夜煞在煞忌利教之中的地位并不高，与迦陀莎差不多。迦陀莎也不知道煞忌利教有多少人，也不知道教皇的身份，她听命与涅婆罗长老，这点也是与湿夜煞相同的。湿夜煞的回答也说明了一个问题，那就是迦陀莎并没有隐瞒他什么。

　　乌卡扎会在任务结束之后联系湿夜煞和阿米尔汗，现在看来这个情况肯定是不会出现的了。发生在海德公园里的事情此刻早就在网络上闹得沸沸扬扬了，以乌卡扎的身份，还有他所掌握的情报资源，他会不知道海德公园发生的事情吗？

　　“你睡吧，你太累了，你只记得你在海德公园被击晕了，两个小时之后你会醒来……”凌枫对她说道，声音飘飘渺渺，有着一种难以形容的魔力。

　　湿夜煞的脑袋缓缓地垂搭了下去，昏昏沉沉地睡了过去。

　　凌枫走到了阿米尔汗的身前，伸手掐住了阿米尔汗的人中穴，阿米尔汗一睁开眼睛就看见了一双微微放光的妖异的眼睛，他还没弄清楚是怎么回事，意识就陷入了一片混沌之中……

　　十分钟后，凌枫离开了地下室。

　　泰格、薇薇安、迦陀莎和三个新加入的保镖都站在地下室的门口等着他。凌枫开门走出地下室的时候，所有人的视线都落在了他的身上。他们的眼神都有些奇怪。

　　“凌，我没听见惨叫的声音，你的审问也太斯文了吧？你和那两个家伙讲道理吗？”薇薇安好奇地道。

　　凌枫笑了笑，淡淡地道：“暴力不能解决问题，我说服了他们，我从他们身上了解了一些信息，虽然不全面，但也够了。我们已经没有必要再留着他们了，泰格，你和雷洛把那两个人送到警局去吧。告诉他们，他们是煞忌利教的教徒，在印度杀了很多人。至于英国的警察怎么处理他们，那不是我们需要去操心的事情了。”

　　泰格说道：“好吧，我这就去。”

　　“真要放他们走？”薇薇安有些担忧地道：“如果他们被放出来，我们可就有麻烦了。”

　　凌枫说道：“不放他们走难道我们还能囚禁他们一辈子吗？我敢肯定，我只要一打开电话，马上就能接到警察打来的电话。事实上，我巴不得他们能出来。”

　　薇薇安耸了耸肩，“为什么？难道你还嫌麻烦不够多吗？”

　　凌枫说道：“他们有一个接头人，如果他们能从警局里出来，他们肯定会去找那个接头人，那个时候我们再一窝端掉。”

　　泰格说道：“老板，如果是这样的话，我觉得我们应该帮助他们从警察的手里逃走。然后，我们再跟踪他们，找到那个接头人。”

　　“这样做不会惹来麻烦吗？”凌枫说。

　　泰格说道：“这种事情很简单，老板，交给我来处理吧。”

　　凌枫点了点头，“好吧，就照你说的做吧。”顿了一下，他又补充了一句，“对了，湿夜煞腹部有刀伤，我在她和阿米尔汗的身上做了一些手脚，他们现在的实力不会比你们中的任何人强。你带着他们去警局的时候，如果在阿米尔汗的腿上弄一点伤，那就更稳当了。另外，我给他们吃了一点药，他们大概会在两个小时之后醒转过来，时间需要掌握好。”

　　“好，我知道怎么做了。”泰格应道，然后带着雷洛、兰特思和贝雷德进了地下室。

　　“我们回酒店吧，明天还有一场球赛，我得准备一下。”凌枫说。

　　迦陀莎和薇薇安跟着凌枫往车库走去。

　　“凌，你在那两个家伙的身上做了一些什么手脚呢？”薇薇安还是很好奇。

　　凌枫说道：“我是医生，我能治病，也能让人生病。这就是你想要的答案，去开车吧。”

　　薇薇安颇无语地看了凌枫一眼，然后闷闷不乐去去开车了。

　　凌枫给她的并不是标准答案，但意思却是很相近的。在离开地下室的时候，他用银针破了阿米尔汗和湿夜煞的丹田气海，两人身上的内力都被他散尽了，就算他们能活着离开英国，以后也不会对他造成多大的威胁。这就是他不怕放人而引来后患的原因。

　　两个小时后，一辆雪佛兰Suburban越野厢车里。

　　阿米尔汗和湿夜煞悠悠地醒转了过来，两人苏醒的时间相差仅有几秒钟，可是两人根本就没有注意到这一点。两人的意识回到了昏厥前的一刹那，阿米尔汗想起了他被不知从哪飞来的一颗子弹击中，然后就什么都不知道了。湿夜煞想起了她的脑袋被凌枫的头撞击了两次，然后她便昏厥了。

　　之后发生了什么事情，阿米尔汗和湿夜煞都不记得了。两人的心中都有一种很奇怪的感觉，那就是他们好像经历了什么事情，可是半点都想不起来。这种感觉就像是做了一个光怪陆离的梦，醒来的时候对梦中发生的事情却没有了印象。

　　湿夜煞和阿米尔汗对视了一眼，然后又不约而同地看向了前排驾驶室。

　　坐在驾驶室里开车的是泰格，他开得很稳，车速很慢。

　　湿夜煞习惯性地扬起了右手，想给泰格的后脑勺发射一枚袖箭，可抬起手来的时候她才发现，她的手腕上空空的，她的暗杀武器早就被摘除了。

　　阿米尔汗握紧了右拳，蓄力，准备给泰格的后脑勺一拳狠的，可就在短短的几秒钟的时间里他发现了一个让他绝望的事实——他引以为傲的原力消失了！他像往常那样去运行那股熟悉而强大的力量，可换来的只是丹田之中的疼痛！

　　一片冷汗从阿米尔汗的额头上冒了出来，他的眼眸中也迸出了想杀人的凶悍神光。

　　这个情况湿夜煞很快也发现了，她的精神也处在了即将崩溃的边沿。她虽然不知道发生了什么事情，但她用脚趾头去想也能猜到是凌枫在她的身上动了什么手脚。

　　湿夜煞给阿米尔汗递了一个眼色，暗示着他什么。

　　阿米尔汗心领神会，他慢慢地抽下腰带，准备从后面勒住泰格的脖子。

　　却就在这时泰格将车停在了一家医院的门口，一边自言自语地道：“妈的，他们去喝酒庆祝，玩女人，却让老子来处理这两个家伙。老子真想一枪干掉他们，这样省事多了。交给警察，这两个家伙最多坐七八年牢就出来了。”

　　正准备从后面勒死泰格的阿米尔汗跟着就将皮带压在了身下。

　　湿夜煞也闭上了眼睛，但不是全部闭上，她还留着一条细缝，观察着泰格。

　　警笛声忽然传来，一辆警车停在了雪佛兰Suburban越野厢车的前面。四个警车从警察上走了下来。

　　泰格也打开车门下了车，他并没有抽掉车钥匙。

　　泰格走到四个警车跟前跟他们说着什么，说话的时候还搭配了一些肢体语言，动作有些夸张。

　　躺在后座沙发上的阿米尔汗和湿夜煞终于得到了逃走的机会。阿米尔汗翻到了驾驶座上，发动车子，调头就开跑。泰格拔腿追了几步，险些追上，但也只是使劲地拍了两下车门而已，雪佛兰Suburban越野厢车眨眼就冲进了马路，混入车流之中。

　　“法克！法克！”泰格挥舞着拳头，愤怒地吼道：“我的车！”

　　四个警车这才回过神来，其中一个着急地道：“这是怎么回事？那两个枪手在车里吗？”

　　泰格气愤地道：“当然在车里！刚才还昏迷着，不知道怎么就醒了，早知道我就用绳子捆住他们的脚了！你们还站着干什么？还不快去追啊，把我的车追回来！”

　　“你是我见过的最笨的人！”一个中年警察也气愤得很。

　　四个警察跟着钻进了警察，往雪佛兰Suburban越野厢车逃离的方向追去。车上，一个警察用通讯器呼叫增援。

　　砰！也不知是怎么回事，警车的一只轮胎爆掉了，失控的警车顿时撞在了路边的一棵树上。

　　人行道边，一个戴着帽兜的男人向泰格点了一下头，飞快地藏好了射爆轮胎的射钉枪。

　　泰格的嘴角露出了一丝笑容。

　　放长线钓大鱼的计划正式拉开了序幕。


第0676章 克拉文农球场

　　维冈竞技当家球星凌枫在海德公园遇刺，这件事犹如一场风暴席卷了互联网。一时间，文字描述，视频传播，还有现场照片出现在了各大网站和社交平台的网页之上，成了人们谈论和关注的交点。

　　别的明星费尽心思地提升自己的受关注度，有时候为了增加一点曝光率甚至不惜自爆果照什么的，牺牲不可谓不大。凌枫本来没有这方面的想法和计划，但却因为这次刺杀事件成了整个英国社会的关注的交点，火爆的程度一时无两。

　　人生就是这么充满了戏剧性，有时候你本来没想过要中五百万，可一张机打的2元彩票却让你成为了百万富翁。还有一种情况就是，你本来不想当爹的，但你的套套却在激烈的运动之中破了……

　　世事无常，谁能说得清楚呢？

　　凌枫被媒体关注，他身上的故事也再次被挖了出来，他的身上也再次被贴满了闪亮的标签：华国神医、神女集团老总、创业家、慈善家、平民神话、维冈竞技当家球星、五球皇帝、绿茵杀手、东方贝克汉姆、帅哥、钻石王老五、完美情人、年度最性感先生……

　　这些不知道怎么回事就贴在了身上的奇怪标签，有一些凌枫还可以接受，但有一些却让凌枫哭笑不得了。

　　“年度最性感先生，而且还是一本女性杂志给的荣誉，嗯，这是荣誉吗？”凌枫看着将他称作“年度最性感先生”的一本女性杂志，哭笑不得。这本女性杂志的封面赫然是他给“大男孩”所拍摄的照片，而且是那一张将小裤松紧带往下拉到了极限的位置的照片，从照片上可以清晰地看见一些茂密的风景。

　　“你不喜欢这样的冲称号吗？我觉得是一种荣誉。”薇薇安说道：“我就挺喜欢这样的称号。嗯，你确实很性感。就你拍的这张照片来说，我觉得如果在你的腿间泼一杯水或者红酒，你的性感指数还会暴增呢。”

　　她说的是湿身的诱惑吗？

　　凌枫看着她，觉得没办法跟她沟通，不过他庆幸她不是那个摄影师。不然的话，他就没法去见神女村的父老乡亲了，胡琳大概也会拧他的耳朵。

　　“你哥那边进行得怎么样了？”凌枫转移了话题。

　　薇薇安说道：“进行得很顺利。我哥和雷洛他们已经锁定了阿米尔汗和湿夜煞，那两个家伙目前正躲在一间废弃的仓库之中，目前还没有和任何人联系。”

　　阿米尔汗和湿夜煞刚刚逃出去，乌卡扎肯定不会立刻与他们联系。正常的情况下，乌卡扎大概会观察一两天的时间，确定一些情况之后才会跟阿米尔汗和湿夜煞联系。

　　“我知道了，我要去克拉文农场球场熟悉场地了，晚上还有一场重要的比赛呢。”凌枫说。

　　“我去开车。”薇薇安说。

　　坐在沙发上的迦陀莎也站了起来，“我和你一起去。”

　　“你受了伤，还是留在酒店休息吧。”凌枫说。

　　“吃了你给我的药，我感觉好多了，没事。不知道迪迦大师还不会不会派新的杀手来，我熟悉他们的方式，我跟着去你会更安全一些。”迦陀莎说道。

　　“好吧，那我们就一起去吧。”凌枫拍了一下她的肩头，然后向门口走去。

　　迦陀莎愣愣地看了一下被凌枫拍了一下的肩头，直到凌枫走出了门口才回过神来，赶紧追着他的脚步离开了房间。

　　一个男人拍一个女人的肩膀，这算不上什么亲昵的动作，但迦陀莎却感到自从她给凌枫挡了两颗子弹之后，凌枫对她的态度与以前截然不同了。

　　换作别的女人不会有她此刻的奇怪感受，因为她从出生到现在都没有感受到别人给她的温暖，就连她的父亲和母亲都不例外。凌枫忽然对她好了很多，关心她，她的感觉自然会比别人更为敏感。

　　一个饿了三天三夜的人，你给他一块馒头，他或许一辈子都不会忘记你。一个衣食无忧的人，你就算请他吃一顿大餐，他也不一定能记住你。道理就是这么简单。

　　凌枫带着薇薇安和迦陀莎来到克拉文农场球场的时候，球场里已经有很多球迷和赛前采风的记者了。晚些时候会进行一场对决的富勒姆队与维冈竞技队的球员也都在球场上进行热身训练了。

　　一个记者发现了凌枫，跟着就扛着摄影机跑了过来，“凌先生，你能谈谈昨天发生的事情吗？谁想刺杀你？杀手抓到了吗？”

　　他一口气问了凌枫好几个问题，凌枫只是简单地道：“改天聊吧，我得去训练。”

　　又有几个记者向这边跑来，他要是接受采访的话，他就别想进行训练了。

　　“凌先生，请你简单地谈谈吧。”最先跑过来的记者缠着凌枫追问。

　　薇薇安和迦陀莎挡在了记者的身前，凌枫趁机走进了球场。这倒不是他故意耍大牌，而是他根本没法满足所有记者的采访欲望。

　　凌枫来到了维冈竞技队球员们活动的半场，以刚德斯等人为首的球员顿时凑了过来，七嘴八舌地询问他昨天发生的事情，就连训练都终止了。

　　“凌，怎么回事啊？急死我了，昨天一听说你出了事，我跟着就打你的电话，但你的手机却关机了。”美琪德兰大步走了过来，满脸关切的意味。

　　“我也不想啊，可是为了安全起见，我的保镖建议我关掉手机，避免被杀死的同伙定位跟踪。”凌枫早就准备好了答案。

　　“究竟是谁想杀你？杀死抓到了吗？”美琪德兰很着急地问道。

　　“我也不知道是谁想杀我，杀死……逃走了，目前警方还在追捕之中。”凌枫说道：“不过你们不用担心，杀死受了伤，逃不掉的，我现在随时带着保镖，不会有危险，更不会影响今晚的比赛。”

　　一听凌枫说不会影响今晚的比赛，美琪德兰这才松了一口气，她说道：“既然是这样那我就放心了，不过赛前新闻发布会你就不要去参加了，我担心人员混杂会出意外，我让穆伦教练带刚德斯去就行了。”

　　“嗯，我们开始训练吧。”凌枫现在也不在乎赛前新闻发布会那点曝光率。

　　刚德斯跟着穆伦教练去参加新闻发布会，凌枫也加入到了维冈竞技队的训练之中。传球接球，起脚射门，球星的范儿十足。

　　凌枫一登场，看台上的球迷一下子就被吸引了过来。无论是维冈竞技队的球迷还是富勒姆队的球迷，几乎都拿着手机对凌枫拍照，发送到各自的推特或者脸谱账号上，与各自的朋友分享凌枫的风采。其中一些球迷也充分展示了他们的想象力，在发表图片的时候不忘加几句描述。比如“五球皇帝”复活，出现在克拉文农场球场参加训练，比如“华国富豪球星”携带两个美女保镖出现在克拉文农场球场，不知道等一会儿会不会有枪战……诸如此类的。

　　这样的信息幸好还没有传到华国，不然的话凌枫此刻的电话肯定会被打爆。

　　富勒姆这边的球员也都在有意无意地打量他们即将面对的恐怖对手。富勒姆队的主教练在赛前曾经给他们播放了所有凌枫参与的比赛，也正是那些比赛的录像把他们深深地震撼住了。然而，此刻打量球场上参加训练的凌枫却给人一种平平常常的感觉，他的传球，他的射门也不是很厉害。富勒姆队的球员们心里也就难免犯迷糊了，那些传闻，那些比赛录像难道都是炒作吗？

　　球场边上，富勒姆队的主教练马丁走到了美琪德兰的身边，沉着脸说道：“美琪小姐，你们球队昨天不是在官网上更新了一则新闻，说凌枫不参加今晚的比赛吗？怎么他又来了？”

　　美琪德兰笑着说道：“马丁先生，昨天发生了什么事情想必你也是知道的吧，在海德公园有杀手刺杀凌先生，昨天他的手机一直处于关机状态，我们也联系不上他，直到今天才确定他没事，既然他没事，当然会来参加比赛。”

　　马丁皱了皱眉头，沉默了半响才说道：“真不知道你们维冈竞技是走了什么狗屎运，居然在华国找到了这么好的球员。”

　　“我们还是赛场上见吧。”马克的言辞让美琪德兰有些不高兴了，她说道：“我们在这边说话，那些记者可都盯着呢，没准还认为我们之间有什么秘密协议呢！”

　　球场上不乏协议球，一些豪门俱乐部甚至还会配合博彩公司的盘口来踢球，比如盘口是两球，实力绝对占优的上盘球队却只在比赛中赢一个球。而博彩公司也不会让球队白忙活，一年给球队的赞助费肯定是很丰富的。

　　“哼，那就比赛场上见吧，希望他真有传闻中的那么厉害，不然你们会在克拉文农场球场输得很惨的。”马克撂下这句狠话走了。

　　直到马克走远，美琪德兰才嘀咕了一句，“有凌枫参加的比赛我们还没输过呢，想让我们输球？他的口气倒是不小，他以为富勒姆队是皇、马巴萨那种级别的球队吗？但愿你们别输得太惨，我们走着瞧吧。”

　　球场上凌枫断掉了中场里奇的球，一脚远射，球擦着门柱飞了出去。门将皮克乐呵呵地笑了。

　　美琪德兰抿嘴笑了笑，“赛前故意示弱，他还真不是一般地狡猾啊。不过，随着他的名气越来越大，以后他再这样做恐怕也没人再相信他了。”随后她掏出了手机，拨了一个号码，压低声音说道“喂……嗯，给我压五百万英镑维冈竞技胜，大球。”

　　自从第一次尝到了赌球的甜头，她便沉迷了进去。每一次只要有凌枫参加的比赛，她都会下重注。赌博是人的天性，也很少有人能拒绝那种稳赢的赌局。就以今晚的比赛而言，五百万英镑在比赛结束的时候就会变成1千万英镑，谁能抗拒这种诱惑呢？别人不知道，但美琪德兰却是没法这种诱惑的。

　　看台上，一个中年男子正用一只望远镜看着正在通话中的美琪德兰，他仿佛听见了美琪德兰的声音，他的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意。


第0677章 路灯下的女人

　　夜幕降下，天色早早地就黑了。

　　伦敦主城灯火通明，每一个角落都有故事在发生，每一个人都有着各自的欲望，还有车子、男人和女人、性与毒品，所有的一切都在夜空下交汇在一起，犹如一股浑浊的洪流在这座古老的城市之中流淌着，冲击着，翻滚着，无休无止。

　　隔着一条泰晤士河的克拉文农场球场在夜空下宛如一个巨大的怪兽，吞掉所有进入它的人。它的灯光，它的喧嚣，从很远的地方都能看到，都能听到。

　　却就在克拉文农场球场的对面，大约两公里远的一个废弃河边仓库里，一个来自印度的男人和女人却蜷缩在黑暗里，品尝着人生之中最苦涩的果子。

　　这两个印度人，一个就是阿米尔汗，另一个便是湿夜煞。

　　这座仓库废弃了好几年了，持有者断掉了水电，就连个守门的门卫都欠奉，除了那些瘾君子和路边拉客的妓女偶尔光顾一下这里，正常的人根本就不会靠近这里。这样的地方也成了阿米尔汗和湿夜煞所能找到的最佳的藏身点了。

　　“那个小子今晚就会在克拉文龙球场踢球，享受球迷的欢呼与掌声，而我们却要躲在这里，连一块面包都不能吃到！”越说越气愤，阿米尔汗狠狠地踢了柱头一脚。沉闷的响声里，他的脚背传来难忍的剧痛，但他却连眉头都没有皱一下。

　　湿夜煞抿了一下干壳的嘴唇，她透过仓库里的窗户看着克拉文农场球场的方向，沉默了半响才说道：“我们失败了，我们都低估了他的实力。他在我们的身上动了手脚，我们现在已经失去我们的力量了，我很担心……就算我们回到印度，我们的人生都没法回到从前的轨道中去了。”

　　一个拳击手倘若不能上台比赛，那么这个人作为拳击手的这一部分就枯萎了，就死了。他会被人遗忘，慢慢失去曾经拥有的一切。

　　阿米尔汗和湿夜煞都是煞忌利教的杀手，倘若他们没法再完成迪迦大师派给他们的任务，他们的结局又是什么样的呢？具体是什么样的结局固然无法知道，但可以肯定是，他们的人生再无一缕阳光了。

　　“我要杀了他！我要杀了他！”阿米尔汗在短暂的沉默之后忽然发疯似地咆哮了起来，他的声音在堆满杂物的仓库里回荡，非常响亮。

　　“你小声点！”湿夜煞着急地道：“我们现在是逃犯，你想被捕吗？比起想杀凌枫，我现在更想要一瓶矿泉水！”

　　阿米尔汗转头看着湿夜煞，眼眸里充满了想杀人的神光。

　　“你冷静一点好不好？我们要报仇，那也得等我们度过了眼前的难关才行。如果我们被发现了，无论是落在警方的手里，还是落在凌枫的手里，我们这一辈子都别想报仇了！”湿夜煞还显得很冷静。

　　“你被迦陀莎那个婊子扎了一刀，我被凌枫的保镖打伤了大腿肌腱，更可恨的是凌枫那家伙还搜走了我们的钱包和手机，我们没钱去买食物，没法接到乌卡扎长老的电话，我们还能怎么办？”阿米尔汗的心里充满了绝望和愤怒的情绪。

　　一个身家几十亿的土豪却抢走了两个杀手的钱包，让人家连一个面包和一瓶矿泉水都无法买到，这样的事情真的有些说不过去，太过分了。

　　湿夜煞想了一下，“我去仓库外面物色一个目标，我们把人骗进这座仓库里来，然后你动手杀了他，我们就能得到我们需要的东西了。”

　　“你的意思是？”阿米尔汗没说出来，但他的脑海里却已经浮现出了那些站在街边的妓女的景象。

　　湿夜煞捂着小腹走到了仓库里的一道小铁门前，打开门，走了出去。

　　仓库的大门是被锁死了的，这道小门原本也是上了锁的，不过门锁早就被人破坏了。

　　小铁门外面是一条狭窄的小巷，小巷的尽头是一条紧邻泰晤士河的马路，车流量很大。

　　湿夜煞从小巷里走出来，站在了马路边上。她将衬衣的纽扣解下，将一抹嫩肤从领口之中曝露了出来。然后她靠着一只路灯的灯杆，尽量将腰臀的曲线展露出来。

　　“嗨！先生，有时间吗？”一辆车子驶过跟前的时候，湿夜煞硬着头皮拉起了生意。

　　开车的男人看了她一眼，然后又开着车子走了。

　　不过很快又有一辆皮卡车开来，在靠近她的时候放慢了速度。

　　“先生，有时间嘛？”湿夜煞硬着头皮问道，说话的时候，她故意趴在车窗前，让开车的肥佬可以看见她的傲人。

　　“多少钱？”肥佬舔了一下嘴唇，好不掩饰他眼眸之中的兴奋与贪婪。

　　“五十英镑就够了。”湿夜煞说道。

　　“成交，上车吧。”肥佬道。

　　“不，去巷子里解决吧。”湿夜煞给出了一个通俗易懂的暗示。

　　“哈哈，好，我跟你去小巷，今天真是走运，我会让你知道厉害的。”肥佬熄了火，拿着车钥匙下了车。

　　湿夜煞走前带路，肥佬忍不住伸手去抓湿夜煞，恨不得立刻就狠狠地发泄一番。

　　后面被袭的时候，湿夜煞的眼眸里顿时闪过一抹冰冷的神光。

　　两人很快就走进了小巷，黑漆漆的小巷里很安静。

　　“还要走到什么地方？我还赶着去看球呢，我是特意从韦根过来的，我是维冈竞技的球迷。”肥佬口无遮拦说着话，“小妞，你知道凌枫吗？哈哈，他可是我们维冈竞技队的当家球星啊，我这次是特意来看他踢球的。要不，我们做完之后一起去看球怎么样？”

　　湿夜煞已经走到了仓库的小门前，她推开那道被破坏的小门走了进去。

　　肥佬在门口犹豫了一下。

　　“我会让你舒服死的。”湿夜煞回过头来，娇媚地笑了笑，然后伸手将肥佬拉了进去。

　　男人的警惕与戒备在这种时候趋近与零，一想到白花花的美人，还有那种感觉，肥佬哪里还会怀疑什么，跟着就走了进去。

　　小铁门砰一声关上。

　　就在这时，阿米尔汗从藏身的角落里蹿了出来，将手中的一根铁钎狠狠地扎进了肥佬的脑袋之中。

　　肥佬的笑声戛然而止，起码两百斤重的身体轰然栽倒在地上。

　　湿夜煞却还不解恨，她抬脚踩在了肥佬的那只摸过她的手上，就像是要踩灭一个烟头一样，狠狠地跺了又跺。

　　阿米尔汗从肥佬的身上收到了一只钱包和一只手机，他的心情总算是好了一点，“好了，我去买点东西回来，你等着我，我很快就回来。”

　　“给我买一把刀回来。”湿夜煞说道。

　　“你要刀干什么？”阿米尔汗讶然地看着湿夜煞。

　　“我要将这个死肥猪的手剁下来。”湿夜煞说道，声音冷得像冰渣。

　　阿米尔汗愣了一下，没再说什么，打开小铁门便走了出去。

　　同一时间，五十米远外的一座大楼天台上，雷洛正趴在天台边沿，用狙击步枪的瞄准镜看着从小铁门之中走出来的阿米尔汗。他一直都在这里，阿米尔汗和湿夜煞的一举一动都在他的监控之中。

　　他无法看见小铁门关上之后的情景，但泰格、兰特思、贝雷得和拉莫斯却能从别的角度，透过仓库的不同方位的窗户监控到仓库里面的情况。

　　“那个胖子已经死了。”兰特思的声音从通讯器里传了出来，“他居然是老板的球迷，当时我真想去救他。”

　　“你最好不要有这样的想法。”泰格的声音也在通讯器里传了出来，“他为他的好色和愚蠢付出了代价，仅此而已。我们的目标是乌卡扎，不是解救一个嫖客。这个世界上每天都有很多人被谋杀，我们能救多少？你们都要记清楚一点，我们不是蝙蝠侠，也不是警察，我们只是凌老板的保镖。”

　　“好吧，我就是随便说说，我不是没去吗？我知道分寸的，泰格，你就别说我了。”兰特思的声音。

　　“那个家伙开车去了一家超市，大概是去买东西吃吧。”拉莫斯的声音从通讯器里传出来，“他是一个很狡猾的人，我去过他住过的汽车旅馆，什么都没搜到，连一个指纹都没有留下。”

　　“对方毕竟是职业杀手，是专业人士，我们得小心一些，不然会被他察觉到的。”贝雷德的声音也从通讯器里传了出来。

　　狙击步枪的瞄准镜里，阿米尔汗并没有将车开很远，很快就在一家路边超市前停了下来。下了车，阿米尔汗迈着微瘸的腿走进了超市。这家超市距离仓库的直线距离不超过一千米。

　　十分钟后，阿米尔汗从超市里面走了出来，抱着一只购物袋，里面装了很多食物，还有几瓶矿泉水。

　　一个老头在门口不小心撞了阿米尔汗一下，但阿米尔汗没有说什么，很低调地离开了。

　　雷洛用瞄准镜仔细观察了一下那个老头，没有发现什么可疑的地方，他跟着又将视线转移到了阿米尔汗的身上。

　　“他终于找到他的晚餐了。”雷洛调侃地道。

　　“这个时候比赛已经开始了。”兰特思的声音，“真想去克拉文农场球场看凌老板比赛，我可是他的球迷啊，嗯，应该是铁杆粉丝才对。”

　　克拉文农场球场灯火耀眼，看不见里面的情况，但可以想象那一定很热闹。

　　阿米尔汗很快就将车开到了仓库旁边，他抱着购物袋下了车。他并没有急着返回仓库，而是站在肥佬的皮卡车旁，举目眺望着克拉文农场球场，好半响都没有动弹一下。路灯的灯光洒落在他的身上，他的影子被拖长，就像是一支长矛。

　　“砰。”天台上，雷洛的嘴里吐出了一个小小的声音，他的手指也触摸了一下狙击步枪的扳机。

　　一切都在神女特战小队之中，想要阿米尔汗死，他只需要轻轻扣一下扳机就行了。


第0678章 五球皇帝

　　克拉文农场球场。

　　用热闹来形容克拉文农场球场此刻的气氛其实是错误的，应该用疯狂这样的词来形容。开赛仅仅十分钟，凌枫就已经攻入了富勒姆队两球，传出威胁性助攻三球。如果不是刚德斯太渣，浪费了那三个进球的机会，这个时候的比分恐怕还会加大。

　　克拉文农场球场是富勒姆队的主场，富勒姆队占据着天时地利人和的优势，可球场上所体现出的情况却恰恰相反，克拉文农场球场今晚好像变成了维冈竞技队的主场，每一次凌枫拿球的时候，不仅是维冈竞技队的球迷在欢呼，就连很多富勒姆队的球迷都在鼓掌呐喊。

　　凌枫也没有让所有的球迷失望，每一次拿球都有精彩的表演，或来一脚超级远射，或轻松过掉几个防守队员，或来一脚精准到己方队员的脚下的传球，总之，克拉文农场球场今晚变成了他的舞台，他一个人的风头甚至压过了球场上的二十一个球员的总和！

　　其实，这还是凌枫一直在控制着踢，不想表现得太出色而已。他现在不会把他接到的每一个球都踢进对方的球门，两球领先之后，他更多的时候是把球传到刚德斯或者里奇的脚下，让他们去完成最后一脚射门。而当他面对球门的时候，他也不是把球往对方的球门里面踢，他会把球往对方的守门员的怀里踢，或者干脆命中横梁、立柱什么的，总之，他控制着自己的节奏，一方面让比赛继续保持悬念，一方面又让自己显得很正常。

　　也倒是的，如果他一开始就疯狂进球，半场还没有结束就来一个五球领先，那么比赛就失去了悬念，而他也会被看做是球场上的怪物。这样做，对他没有好处。但如果像现在这样控制着比赛的节奏，在最需要的时刻进球，他不仅能帮助维冈竞技队收获一场胜利，还能赚足眼球，大有好处。既然是这样，那又为什么不这样踢呢？

　　比赛在继续，凌枫也继续在球场上表演，收获更多的粉丝。

　　看台上，美琪德兰的眉头却微微地皱了起来。她下了五百万英镑的维冈竞技大球胜，但凌枫这样踢，如果全场就这个0：2的比分，她的五百万英镑可就打水漂了。如果凌枫再进一个球，甚至更多的球，那么她的五百万英镑的赌注就会变成一千多万英镑！

　　一个球价值一千多万英镑，这让她如何不着急！

　　美琪德兰的旁边坐着仙蒂克雷泽，一个被称为曼联女神的女人，还有曼联的主教练范达尔，一位来自荷兰的名帅范达尔。

　　范达尔两眼放光地看着球场上的凌枫，不知道心里在想着什么。但如果此刻美琪德兰愿意跟他交换球员的话，他愿意提供鲁尼、迪玛利亚或者范佩西让她挑选。

　　仙蒂除了看球场上的比赛，偶尔也会看一眼身边的美琪德兰，后者的紧张和不安让她心中起疑，“美琪小姐，你是怎么回事呢？维冈竞技两球领先，场面占据绝对的优势，你怎么不见半点高兴的气息，反而这么紧张呢？”

　　美琪德兰微微地愣了一下，故作轻松的姿态，笑着说道：“我很紧张吗？呃，当然，我们只领先两球，而富勒姆队是出了名的主场龙，我担心他们会翻盘。”

　　“原来是这样，你的担心是多余的，这场比赛你们赢定了。”仙蒂说道。

　　美琪德兰说道：“是吗？你不紧张那是因为这场比赛的胜负对你而言没有半点关系，对我们来说却太重要了，我们要重返英超联赛，这场比赛我们必须要拿下。”

　　“没有别的原因吗？”仙蒂的观察力是很强的。

　　美琪德兰的眼神有些闪烁，“你是指什么呢？”

　　仙蒂耸了一下香肩，“看球吧，我现在都快成凌枫的球迷了，真是搞笑。”

　　英超豪门曼联俱乐部的女神却成了一个英冠球星的粉丝，这真的是很搞笑的事情。

　　这时范达尔忽然说道：“美琪小姐，你们重返英超问题不大，不会遇到很大的麻烦，下一个赛季我们会在英超联赛之中相遇。”

　　美琪德兰笑了笑，“谢谢，范达尔先生，你在这方面有着很强的分析能力，我相信你，下个赛季我们会在英超联赛相遇的，到时候还望手下留情啊。”

　　范达尔苦笑着摇了摇头，嘴上没说什么，但从他的表情来看，以现今曼联的实力要向赢拥有凌枫的维冈竞技队，那还真是很困难。

　　“比赛完了，我能邀请凌枫去吃一顿晚餐吗？”仙蒂看着美琪德兰说道：“还有你，我们很久没在一起喝一杯了。”

　　“呃，不好意思，比赛结束之后我们还有别的安排，下次吧，下次我和凌枫请你喝一杯。”美琪德兰用一个不存在的理由拒绝了仙蒂的邀请。仙蒂的目的很清楚，她就没有停止过想将凌枫挖到曼联去，她可不愿意给凌枫和她相处的机会。

　　仙蒂的眼眸中闪过一抹不悦的神光，她不再与美琪德兰说话，她将视线转移到了球场之上。就在这时，凌枫接到里尔的传球，一脚远射，皮球狠狠的砸在了富勒姆队的球门的横梁上。

　　球场上爆出了一片叹息声。

　　46分钟之后裁判吹响了中场哨，双方球员回更衣室休息。

　　穆伦在更衣室里给球员们传达战术思想，以攻为守，能扩大比分最好，不能扩大比分至少也要守住目前的两球优势。

　　“这没有问题吧？”皮克笑着说道：“我在场上都快闲死了，半场时间对方就只有两次射门，且只有一脚射在门框范围内。只要我们保持上半场的优势，我们赢得这场比赛的问题不大。”

　　刚德斯等球员也都赞成皮克的说法，更衣室里的气氛很轻松，一点都没有面对强敌的紧张感。

　　不过大家心里都很清楚，这一切都是因为凌枫在球场上的原因，如果没有他，现在领先两球的肯定是富勒姆队，而不是维冈竞技队。

　　凌枫没说什么，一直在看手机。他收到了泰格发来的短信，告诉了他监控阿米尔汗和湿夜煞的情况。看了那条短信之后，他又将短信删除了。然后他又看了看神女集团的及时股价，看到8.1美元一股的及时股价的时候，他的嘴角露出了笑容。

　　去年，神女集团赴纽约证交所上市的时候，最初的股价才区区的1.5美元，现在已经暴涨了5点几倍，增幅接近百分之六百！

　　“我现在有多少钱了呢？”凌枫的心里忽然冒出了这样一个奇怪的念头，然后他又忍不住笑了，“应该有很多钱了，可我怎么感觉不到我是一个亿万富翁呢？”

　　在他刚刚高中毕业那会儿，穷得买米都只能买十斤，菜也只能到山林里挖野菜来吃，而现在他可以随随便便买一货轮的米，吃到老死也吃不完。当然，他肯定不会干这种傻事的。

　　这时美琪德兰走进了球队更衣室，她向凌枫招了招手，示意凌枫过去。

　　凌枫心中奇怪她在这个时候找他干什么，但还是走了过去。

　　美琪德兰将凌枫拉到了更衣室门口，凑到他的耳朵边上说道：“你是怎么回事？进了两个球之后就不进球了，射门不是射在对方守门员的怀中就是击中横梁、立柱，你在干什么呢？”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，“你知道我在干什么，我答应过你一定会赢得这场比赛，目前的结果你还不满意吗？”

　　“我……”美琪德兰欲言又止，很着急的样子。

　　凌枫看了她一眼，心里顿时想到了一点，他说道：“你又赌球了？而且，赌的还是我们赢大球？”

　　美琪德兰这才点了点头，然后用哀求的眼神看着凌枫。

　　凌枫叹了一口气，“我劝过你，这种钱你赚一两次没有问题，不要太贪心了，可是你怎么就不听呢？如果你继续这样下去，那些赌博集团会放过你吗？”

　　“好吧，我答应你，这是最后一次，帮我赢这最后一次，以后我就不赌了。”

　　“你下了多少注？”

　　“五百万英镑。”美琪德兰说道。

　　“你还真是舍得，好吧，我答应你，不过这是最后一次。”凌枫说道。

　　美琪德兰忽然凑到了凌枫的怀中，用丰满的身体磨蹭了凌枫一下，声音里也充满了柔软的意味，“帮我赢这场比赛，今晚我做你的人，你想怎么样都行。”

　　凌枫，“……”

　　她还真是一个贪心的女人啊，帮她赢几百万英镑还不满足，居然还想要他陪她！

　　“嗯，咳咳，不要开玩笑了，你知道我不是那样的人。”

　　“我没开玩笑，我是认真的。”美琪德兰说。

　　“就这样吧，如果你要我陪你，我就不帮你赢球了，两项，你自己选一项吧。”凌枫将身体贴在墙壁上，躲开了她那傲人的杀器。刚才的短暂接触，他的球裤已经有了不雅的征兆。

　　“好吧，帮我赢这场比赛。”美琪德兰笑着说，她的选择很直接。

　　一千多万英镑与凌枫共度一晚，她肯定选择前者。

　　穆伦带着维冈竞技队的球员走出了更衣室。

　　穆伦和球员们的视线落在了几乎就要脸贴着脸的凌枫和美琪德兰，一个个的神色都很有趣。穆伦笑着说道：“凌先生，晚些时候再亲热吧，我们得上场了。”

　　“不是你们想的那样子。”凌枫尴尬地解释道。

　　“我们知道，但还是回来再亲热吧。”皮克笑着说道。

　　凌枫有一种跳进黄河都洗不清的感觉了，美琪德兰却一直都保持着迷人的微笑，一点也不介意穆伦和球员们开她和凌枫的玩笑。

　　下半场一开始，凌枫截断富勒姆的球，几个漂亮的过人动作，在大禁区外侧一脚怒射，皮球径直飞进了球门。这个时候，下半场的时间才刚刚过去了一分钟。

　　“五球皇帝！”

　　“五球皇帝！”

　　看台上的维冈竞技队的球迷一片欢呼，呼喊着凌枫的“五球皇帝”的绰号，他们希望凌枫进五个球。

　　凌枫满足了他们的要求，这一场比赛他一个人进了五个球，也是唯一的五个进球。

　　一场酣畅淋漓的大胜只为避免与维冈女王发生关系，这是所有的“凌粉”都不知道的内幕。


第0679章 马路追踪

　　别的球员还在酒店里为这场球赛的胜利而庆祝，凌枫却已经在伊莲娜的被窝里运动好一会儿了。维冈竞技与富勒姆的比赛就在伦敦进行，同在一个城市的伊莲娜岂会错过有凌枫参与的比赛？

　　球赛结束之后，伊莲娜就来到了球队的更衣室将凌枫拐走了。那个时候，美琪德兰自然很不舒服，维冈竞技队的球员们也大掉下巴，可伊莲娜还是肆无忌惮地挽着凌枫的胳膊走了。

　　凌枫跟着伊莲娜离开，两人会做什么呢？维冈竞技队的球员们恐怕用脚丫子去想都能想出百分之百正确的答案来。

　　被窝里的战斗虽然平息了，但温纯却还是存在的。大战之后的缠绵和温存能让女人感到温馨与幸福，让男人感到愉悦与满足。此刻伊莲娜就很幸福，凌枫也感到很满足。在与富勒姆队的比赛里还不足以让他释放完身体之中的超凡精力，在伊莲娜这里忙活了一阵，他才感到舒坦。

　　“凌，我爱你。”伊莲娜躺在凌枫的怀里，声音软侬滑腻，妩媚到了骨子里。

　　这句话对于凌枫来说已经是听了千遍百遍了，可每次听见他都感到很舒服。也只有在他这里，伊莲娜才显得特别温柔，会将她作为女人的一面展露出来。天使一般的外貌，魔鬼一般的身材，有这样的情人，他还有什么不满足的呢？

　　“我也爱你。”这么老土的话，凌枫从嘴里说出来一点都不感到肉麻。

　　男人与女人，说说肉麻的情话，搂搂抱抱，温温纯纯，这就是闺房之乐。

　　“你爱我哪里呢？”伊莲娜天真地道。

　　凌枫呵呵笑了，“什么都爱。”

　　“我不要这样的回答，你得认真回答我的问题，具体爱我哪里呢？”伊莲娜撒娇地道。

　　凌枫心里直乐，伸手进被窝，一把温香软玉，然后笑着说道：“那就这里吧。”

　　“咯咯咯……”伊莲娜吃吃地笑了起来，“你真坏。”

　　女人就是这么奇怪，你不坏的时候，她缠着你要坏，当你有进一步的表示的表示的时候，她却会说你坏，又是撒娇又是撒赖的。

　　“明天我会回韦根，你呢？”凌枫转移了话题。

　　“这么快，不多留两天吗？”伊莲娜依依不舍，她紧紧地抱着他，好像他马上就会离开似的。

　　凌枫说道：“公司有点事，我要回去处理一下。”

　　“亨特先生让我去拍一部电影，我演剧中的女主角。我很想陪你回韦根，可是我……”

　　凌枫吻住了她的唇，不让她说下去了。她离开神女集团进入娱乐圈发展还是他点头了的，现在她正处在事业的上升期，他怎么会成为她的绊脚石呢？用一场刺激的游戏来结束这次谈话是最好的方式，俗话说得好，春宵一刻值千金，废什么话呢？做就对了。

　　第二天一早，凌枫离开了伊莲娜的公寓，但他没有回韦根，而是来到了雷洛的家里。乌卡扎还没有现身，他当然不会半途而废返回韦根，在下一场比赛来临之前，他想找到乌卡扎，查到汉娜的线索。

　　雷洛和泰格等人都不在家中，家里就只有薇薇安和迦陀莎两个女人。

　　“昨晚又快活了一夜吧？”薇薇安看见凌枫，她的嘴角便翘了起来，“看来你是没把你的安全当回事，需要再出现一次意外你才会学乖。”

　　凌枫尴尬地笑了笑，“有什么新的情况吗？”

　　继续她刚才的话题，她肯定会从从头数落到脚，他是不会犯这种低级错误的。他是与伊莲娜过夜了，但这种事情是两情相悦，水到渠成，不应该吗？根本就不需要跟她解释什么，也不需要掩饰什么。

　　迦陀莎说道：“泰格他们还在监视湿夜煞和阿米尔汗，刚才还与薇薇安联系过，那两个家伙目前还躲在仓库之中，乌卡扎还没有与他们联系。”

　　凌枫的眉头皱了起来，“这样下去可不是办法，如果乌卡扎始终不联系阿米尔汗和湿夜煞，难道泰格他们要监视他们一辈子吗？”

　　薇薇安说道：“我哥说昨晚阿米尔汗和湿夜煞杀了一个人。”

　　“呃？”凌枫大感意外，“这是怎么回事？”

　　薇薇安说道：“阿米尔汗和湿夜煞逃走的时候，身上没钱，他们大概是饿坏了，在球赛开始之前湿夜煞假扮妓女站在马路边上拉客，然后一个从韦根过来的球迷看上了她，跟着他进了仓库，结果就被阿米尔汗和她杀掉了。尸体目前还藏在仓库之中。”

　　凌枫叹了一口气，“如果继续这样下去，阿米尔汗和薇薇安还会杀更多的人，实在不行的话就报警，让警察将他们抓住吧。他们在英国杀了人，这辈子也别想回印度了。”

　　在英国，一级谋杀的罪名一旦成立，通常都是一两百年的刑期，阿米尔汗和湿夜煞的下半生恐怕得在英国的某一座监狱里度过了。

　　“要不我们去看看吧，然后再做决定。”迦陀莎说道。

　　凌枫点了点头，“也只有这样了。那个乌卡扎真是狡猾，如果他落在我的手里，我一定会让他后悔的。”

　　就在这时薇薇安的手机忽然响了，她接了电话。

　　是泰格打来的电话，薇薇安与他说了两句便把她的手机递给了凌枫。

　　凌枫接过了薇薇安递来的手机，“喂？泰格吗，是我。”

　　手机里传来了泰格的声音，“老板，有情况了。”

　　“什么情况？”凌枫似乎感觉到了什么，心情有些激动了。

　　“我不知道乌卡扎是什么时候联系上阿米尔汗和湿夜煞的，但我确定他们之间有了联系，阿米尔汗和湿夜煞准备离开仓库，去与乌卡扎见面。”泰格说道。

　　凌枫说道：“你没见过他们有联系，那你是怎么知道他们今晚会与乌卡扎见面呢？”

　　泰格说道：“仓库里装了窃听器，我们已经窃听了阿米尔汗和湿夜煞之间的对话。他们很快就会离开仓库，我们会继续跟踪下去的。”

　　“我马上过来，你们继续监视，如果他们离开，你们立刻跟踪他们，我随后就来与你们会合，这一次千万不能让乌卡扎跑了！”凌枫叮嘱道。

　　泰格说道：“好的，老板，你放心吧。”

　　结束通话，凌枫将手机交还给了薇薇安，“我们也出发吧。”

　　片刻后，凌枫的座驾凯迪拉克总统一号从雷洛的家中出发，直奔阿米尔汗和湿夜煞藏身的仓库飞驰而去。

　　乌卡扎这个人物，他作为煞忌利教的长老的身份对凌枫来说无关紧要，他是煞忌利教外派杀手的联络人，这个身份对凌枫来说还是不重要，凌枫之所以如此迫切想抓住他的原因就只有一个——他或许知道汉娜的下落。

　　短短十多分钟的时间，薇薇安就将车开到了泰晤士河河畔。

　　这个时候薇薇安又接到了泰格的电话，这一次她没有将手机递给凌枫，简单地说了两句之后便开着车子往仓库的方向驶去。她一边开车一边说道：“湿夜煞和阿米尔汗已经从仓库出发了，我哥和雷洛他们已经跟上去了。阿米尔汗和湿夜煞抢走了他们之前开的那辆雪佛兰Suburban越野厢车，现在他们开的是一辆旅行车，应该不会被认出来。我们现在距离他们大约五公里，我哥会给们路线的。”

　　凌枫说道：“跟上去吧，现在是白天，湿夜煞和阿米尔汗又是逃犯的身份，他们也不敢开太快的，我们应该能追上。”

　　薇薇安开着车子追了上去，她的速度倒是很快。五公里的距离，她几分十分钟就能追上泰格他们所驾驶的旅行车。她也没有关手机，手机里不断传出泰格的报告及时位置的声音。凭借泰格声音的指引，她这边便将阿米尔汗和湿夜煞的位置掌握了。

　　十分钟后，凌枫便看见了行驶在前面的一辆别克商务车。开车的是泰格，他还特意用尾灯闪烁的方式提醒薇薇安。

　　别克商务车的前面行驶着一辆老旧的皮卡车，无法看见开车的是湿夜煞还是阿米尔汗，但根据之前的描述，却也可以确定阿米尔汗和湿夜煞就在那辆皮卡车里面。

　　阿米尔汗和湿夜煞真的是去与乌卡扎见面吗？凌枫的心里忍不住去思索这个问题，可是，如果阿米尔汗和湿夜煞不是去见乌卡扎，他却又想不出阿米尔汗和湿夜煞离开仓库的原因，因为这对于湿夜煞和阿米尔汗来说是一件非常危险的事情，毕竟现在整个伦敦警方都在通缉他们两个。

　　“迦陀莎，能给我谈谈这个乌卡扎吗？你了解他多少呢？”凌枫想了解更多的信息，上次迦陀莎跟他说起乌卡扎这个人物的时候，她说得太简单了。

　　迦陀莎说道：“关于乌卡扎这个人物，能告诉你的我都告诉你了。你是想问，他的手里有没有汉娜阿姨的线索，是吗？”

　　凌枫点了点头，“是的，你确定吗？”

　　“不说百分之百确定，但我至少肯定有百分之七八十吧。我说过，他在煞忌利教之中是一个很特殊的人物，当年，他离开印度为的也是追查汉娜阿姨的下落。我记得三年前，乌卡扎回到印度并与迪迦大师见了一面，他跟迪迦大师聊谈过追寻汉娜阿姨的一些情况，他说他已经掌握了一些有用的线索，只要再给他一段时间他就能找到汉娜。”迦陀莎说道：“就是这么一种情况，所以我觉得只要我们找到了乌卡扎，我们找到汉娜阿姨的希望就会更大一些。”

　　“这么说来，这个乌卡扎我一定要见一见了。”凌枫的语气很坚定，无论付出多大的代价，这个乌卡扎他都必须抓到！

　　薇薇安插嘴说道：“如果不好抓到，只要我们知道那个乌卡扎住在什么地方，无论他有什么东西，我都能为你偷到。”

　　凌枫微微地愣了一下，紧张的心情顿时松缓了一些，是啊，他怎么把女飞贼给忘掉了呢？

　　有薇薇安这样的女飞贼在身边，就算抓不到人，或者有不能直接掳人的情况，只要知道乌卡扎住在什么地方，她就能偷得他哭！


第0680章 神秘的古玩店

　　皮卡车停在了一座老旧的公寓楼前。阿米尔汗和湿夜煞从车上走了下来，看着眼前的古老建筑。

　　公寓楼临街的一方有一排店铺，有花店，有小商品店，还有一家古玩店。阿米尔汗和湿夜煞所面对的就是这家古玩店。

　　透过古玩店的橱窗可以看到很多木质家具，桌椅衣架什么的，还有瓷器和佛像，刀剑类兵器和古代战士所穿的甲胄，品种繁多。

　　这家古玩店没有店招，也没有标注联系电话，看似很普通，却又透露着一丝不寻常的意味。

　　阿米尔汗和湿夜煞对视了一眼，然后走了进去。

　　两人身后，大约三十米的地方，一辆别克旅行车停了下来。开车的泰格跟着拿起了手机，“阿米尔汗和湿夜煞进了一家古玩店。”

　　“知道了，我们就在你身后，马上就过来了。”薇薇安的声音。

　　别克旅行车之后，一辆凯迪拉克总统一号缓缓驶来，又停在了距离别克商务车的大约二十米的地方。

　　凌枫从薇薇安的手中拿过了手机，对着手机说道：“将这家古玩店包围起来。”

　　“好的，我们马上行动。”泰格的声音从手机里传出来。

　　别克商务车的车门打开，以泰格为首的五个壮汉陆续从车里走下来，然后向古玩店走去。临近古玩店正门的时候，兰特思和拉莫斯又从街道的拐角走进了公寓楼后面的一条小巷之中，从后面堵住对方逃走的路线。雷洛和贝雷德直接上了公寓楼，架设狙击点。泰格镇守正面，但他没有进入，而是站在隔壁花店门前，假装欣赏花卉。

　　一切都已经就位了，渔网已经撒下，就等起网抓鱼了。

　　凯迪拉克总统一号车厢里。

　　“我们什么时候进去抓人？”迦陀莎出声问道。

　　凌枫想了一下，说道：“再等等吧，如果乌卡扎不在那家古玩店里，我们贸然进去就会打草惊蛇。如果这次抓不到乌卡扎，而又让他察觉到我们在跟踪阿米尔汗和湿夜煞的话，他肯定会销声匿迹躲起来，我们要再想抓他，那就更困难了。”

　　“这样下去也不是办法。”薇薇安说道：“我哥他们都在等你的指示，如果阿米尔汗和湿夜煞见到了乌卡扎，我们却还留在外面什么都不知道。”

　　凌枫的视线忽然落在了他的背包上，心中一动，“薇薇安，你过来，我给你化个妆，然后我们进去看看。”

　　“好啊，这个主意不错。”薇薇安跟着就移到了后座上。

　　凌枫拉开背包的拉链，从里面取出了他的小工具箱，工具箱之中装着使用化妆术所需要的所有材料和药品……

　　同一时间，古玩店里。

　　阿米尔汗和湿夜煞漫不经心地看着古玩店里的古玩。湿夜煞在一尊迦梨女神的神像面前双掌合十，很虔诚地鞠躬致礼，口中念念有词，不知道说了一些什么。

　　阿米尔汗随手抽起了一把插在瓷瓶里的印度剑，随手比划了一下。

　　看店的白人老头从柜台前走了出来，面带笑容地道：“先生，女士，你们需要点什么吗？”

　　“我想买斯利曼总督的头骨，你们这里有吗？”阿米尔汗说。

　　斯利曼总督便是英国殖民印度时期剿灭煞忌利教的人物，他虽然已经死了，但煞忌利教的教徒对他的恨却从来没有消停过。

　　一个十八世纪的人物，斯利曼总督的头骨恐怕已经在某一片泥土下腐烂发霉了吧，但阿米尔汗却声称要购买他的头骨，这样的事情真的很诡异。

　　看店的白人老头微微地愣了一下，然后仔细打量了一下阿米尔汗和湿夜煞，“你们有预约吗？”

　　“有。”阿米尔汗将一张皱巴巴的纸条交给了看店的白人老头。

　　白人老头打开了纸条，纸条上没有文字，也没有数字，却画着一些奇怪的符号。一眼看过，白人老头跟着说道：“你们跟我来吧。”

　　阿米尔汗和湿夜煞对视了一眼，都是神色一松的样子。

　　这张纸条，其实就是与乌卡扎见面的凭证。早在动身来英国的时候，阿米尔汗就将这张纸条藏在了一条伤疤之中。就在昨日，他冒险出去买东西的时候，在超市门口与一个老头碰了一下，对方也就在那个时候告诉了他这家古玩店的地址，让他拿着凭证去见乌卡扎。

　　这个过程雷洛虽然有全程锁定，但并没有引起他的注意。隔了那么远的距离，他也无法听见阿米尔汗和那个老头说了什么话。

　　看店的老头走到了柜台后，打开了一道小木门，然后做了一个邀请的姿势。

　　阿米尔汗和湿夜煞走了进去。

　　看店的白人老头又将小木门关上了，坐在柜台后面的椅子上，随手捡起一份报纸看了起来。

　　报纸上的头版赫然是凌枫进球做飞行姿势庆祝的照片，他笑得很开心。文章还有一个很醒目的标题——五球皇帝独自攻入富勒姆球门五球，延续他的传奇！

　　小木门后面是一条下载的通道，通道的尽头有一道防盗门，给人一种很坚厚结实的感觉。

　　阿米尔汗和湿夜煞来到了防盗门前，防盗门的门楣上安装着一只摄像头，两人抬头看了一眼那只摄像头。

　　防盗门打开，一个印度老头出现在了门后。

　　他很瘦，但却一点都不弱，给人一种精悍的感觉。尤其是他的眼神，就像主宰天空的鹰，仿佛一眼就能洞穿人的心灵。

　　这个印度老人就是乌卡扎。

　　“你们没有被跟踪吧？”乌卡扎的第一句话。

　　阿米尔汗说道：“没有，我确定我们没有被跟踪。”

　　“很好，小心一点总是好的，进来吧。”乌卡扎让开了路。

　　阿米尔汗和湿夜煞走进了防盗门后面的屋子。其实，阿米尔汗和湿夜煞还真是确定他们没有被凌枫或者警方跟踪。原因很简单，因为他们想不出凌枫和他的保镖如果发现他们之后会不动手干掉他们的理由，再不济也会通知警方来抓人，根本就不会跟踪他们。

　　跟踪需要理由，需要目的，他们甚至确定凌枫不知道凌枫知道乌卡扎这个人物，又怎么会故意放他们走，然后跟着他们到这里呢？

　　问题就出在这里，凌枫是知道乌卡扎这个人物的，只是他用催眠术抹除了阿米尔汗和湿夜煞在这方面的记忆。

　　一样的原因，乌卡扎也想不出凌枫会跟踪阿米尔汗和湿夜煞的理由，他甚至换位思考过这件事，如果他是凌枫，他又知道阿米尔汗和湿夜煞藏在什么地方的话，他要么杀了阿米尔汗和湿夜煞，要么带着警察去抓人，没有第三种选择。所以，他才会派手下去与阿米尔汗接触，让他带着凭证来见面，商量下一步行动。

　　毫无疑问，阿米尔汗、湿夜煞和乌卡扎这三个人都是很狡猾很谨慎的人，可他们都忽略了一个问题——凌枫掌握着他们不知道的东方的古老神秘的催眠术。

　　防盗门后面的屋子很小，堆放着很多古玩，空间显得更狭窄了。

　　“你们的任务怎么会失败？”乌卡扎开门见山地道：“尤其是你，阿米尔汗，你已经失败两次了。你知道我们的规矩，再有一次，你将被惩罚，丢掉你的性命。”

　　阿米尔汗的神色变了变，跟着说道：“乌卡扎长老，我还有一次机会，这一次如果不成功，我就和凌枫同归于尽！我请你给我帮助，这一次我一定会杀了凌枫和迦陀莎那个叛徒。”

　　乌卡扎没有立刻表态，他看着湿夜煞，“还有你，你是我们培养出来的有望超越迦陀莎的人，可你这次的任务也失败了，你不打算解释一下吗？”

　　湿夜煞微微低下了头，“乌卡扎长老，失败就是失败了，我不会我的失败找什么借口，我愿意接受一切惩罚。”

　　乌卡扎的嘴角露出了一丝冷笑，“还是我来给你们总结一下吧，你们都低估了凌枫的实力。他能端掉我们位于黑瓦村的基地，他杀了涅婆罗长老，策反了迦陀莎，这个人非常厉害，也非常危险，你们的失败倒也不难理解。”

　　阿米尔汗和湿夜煞没有说话，但都微微地松了一口气。

　　“不过，你们要记住了。”乌卡扎话锋一转，“你们只有这一次机会了，如果失败，你们就在行动中死去吧，这样也好受一点。如果你们行动失败又回来，你们知道等待你们的是什么结果。”

　　“知道。”阿米尔汗和湿夜煞同声说道。

　　“很好，我已经为你们准备了所需要的一切工具。”乌卡扎走到一面墙壁前，伸手进一只瓷瓶之中拧了一下什么东西，他面前的墙壁忽然左右打开，露出了一只武器架。

　　很夸张的武器架，上面有手枪、步枪、微型冲锋枪、反器材狙击步枪，还有手雷和一些先进的战术设备，比如便携式热息成像仪什么的。如果选用一支狙击步枪，再配上一只热息成像仪器，那么就算凌枫躲在屋子里，阿米尔汗和湿夜煞也可以用反器材狙击步枪将他射杀！

　　“这些东西够了吗？”乌卡扎说道：“如果还需要什么东西，告诉我就行，我会为你们准备的。”

　　“这些足够了。”湿夜煞说道：“上次失败是因为凌枫穿了避弹衣，如果我们用狙击步枪射杀他的话，他穿着避弹衣也没用。”

　　乌卡扎说道：“所以你们早该这么做，不是我不满意你们的那些暗杀手段，现在是二十一世纪了，你们却还在使用十八世纪的杀人手法，实在太落后了。你们应该适应一下现在的科技，这些枪械但愿能让你们明白这个道理。”

　　阿米尔汗说道：“我们需要找一个安静的地方来适应一下这些枪械，另外我们还需要一些钱。”

　　“没问题，我会为你们准备好的，你们现在就留在这里，晚上我再带你们离开吧。”乌卡扎说道：“现在，给我谈谈你们的计划吧。”

　　阿米尔汗和湿夜煞点了点头。三人随即在密室之中商谈了起来。


第0681章 火力进攻

　　就在阿米尔汗、湿夜煞和乌卡扎三个印度人在密室之中商谈的时候，一男一女走进了没有店招的古玩店。

　　男人的年龄看上去三十出头，是个典型的亚裔。他的脖子上戴着指头粗的金项链，手腕上也戴着金灿灿的手表，十根手指上至少带了六只金的玉的戒指，活脱脱一个亚洲暴发户的样子。

　　女人二十好几，金发碧眼，浓妆艳抹。她身形丰满高挑，却像一只依人的小鸟一般挽着亚裔男子的胳膊，很亲密的样子。

　　就这一对刚刚走进古玩店的男女而言，就算是瞎子都能看出来这女的大概是亚裔男子金屋藏娇什么的。

　　这对男女就是凌枫和薇薇安。

　　时间有限，凌枫没有更多的时间来完成更精细的化妆，只能是草草地弄了一下。不过，以陈小七的化妆术而言，就算是简简单单地弄一下，那也绝对能欺骗到很多人的眼睛。就凌枫和薇薇安此刻的模样，熟人大概是骗不过，但骗骗从未见过面的看店老人或者乌卡扎这样的人，那却是足够了。

　　看店的白人老头从柜台后面走了出来，直直地看着凌枫和薇薇安，然后说道：“很抱歉，我们今天不营业，请明天再来吧。”

　　凌枫说道：“不营业干嘛还开门呢？”

　　“我们当然有我们的原因，但这与你无关，请离开这里吧。”白人老头的语气已经不太客气了。

　　薇薇安说道：“我们不是来买东西的，我们是来卖东西的。我们手里有一件非常了不起的古董，来自华国皇朝，是乾隆皇帝用过的一枚印章，感兴趣吗？”

　　白人老头微微动容，“给我看看。”

　　薇薇安说道：“你一个看店的做不了主，这样的生意得你老板出来谈。”

　　白人老头冷笑了一下，“你们是专程来开玩笑的吗？如果是这样的话，你们的目的已经达到了，现在请你们出去。”

　　凌枫和薇薇安当然不会出去，凌枫说道：“你这个人做生意怎么是这样的态度？我看你们这家店恐怕不是卖古董的吧？”

　　白人老头突然将手伸到了身后，这是一个拔东西的动作。

　　他的速度很快，他拔出的也不是一把老头老太们爱玩的折扇，而是一支手枪。

　　凌枫的速度更快，白人老头刚刚将手枪拔出来，他的手就抓住了白人老头的手腕，狠劲一捏，白人老头的腕骨顿时发出了一个奇怪的声音，手中的手枪也无法拿捏住，往地上坠落下去。

　　薇薇安脚尖一挑，那支手枪就落在了她的手中。

　　凌枫一掌劈在了白人老头的脖子上，后者顿时昏厥了过去。

　　这时泰格从店门口走了进来，他的通讯器里也传出雷洛的声音，“阿米尔汗和湿夜煞进了柜台后面的小门中。”

　　泰格快步上前打开了那道小门，露出了小门口面的通道。

　　通道尽头的防盗门一眼可见，它紧闭着，看不见屋里的情况。门口的那只摄像头正对着通道的方向，屋子里的人却一眼可见外面的情况。

　　不过，这个麻烦更就难不倒装备精良的“神女特战队”。泰格取出一只干扰器，直接干扰了摄像头的工作。

　　凌枫和薇薇安也配合默契，泰格刚刚完成干扰操作的时候，他和她便快步进入通道，一秒钟都没有耽搁。

　　泰格对着通讯器说道：“雷洛、贝雷德，继续监视公寓楼两侧，兰特思、拉莫斯带装备进来，我们要强攻。”

　　泰格完成通话的时候，凌枫和薇薇安已经来到了防盗门的左右两侧。

　　凌枫将耳朵贴在了防盗门上，窃听着屋子里面的声音。

　　“摄像头是怎么回事？”这是阿米尔汗的声音，“画面怎么没了？”

　　“会不会出什么问题了？”湿夜煞警惕地道。

　　“威廉？威廉？”这是乌卡扎的声音，他似乎正用什么通讯设备尝试与看店老头联系，“快回答，外面出什么事了？”

　　屋子里的三个人，无论是年轻的阿米尔汗和湿夜煞，还是年长很多的乌卡扎，他们都有一个共同点，那就是以杀人为信仰的煞忌利教的邪教徒，他们有着丰富的杀人经验，当然也就有着非常可怕的警惕性。一点点风吹草动都足以引起他们的注意力。

　　“快说话！”乌卡扎的声音。

　　凌枫心中一动，学着乌卡扎的声音说道：“没事，大概是摄像头坏了，我准备换一只新的。”

　　屋子里沉默了一下，跟着又传来了乌卡扎的声音，“威廉，你的声音怎么了？”

　　“没怎么，可能是感冒了。”凌枫随口说道。

　　“你站到猫眼前，我看看你。”乌卡扎说道。

　　凌枫没去，却随手拿起墙角的一只拖布凑到了猫眼前，挡住乌卡扎往外看的视线。

　　突突突！突然一串枪响，防盗门上顿时多了好几个透明的窟窿。

　　没有明显的暴击声，乌卡扎所使用的枪械显然是装了消音器的，而就能穿透防盗门的威力而言，他使用的多半是那种威力巨大的步枪，而不是手枪或者微型冲锋枪。

　　说开枪就开枪，一点也不管手下的死活，乌卡扎的狠辣可见一斑。他和阿米尔汗和湿夜煞一样，都是同一类人，也都缺少一样东西——人性！

　　薇薇安的手里握着手枪却不敢开枪。

　　这里是闹市，没装消音器的手枪会发出很大的声音，公寓楼里的居民听见了肯定会报警。这个时候如果警察赶来了，那绝对不是凌枫想要的结果。

　　这时兰特思和拉莫斯提着一只军用帆布提包走进了通道，两人贴着左右两侧的墙壁行进。还没靠近防盗门，屋子里已经盲射了三波子弹，坚厚的防盗门快被打成筛子了。

　　兰特思和拉莫斯也来到了防盗门前，拉莫斯将手中的军用帆布大提包放在了地上，打开，里面露出了一大包装备。不止是枪械和弹药，还有一些凌枫连见都没有见过的装备。不过有一点凌枫倒是很肯定的，那就是无论包里装的什么装备都是他买的单。

　　武器专家拉莫斯熟练地拿出了一圈爆破线，一只震爆弹，一只气体麻醉弹。兰特思和泰格也从提包之中拿起了一支装了消音器的微型冲锋枪。随后，拉莫斯又给所有人发了一只防毒面具。

　　这样的准备不可谓不充分，仅仅是看到这些装备，凌枫便知道他的“神女特战队”的策略。有了这样一支保护自己的队伍，凌枫其实是不怕煞忌利教的杀手的，至少在英国这片土地上这样。如果是在印度，那是煞忌利教的老巢，那就另当别论了。

　　“凌枫，是你吗？”屋子里传出了阿米尔汗的声音，充满了仇恨的意味。

　　“投降吧，我保证不会伤害你们。”凌枫说道。这样的回答等于是变相地承认他自己的身份了。

　　突突突！凌枫的话音刚落，防盗门里面又是一梭子子弹射出来，铁质的防盗门一阵颤抖，又多了十几个透明的窟窿。

　　拉莫斯将爆破线贴在了门缝上，然后示意凌枫和薇薇安退后。雷洛和泰格各拿着一枚震爆弹，一枚气体麻醉弹，只等着门被炸开的那一瞬间了。

　　这时屋子里又传出了乌卡扎的声音，“凌枫，迦陀莎在你身边吗？我要和她说话！”

　　迦陀莎因为身上有伤，没有参加这里的行动。她留在外面做策应，也充当一个眼线的角色。不过，就算她人在这里，她与乌卡扎恐怕也没什么好说的。

　　“说话！”乌卡扎吼道。

　　“投降吧，乌卡扎，你们已经被包围了。”凌枫说道。

　　“等你能冲进来再说吧，不过我估计你没有那份能力。”乌卡扎的声音。

　　凌枫不再理会乌卡扎，却对拉莫斯点了点头，给了他一个行动的暗示。

　　拉莫斯竖起了三根指头，一次一根收起，第三根指头放下的时候，他按下了爆破线的控制器。

　　啪啪啪！仿佛放鞭炮才脆响声里，房门轰然倒塌。

　　雷洛和泰格同时将手中的拉掉保险拴的震爆弹和气体麻醉弹扔进了屋里。

　　光爆射而出，让人瞬间眼盲。麻醉气体在白光之中快速扩散。这是一个双重作用，就算是三头大象在屋子里面也会被放倒，更别说是三个人类了。

　　很快，烟雾弥漫的屋子里就传出了人体倒地的声音，一下，两下，三下，却不知道是谁先倒地，又是谁最后倒地。

　　一分钟之后，泰格和雷洛才从门口走进去。

　　拉莫斯也走了进去，拿着一只自动手枪。

　　这样的情况，凌枫肯定是不会先进去的。泰格和他的兄弟们更擅长处理这种情况，而且，这也是他们的职责。

　　“他们昏过去了。”泰格的声音。

　　“安全，老板，你可以进来了。”拉莫斯的声音。

　　“没有第四个目标。”兰特斯的声音。

　　三个特战队员都有说话，间隔的时间不到十秒钟，三句话就道明了所有的情况，经验和战术素养确实很赞。

　　凌枫这才走进了屋子里。薇薇安紧随他身后，持枪进入。如果说泰格、拉莫斯、兰特斯是他的第一道防线，那么她就是凌枫的第二道防线。

　　麻醉气体很快散去，屋里的情况也渐渐明朗起来。

　　乌卡扎、阿米尔汗、湿夜煞都躺在地上，三个人的手中都还抓着枪，地上散落着一大堆弹壳。

　　凌枫看着躺在地上的乌卡扎，嘴角露出了一丝笑容，“总算是抓到你了。”

　　乌卡扎是一只名副其实的老狐狸，可就算狐狸精也有被人用棒子打死的时候。更何况，他这只老狐狸面对的还是凌枫这样的猎人！


第0682章 密室中的密室

　　几分钟后迦陀莎也走进了小屋。

　　“他就是乌卡扎，我见过他。”她说，做出了最后的确认。这是很有必要的，因为就算凌枫能猜到躺在地上的老头就是乌卡扎，但毕竟没有见过，有可能出现另外一种情况，所以她确认一下就是很有必要的了。

　　“我们把这三个家伙带走。”泰格说。

　　“等等，他们都是非常危险的人物，我先处理一下再带走。”说着，凌枫掏出了他的金属小药盒，取出了三根银针，然后在乌卡扎、阿米尔汗和湿夜煞三人的昏睡穴上扎了一根银针。

　　“老板，这是什么？”雷洛好奇地道。

　　“医术。”凌枫给了一个简单的解释，“你们把他们带走吧，低调一点，不要引起别人的注意。”

　　“放心吧，老板，我们先把这三个家伙带到车上去。”雷洛说。

　　泰格、拉莫斯和雷洛各自搀扶着一个人离开了小屋。屋子里就剩下了凌枫和他的两个女保镖。

　　“我们需要找什么？”凌枫看着迦陀莎问道。

　　“我也不知道，我们分头找找吧，看看能不能找到汉娜阿姨的线索。”迦陀莎说道。

　　凌枫点了点头，“好吧，十五分钟时间，十五分钟后不管有没有找到什么我们都得离开这里。”

　　三人分头行动。

　　薇薇安的作为女飞贼的一面体现了，出来，她二话没说就动手拆下了密室之中的一台电脑的硬盘。

　　凌枫和迦陀莎将密室里东西翻了一个遍，却什么都没有找到。密室里除了古董和枪械，根本就没有与汉娜相关的东西。这是很容易判断的，无论是凌枫还是迦陀莎，他们对汉娜这个人物都有一定程度的了解，什么东西与她有没有关联，一眼就能看出来。

　　“乌卡扎在别的地方一定还有住房吧？这里恐怕找不到什么了。”凌枫有些失望地道。不过他的心里倒不是很担心这次行动没有收获，因为就算这里没有找到什么线索，他也可以对乌卡扎使用催眠术，挖出他心里的秘密。

　　“好吧，我们先离开这里再做打算。”迦陀莎也放弃了，眼眸中难掩失望的神色。她想找到汉娜的渴望一点也不比凌枫小。

　　“等等。”这时薇薇安说道：“你们看这里。”她指着一面墙壁说道。

　　凌枫和迦陀莎的视线落在了她指着的地方，但是他和她只看到了一面很普通的墙壁，它贴着墙纸，图案是典型的印度枫风格，有很多佛像和莲花之类的图案。不过，除了看上去很华丽的墙纸，它根本没有什么特别的地方。

　　“你发现了什么？”迦陀莎奇怪地道。

　　薇薇安走到了墙壁下，用手中的手枪在墙壁上画了一条垂直向下的直线，“你们没有看出来吗？”

　　凌枫和迦陀又很认真地看了一眼，然后又对视了一眼，可两人的眼神都是那么的困惑。

　　“你们两个真是笨蛋。”薇薇安笑着说道。

　　凌枫皱起了眉头，“我们没有多少时间了，你发现了什么就不能直接说出来吗？”

　　薇薇安又用枪口指着墙壁，“你们仔细看就能看见，这里的墙纸和别处的不一样，它的图案是拼凑出来的。工匠的手艺很精湛，但还是能看出来。”

　　“无聊。”迦陀莎不屑地道。

　　凌枫却忽然明白了薇薇安的意思，他的嘴角也露出了一丝笑容，“你果然是做贼的，这么细微的破绽你都能瞧出来，我和迦陀莎找了十多分钟都没能发现它。”

　　情况确实是那样的，在薇薇安所指的地方，墙纸是经过特殊处理的，一些图案看上去是天衣无缝，可仔细去观察和对比的话还是有人工留下的痕迹。视线沿着墙纸上的缝隙就不难瞧出一个形状——门的形状。

　　这间密室并不是唯一的密室，在密室之中还有密室。

　　以乌卡扎的狡猾，最重要的东西他怎么会藏在别人轻易就能找到的地方呢？密室之中的更加隐秘的密室，仅凭这一点，里面会隐藏着什么东西，那就不难猜测了。

　　薇薇安很快就找到了开门的机关，那是一只插在木匣中的印度剑，她将那只印度剑向左边按下去的时候，墙壁上赫然左右打开，露出了一道门户来。

　　这样隐秘的密室她都能发现，而且还能快速找到开门的机关，她这样的人，如果说她不是贼，谁信呢？

　　薇薇安向隐藏的密室走去，临到门口的时候她回头看着迦陀莎，“你如果觉得无聊的话，你可以不进去。”

　　迦陀莎无话可说，但她肯定是要进去看看的。

　　墙壁后面的密室很小，里面放着一张很松软的真皮沙发床，其外的空间几乎被书架和书籍塞满。那些书架上的书都很老旧，发黄的纸张，还有独特的气味，它们的存在让这间小小的密室就像是与世隔绝的世外孤岛。

　　“我们动作快点。”凌枫提醒道。

　　十五分钟的时间其实已经过去了，但他并没有打算带着迦陀莎和薇薇安离开这里。能找到汉娜的线索，就这一点足以让他忽略有可能来自警方的麻烦——如果有人报警，无论他有什么借口和理由，他都没有权利侵入乌卡扎的古玩店将人掳走。可是只要想到汉娜，想到不老族的秘密，他甘愿冒这样的风险。

　　三个人再次分头行动，在小密室里翻找有价值的线索。三人都很仔细，也很专业，书架上的书籍，沙发床的皮套，所有能藏东西的地方都没有放过。用抄家来形容三人正在干的事情也不为过。

　　在沙发床的一块垫子下，凌枫找到了一本胶皮笔记本。他打开笔记本看了一眼，意外地发现上面所用的文字居然是不老族的文字！

　　笔记本上的第一篇上写着：2010年8月11日，收到来自菲律宾的情报，派去追踪的杀手死了……

　　不老族的文字，这段时间凌枫几乎每天都会接触，现在的他除非是遇到很生僻的不老族文字才会使用《天之音书》进行比对翻译，一般情况下他已经不需要《天之音书》了。

　　这本笔记本可能是乌卡扎自己写的日记，也可能是一个备忘录，抑或则是一份整理的材料。但不管是哪一种，它的价值都是毋庸置疑的。

　　第一篇的内容虽然没有提到“汉娜”这个名字，但凌枫却已经有了一种很强烈的直觉，那就是2010年煞忌利教派了一个杀手去追踪汉娜，而他最终被汉娜杀掉了。

　　凌枫没有继续看下去，离开这里他有的时间仔细拜读乌卡扎的“大作”。

　　却就在他准备叫上薇薇安和迦陀莎离开的时候，迦陀莎却先出声叫住了他，“凌，你过来看看，你看看我发现了什么！”

　　她的声音里携带着激动和兴奋的意味。

　　“你发现了什么？”凌枫快步走了过去。

　　薇薇安也凑了过来，她找了大半天并没有找到什么有价值的东西。

　　迦陀莎的手里捧着一本很宽大的画册，画册里面有古老的航海图，还有一些陆地的地图。这些地图有些是使用不老族的文字做标注，有的是使用英语做标准。

　　“这些地图？”凌枫心中忽然有了一个灵感，这些地图会不会是不老族的地图呢？可是这个想法冒出来的时候，他并没有说出来。

　　迦陀莎明白凌枫想表达什么，她说道：“我暂时也没法确定，我们把它带回去吧，说不定能找到那个地方呢。”

　　她所说的“那个地方”显然是指不老族的所在地。

　　在当今这个世界上，生活着一个好几百岁的汉娜就已经是一个能轰动世界的奇迹了，如果不老族真的存在，且在这个世界上的某一个地方拥有自己的领地，自己的文明，一旦揭露，这个世界肯定会疯狂的！

　　会有那一天吗？凌枫不知道，但他知道他已经停不下脚步了。

　　“有宝藏吗？”薇薇安看不懂地图上的不老族的文字，她心急地道：“我指的是藏宝图，有吗？”

　　迦陀莎看了她一眼，居然露出了一丝笑容，“当然有，有海盗的宝藏，还有能让这个世界疯狂的宝藏。”

　　“我的天啊！这次发达了！”薇薇安兴奋地笑了起来。她的脑袋瓜子里已经在幻想找到海盗的宝藏的情景了，她看过很多类似的电影，其中《加勒比海盗》更是她的最爱。脑袋里面有了那些印象，她很自然地就能带入进去，在脑袋里面勾画出堆积如山的金币、金条和镶嵌着宝石的皇冠和权杖……

　　凌枫伸手在薇薇安的脑袋瓜子上拍了一下，“别做梦了，我们得离开这里了，回去再做你的宝藏梦吧。”

　　美妙的白日梦被打断，薇薇安有些不满地白了凌枫一眼，然后顺手牵走了一件价值不菲的古董——入宝山岂能空手而回？

　　走出小密室的时候，薇薇安关上了墙壁上的暗门。

　　三人来到古玩店展厅的时候，泰格和兰特思正守在古玩店里，冒充店长和服务员，而两人刚刚才将一个买主打发走。

　　泰格说道：“他买了一把印度剑，我收了他一百英镑。”说完，他指着柜台上的一百英镑。

　　凌枫，“……”

　　泰格笑道：“我只想快点打发他走，我不认识古董，但我知道那家伙肯定是赚到了，不然他不会走得那么快。”

　　凌枫也被他的冷幽默逗笑了，“好了，店长先生，我们关门吧，我们得离开这里了。”

　　其实，不得不说泰格是一个粗中有细的人物。他利用了顾客占了便宜会急着离开的心理，避免了被顾客发现破绽而报警的可能。

　　凌枫从来没有将泰格与周军放在一起比较过，但经过这一段时间的相处，他已经给了泰格一个很高的评价，那就是——与周军不相上下。

　　片刻后，一辆凯迪拉克总统一号和一辆别克旅行车快速离开停车地点，往雷洛的家的方向驶去。古玩店的大门已经被关上，门上还贴上了一张“外出旅游，暂停营业”的打印纸。


第0683章 想死也是一种奢侈

　　乌卡扎悠悠醒转了过来，光线进入他的眼帘，眼前的景物也由朦胧变得清晰起来。然后，他看见了凌枫的那张帅得让他讨厌的脸，以及这里的环境。这是一个地下室。虽然有灯光，但光线还是显得很昏暗。

　　凌枫正看着一本塑料胶皮的日记，他旁边的桌子上还摆着一只手机，他时不时会瞧一眼手机，然后继续看那本胶皮日记。他似乎没有察觉到乌卡扎醒了。

　　乌卡扎认得那本笔记，那是他这些年所写的备忘录，笔记本之中的内容大多与一个女人有关——汉娜。

　　乌卡扎非常清楚那本笔记本的重要性，可是现在他只能眼睁睁地看着凌枫翻看那本笔记本。原因很简单，因为他的手脚都被捆着，且被固定在一根柱头上。这样一种情况，他就是有一千颗想杀凌枫的心也无法付诸行动。

　　乌卡扎深深地吸了一口气，突然运力一震。在他的想象里，捆在他身上的绳子会像纸条一样崩断，可是那些绳索却还好端端的。

　　“别费劲了，我用银针破了你的气海丹田，你这辈子也别想再使用那种力量了。”凌枫头也没抬一下，只是淡淡地说道：“哦，我差点忘了，气海丹田什么的只是华国才有的概念。对了，在你们印度，那是一种什么概念呢？能告诉我吗？”

　　“你去死！”这就是乌卡扎的回答。

　　对于这种威胁凌枫根本就不放在心上，他继续看乌卡扎写的笔记，半响又才冒出一句话来，“我不得不对你的语言表达能力提一个意见，你做的笔记有很多地方都表达不清楚。比如这一段：汉娜的墓地在什么地方？这个问题困扰了我很久，马达加斯加的海盗峡谷我也去过，可是根本就没有找到，难道我派去的杀手给了我一个错误的情报？可惜，他也死了。他也是汉娜杀的吗？我恨不得送给那个女人一颗子弹！”顿了一下，凌枫才又说道：“就是这最后的一句，我说，你连人家在什么地方都不知道，你怎么送人家一颗子弹呢？”

　　这是典型的鸡蛋里挑骨头，是为了批评而批评。

　　乌卡扎被眼前的华国青年气得肺都快炸开了，他恨恨地盯着凌枫，“你会死的，你身边的所有人都会死的！”

　　“你这是在威胁我吗？”凌枫终于抬起头来看了乌卡扎一眼，他的眼神有些冷，也有些轻蔑的意味。

　　“哼！你根本不知道你在跟谁作对，我失败之后，你将面对更强大的对手。你建立了神女集团，你很有钱，但你没有命去享用。”乌卡扎冷笑道：“不相信？时间会证明一切。”

　　凌枫淡淡地道：“你是说煞忌利教的迪迦大师吗？”

　　乌卡扎没有说话。

　　“还是你们煞忌利教的教皇？”凌枫直直地看着乌卡扎，“你们煞忌利教的教皇是谁？”

　　乌卡扎还是没说话。

　　凌枫一直想弄清楚煞忌利教的教皇的身份，可是一直都没有机会。迦陀莎在煞忌利教里的身份低微，阿米尔汗和湿夜煞也是如此，所以从这三个人身上他根本就没有办法知道煞忌利教的教皇的身份，哪怕是用催眠术也不行。

　　那么，乌卡扎会不会知道呢？

　　乌卡扎在煞忌利教之中的身份很特殊，很简单的一个证明就是，他负责接待煞忌利教派往欧洲执行人物的煞忌利教杀手，这就等于是掌握着煞忌利教之中的人员情况了。更何况，他还负责着对于煞忌利教来说非常重要的任务——追踪汉娜！

　　如果乌卡扎与煞忌利教的教皇没有关系，甚至没有见过面，那么他又怎么可能担任如此重要的职务呢？又怎么会负责如此重要的任务呢？

　　还有，乌卡扎在面对这个问题的时候保持沉默，这是在逃避和掩饰吗？

　　这么一梳理，凌枫的心里便有六七成的把握判断出乌卡扎可能知道煞忌利教的教皇的身份了。这个判断让他心中暗暗激动。

　　“你不想告诉我你们煞忌利教的教皇的身份是吗？”凌枫放下了手中的笔记本，起身走到了乌卡扎的身前，面带笑容，“那好吧，我这个人从来不强求别人做不愿意的事情。我们换一个问题吧，你能告诉我，你们煞忌利教为什么追踪汉娜吗？”

　　乌卡扎用冷漠而倔强的眼神看着凌枫，他的眼神就是他的回答。

　　“那么我再换一个问题吧，据我所知，你们煞忌利教是不老族的守卫者，而汉娜是一个不老族族人，从身份的角度来讲，她的地位是比你们的教皇还高的，是什么原因让你们追踪她的呢？”凌枫慢吞吞地说着话，眼神却渐渐变得明亮了起来。

　　“杀了我吧，然后也迎接属于你的毁灭。”乌卡扎说道。

　　“你会死的，但不是现在。”凌枫说，他直直地看着乌卡扎的眼睛。

　　“我不会告诉你任何东西，你……”话还没有说完，乌卡扎的眼神忽然变得呆滞了起来。就在一句话的时间里，他的脑袋里仿佛住进了一个“主人”，这个主人主宰着他的思维，宛如他所信仰的迦梨女神一样。在这个主人的面前，他无比敬畏，不敢有丝毫不敬之心……

　　他并不知道，他所面对的是一种来自古老国度的神秘的催眠术。

　　同一时间，在另一个房间之中，迦陀莎和薇薇安正争着翻看那本从古玩店密室之中带出来的地图画册。

　　这个房间之中不仅仅有凌枫的两个美女保镖，还有来自印度煞忌利教的冷血杀手，阿米尔汗和湿夜煞。

　　阿米尔汗和湿夜煞都被捆成了粽子，随意地扔在了地毯上。他们想不明白，他们刚刚逃出去一天就又被抓回来了，而且这一次还搭上了煞忌利教的重要人物，乌卡扎长老。

　　阿米尔汗和湿夜煞的心里非常清楚，这一次，就算是凌枫放了他们俩，这个世界也没有他们容身之处了。现在，曾经身为煞忌利教的杀手的他们也成了煞忌利教的要暗杀掉的目标。这对他们来说真的是一个无法接受的冷酷现实。

　　“迦陀莎，哪一张是藏宝图？”薇薇安还惦记着海盗的宝藏。

　　迦陀莎看了她一眼，“这些地图都非常古老，很多还是手绘的，我需要用现在的地图进行比对才能找到我们要去的地方，拜托你不要打搅我好不好？”

　　“我们要去找海盗的宝藏吗？”薇薇安根本就没有把迦陀莎的话当回事。

　　“你就那么喜欢钱吗？”

　　“你不喜欢吗？那你还要凌给你涨工资？”薇薇安白了迦陀莎一眼。

　　“算了，我不想和你争吵，我做我的事，你爱干什么干什么去吧。如果有藏宝图，我立刻给你，行不行？”迦陀莎拿她没辙了。

　　薇薇安笑了，“这还差不多，你要记住，我们是能分享一切的朋友。”

　　迦陀莎，“……”

　　虽然每日都有争吵发生，但两个女保镖的关系却一直在增进，这是毋庸置疑的。

　　“我要喝水。”湿夜煞说道：“迦陀莎，给我一点水。”

　　迦陀莎只是回头看了湿夜煞一眼，却没有起身给她倒水的迹象。

　　薇薇安端着一杯咖啡走了过去，蹲在了湿夜煞的跟前，调侃地道：“你想喝水吗？”

　　湿夜煞点了点头，“给我一点水喝。”

　　薇薇安往手中的咖啡杯吐了一口口水，然后放到了湿夜煞的嘴边，笑着说道：“喝吧，我给你加了一点料。”

　　湿夜煞恨恨地盯着薇薇安。

　　“等你们进了监狱，那里可没有这么好喝的咖啡。”薇薇安说道。

　　“迦陀莎，杀了我们！”湿夜煞从迦陀莎吼道。

　　“不想去监狱吗？”薇薇安笑着说道：“呃，对了，你这么好身材的女人在监狱里是很受欢迎的。想开点，一两百年的刑期很快就过去了。本来，你们大概会被遣送会印度，但是你们在仓库里杀害了一个英国人，现在警方已经开始在那座仓库里找到尸体和凶器了，尸体上和凶器上都有你们的指纹。你们也太残忍了，居然砍掉了那个胖子的一只手。”

　　湿夜煞忽然发疯似地一头撞向了薇薇安的腿间。

　　薇薇安一拳就轰在了湿夜煞的鼻梁上，一声脆响，湿夜煞的鼻孔里顿时冒出了两股腥红的鲜血。

　　薇薇安拍了拍湿夜煞的脸蛋，“洗干净屁股等着坐牢吧，你们两个也别惦记什么了。”

　　这时迦陀莎站着了起来，拿着那本画册就向门口走去。

　　“你去哪里？”薇薇安跟了上去。

　　“去见凌，我有一个发现，想与他谈谈。”迦陀莎说道。

　　“你发现了什么？”薇薇安着急地道。

　　“不是宝藏，是关于汉娜的线索。”迦陀莎说道。

　　薇薇安有些失望，“又是那个女人，我真不知道你和凌为什么这么想找到那个女人。要去你自己去吧，我和这两个家伙玩一玩。等下我哥将他们送给警察之后可就没得玩了。”

　　迦陀莎点了点头，离开了房间。她知道薇薇安所说的“玩”是什么意思，她并不想参与进去。如果让她来“玩”的话，她大概会一人一刀直接杀了，但薇薇安大概会使用很多“玩具”，这就是她与薇薇安的区别。

　　“迦陀莎，杀了我！看在我们曾经一起在迪迦老师手下学习的份上！”阿米尔汗冲着迦陀莎的背影叫道。

　　迦陀莎的脚步停了一下，然后又走了。

　　地下室入口，泰格和雷洛正抽着眼，看见迦陀莎走过来的时候，两人都打了一个点头招呼。

　　“老板还在里面吗？”迦陀莎问道。

　　泰格说道：“还在里面，不过他说过，谁也不能进去。”

　　迦陀莎说道：“那好，我在这里等他。”

　　这时凌枫从地下室入口爬了上来，“没事了，我已经审问完了。”

　　泰格问道：“老板，接下来这么做？”

　　凌枫说道：“按计划进行吧，里面想办法将阿米尔汗和湿夜煞交给警方处理，乌卡扎由我亲自处理。”

　　雷洛笑道：“阿米尔汗和湿夜煞现在被警方通缉，悬赏金十万英镑，我们将他们交给警方还会得到一笔赏金呢。”

　　凌枫说道：“那笔赏金里面拿去分了吧。”

　　泰格和雷洛相视一笑，“谢谢老板！”


第0684章 拥抱地铁的老人

　　一辆雪佛兰Suburban越野厢车停在了警局门口，泰格和雷洛下车进了警局。车里，迦陀莎回头看了一眼坐在后排的阿米尔汗和湿夜煞，眼神显得很平静。

　　“迦陀莎，杀了我们。”湿夜煞打破了沉默，“杀了我们吧，看在我们拥有相同信仰的份上。”

　　“我们都是煞忌利教的杀手，难道你就不念一点旧情吗？”阿米尔汗出声说道，他的眼神之中含着乞求的成分。

　　事情发展到了这种地步，阿米尔汗和湿夜煞已经没有打算活下去了。他们触犯了英国的法律，英国的司法体系不会放过他们。他们任务失败，更有暴露煞忌利教的风险，煞忌利教更加不会放过他们。横竖是一个死亡的结局，为什么不选择一个既体面又显得很忠诚的死法呢？至少，他们还能坚持他们的信仰，以死殉教。

　　“我只问一个问题。”迦陀莎说道：“如果你们能回答我，我就帮你们。”

　　阿米尔汗和湿夜煞对视了一眼，然后很默契地点了一下头。

　　“迪迦大师会来英国吗？”迦陀莎说道。

　　“不知道。”阿米尔汗说道：“我们失败了，教内会做什么安排，有什么计划，会派谁来，我们这种身份的人没有资格知道。”

　　迦陀莎皱起了眉头。

　　似乎是怕迦陀莎不满意阿米尔汗的回答，湿夜煞跟着又说道：“我想迪迦老师会来英国亲自处理这件事，毕竟，我和阿米尔汗是他目前培养出的最出色的弟子。如果教内要让凌枫和你死的话，迪迦老师很有可能会亲自出手。”

　　煞忌利教想让凌枫和迦陀莎死，这几乎是板上钉钉的事情，那么迪迦大师亲自来英国收拾他的弟子留下的烂摊子便是情理之中的事情了。

　　警局门口，泰格和雷洛带着几个警察走了出来，一边谈着什么，一边往雪佛兰Suburban越野厢车这边走来。走在最外侧的两个警察早早地拔出了配枪，压低枪口，如临大敌的样子。这显然是在为抓人做准备了。

　　“你答应过的，动手吧。”湿夜煞看了一眼车窗外面，着急地道。

　　迦陀莎说道：“我是傻子吗？在警局门前动手杀你们。要死，你们自己解决吧。这是你们的东西，进入警局之后再使用吧。”说完，她将两颗自杀胶囊放在了湿夜煞和阿米尔汗的手中。

　　这两颗自杀胶囊是从阿米尔汗和湿夜煞的嘴里取出来的，现在，她将它们还给了他们。

　　“谢谢你。”阿米尔汗将自杀胶囊放进了口中。

　　湿夜煞也将自杀胶囊放进了口中，她的嘴角露出了一丝笑容。

　　煞忌利教的教徒早就将身体和灵魂献给了黑暗的迦梨女神，死亡对于煞忌利教的教徒而言不是终点，而是起点。煞忌利教的教徒不惧怕死亡，所在乎的只是死亡的方式。现在，湿夜煞和阿米尔汗得到了最体面和殉教的死亡方式，这对于他们来说其实是一种最好的结局。

　　这时几个警察靠近了雪佛兰Suburban越野厢车，一个警察拉开了车门，用枪对准了阿米尔汗，厉声喝道：“下车！”

　　阿米尔汗举着戴着塑料锁条的双手下了车，湿夜煞紧随其后也下了车。

　　迦陀莎静静地看着被警察带走的阿米尔汗和湿夜煞，心里却在暗暗地道：“我也会死，但是，我的死亡又是什么方式呢？”

　　迪迦大师会来英国，她自己其实也能猜到，这让她感到了很大的压力。她非常清楚迪迦大师的实力，她和凌枫联手才有一战的机会。那个时候，生或者死，谁也说不清楚。不过可以肯定的一点就是，如果迪迦大师来英国，要么是她和凌枫死，要么是迪迦大师死。出了这两种结果之外，不会有第三种结果。

　　泰格和雷洛上了车，启动车子的时候他问了一句，“迦陀莎，东西给他们了吗？”

　　迦陀莎微微地点了一下头，“给他们了。”

　　泰格说道：“这就好了，麻烦消失了。”

　　雷洛说道：“不知道……老板会怎么处理乌卡扎呢？”

　　迦陀莎淡淡地道：“死。”

　　泰格和雷洛对视了一眼，没有说话，但心里却都不赞同迦陀莎的这个说法。也倒是的，凌枫那种身份的人，他怎么会动手杀人呢？

　　雪佛兰Suburban越野厢车离开了警局往雷洛的家的方向驶去。

　　春日的暖阳照在楼宇和路面上，繁华的都市，形形色色的车，形形色色的行人，这是一副很美好的画面。

　　一个印度老人沿着泰晤士河河畔的一条步行街慢吞吞地走着，他的眼神有些呆滞，精神很差，好像一整夜的时间都没有睡觉一样。

　　这个看似普通的印度老人有着一个让人毛骨悚然的身份，煞忌利教长老。在他的平凡的外表下，是一颗充满黑暗和邪恶的心。从他加入煞忌利教到今天，他亲手杀掉的人早就上三位数了，而经他安排煞忌利教杀手杀掉的人，恐怕就连他自己都不知道有多少了。

　　这样一个老人，他其实没有资格活着。他活着对那些死者来说一点都不公平。

　　步行街的尽头有一个地铁入口，有人进入，有人出来。乌卡扎跟着两个时髦的金发女郎走下了地铁入口。

　　两个金发女郎都穿着紧身的牛仔裤，臀部显得很丰满很挺翘。乌卡扎的视线落在两只翘臀上，一动不动。他的眼神还是显得那么呆滞，好像随时都处在走神的状态中一样。不过他盯着两个女郎的屁股看，周围的人对他投来鄙夷和厌恶的目光，而他浑然未觉，木然地跟在两个金发女郎的后面走着。

　　进入地铁站，站台上站满了等候地铁的乘客。乌卡扎挤到了最前沿，翘首看着地铁会驶来的方向。这个时候，他的神色显得有些焦急，似乎是想尽快坐上地铁去某个地方处理一件非常紧要的事情。

　　没人会在意一个印度老头，一些上班族拿着报纸在看着，一些学生用随身听听着流行的音乐，一切都很正常。

　　几分钟后，铁轨传来颤动，还有地铁驶来的噪音。随后，一辆地铁从弯道处驶来。

　　没有任何征兆，乌卡扎忽然纵身一跃，在地铁驶来的一瞬间，他的身体撞击在了车头上……

　　鲜血，尸体的碎块，尖叫的乘客，原本平静的站台一下子就混乱了。

　　同一时间，一个长相普通的华裔青年转身离开了站台。他的嘴角带着一丝冷笑。

　　华裔青年离开地铁站，在街边拦了一辆出租车。几分钟后，出租车停在了雷洛的家门前。华裔青年付了车资，然后进了门。

　　薇薇安看着陌生的华裔男子却没有半点警惕的反应，相反的还露出了好看的笑容，“凌，你真的放乌卡扎离开了吗？”

　　这个华裔男子确实就是凌枫乔装改扮的，他没有回答薇薇安的问题，只是说道：“收拾行李吧，我把这张脸处理一下，然后我们就离开这里。”

　　“我早就收拾好了，我等你。”薇薇安坐到了客厅沙发上，打开了电视。

　　凌枫带着他的工具箱进了洗手间，要处理脸上的人皮面膏需要用到特制的药水，仅靠水和香皂是没法处理掉的。

　　电视里正播放着一个新闻节目，薇薇安看得索然无味，她正准备换台的时候，电视的画面突然转换到了一个地铁站。一个女主持人拿着话筒，对着镜头说道：“大约十五分钟前这里发生了一起伤亡事故，一个印度裔老人跳向了正在行驶中的地铁……”

　　在女主持人的报道中，电视的右上角出现了一张印度老人的照片，赫然便是乌卡扎。

　　薇薇安顿时惊得张大了嘴巴，不敢相信她所看见和听见的。早晨，泰格和雷洛还有迦陀莎按照凌枫的吩咐将湿夜煞和阿米尔汗送到半个小时车程的伦敦警局，随后，凌枫自己也带着乌卡扎出了门。他并没有带上她，只是让她在家里等着。她没法说服凌枫让她跟着一起去，她在雷洛的家里也有过猜测，她甚至猜到凌枫不想她看见他杀人的画面，可是，她万万没想到乌卡扎居然自己跳向了一辆行驶中的地铁自杀了！

　　她没法猜到凌枫带走乌卡扎的期间发生了什么。

　　几分钟后，凌枫从洗手间里走了出来，他已经洗掉了脸上的人皮面膏，恢复了清秀帅气的样貌。

　　“好了，我们走吧。你哥哥他们也差不多快回来了。”凌枫说道。

　　“凌，你……”薇薇安犹豫了一下还是出声问了出来，“你做了什么？”

　　凌枫看了一眼还在报道及时新闻的电视画面，淡淡地道：“我放他离开，他却自杀了，我也想不明白是怎么回事。大概，是他的自尊心太强了吧，受不了失败的打击。”

　　薇薇安，“……”

　　这不是一个好解释，却是最靠谱的解释。

　　乌卡扎死了，他自杀的原因会让人产生这样那样的猜测。不过，这些对于凌枫来说一点都不重要，重要的是他已经得到了他想得到的东西。

　　就在昨日，通过催眠术，他已经从乌卡扎的身上挖到了足够多的秘密。

　　帝罗刹，这是煞忌利教的教皇的名字，一个一身都是迷的人物。乌卡扎与他见过三次，但每一次他都坐在有布帘的密室里，他根本就没有见过帝罗刹。

　　罗刹是佛教典故之中的恶鬼，在雅利安人征服古印度之后，罗刹便成了恶人的代名词。煞忌利教的教皇有这样一个名字，倒是很符合他的身份的。

　　除了煞忌利教教皇的身份这个秘密，当然还有凌枫最关注的与汉娜有关的信息。在此之前，所有的秘密就像是蒙着一层黑纱的盒子，而现在，凌枫已经揭开了这一层黑纱，只需要打开盒子就能一睹真容了。

　　这只盒子，是潘多拉魔盒。

　　泰格、雷洛和迦陀莎出现在了门口，离开的时间到了。


第0685章 偷袭训练

　　帝罗刹，这个名字属于煞忌利教的教皇，对于凌枫来说也仅仅是一个名字而已。帝罗刹长什么样子，有多高，是一个什么样的人，这些凌枫都无从知道。不过，在另一个方面，这次针对乌卡扎的行动收获却是很大的。

　　根据迦陀莎发现的地图画册，还有他所发现的笔记本，他发现了汉娜的活动的规律。煞忌利教发第一次发现她的时候是在三年前，地点是马达加斯加海盗峡谷。那一次，乌卡扎亲自带队，所率领的也是煞忌利教之中的精锐刺客，可损失了一大票人手之后，汉娜消失了。乌卡扎派出了大量的人手去追踪。

　　半年后，煞忌利教的杀手在英国伦敦发现了汉娜的踪迹，而那个杀手也付出了生命的代价。又过了两个月，一个负责追踪汉娜的煞忌利教的杀手在俄罗斯西伯利亚发现了汉娜的踪迹，结果是一样的，发现汉娜的踪迹的煞忌利教的杀手死了，而汉娜再次消失。这之后，每过一段时间，汉娜都会现身，出现在不同的地方，她的足迹出现在世界各地，华国、东瀛、越南、瑞士、美国、南非、叙利亚……

　　汉娜并不在乎煞忌利教的杀手像幽灵一样缠着她，但只要她发现，绝对不会留下活口。这几年，乌卡扎虽然每隔一段时间都会发现汉娜的踪迹，但他始终无法抓到她。煞忌利教付出了很大的代价，但得到的结果却是被汉娜牵着鼻子满世界跑。

　　“她是在寻找什么东西吗？”神女集团招待所，凌枫的书房里，迦陀莎说出了她心中的想法。

　　“我也有这样的想法。”凌枫说道：“如果不是这样的原因，她为什么不找一个隐秘的地方藏起来呢？被追杀的人过上隐居的生活，这才是合乎情理的选择。可是，你看看这些地方，这里、这里、这里，还有这里……”他一一指过迦陀莎整理和圈点出来的在地图上的标记，“她几乎围着世界走了一圈，她在找什么呢？”

　　迦陀莎摇了摇头，“我也很想知道，可是我实在想不出汉娜阿姨究竟在寻找什么。”

　　“你小时候见过她，你再仔细想想，她有没有在不经意间提起过什么重要的东西？或者，要去做什么重要的事情呢？”

　　迦陀莎还是摇了摇头，“我那个时候太小了，就算她真的提起过什么，我也不记得了。”

　　凌枫的眉头皱了起来。这次针对乌卡扎的行动，他的收获不可谓不大，不仅知道了煞忌利教的教皇的身份，还知道了汉娜的一些情况，可是要凭借这些线索找到汉娜，却还是不能够。

　　也倒是的，倘若煞忌利教已经完全掌握了汉娜的行踪，或者目前的藏身点，煞忌利教岂有不展开行动的道理？

　　很简单的一个道理，只要汉娜还活着，她就有可能出现在任何地方，东京、巴黎、纽约、耶路撒冷、柏林、伦敦……如果她愿意，她甚至可以去南极或者北极，在冰雪的世界里阅读华国的《西游记》。

　　“迦陀莎，你觉得汉娜在寻找什么东西呢？”凌枫的思绪有些乱。

　　迦陀莎苦笑了一下，“我和你一样，你不知道的，我也不知道。”

　　“不，我不是问你绝对的答案，我是想知道你是怎么看待这件事的，你的心里肯定有什么猜测吧？”凌枫问道。

　　“我的猜测？”迦陀莎想了一下才说道：“某样非常重要的东西吧？或许是不老族的什么东西，它应该有着非凡的意义。你觉得呢？”

　　“我也是这么想的。”凌枫说。

　　两人都猜到了相同的地方，可这就是答案吗？其实，凌枫和迦陀莎两人都不确定。真正的答案只有一个途径去获得，那就是找到汉娜，让她给出答案。

　　“答案我们总有一天会找到，不过眼前我们却有一个很大的麻烦。”迦陀莎说道。

　　“你指的是你曾经的老师，迪迦大师吗？”这一点凌枫倒是一下子就猜准了。

　　“是的，阿米尔汗和湿夜煞都死了，就连乌卡扎长老也死了，煞忌利教是不会罢休的这一次恐怕迪迦大师会亲自出手了。他的实力非常强悍，我没法在他的手下活下来，你也一样，要对付他，我们必须要联手才行。”迦陀莎说道。

　　“雷洛那样的狙击手也没办法干掉他吗？”凌枫的反应并不是那么紧张。

　　“没有子弹打不死的人，可是，他是迪迦大师，煞忌利教之中最厉害的杀手，他不会给任何人向他开枪的机会，即便是你也不行。”

　　“这么说来我们得提前做一些准备了。”凌枫说。

　　迦陀莎说道：“我有一个提议，我们应该在一起训练。这样的话，我们面对他的时候战胜他机会就会更大一些。”

　　“好啊，什么样的训练呢？”

　　迦陀莎突然一脚踢向了凌枫的裆部……

　　“我日——”凌枫捂着自己的最重要的地方，有话说不出来。

　　“迪迦大师是这个世界上最擅长偷袭的人，从今天开始，我会不定时偷袭你，以此来锻炼你防偷袭的能力。”

　　凌枫，“……”

　　这事就这么定了，凌枫返回韦根基地之后的日子里充满了各种偷袭事件。迦陀莎神出鬼没，有时候会在凌枫睡觉的时候偷偷溜进凌枫的房间，也不管凌枫在干什么，身上有穿多少衣服，她直接出手偷袭，然后转身就走。有一次凌枫刚刚从浴室出来，身上穿着浴袍，她直接闯进来，毫不手软地给了一个抱摔。还有一次，凌枫正在吃饭，她突然从餐桌下一脚踢向了最重要的地方……

　　她似乎想将凌枫培养成这个世界上最厉害的防偷袭专家，而凌枫也正在往这个方向成长。

　　神女集团也在茁壮成长，生命力强大得很。三个新基地已经进入建设期，这三个生产基地位于美国纽约，华国的上海，英国的伦敦，就在迦陀莎一次又一次孜孜不倦地偷袭他的时候，这三个基地矗立起一座座厂房和仓库，一台台设备进入生产线，一个个新员工走进培训的教室。假以时日，他们就会变成神女集团的熟练员工，站在一条条新的生产线上为神女集团创造价值。

　　凌枫一点也不担心这三个基地没有合适的管理人才，因为在这个世界上，只要你有钱，你就聘请到你想要的最优秀的人才。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　这一个星期的时间凌枫过得异常充实，处理三个新基地的事务，与迦陀莎训练，炼制新的药物，除了补充库存，还有为三个新基地生产美人膏的核心原材料回生丸，以及使用化妆术所需要的材料等等。这一个星期里，被他荒废的内力修炼也被他拾捡了起来，每天早晨起床和每天入睡之前他都会修炼一次。一天修炼两次，他的勤奋是看得见的，而在以前，十天半个月也不见他修炼一次。

　　这都是拜迪迦大师所赐，但在过去的一个星期里他并没有现身。煞忌利教方面也没有任何动静，好像并不在意凌枫杀了乌卡扎长老，逼死了阿米尔汗和湿夜煞。

　　不过越是这种不见动静的平静，凌枫感到的压力却越大，所以半点都不敢松懈。

　　迪迦大师没来英国，维冈竞技队与诺丁汉森林队的比赛却来了。

　　维冈竞技队主场出战诺丁汉森林队，只要这场比赛拿下，凌枫便已经帮助维冈竞技队赢得了七场比赛，维冈竞技就会以52分的积分占据榜首第二的位置。与第一名沃特福德队的积分也仅仅差6分。

　　英冠联赛还有五轮便结束了，而凌枫只需要再带领维冈竞技队取得五场联赛的胜利，那么就有可能超越沃特福德队成为英冠联赛第一名，直接获得进入英超联赛的资格。

　　当然，英冠联赛的第二名也是有直接升入英超联赛的资格的，但谁不希望获得联赛冠军呢？忽略维冈竞技俱乐部在这方面的愿望，就是凌枫自己也想拿到这个冠军。原因很简单，他想更出名，获得更多的粉丝。

　　晚七点，DW球场灯火通明，维冈竞技队的球迷早早地进入球场，翘首期盼着他们的偶像，维冈竞技队的英雄出现。这个人就是来自华国的传奇球星，凌枫！

　　一些球迷在球场上拉开了横幅，横幅上写着很多煽情的话语：五球皇帝，皇家骑士团永远支持你！凌枫，亚洲的雄鹰！诸如此类的。

　　这些球迷不全都是英国本土的，还有来自华国的。这些华国球迷有些是在英国旅游顺便来看看最近炒得火热的华国球星的风采的，有些则是在英国求学的学生，周末特意赶到韦根来看凌枫踢球的。还有一小部分是特意从华国赶来的球迷，他们的数量很少，但无疑个个都是凌枫的铁杆粉丝。

　　凌枫和亨特计划成立的“球迷之家俱乐部”在这次比赛中也粉墨登场，这个刚刚成立的球迷俱乐部有着更强的组织和号召能力，他们每个人都拿着一面旗帜，旗帜上不仅有维冈竞技队的队徽，还有一条张牙舞爪的金龙。凌枫还没登场，来自“球迷之家俱乐部”的球迷们便挥舞着特制的旗帜，高声呼喊着凌枫的名字。看台上，旌旗舞动，声浪如潮，这场面真的是震撼人心。

　　一个英冠联赛的球场氛围能达到这种程度，这在英国的足球史上那都是罕见的，而一个球员的徽记与球队的徽记同时出现在一面旗帜上，那更是绝无仅有的了。这就是凌枫的魅力，当然，这与亨特的炒作也有着很大的关系。

　　距离比赛还有十分钟，凌枫和维冈竞技队的队友们换好了球衣准备登场了。

　　“听见了吗？外面的声浪。”刚德斯笑着说道：“有时候我真怀疑我是在拜仁或者多特蒙德的主场踢球，哈哈，这都是因为你啊，凌，你的号召力实在是太强了。我敢打赌，此刻在看台上的球迷，一半都是你的球迷。”

　　维冈竞技队的队友一片笑闹，向凌枫表示祝贺。凌枫说了几句客气话，然后离开了更衣室。

　　走廊上，美琪德兰正在打电话，看见凌枫出来她跟着转了一个身，说话的声音也小了很多。

　　凌枫叹了一口气，心里暗暗地道：“看来我的劝说没起作用，她又在赌球了，她早晚会害死自己的。”

　　这一次凌枫没有再去劝说她了，劝一次两次她都不听，再去劝她的话那就显得啰嗦了。


第0686章 足协官员

　　上场九十五分钟，凌枫全场奔跑一万零八百米，进球四个，比赛结束，维冈竞技以4：1的比分完胜诺丁汉森林队。凌枫一个人进球三个，一个助攻。刚德斯总算没有浪费凌枫的助攻，在比赛快要结束的时候攻入一球，好歹挽回了一点维冈竞技队正印前锋的颜面。

　　裁判吹响中场哨的时候，维冈竞技便以52分排在了第二名，与排在第一名的沃特福德队只差6分。照这个势头，只要凌枫参加剩下的四轮联赛，那么维冈竞技队将有机会夺取英冠联赛的桂冠，2015—2016赛季开始的时候，维冈竞技队将出现在英超联赛之中，而凌枫也会成为全球五大联赛之中最耀眼的新星！

　　球赛结束的时候，很多球迷还不肯离去，看台上还可以看见“球迷之家俱乐部”的球迷在挥舞着特制的旗帜，高喊着凌枫的名字。凌枫很受感动，连连鞠躬致谢。球迷爱戴他，他也要给球迷应有的尊重。

　　表达了谢意之后凌枫向更衣室走去，薇薇安和迦陀莎也从替补席上走过来，一个在他的左边，一个在他的右边，护送他去更衣室。

　　不仅是薇薇安和迦陀莎，还有泰格所率领的神女特战队，他们有的混在观众席上，而擅长狙击的雷洛则拿着他的狙击步枪镇守球场的顶棚，打造了一个全方位的保护圈。但是，球迷和媒体是不知道泰格等人的存在的，媒体和球迷们只知道凌枫有两个美女保镖，每次凌枫出现在公共场合，这两个美女保镖都形影不离地跟着他。这件事，男球迷羡慕得很，女球迷却酸得很。

　　美琪德兰站在更衣室门口，正和一个华裔男子说着话。

　　那个华裔男子大概四五十岁，身宽体胖，衣装得体，颇有点气质。

　　凌枫打量了那个华裔男子一眼，但却想不起在哪里见过，很陌生。

　　“凌，恭喜你，又获得了一场胜利。”美琪德兰看见被薇薇安和迦陀莎夹在中间行走的凌枫，脸上顿时露出了笑容，老远就热情地打了一个招呼。

　　“你是在恭喜我呢，还是在恭喜你自己呢？”从她的神色来看，凌枫知道她赢得的不只是这场比赛，还有她的赌局。

　　“我给你介绍一下，这位是你们华国足协的官员，名叫朱广胜。”美琪德兰说道。

　　华国足协的官员？凌枫显得很意外，他怎么也没想到在这里居然会遇到来自华国的足协官员。不过，美琪德兰一报华裔男子的身份，他倒是猜到了这个朱广胜的目的。

　　果然，不等凌枫打招呼，朱广胜就迎了上来，生出双手要与凌枫握手，一边用汉语说道：“凌先生，总算是见到你了，我是代表华国国家队特意来找你的。”

　　凌枫也没托大，对方伸出双手与他握手，他也是伸出双手去握手，不过，他却揣着明白装糊涂，也用汉语说道：“哦，原来是朱先生，不知道找我有什么事吗？”

　　“这还用说吗？”朱广胜笑道：“以前不知道就罢了，可是我们现在发现了我们华国居然出了你这么一个超级天才，这次我说什么也要说服你响应国家队的征招，为国踢球，为国争光啊。”

　　“这个……”凌枫压根儿就没想过为华国队踢球，因为他很清楚，华国的足球之所以那么狗屎，其中最重要的原因就是官僚作风太过了，好的球员踢不上球，关系户一大堆，球员之间还有这个派系那个派系，场下勾心斗角，场上也勾心斗角，所以连世界杯的入场卷都捞不到。

　　“能占用你一点时间吗？”朱广胜的脸上堆着讨好的笑容，他显然没想过一句话就能搞定这事。原因很简单，凌枫根本就不是那种为了钱才去踢球的球员，以凌枫现在的身家，还有什么俱乐部请得起他呢？

　　“你们聊吧。”美琪德兰说道：“凌，明天我在单独给你补一个庆功酒宴吧。”

　　凌枫笑了笑，“不必了，我明天还有点事，就不麻烦你了。”

　　美琪德兰失望地耸了一下肩，“好吧，我就知道没法请动你，你们聊吧，我先回去了。”

　　凌枫想跟她说说赌球的事，再劝劝她，不过话到嘴边还是没有说出来。他的心里暗暗地道：“维冈竞技队升入英超联赛已经没什么难度了，但维冈竞技队的债务问题却一直没有好转，升入英超之后需要购入更好的球员，她大概是想用赌球的方式来解决这个问题吧？这样看来，我就算再劝她也不管用。”

　　其实，只要美琪德兰开口向凌枫借钱，凌枫肯定会借给她，也可以投资，做维冈竞技队的股东。不过，如果赌球能解决问题，她又何必开这个口呢？赢的钱肯定比借的钱花得更开心。

　　“朱先生，你等我一下，我换好衣服去我公司谈吧。”凌枫从美琪德兰的背影上收回了视线。

　　“好的，好的。”朱广胜笑着说道：“我来得急，还没订酒店呢，今晚可得给你添麻烦了。”

　　“去我那里住吧，如果不嫌弃的话。”凌枫说。

　　“凌先生，瞧你说的，我都不好意思了。”

　　凌枫笑了笑，进了更衣室。薇薇安和迦陀莎留在了更衣室外面，面无表情地看着朱广胜。

　　更衣室里闹哄哄的，维冈竞技队的球员在跟凌枫开玩笑。这也是薇薇安和迦陀莎不方便进入更衣室的原因，里面都是男人，她们两个进去会很尴尬的。不过，要是只有凌枫一个人在里面，她们倒是不介意进去贴身保护他的。

　　“凌，你随时都带着两个美女保镖，她们能保护你吗？”刚德斯的声音从更衣室里传来出来。

　　“当然能。”凌枫的声音，“她们很专业的。”

　　“不是因为别的什么原因吧？”里奇的声音，“大家都是男人，别不好意思，能给我们分享一下你们的故事吗？”

　　“故事你的头啊。”凌枫笑骂道。

　　“如果不是你的女朋友，我能约会那个印度女孩吗？她太漂亮了，她是我见过最漂亮的女人。”皮克的声音。

　　“你当然可以约会她，不过我劝你不要那样做。”凌枫的声音。

　　“为什么啊？”

　　凌枫却没有回答这个问题。

　　门外，迦陀莎的眉头早就皱了起来，眼神冷得吓人。约会她这样的女人，还真是提着脑袋谈恋爱。这个世界上，只有两个男人能驯服她，一个是教她杀人的迪迦大师，另一个便是凌枫。

　　朱广胜看了看站在门口的迦陀莎和薇薇安，他的英语水平很不错，所以刚才更衣室里的对话他听得懂，这让他有些尴尬，心里也暗暗地道：“这个凌枫真是年少风流，这可不行，他要是加入国家队，我首先就得给他提一个条件，不能带女保镖，嗯，男性保镖也不能带。足协主席都没带保镖，他一个球员带保镖，这成何体统呢？”

　　心里想着怎么跟凌枫提这个条件的时候，他也悄悄地观察着薇薇安和迦陀莎，作为男人，他不得不承认她们着实很漂亮，金发碧眼的薇薇安，娇艳动人的印度美女，她们的火辣身材让他忍不住浮想联翩。这更加坚定了不能让凌枫带女性保镖的想法了。

　　“看什么看？”薇薇安瞪着朱广胜。

　　“你怎么说话的？”朱广胜也不乐意了，如果是凌枫给他脸色，他还可以不计较，但薇薇安不过是一个保镖，也敢给他这样的领导脸色看？太不识趣了！

　　薇薇安撩开了女士西服的衣摆，露出了插在腰带上的手枪。

　　朱广胜顿时闭上了嘴巴。

　　这时凌枫从更衣室里面走了出来，“好了，朱先生，我们走吧。”

　　“好的，我就叨扰了。”朱广胜客气地道。

　　凌枫没敢常规通道，而是走了DW的应急通道。他的凯迪拉克总统一号就停在应急通道的出口处，还有泰格他们所乘坐的雪佛兰Suburban越野厢车也停在应急通道的出口处。凌枫出来的时候，泰格早就给他打开了车门。

　　雪佛兰Suburban越野厢车旁边，雷洛等四个神女特战队的队员一个个就像是杀神一样背对着凌枫，一人负责一片区域，警惕地盯着各自负责的地方。在他们的身上，也清晰可以看见衣服下面鼓起的枪支的形状，而且都不是手枪，是微型冲锋枪。

　　“凌先生，你这是……”朱广胜看得目瞪口呆，“你这安保的规格比我们国家的部级干部还高啊。”

　　在华国，部级干部出门确实不会带这么多保镖，而且还是佩戴微冲的保镖。

　　凌枫说道：“现在世道不太平，我请几个保镖保护我也是一个必要的措施。”多余的话他没说，他也看出了这个朱广胜的脸色有些不好看，他心里也暗暗地道：“老子花钱请多少保镖关你什么事呢？部级干部带多少保镖，那是国家安排的，我自己花钱，我就是请一百个保镖保护我，你管得着吗？”

　　“你上那辆车。”薇薇安指着雪佛兰Suburban越野厢车说道。

　　“你让我去坐那辆车？”朱广胜的脸色更难看了，“我是来招募凌先生进国家队的！”

　　“我们老板稀罕吗？”薇薇安不客气地道。

　　“你……”朱广胜气得说不出话来了，他看着凌枫，他想看到凌枫怒斥薇薇安的画面。

　　凌枫假惺惺地对薇薇安说道：“薇薇安，不要这样，对朱先生客气一点。我就算不去华国国家队踢球，朱先生也是从华国远道而来的客人嘛。”顿了一下他又说道：“朱先生，你坐我的车吧，我们在车上谈谈，回去之后就不要谈了，我很累，想早点休息。”

　　从DW球场到神女集团韦根基地，开得慢的话也就几分钟的车程，凌枫的这句话其实已经表明了他的态度——他不会去华国国家队踢球。

　　他有太多事情要做，哪里还有什么闲心去国家队踢球，更没有心情去与足协那帮官僚交际应酬。

　　“哼！那就算了吧，我这就打电话回去跟上面说你不愿意。”朱广胜气呼呼地道。

　　“好吧，那就不送了，再见。”凌枫上了车。

　　迦陀莎砰一声关上了车门。

　　直到两辆车开走，朱广胜都还站在应急出口，半天都没回过神来。


第0687章 德兰家的变故

　　“那个什么足协的官员在更衣室外面盯着我的身子看，他是个让人讨厌的色狼。”车里，薇薇安不满地道：“如果不是看在他和你都是华国人的份上，我让他没护照回去。”

　　凌枫，“……”

　　得罪一个女飞贼，后果会很严重。

　　“你会去华国踢球吗？”迦陀莎看着凌枫问道。

　　凌枫笑了笑，“你看我是那么闲的人吗？我比你们了解华国的足球，我可不想与那些人打交道，再说了，我现在根本没时间。”

　　迦陀莎的神色放松了一些，她想找到汉娜，没有凌枫帮助是不行的。

　　“那家伙的肺肯定气爆了。”薇薇安笑道：“不过，你不怕他回国之后给你找麻烦吗？”

　　“他？还不够资格，好好开车吧。”凌枫笑着说。一个足协的官员在他的眼里不算什么，比起他打倒的京都四大家族，他给人家提鞋都不配。

　　这时凌枫收到了一条短信，是美琪德兰发来的：凌，不知道今晚是怎么回事，我的心有些不安宁，你能来陪陪我吗？

　　凌枫苦笑了一下，他给美琪德兰回了一条短信：我得陪华国足协的官员啊，明天陪你。

　　美琪德兰很快就给凌枫回了一条短信：好吧，你总是与我保持着距离，我很伤心。

　　凌枫给她回了一条新的短信：不要胡思乱想，我们是很好的朋友。还有，我得劝你一句，真的不要再赌球了，不然你会有麻烦的。

　　美琪德兰给凌枫回了新的短信：好的，晚安。

　　凌枫也敲一个晚安发送了过去，他的心里却不认为美琪德兰会听他的劝告。

　　眨眼的功夫车子就到了韦根基地，在进房间的时候，凌枫又叮嘱道：“嗯，今晚就不要训练了，我想炼制药丸。”

　　薇薇安和迦陀莎对视了一眼，然后又都点了点头。就在昨晚，她们还配合默契地“训练”了一下凌枫，当时凌枫正准备脱衣服去洗澡。

　　回到房间之中，凌枫先翻译了一会儿人皮书。

　　这一个星期的时间，他又翻译了不少的内容。

　　他将这部分的内容整理了一下，落在他的笔记本上的内容精简了许多：古德和桑切斯抓到了一个海盗，我准备审问一下他，他一定知道那个女人的下落……被抓捕的海盗说那个女人是他们的首领，这让我感到非常意外，我真的没想到她居然成了一个海盗头目……海盗团的海盗人数很多，看来我们得招募一些雇佣兵才能抓到她。这事真麻烦，我们得制定一个详细的抓捕计划了……

　　这一些内容已经快接近重要的地方了。

　　翻译到这里，凌枫的心里也有了新的猜想，“人皮书的作者乌毒与他的同伴来到马达加斯加，发生的年代是在汉娜与郑和相遇之前呢，还是在之后呢？汉娜最终被囚禁了两百年，是乌毒和他的同伴干的吗？汉娜与乌毒的斗争失败了吗？”

　　带着一大堆问题他也进入了梦乡。

　　他做了一个奇怪的梦，在梦里他变成了一艘商船的船长，他带着一大船货物返回明朝的时候却遭遇了汉娜的海盗船。海盗和水手在甲板上厮杀，而他和汉娜捉对决斗。梦中的汉娜美若天仙，身材堪比海贼王里的九蛇女帝汉库克。她穿着极省布料的不知火舞装，挥舞着一把波斯弯刀，与他决斗，打着打着他和她都掉进了海水里……

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　手机铃声将凌枫唤醒，他抓起放在床头柜上的手机看了一眼，发现已经早七点了。手机上的号码并不陌生，是维冈竞技队的主教练穆伦打来的电话。

　　“喂？穆伦先生，这么早打电话来——”

　　“凌先生，你快过来。”穆伦着急地打断了凌枫的话，“德兰家出事了！”

　　“德兰家出事了？出什么事了？”凌枫再也躺不住了，一下子从床上爬了起来。

　　“美琪小姐和戴夫先生……”穆伦停顿了一下，声音很沉重，“死了。”

　　“什么？”凌枫的心仿佛被什么东西戳了一下，顿时有了窒息的感觉。

　　“你快过来吧，我就在德兰家。”

　　“好，我马上过来！”凌枫拔腿就往门口跑，开门之后又才想起身上只有一条小裤，跟着又倒转回来穿衣服。

　　薇薇安和迦陀莎恰好来叫他起床，他也没关门，场面一下子变得尴尬起来。

　　“凌，你干什么呢？”薇薇安走进了房间。

　　凌枫一边穿着裤子，一边说道：“别问了，快去准备车，我们去德兰家。”

　　薇薇安突然拔出匕首戳向了凌枫的小腹。凌枫抓住她的手，顺势一甩就将她摔到了床上。

　　迦陀莎伺机而动，目光锐利。

　　凌枫趁机拉上拉链，严肃地道：“别闹了，我刚接到穆伦先生的电话，美琪德兰和戴夫德兰死了，我要去德兰家看看。”

　　迦陀莎顿时愣了一下，刚从袖口中滑出来的链子刀又缩了回去。

　　薇薇安一骨碌从床上跳了下来，表情夸张地道：“你说什么？美琪德兰死了？这怎么可能？”

　　“别问了，我也不知道，快去准备车。”凌枫抓起衣服就往外走。

　　德兰家门前停着好几辆警察，院子周围也拉起了警戒线，古堡式的别墅周边都有警察站岗。前院草坪上，德兰家的女佣正在接受一个警官的盘问。

　　这些都是一眼看见的情况，它让人感到压抑。

　　直到此刻，凌枫的心里其实都不愿意接受这个事实。在他的心里，美琪德兰绝对是一个真正意义上的朋友，虽然他与她最初所建立的关系只是相互利用的关系，但差不多一年的相处下来，他已经将她当成他真正的朋友了。她遭遇不幸，他又怎么能不伤心呢？

　　执行警戒任务的警察拦住了凌枫的车，凌枫解释也不管用。还好站在二楼窗户边的穆伦看见了凌枫的车，跟着就从楼上下来，跟警察解释了一下，凌枫才得以进入德兰的家中。薇薇安和迦陀莎却被拦了下来，不允许进入。凌枫也懒得去解释，也没那份心情，他简单地交代了薇薇安和迦陀莎两句便跟着穆伦进了德兰家。

　　“是德兰夫人打电话给我的，她被吓坏了，一直在哭，我也是到了这里才了解到一些情况的。”一路上，穆伦向凌枫说明情况，“戴夫先生在书房中遇害的，美琪小姐是在卧室之中遇害的。不知道枪手是怎么进来的，监控系统的硬盘被拆掉了。昨晚，幸好德兰夫人去了她妹妹家并留下过夜，不然她恐怕也会遇害。今天一早她回到家里就发现出事了，但女佣却什么都不知道，她很早就睡了。”

　　情况并不复杂，凶手潜入德兰家杀害了戴夫德兰和美琪德兰，德兰夫人因为不在家而逃过一劫。凶手并没有对熟睡的女佣下手，却拆掉了监控系统的硬盘，不留下证据。从这个方面来看，那个杀手显然是经验丰富的职业杀手。

　　凌枫也想到了昨晚离开DW球场的时候，他接到美琪德兰给他发的那一条短信，她在短信里说她感到不安，想让他过去陪他，他婉言拒绝了，却没想到仅仅过了几个小时，他和她便成了阴阳两隔，这辈子都没法再见上一面，打个招呼了。

　　“我应该来陪她的，如果我昨晚过来陪她，她肯定不会有事的。”凌枫的心里有些自责地道。

　　其实，这事也不能怪他。美琪德兰对他有意思，她经常邀请他去她家过夜，也不乏露骨的暗示。这样的邀请多了，也就难怪凌枫昨晚会拒绝她。如果她从不曾邀请凌枫去她家里过夜，昨晚她邀请他过去的话，他肯定是要去的。

　　这与“狼来了”的成语故事是一个道理，她经常以这样那样的理由诱惑凌枫去她的家里共度春宵，一直都将她当作朋友来看待的凌枫又怎么会去呢？明知道去了会很麻烦，所以干脆就不去了。

　　“凌先生，你在想什么呢？”穆伦看着沉默的凌枫说道。

　　“没，没什么。”凌枫说，脚步不停，很快就走到了美琪德兰的卧房门口。

　　卧房里有几个警方的痕迹处理专家在搜寻凶手有可能留下的脚印和指纹，一个法医和他的助手也正在检查美琪德兰的尸体。

　　美琪德兰趴在地上，后脑勺上有一个可怖的血窟窿，伤口的周边清晰可见火药烧灼的痕迹。她的身上穿着一件睡袍，鲜血打湿了一大半的布料，还打湿了一大片地毯。

　　凶手是从背后开的枪，而且是近距离开的枪。

　　凌枫的视线落在了窗户上，但窗户却是关闭着的。他的脑海里忍不住浮出了一副画面：黑夜里，一个戴着头套的杀手从墙体上攀爬到了二楼，打开了窗户，爬进卧房，对着美琪德兰的后脑勺开了一枪。然后，他关上了窗户，抹掉了指纹和脚印。他离开了美琪德兰的卧房，又在书房里干掉了戴夫德兰。他最终没有找到德兰夫人，只找到了一个睡熟的女佣。他没有干掉女佣，拆掉了监控系统的硬盘，然后……

　　“保镖呢？”凌枫的思维忽然停顿在了这里，他看着穆伦问道：“德兰家有好几个保镖，也都是身手不错的职业保镖，昨晚他们在干什么呢？”

　　穆伦语气沉重地道：“昨晚一共有两个保镖在执夜班，他们一个死在了后院浴池旁边，一个死在了戴夫先生的书房门口，等下你去看戴夫先生的话就能看到。”

　　凌枫的视线再次落在了美琪德兰的身上，看着那张贴在地毯上的熟悉的脸颊，苍白没血色，他的心情越发地沉重了起来，心里也燃起了一团怒火。

　　这时一个警察走了过来，看着凌枫，“你就是凌枫先生吗？我们了解到你与美琪德兰是很好的朋友，而你也是维冈竞技的一名很重要的球员，你的身份很特殊，我想你大概知道一些对我们有用的情况，能告诉我们吗？”

　　这大概也是凌枫被允许进入德兰家的原因。

　　凌枫想了一下才说道：“我确实了解一些情况，我愿意与你们警方合作，我会将我知道的都告诉你们。”

　　“好的，谢谢。我们去客厅里谈谈吧，这里实在不是谈话的地方。”警官说道。

　　凌枫点了点头，他最后看了美琪德兰一眼。

　　这一眼，也是这一辈子最后的一眼。


第0688章 一笔大买卖

　　给凌枫做笔录的警官叫皮特，是一个地道的维冈竞技队的球迷，这让彼此的谈话显得很轻松。

　　凌枫将他所了解的情况都告诉了皮特警官，最后又说道：“我之前劝过她，可是她不听我的劝告。昨晚我离开DW球场的时候还收到她发给我的短信，她说她心里有些不安，想让我过来陪她，结果我临时有事没来，却不料……”

　　却不料美琪德兰在昨晚就遇害了，还搭上了她的父亲。

　　“谢谢你，凌先生，你反应的情况对我们破案很重要，我代表警方向你表示感谢。”皮特警官很客气地道，合上笔录的时候，他又对凌枫说道：“凌先生，我是你的球迷，今天实在不合适向你要签名和合影，希望下次有机会的时候给我签个名，合张影。”

　　如果是在平时，签名合影什么的凌枫根本就不会拒绝，他向来都是有求必应，不过今天还真是不合适，美琪德兰和戴夫德兰都死了，这么做便是对死者的不尊重了。

　　“凌先生，有什么需要我做的尽管开口，我先去现场看看。”皮特警官起身说道。

　　“好的，我也想去看看戴夫先生。”凌枫说道。

　　皮特警官离开了，凌枫跟着穆伦来到了书房。

　　书房的门口躺着一个身材魁伟的保镖，额头中弹，一枪爆头。

　　戴夫德兰倒在沙发前的地上，地毯上还有一只空了的高脚酒杯。红酒和他的鲜血洒在白色的地毯上，非常醒目。他的额头上也有一个弹孔，也是被人一枪爆头。还有一个死在后院游泳池旁边的保镖，凌枫虽然没有看见，但就所看见的情况而言，他猜也能猜到那个保镖的致命伤也一定是在头上——潜入德兰家的杀手出手狠辣，习惯用枪爆头。

　　书房里也有几个痕迹专家和专业的法医在工作，凌枫不便进去。同在书房之中的德兰夫人却走了出来，声音沙哑地道：“凌先生，我们能谈谈吗？”

　　“好的，德兰夫人，你也看开一些，不要太伤心了。”凌枫说道：“美琪小姐和戴夫先生都是好人，他们会上天堂的。”

　　这是凌枫所能想到的最好的安慰德兰夫人的话了。

　　德兰夫人大约五十左右，容貌与美琪德兰有些相像，是一个成熟且有气质的贵妇型女人。她看上去很悲伤，但还没有到崩溃的边沿。由此也不难看出来，她是一个很坚强的女人。让凌枫感动好奇的是，这个时候她想要跟他谈什么呢？

　　“穆伦先生，你也来吧，我们一起谈谈。”德兰夫人说道。

　　“我？”穆伦愣了一下，跟着又说道：“好吧。”

　　德兰夫人将凌枫和穆伦带到了一个房间之中，招呼凌枫和穆伦坐在沙发上之后，她开门见山地说道：“凌先生，穆伦先生，我就直说了吧，我要卖掉维冈竞技。”

　　凌枫和穆伦都错愕当场，一时间不知道该怎么说话了。无论是凌枫还是穆伦，两人都没想到在这个时候德兰夫人会提出卖掉维冈竞技的事情。

　　不过，站在德兰夫人的立场，越快将维冈竞技卖掉越是有利，反之则会陷入泥潭之中。原因很简单，戴夫德兰和美琪德兰都死了，维冈竞技等于是群龙无首，再加上维冈竞技俱乐部本身就存在经营不善负债累累的情况，一旦戴夫德兰和美琪德兰的死讯传出去，那些债主集体来要债，她甚至有可能面对破产的境地！

　　想明白了这一点，凌枫的心里也暗暗地道：“德兰夫人在这个时候跟我提起卖维冈竞技的事情，难道她想将维冈竞技卖给我？”

　　都是聪明人，对方有什么目的，很容易就能猜出来。

　　“凌先生，这就是我找你来谈的原因。”德兰夫人说道：“我想过了，维冈竞技只有交给你才是最好的，除了你，谁都不行。而你也有买它的理由，你有资金，你有球技，买下维冈竞技，这对你来说是一个非常有价值的买卖。”

　　不愧是戴夫德兰的女人，她把情况分析得很清楚。

　　确实，无论是谁买下维冈竞技都没有凌枫买下维冈竞技好。而凌枫如果买下维冈竞技，他就有能力将维冈竞技打造成世界一流的足球豪门，比如巴萨，比如皇家马德里，比如拜仁慕尼黑，比如切尔西，比如曼联！那个时候，他也能从维冈竞技的身上赚取难以估计的财富！

　　凌枫确实心动了，毋庸置疑。

　　“你开个价吧。”德兰夫人根本就没有给凌枫多余的考虑的时间，步步紧逼。

　　凌枫苦笑了一下，“德兰夫人，我……”

　　穆伦跟着就打断了凌枫的话，“凌先生，我给你一个好的建议吧，这笔买卖是上帝安排的，答应吧，开个价，做维冈竞技的主人。我和全体维冈竞技的球员，还有教练组的成员，我们都会以你为荣的！”

　　凌枫看了看德兰夫人，又看了看穆伦，如果他不是很了解眼前的情况，他甚至有可能会怀疑穆伦和德兰夫人是串通好了的，一起来算计他的。可是，真实的情况就摆在眼前，一个非常好的机遇也摆在眼前，就算是两人串通好了，他也愿意上这个当！

　　“凌先生，你是一个聪明人，我常听美琪说起你，有一段时间，我甚至以为你会和我的女儿交往……”说道这里，德兰夫人的眼眶竟有些湿润了，她跟着转移了话题，“维冈竞技是我先生和我女儿的生命，我不想把它卖给别人，我只想卖给你。如果你不要的话，我会公开拍卖。那么，你是什么决定，告诉我吧。”

　　凌枫这才出声说道：“这不是一笔小买卖，我甚至还不知道维冈竞技的债务情况，你们总得给我一点时间来了解情况吧？不然的话，我怎么给你报价呢？”

　　买一个足球俱乐部，肯定不是在超市买一包口香糖那么简单，他需要了解维冈竞技的债务、经营、球员薪酬等等方方面面的情况，然后再由专业的评估师给他报价，他才能给德兰夫人报价。他提出这个条件，合情合理。

　　“债务、经营情况、球员薪酬……这些你不必去了解，我其实不是很了解，但我们做这笔买卖不需要会计师和评估师参与进来，这样吧，你不好给我开价，我就给你开一个价吧。”顿了一下，德兰夫人说道：“一亿英镑，这个价钱你有点吃亏，但这点钱对于你来说不是问题，你很快也会赚回去。”

　　凌枫，“……”

　　一个负债的英冠俱乐部开口就是一亿英镑，这个价格居然是“吃点亏”，凌枫的心里有一种哭笑不得的感觉。

　　要知道，一家足球俱乐部值钱不值钱，首先就得看球员的身价是多少。就凭这一点凌枫就大致能猜到维冈竞技值多少钱。很简单的一个例子，英超豪门曼城队也就四亿英镑，维冈竞技就有曼城的四分之一的身价吗？显然没有，对方卖到一个阿圭罗就能买下维冈竞技的所有的球员！

　　“穆伦先生，你大概了解俱乐部的债务情况吧？你能告诉我，目前维冈竞技还欠了债呢？不要具体的数目，大致给我说一个大概的数目就行了。”凌枫看着穆伦。

　　穆伦下意识地看了德兰夫人一眼。毕竟，戴夫德兰和美琪德兰都死了，德兰夫人便是维冈竞技的合法继承人，也就是他的老板。这种自爆黑底的事情，他当然得看看东家的脸色。不然，还没等凌枫把维冈竞技买下来，德兰夫人就让他卷铺盖走人了。

　　德兰夫人点了点头，“没关系，欠多少债你可以直接告诉凌先生，我相信无论欠多少再都无法阻止凌先生购买维冈竞技的决心。”

　　凌枫，“……”

　　“好吧，我就说我了解的。”穆伦生出了一只手掌，“五千万英镑，即将到期的有三千万英镑，另外两千万英镑会在六月份到期。我想，这也是美琪小姐……赌球的原因吧。”

　　“还有别的债务吗？”凌枫又问道。

　　穆伦又看了德兰夫人一眼才说道：“应该还有一些，但数目不会很大。”

　　凌枫还想问点具体的情况，德兰夫人却插嘴说道：“凌先生，我得提醒你一下，这里所发生的事情很快就会传出去，到时候会很难收拾，你能不能成为维冈竞技的主人也很难说。就目前的情况来看，你暂时是吃亏的，但从长远来看，你是赚到了。这样的买卖，你真的要在犹豫之中让它溜走吗？”

　　凌枫沉默了一下，然后站了起来，“好，我们成交，不过我有一个条件，我要的是所有权，不是一半或者以上的股份。”

　　“这没问题，维冈竞技还有几个股东，但占有的股份比例加起来也不到百分之二十，但发生了这样的事情，他们巴不得将手里的股份卖掉，我可以处理好这件事。”德兰夫人说道。

　　凌枫伸出手，“那就这么说定了，我会让我的律师来和你谈谈合约的事情，如果你需要定金的话，你可以跟他谈，我会给他足够的授权。”

　　德兰夫人与凌枫握了握手，“我会在这里等他。”

　　离开房间，凌枫的感觉却还像是在一场梦里一样。他不曾想过有朝一日会成为维冈竞技俱乐部的主人，但是他刚刚与德兰夫人谈好了这笔生意，他成为维冈竞技俱乐部的主人的事情也就只是时间上的问题了。

　　一亿英镑买下一个英冠俱乐部，这需要魄力，而凌枫的身上是从来都不缺魄力的。

　　“凌……凌总，要我陪你去俱乐部看看吗？”穆伦已经改变了对凌枫的称呼。

　　凌枫犹豫了一下，最终还是摇了摇头，“暂时不去，这事也不要对任何人说起，等德兰夫人搞定了其他几个股东，我们再对外公开吧。”

　　穆伦点头说道：“我知道，放心吧，我不会对任何人说起的，包括我的家人也不会。”

　　凌枫说道：“我们再去看看美琪吧。”

　　一想起美琪德兰，凌枫的心情又变得沉重了起来。

　　警方能侦破这个案子吗？他的心里其实一点都没底。


第0689章 快速交易

　　在神女集团是凌枫一个人说了算，另外六个股东，胡琳、黎倩、黎浩、何月娥、余晴美和安娜，谁不是对他言听计从呢？现在，他将要成为维冈竞技俱乐部的主人，他仍然要绝对掌控它，不让任何人干扰他的决策——这似乎是他的风格，但他这个人其实一点都不强势。

　　走出德兰家的时候，春日的暖阳照在身上，但凌枫却感觉不到半点温暖的气息。他的脑海里有一个挥之不去的美琪德兰，她对着他笑，对他说着俏皮和逗惹的话语。

　　在他的心里，美琪德兰不是那种可以成为情人的女人，但绝对是一个很好的朋友。

　　美琪德兰和戴夫德兰的死促成了他与德兰夫人的交易，可是生意归生意，这并不能减轻他心中的伤痛。

　　“是博彩公司的人干的吗？”看见凌枫走出来，薇薇安跟着就问道。她对美琪德兰从来没有好感，可是当美琪德兰离开这个世界之后，她的心里却也有点不是滋味的感觉。

　　凌枫说道：“估计是博彩公司的人干的，但在欧洲有太多的博彩公司了，有的还是地下博彩公司，没法确定是哪一家。但愿警方能查到她投注的那一家，这样的话破案就容易得多了。”

　　薇薇安皱着眉头说道：“正规的博彩公司开出的赔率比较低，地下博彩公司的赔率要高很多，如果她想赚更多的钱，多半会去地下博彩公司下注。她赢太多的话，对方没法支付，杀人灭口也就成了唯一的选择了。而且，正规的博彩公司在赔付上应该没问题，毕竟博彩业是这个世界上最赚钱的行业。”

　　确实，博彩业是一个一本万利的行业，无论一场比赛的结果是什么，它都有水钱可抽。如果一场热门比赛爆冷，那么博彩公司就会数钱数到手抽筋。从这个角度来看，美琪德兰很有可能在地下博彩公司下了重注，对方赔付不了，逼不得已才下了黑手。如果是正规的博彩公司，就算是几千万甚至是上亿英镑的赌注，赔付起来虽然会觉得肉疼，但还不至于做出杀掉赌客的事情来。所以，暗杀美琪德兰和戴夫德兰的很有可能是地下赌博公司。

　　当然，无论是多么合情合理的猜测，它始终是猜测，没有证据来支撑。在案件告破之前，地下博彩公司的嫌疑固然最大，但正规博彩公司的嫌疑也是存在的，黑暗中的事情，谁又能说得清呢？

　　“凌，我们要做些什么呢？”迦陀莎问道。

　　凌枫说道：“配合警方的调查，在查出谁是凶手，谁是幕后主使之前我们不要轻举妄动。”

　　“我明白你的意思。”迦陀莎说。

　　薇薇安看着凌枫，有些担忧地道：“凌，你是要为美琪德兰报仇吗？”

　　在她看来，凌枫其实是不必为美琪德兰报仇的，虽然两人是朋友的关系，但是为了一个朋友就将自己和自己的公司至于麻烦和危险之中，这是不明智的。这个世界上，为朋友而复仇的人又有几个呢？

　　凌枫说道：“我会给美琪一个交代，但不是你想的那种。”

　　“那么是哪一种呢？”薇薇安追问道。

　　凌枫摇了摇头，“我现在也不知道，到时候再说吧。走吧，我们离开这里。”

　　他想给美琪德兰一个交代，可具体要做些什么，他自己也不清楚。人有时候就是这样，在一些事情上会感到迷茫。

　　返回神女集团韦根基地，凌枫离开召开了高层会议，将收购维冈竞技俱乐部的事情提了出来。他在会议上提出这件事的目的不是征求手下人的同意，因为根本没有必要，他提出来的原因只是想让手下人参与进来，尽快搞定这件事。

　　会议一结束，神女集团的律师和会计师团队立刻就动身去了德兰家。

　　一亿英镑，这么一笔钱对于现在的凌枫来说不算什么，神女集团的账户里有着极其充沛的流动资金，他随时可以调用。

　　美琪德兰和戴夫德兰的死最终还是传开了，就在当天晚间的时候，电视新闻，网络媒体都有报道。维冈竞技的球迷不约而同地来到了DW球场，在广场上摆放蜡烛和鲜花，为美琪德兰和戴夫德兰举行纪念仪式。

　　而就在同一时间凌枫再次出现在了德兰家，与德兰夫人签收购维冈竞技的合约。

　　这是有史以来英国足坛最快的一次交易，买方根本就不计较卖方有多少债务，一亿英镑，直接买断维冈竞技的所有权。

　　德兰夫人也确实是一个很会把握时机的女人，她不仅看穿了凌枫想买维冈竞技的心思，还把握住了几个持有股份的股东想卖掉手中股份的心思。上午，凌枫前脚刚走，会神女集团开会研究收购之事的时候，她这边便将几个股东约了过来，开门见山地开出价格，直接将几个股东手里的股权收购了过来。等到几个股东发现凌枫会成为维冈竞技的新主人的时候，他们已经是追悔莫及了。

　　戴夫德兰和美琪德兰死了，账面上本就一团糟糕的维冈竞技无疑已经到了雪上加霜的境地，几个股东有血本无归的可能，在这种情况下，德兰夫人开出一个让他们及时止损，跳出火坑的价钱，然后又说凌枫已经准备支付五百万的违约金解除当初签下的三年的合约，即将签约曼联队，或者皇家马德里队，这样的情况下，谁还敢捏着手里的股份等赚钱呢？

　　灯光下，凌枫很娴熟地在合约上签下了他的名字，然后将面前的合约递给了德兰夫人，同时也接过德兰夫人递给他的合约，再次签上他的名字。

　　另一边，会计师往德兰夫人指定的账户之中转入一亿英镑，交易完成。

　　整个交易的过程不到十五个小时。

　　“合作愉快，德兰夫人，希望你早日能从悲痛中走出来。”凌枫与德兰夫人握手的时候安慰地道。

　　“谢谢，不过只有时间才能治愈我的伤口。这笔钱会用在家族企业的经营上，以后，希望有再次合作的机会。”德兰夫人说道。

　　“一定会有的，再见，德兰夫人。”凌枫说道。

　　“你能来参加美琪和戴夫的葬礼吗？”德兰夫人的语气很凝重，眼神里也是满满的悲伤。

　　凌枫的心也微微一沉，有点儿酸楚，也有点儿疼痛，他点了点头，然后离开了德兰家。

　　清凉的夜风吹拂脸颊，仿佛是美琪德兰说话的声音。他晃了晃脑袋才将这种轻微的幻觉清除掉，视线里薇薇安和迦陀莎正站在车边等着他。

　　“回家吗？”薇薇安说道。

　　凌枫说道：“不，我们去维冈竞技俱乐部看看，我想带着人过去把账目理清楚。”

　　买的时候可以不计较那些账目，但是他现在成了维冈竞技俱乐部的主人，它的情况他就必须了解和掌握。

　　薇薇安开着凯迪拉克总统一号往维冈竞技俱乐部驶去，凌枫带来的律师和会计师团队也分乘一辆商务车跟着。两车之后还有一辆雪佛兰Suburban越野厢车，那辆车里坐着凌枫的神女战队的五个成员。

　　泰格所招募的八个退伍特种兵，有四个在保护伊莲娜和陈道敏，如果全部集中到一支队伍中，那么这支神女战队的实力完全可以媲美在役的特种兵战队。就算是遇到美国的海豹突击队，也不是没有战胜的可能！

　　车子还没开到维冈竞技俱乐部，凌枫就接到了仙蒂的电话。

　　“恭喜你，凌，你现在已经是维冈竞技的老板了。我现在几乎百分之百可以肯定，下一个赛季，你会出现在英超联赛的球场上。”仙蒂的声音，清脆干净，让人听着很舒服。

　　她的消息还真是灵通。

　　她知道凌枫买下了维冈竞技，自然也知道美琪德兰和戴夫德兰的死了。她的声音里听不出半点悲伤的味道，也倒是的，她和美琪德兰只是认识，连朋友都算不上，她怎么会为了美琪德兰和戴夫德兰的死而伤心呢？

　　“谢谢，下个赛季我们在英超联赛见吧。”凌枫说。

　　“哎。”仙蒂叹了一口气，“真为美琪感到可惜，我知道你们的关系不错，不要悲伤，她只是回到上帝的怀里里了，将来某一天，我们也会去那里的，我们一定会再见面的。”

　　这个世上究竟有没有天堂呢？这是谁也说不清楚的事情，但不得不承认仙蒂很会安慰人。

　　“好了，我只是打个电话祝贺一下你成为维冈竞技的老板，顺便也安慰一下你，就这样吧，再见。”仙蒂说。

　　“再见。”凌枫说了再见，然后挂了电话。

　　“凌，你的女人缘真不错。”开车的薇薇安说道：“仙蒂克雷泽真是一个会把握机会的女人，她这个时候来安慰你，肯定是想亲近你，泡你。”

　　凌枫苦笑道：“不要开这种玩笑好不好？今天我实在是没心情。”

　　薇薇安瘪了一下嘴，倒也没再和凌枫开玩笑了。

　　维冈竞技俱乐部距离DW球场并不远，有一幢办公楼，一座多功能建筑，还有球员宿舍和健身房以及一块训练场地。看上去不大，但应该有的设施都有。用华国的那句老话来讲就是“麻雀虽小五脏俱全”。

　　虽然是维冈竞技的球员，但这个地方凌枫其实还是第一次来，他平时都不来这里参加基础训练，只是在比赛日去球场适应一下场地而已。

　　凌枫的车被文卫给拦了下来，一问是凌枫又赶紧给凌枫开了门。事实上，凌枫在德兰家与德兰夫人签合约的时候，维冈竞技这边就已经知道他已经是维冈竞技的新主人了。老板驾到，一个门卫哪里还敢怠慢？

　　凌枫这边开着车子进入维冈竞技，门卫跟着就给穆伦打了电话，穆伦随即带着一大群球员出来迎接。夜晚的宁静一下子就被凌枫的到来给打破了，早先的悲伤和凝重的气氛也变了。


第0690章 惨死的苍蝇

　　一张张熟悉的面孔，一双双热切的眼睛，还有一颗颗暗自激动和兴奋的心，维冈竞技的球员们对维冈竞技的改变充满了期待。没有人能比维冈竞技的球员们更加了解凌枫对维冈竞技的作用。今日之前，他是维冈竞技的球员，带领球队赢下了所有他们无法赢得的比赛。今日之后，他也必定会带领球队征战英超联赛，取得辉煌的成就！

　　毫无疑问，在维冈竞技的球员们的眼里，凌枫的作用不亚于乔布斯在苹果公司的作用，比尔盖茨在微软的作用。所以，这样的转变，谁不打心理高兴呢？

　　车子停在办公楼下，薇薇安和迦陀莎最先下车。迦陀莎为凌枫打开了车门。不等凌枫从车上下来，泰格和雷洛等五个牛高马大的保镖已经从雪佛兰Suburban越野厢车之中下来，熟练而迅速地站到了凯迪拉克凯迪拉克总统一号的周围。一个个背对着凯迪拉克总统一号，每一个人都负责监视一个方向。

　　一切就绪，一身正装的凌枫才从凯迪拉克总统一号的车厢之中走了下来。

　　别的不说，就以目前这种安保级别，谁要想要凌枫的命，那还真是非常困难的事情。这似乎也是革兰素生物科技公司直到现在都没有进一步行动的原因，凌枫已经不是当初那个乡镇企业的小老板了，他的公司和他的势力都在飞速壮大之中，以他现在的实力，就算革兰素生物科技公司想要对付他，那也得掂量掂量自己的份量！

　　当初，A先生率领革兰素生物科技公司的“特殊事务部”的成员袭击凌枫和薇薇安，那个时候凌枫和薇薇安非常狼狈，全靠泰格报警才脱困。现在不一样了，凌枫的手里也有这样的队伍，如果双方再相遇，那就不是简单的事情了，以凌枫和迦陀莎的实力，再加上神女特战队的实力和装备，A先生和他的手下绝对是有来无回！

　　场面归场面，但凌枫的身上还是一点老板的架子都没有，下车之后他先笑着跟穆伦和维冈竞技的球员们打了一个招呼，“晚上好，兄弟们。我知道你们的心里在想些什么，我其实也没想到会发生这种事情。总之，我希望你们支持我，我们一起将维冈竞技打造成世界级的足球豪门！”

　　简简单单一句话就像是一团突然燃起的篝火，一下子让所有的东西都亮堂了起来。

　　维冈竞技需要多久才能发展成曼联、曼城或者切尔西那样的英超豪门呢？这真的是不好说的事情，相信也没人能说得准。原因很简单，凌枫的财富虽然还不及那些英超豪门的老板多，但他本身却是一笔无法估价的财富——他是五球皇帝！他能带领维冈竞技赢球！他的球迷基数每时每刻都在增长！

　　“老板，我想和你谈谈。”穆伦的眼眸里满是热切的神光，“我的心里有一个计划，我迫不及待地想跟老板你谈谈。”

　　“好的，没问题，我来这里也正想与你谈谈。”凌枫说道。

　　“他们能加入进来吗？”穆伦扫了一眼身边的球员们，试探地道。

　　凌枫笑了笑，“当然能，我也是球员嘛，我能和你谈，别的球员当然也能谈，人多思路广，我们一定会成为一个强大的团队的。”

　　穆伦和球员们都笑了。凌枫的话不假，他确实是一个球员，但他这个球员也是球队的老板，这样的事情在足坛还真是绝无仅有的。

　　凌枫和球员们来到会议上座谈，随行而来的律师和会计师则开始审计维冈竞技的财物情况。已经下班的原会计师和财务主管也被叫了过来，配合神女集团的会计师工作。

　　会议上里的气氛很融洽，那种这个老板没有半点老板的架子，无论是穆伦还是球员们与他说话也没有顾虑，想说什么就说什么。凌枫也是一样的，特别随和，无论球员们是提意见也好，还是纯粹的闲聊也好，他都表现得很认真，不会出现不耐烦便打断人家的话的情况。

　　球员们都把心里的想法说出来了，玩笑也开得差不多了，穆伦才说道：“老板，联赛还有四轮，我们与沃特福德队相差六分。上一场，他们客场对战狼队的时候落败了，这让我看到了我们夺冠的希望。我有一个作战计划，在你接手维冈竞技之前我就将它整理出来了，本来是要交给戴夫先生过目的，可是……”他没有说下去，会议室里的气氛也一下子黯淡了下来。

　　戴夫德兰是一个视足球为生命的男人，他平时对维冈竞技的球员是很不错的，所有的球员都很爱戴他和美琪德兰，现在他们父女俩被人暗杀了，这对他们来说也是一个打击。

　　穆伦将一只文件夹放到了凌枫的面前的桌上，“老板，你看看吧，这里面有我们需要战胜的四个对手，我希望你能参加剩下的所有的比赛。”

　　“我当然会参加，排在第一名的沃特福德队的状态好像在下滑，这正是我们追赶上去的机会。”说着话，凌枫打开了穆伦给他的文件夹，看起了里面的计划书来。

　　球员们安静了下来，皮克偷偷地打量着站在凌枫身后的迦陀莎。上次比赛结束的时候他还问过凌枫可不可以约会这个印度美女，这个时候他越看迦陀莎的美貌和狠辣的身材，要约会她的冲动也就越强烈了。

　　“她额头上的小红点看上去真性感，不知道亲一下，会是什么感觉呢？”皮克的心里充满了那方面的幻想，嘴角也不禁露出了一丝坏坏的笑意。他已经打定主意了，座谈结束的时候，他一定要鼓起勇气约会她。

　　就在这时，一只苍蝇不知道从哪个角落里飞了出来，它从皮克的面前飞过，飞到了凌枫的身边。然后，它认准了凌枫似的，围着他的脑袋飞来飞去，嗡嗡嗡的声音在静谧的会议室里显得特别清晰。

　　凌枫正看得聚精会神，这只苍蝇打扰到他了，他皱着眉头挥了一下手，那只苍蝇从他的面前飞走了，飞到了会议桌的桌角上。

　　苍蝇所栖落的桌角距离皮克仅有三尺的距离，他犹豫了一下，慢慢地举起了手，准备去打苍蝇。谁都能打扰，就是不能打扰到凌老板不是？

　　却就在皮克准备出手的时候，站在凌枫左侧的迦陀莎突然一挥手，一道寒光闪现，哆，一声脆响，一把系着链子的小飞刀插在了桌角上。

　　冰冷的飞刀，锋利且淬毒的刀刃，还有死在刀刃下的苍蝇。它被飞刀一刀斩成了两段，死状凄惨。

　　所有人的视线都聚集到了那把飞刀和被腰斩的苍蝇身上，穆伦和球员们的下巴都齐刷刷地掉在了地上。他们的视线又不约而同地聚集到了迦陀莎的身上，但没人能说出一句话来。

　　迦陀莎一招手，系着金属链条的飞刀又飞到了她的手中，随后又藏进了她的袖口之中。她面无表情地看着球员们，眼神冷得让人背脊发凉。

　　这时凌枫回头看了她一眼，“修桌子的费用算在你的头上。”

　　迦陀莎淡淡地道：“嗯。”然后，她就没声音了。

　　凌枫又继续看穆伦的计划，他的反应也平淡。

　　凌枫能保持平静，穆伦和球员们却没法保持他那样的平静，他们的心里都忍不住在想着一个问题：凌老板的保镖都是什么人呐！

　　在球员们和穆伦的眼里，迦陀莎无疑是一个极品美女，但她一出手就没人把她当正常的美女看待了，都把她当成魔女看了。尤其是皮克，刚刚他还在想座谈结束之后约会迦陀莎，这个时候他连想都不敢想了。他也忽然想起了凌枫给他的劝告，叫他最好不要去约会迦陀莎，他现在才明白凌老板真的是为他好啊！也倒是的，迦陀莎这样的美女，他得有几条命才敢去约会啊！

　　就这么一件事，维冈竞技的球员和教练对凌枫更多了一丝敬畏，能驯服迦陀莎这样的女人，这本身就是一种实力的证明！

　　凌枫很快看完了穆伦给他的计划书，他说道：“很好，不错，四场比赛，我们所面对的对手并不是最强的，按照你在计划书上的战术安排，我想我们能拿下这四场胜利。兄弟们，下个赛季我们就开始征战英超联赛了，为了这个目标，大家再辛苦四场吧。我这里也表个态，一旦进入英超联赛，你们的薪水全部翻倍。所有的合同，自动延期三年。”

　　会议室里顿时一片欢呼的声音。

　　这就是凌枫的魄力，他花钱很吓人，但他赚钱更厉害。这一来一去，他的财富越来越多，愿意跟随他的人也越来越多。

　　“老板，下个赛季我们要征战英超联赛，夏季转会窗口要引援吗？如果要引援的话，我们就要找做打算，派人与我们看上的球员接触。要知道，优秀的球员都很抢手，各大豪门都在抢人，我们这种小俱乐部很难在转会窗口买到优秀的球员。”穆伦说道。

　　球员们的视线再次聚集到了凌枫的身上。这是与他们利益相关的事情，因为一旦维冈竞技买入更优秀的球员，他们之中的一些主力位置就保不住了。

　　不过，他们心中虽然很担心，但这也是没有办法的事情。无论是那支英冠球队升上英超之后，俱乐部都会砸一笔钱买几个优秀的球员，不说一线的大牌球星，二线的实力派球员也要买几个，只有这样才能与英超联赛的各支球队一战，不然就会沦为“英超一季游”，一个赛季结束之后又被踢回英冠联赛。

　　凌枫想了一下才说道：“不买人，也不卖人，我会为你们制定训练计划，只要你们留在维冈竞技，我向你们保证，你们人人都有机会赚一大笔，甚至有机会成为大球星。”

　　会议室里顿时又爆出了一片热烈的掌声。

　　穆伦教练还想说什么，但看到球员们一个个都很激动和高兴的样子，他又把话吞了下去。

　　这事，凌枫其实有他自己的想法——那些大牌球星动作几千万欧元，他傻啊，买那么贵的人！

　　不买人，他完全可以凭借他的一身所学来训练维冈竞技的球员们，他甚至可以给他们熬制元气汤的原汤以改善他们的体质，让他们变得更强壮！

　　一边是花巨量的资金买人，还有可能买到水货，一边是几乎可以忽略成本的培养计划，却可以得到一个团结而强大的团队，该怎么选择，这不是明摆着的事情吗？


第0691章 离岸账户

　　美琪德兰的办公室里。

　　“凌总，维冈竞技俱乐部总共欠债7356万英镑，其中银行3000万快到期了。另外4365万英镑的债务比较复杂，有训练场地的租赁费，还有球员工资、奖金等等，需要几天的时间才能理清。”神女集团韦根基地的首席会计师帕博尔是一个地道的苏格兰人，成熟稳重。

　　凌枫点了点头，“先处理银行的债务，将钱还给银行，剩下的债务也要在十天之内偿还清楚，维冈竞技现在是神女集团的一部分，它不会欠任何人一分钱。”

　　帕博儿说道：“好的凌总，我们会尽快做好这件事。”

　　“对了，帕博尔先生，你们在查账的时候，有没有发现这几天有大笔资金的动向？”凌枫忽然想起了这点。美琪德兰赌球，她肯定会动用大笔资金的，如果她动用维冈竞技的资金，那么就会留下记录，有迹可循。

　　“有。”帕博尔说道：“我正想跟你说这事。前天，晚六点，美琪德兰从维冈竞技的账户上划走了五千万英镑，打到了一个离岸账户之中。”

　　凌枫心中一动，“能查到那个账户的持有人吗？”

　　“没有办法查到，不过我知道你问这个的目的，我们没有办法查到，但警方可以。需要我将这个离岸账号告诉警方吗？”帕博尔问道。

　　“嗯，你将发现的情况告诉皮特警官吧，他负责这个案子，我给你他的名片，你马上联系他。”凌枫将皮特给他的名片掏出来，递给了帕博尔。

　　帕博尔跟着就拨通了皮特警官的手机，向他报告这边发现的情况。

　　凌枫的心里也在暗暗地想道：“五千万英镑，哎，她还真是豁出去了啊，下这么重的赌注，无论是哪家博彩公司都会肉疼的。维冈竞技总共才欠了七千多万英镑的债务，她已经有五千万英镑了，剩下的不过是两千多万英镑，咬咬牙就过去了，为什么还要去赌呢？看来，她一定和穆伦教练商量过买球员的事情，准备在进入英超联赛之后购买更强更优秀的球员，不然她那么聪明的人肯定不会铤而走险的。”

　　两千万英镑，一线的球员一个都买不到，二线的倒是可以买几个，可对于野心膨胀到想拿英超冠军的美琪德兰来说，那怎么够呢？

　　人的欲望比天还高，一旦失控就会摔得粉身碎骨。美琪德兰就是一个例子，她在凌枫身上看到了重返英超联赛的希望，但她并不满足，她还想拿英超冠军，甚至还想将维冈竞技打造成英超豪门！

　　“美琪德兰所动用的这五千万英镑是什么类型的资金？”凌枫又问道。

　　“来自好一个账户，我查过，这个账户是一家名叫威乐的博彩公司。这个账号也是这家公司的支付彩金的公用账号，很容易查到。”帕博尔说道。

　　“我知道了，你去忙吧。”凌枫说道。

　　帕博尔离开了美琪德兰的办公室，凌枫的心思却还在琢磨他刚才所说的事情。

　　“这么看来，美琪德兰所动用的这五千万英镑是她从这家名叫威乐的博彩公司赢取的。我最初赌了一场球，下注五百万美元，还特意让陈道敏分散到好几家博彩公司投注。她怎么就认准一家博彩公司下注呢？而且还是一直赢人家，这么大的赌注，就算是正规博彩公司赔付起来也很恼火啊。那么，会不会是威乐博彩公司派人干的呢？”

　　威乐博彩公司是一家正规的博彩公司，在欧洲也是排名靠前的几家大公司之一。从这一点来看，威乐博彩公司完全没有必要这么做。毕竟他们很容易就能将美琪德兰赢走的钱赚起来，如果他们杀了美琪德兰，这对他们而言反而是一个大麻烦。要知道博彩公司比谁都看中信誉，很简单的一点，如果谁赢了博彩公司一大笔，博彩公司就会把那个人干掉，这样的事情一曝光，那么还有谁敢找博彩公司下注呢？

　　如果不是威乐博彩公司派人干的，那么又是谁呢？按照常理去理解，威乐博彩公司不会干出这种事情。可是，如果按照谁受益谁就有嫌疑的逻辑来看，它却又是嫌疑最大的一个存在。究竟是不是呢？凌枫的心里也没有一个准了。

　　办公桌上放着一只相夹，相夹里面夹着一张相片，那是凌枫在球场上“展翅飞翔”的速拍画面。

　　凌枫的视线落在了那张照片上，他发现玻璃镜面上居然有一个淡淡的口红印。

　　这个口红印就像是一根针一样扎了凌枫的心一下，让他感到有些心痛。

　　美琪德兰对他有意思，这点他一早就知道，她约他上床也不是一次两次了。可是他没想到她会如此暗恋他，不仅在办公室里放着他的照片，而且还亲吻他的照片。如果不是真的喜欢他，她又怎么会亲吻他的照片，还放在办公桌上，不怕来人看见呢？

　　“美琪，你放心吧，我不会让你白死的，我会协助警方破案，我也会将维冈竞技打造成一流的足球豪门，而今天也将写入维冈竞技的历史，成为维冈竞技的哀悼日。”凌枫对着空荡荡的办公椅说道，仿佛美琪德兰就坐在那张椅子上，正托着香腮，笑盈盈地看着他。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了起来，凌枫的思绪也被唤醒了回来。

　　居然是皮特警官打来的电话，“凌先生，感谢你让你的会计师将那个账户的情况告诉我。我们这边刚刚查到一点新情况，它或许会成为破案的关键线索。”

　　凌枫说道：“这样就好，能帮助警方破案是我的荣幸。”

　　“对了，凌先生，你现在是在维冈竞技俱乐部吗？”皮特警官忽然问道。

　　消息还真是传得快，他成为维冈竞技的主人这件事不仅传到了曼彻斯特城的仙蒂克雷泽的耳朵里，还传到了皮特警官那里，而他与德兰夫人签字的时间才刚刚过去两三个小时而已。

　　“我正在维冈竞技俱乐部，嗯，皮特警官你有什么事吗？”凌枫试探地道。

　　皮特说道：“是这样的，凌先生，之前你让你的会计师给我了那个离岸账户，在维冈竞技上一场对战诺丁汉森林队之前美琪德兰小姐从维冈竞技的一个账户之中划走了五千万英镑，这笔钱打入这个离岸账户之后又被一个叫索肖的人划走了。这个叫索肖的人，他是维冈竞技俱乐部的一个会计师。不过在一年前就辞职了，我估计，美琪德兰小姐赌球的事情是他在负责运作的。”

　　“你告诉我这个的原因是什么？”凌枫问道。

　　“这个叫索肖的人我们目前没法找到他，凌先生你现在是维冈竞技俱乐部的主人，索肖之前又是维冈竞技俱乐部的会计师，与美琪德兰小姐关系很特殊，我想让你允许我们来维冈竞技俱乐部来调查一下。你知道的，这样的事情我们警方没法从检察官那里取得许可。我希望得到你的许可，如果可以的话，我想让你的人配合一下我们的调查可以吗？”皮特警官很客气地道。

　　凌枫说道：“可以，你随时可以过来，我会跟我的人说明情况的，他们会配合你们警方的调查的。”

　　“好的，谢谢你，凌先生。现在已经很晚了，没人愿意在这个时间段接受警方的询问的，这样吧，我明天一早带人过来。再次感谢你，凌先生。”

　　“不用客气，皮特警官，还有事吗？”

　　“没有了，凌先生，再见。”皮特警官挂断了电话。

　　美琪德兰赌球需要一个专门为她下注的人，这个人凌枫之前不知道是谁，皮特警官打了这个电话，这个人就索肖。这是一个非常关键的人物，找到他也就等于知道让美琪德兰遭遇不测的赌局是怎么一回事了。不过，就连警方都找不到他，他现在会藏在什么地方呢？是不是也被暗杀了呢？

　　凌枫在美琪德兰的办公室里待了一会儿然后便离开了。他重新将准备离开的前维冈竞技俱乐部的会计师和其他工作人员召集了起来，将皮特警官明天要过来调查的事情简明扼要说了一遍，最后又提出希望所有维冈竞技俱乐部员工配合警方调查的要求。

　　维冈竞技俱乐部的新老板提出这样的要求，谁敢不遵从呢？除非他不想干了。

　　维冈竞技俱乐部的员工离开之后，凌枫将穆伦教练叫到了一边，“穆伦教练，你在维冈竞技俱乐部指教了五年了，这里的员工你应该都认识，你知道一个叫索肖的人吗？”

　　“索肖？那个辞职的会计师，我认识他，不过我不喜欢他，他是一个非常狡猾的人。”说到这里，穆伦教练跟着又说道：“怎么？他和美琪小姐和戴夫先生遇害的事情有关吗？”

　　凌枫说道：“目前还不知道，但警方有这样的怀疑。你知道他住在什么地方吗？”

　　穆伦教练摇了摇头，“不知道，他几乎不与人交流，我和他共事几年，我连他家的家门在哪个方向都不知道。”

　　“嗯，那就这样吧，你回去休息吧，明天照常训练。”凌枫说道。

　　“晚安，老板。”穆伦也离开了。

　　凌枫却还留在谈话的角落里，看着窗外的夜色，好半响都没有动弹一下。

　　美琪德兰和戴夫德兰的死并不寻常，对方敢这么干就必然有其可以依仗的实力。继续调查下去，麻烦肯定会找到他的头上来。可是，好友死了，自己却什么都不做的话，将来又怎么面对自己的良心呢？

　　继续调查，放弃，这是一个YES和NO的选择，可是无论选择那一边对他而言都很困难。

　　不远处的一盏路灯下，薇薇安正把玩着一只左轮手枪，学着西部牛仔的炫酷动作。那支左轮手枪是她的新玩具。

　　迦陀莎则用一把小飞刀修整着她的手指甲，路灯的灯光照在刀身上，好一片冰冷的光。

　　凌枫的心里叹了一口气，还是做女人好啊，尤其是做薇薇安和迦陀莎这样的女人。


第0692章 最强训练计划

　　维冈竞技老板戴夫德兰和维冈女神美琪德兰在家中被枪杀，凶手的身份和动机为迷。维冈竞技传奇球星凌枫十五小时之类以一亿英镑的价格将维冈竞技从德兰夫人的手中抢走，成了维冈竞技俱乐部的新主人。受此利好，神女集团股价上扬百分之二点五，平均交易价格为10.26美元每股，凌枫花在维冈竞技身上的钱，一夜之间就收回一大半……

　　这样的新闻铺天盖地，搅得英国新闻界沸沸扬扬。

　　以英国为中心，凌枫成为维冈竞技老板的事情化作一股旋风穿过太平洋，穿过马六甲，在神州大地上掀起了风暴。最先预热的是互联网媒体，相关的新闻留言多达数百万条，浏览量更是难以统计。考虑到时差的原因，如果再过七八个小时，再由传统媒体一炒作，凌枫的新闻会铺天盖地地出现在各种新闻载体上，而他的手机也必定会被他身边的人打爆。

　　还没有一个拥有华国国籍的商人收购英国的球队，更何况是即将升入英超联赛的球队，而凌枫是第一个，就凭这一点，凌枫就注定会成为焦点。

　　媒体怎么谈论自己，怎么猜测维冈竞技的将来，这些凌枫并不是很关心，他更在乎的是如何提升维冈竞技的团队实力。一大早，他就来到了维冈竞技俱乐部。这一次他不仅带来了他的保镖团队，还有一辆轻型卡车。

　　卡车里面装的是韦根基地按照凌枫的指示，连夜生产的一批元气汤原汤。这一批元气汤的外包装与市面上热销的元气汤没有任何区别，但市面上的元气汤都是稀释过的，这一批原汤是原汁原味的原汤，市面上根本就不见销售。

　　元气汤的作用是消除疲劳，提振精神，增强体质，是全世界最好的功能饮料。市面上所销售的普通的元气汤都获得了非凡的赞誉，那就更别说是原汁原味的原汤了。凌枫所带来的这一批元气汤的原汤，各个方面的效果都要比市面上所销售的元气汤好上几倍！

　　除了原汁原味的元气汤，凌枫还连夜炮制出了一个训练计划。

　　这个计划不是训练球队的战术计划，他也不擅长，他的训练计划是球员的速度，身体的对抗强度和协调性。他将他修练轻身术的一些经验和方法拿出来，要让维冈竞技的球员们练习。

　　足球是一项身体对抗程度很高的运动，体力是一个很关键的因素。上赛季马德里竞技获得西甲冠军，球员们的凶悍逼抢就是一个很重要的原因，而支撑马德里竞技的球员们的正是充沛的体力和强大的斗志！

　　而凌枫要抓的就是他们的体力和斗志，他要将英冠的维冈竞技打造成西甲的马德里竞技！

　　高深的轻身术，维冈竞技的球员肯定没办法练习，但是一些步伐和提速的窍门却是能练习的。《黄帝外经》上的轻身术还有一个好处，那就是能增加身体的灵活性与协调性，经常联系的话，球员们的身体的灵活性与协调性肯定会更加出色。而这些都是一个球员必备的身体素质。一边是元气汤的原汤，一边是古老的轻身术，这样训练下去，维冈竞技的球员们想不强大都不行。

　　卡车停在了仓库门前，正在球场上训练的球员们跑过来帮忙卸货。

　　“老板，这不是神女集团的元气汤吗？你拉一车来，我们要喝到什么时候才能喝完啊？”刚德斯说道，脸上的表情有些夸张。

　　别的球员的感觉和刚德斯差不多。

　　凌枫笑着说道：“怎么会喝不完，以后你们每天一人喝六听，用不了一个月就能把这一车元气汤喝完。”

　　“每人一天喝六听？上帝……”皮克的表情更加夸张。

　　“为什么呢？”黑人后卫坦布尔不解地道。

　　凌枫的视线扫过一大群球员，还有教练组的几个助教，然后才说道：“这是我让神女集团给你们特制的元气汤，能改善你们的体质，缓解你们的疲劳，它对你们只有好处没有坏处。”

　　“难道是兴奋剂一类的东西？”穆伦走了过来，担忧地道：“这可是违禁的啊，而且在训练的时候没必要使用吧？”

　　凌枫说道：“当然不是，它是纯中药制剂，是市面上销售的元气汤的原汤，滋补的效果更为明显，它没有任何副作用，更不是违禁的药物。你们每天坚持服用，它会最大程度提升你们的体质，将你们的训练成果最大化。”

　　“这样的话那就太好了。”穆伦高兴地道。

　　球员们也都很兴奋的样子，他们相信凌枫，并不是因为凌枫是他们的老板，而是因为凌枫本身就是一个神医，而且在球场上的能力无人能及。所以，就算是看似很荒诞的事情，从凌枫的嘴里说出来，却都能让人轻易相信它。

　　凌枫又说道：“我的计划可不止是这样。昨晚我将我学过的一些东西整理了一下，我给球队制定了一套训练方案。这套训练方案能让你们学会怎么突然提速，怎么在高速奔跑之中保持身体的协调性和灵敏性。特制的元气汤，加上我为你们准备的训练方案，我敢肯定，下个英超赛季上，我们将成为一支强大的球队，你们的能力不会输给那些动辄几千万欧元的大牌球星！”

　　凌枫的话音刚落，球员们顿时一片欢呼。前锋刚德斯甚至还学起了狼叫，以狼的方式来发泄心中的过于激动和兴奋的情绪。

　　“老板，这就是你不买球员的原因吗？”穆伦直直地看着凌枫，迫切地想知道答案，尽管他已经猜出了答案，但他还是想亲耳听到从凌枫的嘴里说出来。

　　凌枫点了点头，笑着说道：“这确实是我不买那些大牌球星的原因，而且我说的也不是空话，你们只要坚持训练，你们就能实现梦想。”

　　“我相信你，老板，就如我相信你能在球场上带领我们赢球一样。”刚德斯说道。

　　凌枫所参加的比赛有一场没赢吗？没有。他在维冈竞技之中就如同是定海神针一样，他的作用比之C罗对于皇马，梅西对于巴萨的作用还要大！所以，维冈竞技的球员们对于凌枫的信任那几乎是没有半点怀疑的。凌枫说能让他们变得更强，能与一流的英超豪门对战而不落下风，他们就相信这是真的！

　　凌枫拍了拍刚德斯的肩膀，“刚德斯，C罗是用两条腿踢球，你也是用两条腿踢球，他的身体也不见得比你强壮多少，凭什么他能成为超级球星，而你只能在英冠联赛踢球？相信我，我会把你培养成C罗那样的球星。还有你们，坦布尔，我要把你培养成佩佩那英的后卫。还有你，皮克，你想成为意大利国门布冯吗？还有你里尔，你想成为迪玛利亚那英的中场吗？”

　　球员们的心中就像是燃烧着一团火焰一样，踢球的，谁不想成为超级球星呢？拿着上千万的年薪，开着上百万的豪车，换女人犹如换衣服，这样的生活又有谁不想呢？所以，他们给出的答案是肯定的——想，做梦都想！

　　被一个个球员用热切的眼神看着，凌枫对他的鼓舞效果也感到很满意，他笑着说道：“只要你们想，我就能帮助你们实现这个梦想！”

　　“老板万岁！”也不知道是谁这么喊了一声，球员们都喊了起来，他们的声浪惊起了远处树林里的几只布谷鸟。

　　一车特制元气汤很快就卸完了，凌枫也当场让人猜了两箱，一人一听发了下去，让球员们喝。这一喝，卸货的疲劳很快就消失了，随之而来的更是一种精力充沛，精神旺盛的感觉，这让球员们对凌枫的话更加地深信不疑了。

　　“老板，我们什么时候开始训练？”刚德斯迫不及待地道。

　　“对啊，我们什么时候开始训练？”坦布尔说道：“我现在感觉浑身都有使不完的劲，迫切需要发泄一下。哈哈，如果这个时候给我两个女人，我一定能征服她们！”

　　“坦布尔，你这家伙注意一点，老板的保镖还在旁边呢。”里尔提醒道。

　　坦布尔下意识地看了薇薇安和迦陀莎一眼。迦陀莎垂下了一只手，一把系着链子的小飞刀顿时从她的袖口之中垂落了下来，冷光闪闪。坦布尔的脑海里顿时浮现出了迦陀莎一刀腰斩苍蝇的画面来，他的额头上也冒出了一片细密的汗珠来。

　　“知道害怕了吧？哈哈哈！”刚德斯笑了。

　　坦布尔尴尬地笑了笑，却不敢再乱说一句话了。

　　在维冈竞技，除了凌枫敢调戏迦陀莎，还有哪个男人敢呢？

　　“好了，都不要闹了，严肃一点。”凌枫出声说道：“我的训练方案由我负责，我不在这里的时候，由迦陀莎来负责，她代表我，你们要听从她的指示，记住了吗？”

　　“啊？听她的啊……”维冈竞技一大群球员顿时面面相觑，一个个都是苦大仇深的样子。

　　“怎么？你们不愿意吗？”凌枫表情严肃地道。

　　维冈竞技的球员们伫在那里，都不说话。他们的心里肯定不愿意让迦陀莎这样的女人来训练他们，抛开别的原因不说，关键是看见她就忪啊！

　　“我知道你们在想什么，但我做出这样的决定有我的原因，你们以后就知道了。现在都给我跑五十圈吧。”凌枫大声地道，根本就没有解释他这么决定的原因。

　　他这样做的原因其实很简单，迦陀莎也是有内力在身的人，而且实力也相当强，他不在的时候由她来教球员们轻身术，那是再合适不过的了，除了她，换谁都不行。

　　球员们你看看我，我看看你，都没有想到凌枫的训练会这么变态，一来就让人跑五十圈，要知道一圈就是一千米啊！

　　凌枫看了一下腕表，淡淡地道：“嗯，我给你们三秒钟的时间，如果三秒钟之后还有人留在这里，这一周的薪水就别拿了吧。”

　　轰！所有的球员们都冲进了训练场的跑道。


第0693章 我要给你生孩子

　　凌枫的手机最终还是被打爆了。

　　晚上，他刚刚结束与黎浩与黎倩的通话准备翻译人皮书的时候，胡琳跟着又打过来了。

　　“枫，你真的买下了一支英国球队吗？”胡琳的声音。

　　“想死我了，老婆。”听见胡琳的温柔的声音，凌枫的心里就痒痒的，恨不得立刻飞到华国神女村去与她见面，吃她做的菜，睡她暖的床。

　　“我也……想你呀。”胡琳的声音软绵绵的，充满了甜蜜的味道，“哎呀，我问的不是这个，我问你是不是买了一支英国球队，叫曼城是吧？”

　　凌枫顿时汗了一把，他现在确实很有钱，但还不一定能买得起曼城俱乐部，而且他就算有那份钱也不会去买，因为投入和比例会很不协调。

　　“你快告诉我呀。”胡琳催促道。

　　“是维冈竞技不是曼城，你不是知道我在维冈竞技踢球吗？前球队老板死了，我次啊买下了球队。”凌枫说，然后又问道：“老婆，你问这个干什么？你不喜欢足球运动吧？”

　　胡琳确实不喜欢足球运动，不然就不会叫错维冈竞技与曼城的名字了。

　　“我不喜欢，可是孩子们喜欢啊，今天有老师在谈论你买下英国球队的事情，好多孩子嚷着要让你带英国球星来我们学校教他们踢球呢。”胡琳说道。这似乎就是她关心这件事的原因，之前凌枫买下甜瓜农场她连问都不问，但与孩子们有关，她就关心了。

　　凌枫知道她爱学生，心里也愿意带维冈竞技的球员去华国教茉莉下雪的孩子们踢球，可他嘴上却逗惹道：“那不行，一来一去得花好多钱，我们得给我们的孩子攒点家当吧，不能铺张浪费。”

　　“谁……跟你生孩子呀，不要脸。”胡琳的声音里充满了害羞的味道，还有欢喜的味道。

　　“我要跟你生小孩，我才不要什么脸呢。”凌枫厚颜无耻地道。

　　胡琳似乎拿他没辙了，她咯咯笑了一下，“那你回来，我给你生，别以为你能吓住我，我不但给你生，我还给你生一窝，天天吵到你烦也烦死。”

　　凌枫也乐了，“你就是给我生八个，我也不烦，我天天领着他们去山里掏鸟窝，哈哈！”

　　“你就知道掏鸟窝，皮得很，你还没答应我呢。”胡琳娇啧地道：“孩子们真的好想学踢球，你那边要是方便的话可以把你的球员带过来，给孩子们上几节课，我们茉莉小学也成立一支少年足球队什么的，多好的事情啊。”

　　“老婆发话了，我还敢不听吗？没问题，还有四轮联赛就结束了，我把他们都带到神女村来教孩子们踢球。”凌枫笑着说道。

　　“嗯，还是你最好。”胡琳那边显然是心满意足了。

　　“那你还给我生孩子不？”

　　“生，你要多少我给你生多少，这下你满意了吧？坏蛋。”胡琳啐了一口。

　　这声音娇媚软腻，听得凌枫的骨头都酥酥的。

　　两人聊到电话发烫才结束通话。

　　凌枫的心里就像是喝了一壶小酒一样舒服，“家里有个女人真好，等为够了结婚的年龄，我一定要和她去领个证，让她的肚子大起来。哈哈，就这么办！”

　　他身边的女人不少，但他想与之结婚白头偕老的女人却只有胡琳一个，胡琳那样的女人也绝对是一个贤妻良母，能娶到她，是他的福气。

　　要和胡琳生孩子，肯定就得将阴阳戒从手上摘下来，迦陀莎告诉他的摘除阴阳戒的办法很变态，但只要能当爹，那点痛苦也就无所谓了。

　　现在他不打算摘除，除开摘除阴阳戒的方式变态这个原因之外，还有一个他不愿意摘除的原因就是它有一个更神奇的作用——防止怀孕。

　　阴阳戒在手，他就不担心伊莲娜或者是黎倩怀上他的孩子而不好处理了。

　　放下手机，他将人皮书好笔记本从保险柜之中取了出来，还有他的手机。每天睡觉之前翻译一点人皮书的内容，这已经成了他的习惯了。

　　这一段时间翻译人皮书的过程也是他学习不老族文字的过程，到现在他已经认识了很多不老族的文字，不过为了更加准确，即便是认识的文字他也会看一眼用手机拍摄下来的《天之音书》进行比对一下，务求百分之百正确。

　　时间悄无声息地从指缝间滑过，笔记本上又多了一段新的内容：眼前这个峡谷以前叫什么名字已经无从考察了，但那个女人给了它一个新的名字，海盗峡谷。她真的在这里当起了海盗头目，这真的是让人意想不到的事情。海盗女王，这是她自己给自己的封号，她还真是够自大的。好吧，海盗女王就海盗女王，我会用斧头将她的王座劈成柴禾，我会将她的王冠熔成金汤，铸成饮酒的酒杯……

　　古德和桑切斯已经招募到了一定数量的佣兵，这些佣兵是骁勇善战的撒尔逊人，他们的弯刀和圆盾会撕开海盗的防线。我相信他们能战胜那个女人所统领的乌合之众，是的，我深信这一点。嗯，这次就到这里吧，我得和古德和桑切斯喝一杯，我需要用烈酒温暖一下我那糟糕的胃……

　　凌枫放下了笔，心思起伏，“看来乌毒、古德和桑切斯三人已经锁定了汉娜的位置，他们从中东招募了撒尔逊人，一旦准备充分就会进攻海盗峡谷。这就是汉娜被囚禁了两百年的前奏吗？如果是的话，那么海盗峡谷之中的汉娜的坟墓也是这三个不老族人率领撒尔逊人建造的吗？”

　　人皮书的里面可能有这个问题的答案，不过今天的时间却有些晚了。凌枫将人皮书和笔记本收捡了起来，放进了床头柜后面的保险箱之中。已经是午夜12点了，他也准备上床睡觉了。明天一早还要去参加美琪德兰和戴夫德兰的葬礼，然后还要训练维冈竞技队的球员，一大堆的事情等着他去处理，没有一个好的状态可不行。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　就在凌枫准备上床睡觉的时候，手机铃声忽然响了。来电显示是一个从未见过的陌生的号码。

　　这个时候了，谁会打电话来呢？凌枫的心中很意外，也有一种很奇怪的感觉。略微想了一下，他滑开了接听键，“喂？请问你是？”

　　“凌先生，救我！”一个男人的声音突然从手机里传出来，充满了恐惧的意味。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“你是谁？”他的心里其实已经猜到了一个人，那就是帮助美琪德兰赌球的会计师索肖！

　　“我是……你别管我是谁，我想和你见一面。”那人犹豫了一下，在就要说出名字的时候又不说了。

　　不过，结合着眼前的一连串的事情，凌枫几乎已经肯定了他的身份，他就是索肖。原因很简单，在这两天里，谁还会向他求救呢？而且是在英国这种地方！

　　“你是索肖吧。”凌枫淡淡地道：“你连你的身份都不愿意告诉我，却向我求救，我欠你的吗？”

　　“凌先生，好吧，我承认，我就是索肖。”电话另一头，索肖终于承认了他的身份，他接着说道：“我现在很危险，我知道是谁杀了戴夫先生和美琪小姐，我有证据。那些人还欠着美琪小姐一亿五千万英镑！”

　　这个数字就连凌枫都动容了，一亿五千万英镑，这笔钱绝对是美琪德兰的五千万英镑的本金加上一亿英镑的彩金！

　　一亿五千万英镑，这足以让绝大多数人铤而走险了。

　　“你别着急，你还知道些什么？都告诉我吧。”凌枫催问道。

　　“我得挂了，我们见面再谈吧，我会告诉你我知道的一切真相，我还会将证据交给你，也只有你能从那些人的手里拿回那一亿五千万英镑。我不贪心，见面的时候，你给我一百万英镑就够了。”索肖的语速加快了，给人的感觉是他想尽快挂掉电话。

　　凌枫打断了他的话，“你没搞错吧？我为什么要给你一百万英镑？”

　　“那你就永远别想知道真相，你也得不到那一亿五千万英镑。这笔钱，你可以用来偿还维冈竞技所签下的债务。”

　　凌枫犹豫了两秒钟，“你在什么地方？”

　　“DW球场，我给你十五分钟时间，十五分钟后你不来的话我就走了。”索肖说道：“记住，你决定要来与我见面的话，带一百万现金来。”

　　“这么晚了，我到什么地方给你去找一百万现金？我会给你开一张支票，你要银行卡的话也行，转账也可以。”凌枫说道。

　　“好吧，快点！”索肖挂断了电话。

　　凌枫拍了一下安装在床头的呼叫器，沉声说道：“有事，集合。”

　　不到两秒钟，门口就传来了脚步声。

　　凌枫打开门，门口已经站着好几个人了。薇薇安、迦陀莎、泰格还有雷洛等人。

　　“出了什么事了？”泰格神色很严肃。

　　“索肖现身，刚刚给我打了电话，他就在DW球场，他说他掌握着美琪德兰和戴夫德兰遇害的证据，还有一亿五千万英镑的没有收到的彩金。他要与我见面，与我交易。”凌枫一句话就说明了情况。

　　一亿五千万英镑，这个数字顿时让薇薇安和几个保镖两眼放光，同时也让他们意识到了问题的严重性。这么大一笔钱，干掉美琪德兰和戴夫德兰的人肯定会除掉一切知道真相的人，而如果随想染指这笔钱，那简直比要了他的命还难受！

　　站在凌枫的角度，他却一点都不在乎这笔钱，他之所以愿意去与索肖见面，原因只有一个——真相！

　　“走，跟我去DW球场。”凌枫一边走一边说道：“到了那里你们警惕一点，对方也不是省油的灯，为了掩盖真相，他们什么都干得出来。”

　　“我要让他们把那一亿五千万英镑吐出来！”薇薇安却兴奋得很，她挽住了凌枫的手，“老板，如果我们拿到了那笔钱，你给我一百万英镑的奖金好不好？”

　　凌枫，“……”


第0694章 更衣室的尸体

　　夜色深重，天空飘着小雨。在别的地方还有春雨贵如油的说法，但在大不列颠岛，这里的雨水多得让人心烦，根本就没有什么春雨如油的说法。

　　一辆凯迪拉克总统一号和一辆雪佛兰Suburban越野厢车在雨幕中飞驰，很快就来到了DW球场。

　　两辆车子停在停车场之后，泰格等人先下了车，确定周边安全之后才打开凌枫的车门，保护凌枫下车。就算是确定周边没有可以的人物，或者危险的情况，身形高大的泰格和拉莫斯也一左一右地挡在凌枫的两侧，用身体阻断狙击手的射击路线。凌枫的身后也不例外，由雷诺的身体挡着。而在凌枫的前面，还有兰特思、薇薇安和迦陀莎，防卫简直到了滴水不漏的程度。

　　这不是夸张的安保级别，而是一种自保的措施，想想煞忌利教，想想革兰素生物科技这两个对头的实力，他这么做其实一点也不夸张。

　　没有比赛的球场处于关闭的状态，几个入口都封闭着。门卫室黑灯瞎火，守夜的门卫不知道溜到哪里去了。

　　不过这根本难不倒拥有女飞贼的团队，没过一分钟薇薇安便打开了一个入口的大门。

　　“怎么会没有门卫呢？”进了DW球场的通道，迦陀莎才出声问道。煞忌利教王牌杀手出身的她有着比泰格等人还要敏锐的直觉。

　　凌枫说道：“索肖曾经是维冈竞技的会计师，深得美琪德兰和戴夫德兰的信任，他认识这里的门卫很正常，没准是他让门卫离开了。”

　　很快就走出了通道的尽头，一眼就可以看见球场的草地、球门和开台。

　　一眼扫过，球场上没人，看台上也没人，整个球场一片死寂。凌枫的视力远超常人，在黑暗中视物的能力也比泰格等人更加出色。他很快就看过了四面的看台，还有球场。不过，视线所能观察到的地方都没有看见索肖。

　　“那家伙没在球场，会不会在更衣室？”凌枫自言自语地说了这么一句话。

　　“我去更衣室看看吧。”泰格说道。

　　凌枫本要点头同意，可跟着又说道：“我们还是一起去吧，我们都不清楚情况，一起去安全一点。”

　　泰格的心中一片感动，他能感觉到凌枫对他的关心，并没有将他当成一个手下来看，而是将他当成了一个真正的自己人来看待的。

　　凌枫这么一说，雷洛等人都将枪拿了出来，随时准备战斗。

　　一群男女保镖拥簇着凌枫往更衣室走去。

　　通道里没有灯光，一片漆黑。泰格打开了自动手枪上的战术手电，一道雪亮的光束照亮了通往更衣室的通道。随即，雷洛等人也打开了枪械上的战术手电，负责泰格顾及不到的地方。

　　整个团队的配合相当默契。

　　迦陀莎推开了更衣室的门，几道雪亮的战术手电的光束顿时照射了进去。

　　更衣室的一只椅子上坐着一个白人男子，四十出头的样子。他的额头上有一个弹孔，皮肉翻卷，鲜血从伤口里面冒出来，顺着他的脸颊往下淌，打湿了他的衣服，在他的脚下汇集了一滩已经凝固了的血液。

　　在更衣室的一个角落里还躺着一个穿着制服的保安，他身下的鲜血也打湿了好大一片地面。

　　不是没人看门，而是看门的人死了。

　　这一幕让凌枫有一种猝不及防的感觉，就在几分十分钟前索肖还在与他通电话，可等他赶来见面的时候，索肖却已经死了。一个无辜的保安也惨遭横祸，她的妻儿此刻恐怕还在梦乡里，浑然不觉厄运已经降临到了她们的头上。

　　不等凌枫出声吩咐，泰格和雷洛等人就四散开来，搜索DW球场。薇薇安和迦陀莎留在凌枫的身边，近身保护他。

　　直到这时凌枫才恢复过来，他说道：“我们来迟了一步。”

　　迦陀莎将手靠近索肖的冒着血的伤口，淡淡地道：“他还有体温，刚死不久，那个杀手走得并不远。”

　　“可恶！”薇薇安说道：“那个杀手一定监听了索肖的电话，索肖也是一个笨蛋，他应该直接到神女集团来找我们，就算不来神女集团，直接找警察也是一样的啊。”

　　如果可以重来一次的话，索肖肯定会这么干，可是这个世界上根本就没有后悔的药吃，时光更不会回头。索肖将凌枫约在这里见面的目的就只有一个，钱，一百万英镑，如果去警局，他肯定是拿不到这笔钱的。

　　美琪德兰为了一亿五千万英镑死了，索肖因为一百万英镑死了，一句话，人为财死鸟为食亡。这就是明知道很危险，却也要去冒险的原因。

　　凌枫是视线落在了索肖旁边的椅子上，那里放着一张折叠得很工整的纸。他心中一动，走了过去，将那张纸拿了起来。

　　凌枫将纸张打开，上面用英语写着一句话：不要自找麻烦，不然，你就死定了！

　　这是一个警告，针对他的警告。

　　凌枫的心中顿时冒起了一团怒火，纸张也被他揉成了一团，“我没去找他们的麻烦，他们居然威胁起我来了！他们认为我凌枫是随意可以威胁的人吗？”

　　他这辈子最恨人家威胁他，木婉音和傅伟业曾经威胁过他，现在却都在监狱里蹲着了！

　　迦陀莎说道：“这只是一个开头，根据我的经验，只要这些人渡过了眼前的难关，他们肯定会主动找你的麻烦的。毕竟，这个世界上就只要一种人的嘴巴不会泄露秘密，那就是死人。”

　　薇薇安也皱着眉头说道：“我也是这么认为的，对方认定你已经知道了他们的秘密，这会威胁到他们的存在。你活着一天，他们的心就会不踏实一天。”

　　其实，看见这张纸条的时候凌枫也想明白了这一点。对方是大型博彩公司，信誉就是他们的生命，他们干出这种事情等于是将一切都放在了赌桌上。他们在与美琪德兰的赌局之中出了老千，而凌枫是一个旁观者，他们怎么会放过他呢？

　　“他们最好不要这样想。”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，“我不是美琪德兰，我也不是戴夫德兰，想要我的命，那得看他们有没有那份能力。”

　　“凌，我搜一下索肖的身。那个杀手没有太多的时间处理尸体，没准索肖的身上留下了什么重要的东西。”薇薇安说道。

　　凌枫点了点头，“可以搜一下，但不要留下指纹，等会儿我们要报案。”

　　“你放心吧，不会留下指纹的。”薇薇安掏出了一幅非常专业的乳胶手套戴在了手上，然后开始搜索肖的身。

　　女飞贼的身上随时都带着这样一双准备行窃却又不留下指纹的专业手套，还有开锁的工具，随时随地都能进入飞贼的模式。

　　她如此热心和主动搜查索肖的身还有一个原因，那就是那一亿五千万英镑的彩金。

　　她很快就搜完了索肖的身。她搜到了一只钱夹，里面有索肖的驾驶证，一些纸币，几张银行卡。除此之外，没有任何东西了。

　　“他应该留一封遗书，详细说明一下情况，他真是笨死的。”薇薇安泄气地道。

　　“如果有的话，那个杀手也一早就拿走了。搜一具尸体的身，用不了多久。”迦陀莎说道。

　　凌枫将手机拿了出来，拨通了皮特警官的电话，“喂？皮特警官吗？”

　　皮特警官的声音从手机里传了出来，“是我，凌先生，这么晚了有什么事吗？”

　　“索肖死了。”凌枫说道：“十多分钟前他给我打了电话，约我来DW球场见面，说是要给我证据，可是我赶到DW球场的时候，他已经死了。球场的值夜班的保安也死了。你快带着人过来看看吧。”

　　“我马上过来！”皮特警官连再见都顾不上说了，跟着就挂断了电话。

　　这时泰格和雷洛等人也返回了更衣室。

　　泰格的神色很凝重，“老板，我们搜过了，没有找到那家伙。他的经验很丰富，是一个非常狡猾的家伙。”

　　雷洛也说道：“老板，这样的人非常麻烦，对你也是一个很大的威胁。”

　　凌枫明白他们的意思，敌暗我明，一个连样貌都不知道的职业杀手，他有可能是路过的快递员，也可能是夹着公文包的职场白领，他保不住什么时候就现身，给人致命一击，有这么一个威胁存在，谁又能睡得安稳呢？

　　短暂的沉默之中，凌枫的嘴角露出了一丝冰冷的意味，“妈的，我本来只是想让警方来处理这件案子，但对方现在已经威胁到我的头上来了，我们要是什么都不做的话，那就太窝囊了，没准那些家伙们还会认为我们是可以随便欺负的软蛋。好吧，拉莫斯，你是电子攻击的专家，你去查查威乐博彩公司的情况，他们的资金流向，他们的幕后老板，你都给我好好查查。”

　　“没问题，老板，给我几天的时间，我会搞定的。”拉莫斯说道。

　　电子攻击专家，那是军方对黑客的称呼。拉莫斯的黑客水平与黄舒雅相比或许差了一点，但他的经验却远比黄舒雅丰富，毕竟他是英国特种兵出身，有着丰富的战斗经验，这里面就包含着电子攻击。

　　“凌。”迦陀莎说道：“如果查到了那个杀手的身份，能让我杀了他吗？我很久没杀人了，我担心我的技术会退化。”

　　凌枫微微愣了一下，嘴角也浮出了一丝苦笑，“可以，不过我有一个要求，那就是不留任何痕迹，你能做到吗？”

　　迦陀莎淡淡地道：“我杀了一百多个人，没有一个留下过痕迹。你提出这样的要求，是不相信我的能力吗？我可以证明给你看，今晚就去杀几个人。”

　　凌枫，“……”

　　这都是什么样的女人啊！


第0695章 戴草帽的骷髅

　　皮特带着一大群警察赶到了DW球场，相关的现场处理也开展了，弹痕、指纹和脚印收集等等。法医也开始简单处理索肖和球场保安的尸体，拍照、搜身、检查伤口等等。一些警察也开始搜索球场内部，还有球场周边的区域。

　　可以预见的是，警方什么都不会得到。

　　凌枫将杀手留给他的纸条交给了皮特警官，“这是我在索肖的尸体旁边找到的，是杀手留给我的，那家伙在威胁我。”

　　“太嚣张了！凌先生，你不要担心，我们警方一定会侦破这个案子，将凶手抓捕归案的。”皮特说道。他又下意识地看了看站在凌枫身边的一大群凶神恶煞般的保镖，心里却暗暗地道：“你随时带着一大群职业保镖，杀手敢来招惹你吗？”

　　凌枫淡淡地道：“但愿如此，那就这样吧，有新的情况我会随时告诉你的。再见，皮特警官。”

　　“等等，凌先生，索肖打电话给你约你见面，他在电话里没说什么吗？”皮特叫住道。

　　凌枫想了一下才说道：“他提出要一百万英镑才会给我证据，我问过他，他没说是什么证据，不过他提到了威乐博彩公司，我也不知道这家博彩公司与美琪德兰和戴夫德兰的死有什么关系。”

　　“威乐博彩公司？”皮特的表情严肃了起来，“凌先生，你确定索肖在死之前跟你提过这家公司吗？”

　　“我想我听得很清楚。”凌枫说道。

　　“好吧，我们会调查的，谢谢你为我们警方提供了这么重要的一条线索。”皮特警官说道。

　　“还有什么问题吗？没有的话我就回去了。”凌枫说。

　　“没有了，凌先生，再见。”皮特警官很客气地道。

　　在皮特警官开口询问之前，凌枫其实是没打算将他与索肖的对话告诉皮特警官。不过，就在皮特警官问他的时候，他又想了一下，对方已经嚣张到了留纸条恐吓他的地步了，那又为什么不让警方给对方找一些麻烦呢？

　　警方会怎么跟进这条线索？凌枫的心里其实并不关心。原因很简单，那个杀手的专业程度实在是太高了，他已经杀了四个人了，却一点痕迹都没有留下来。还有就是，那个杀手的幕后指使是财大气粗的博彩公司，有雄厚的支持。这么一种情况下，警方能有多大的作为呢？

　　同一时间，大约两公里外的一座高压线钢架上，一个中年白人男子正用带有夜视功能的望远镜眺望着DW球场的停车场。在他的跟前，一支巴特雷狙击步枪架在钢架上，子弹已经上膛，保险也早已打开，只等目标出现了。

　　黑色的衣服，黑色的头套，他与黑暗融为一体，他就像是黑暗之中的一个影子。

　　他就是干掉索肖的杀手。

　　他不是籍籍无名之辈，在欧洲杀手界，他是位于金字塔顶尖的那几个S级杀手之一。他的名字叫迪亚戈，他来自墨西哥。

　　这个名字在杀手界知道的人不会超过杀个，但他的另一个“戴草帽的骷髅”的绰号在杀手界却广为人知。据说，在墨西哥，他的名字能让三岁的小孩止住啼哭，能让凶悍的黑帮成员尿裤子。

　　这些都是传说，而现在，迪亚戈在这里，他有一个新的目标。

　　望远镜里，凌枫的座驾凯迪拉克总统一号和一辆雪佛兰Suburban越野厢车并列着停放着停车场的路边，还有好几辆警车。这时，凌枫在一群保镖的拥簇下走出了DW球场。

　　迪亚戈放下了望远镜，抓起了巴特雷狙击步枪。他不需要架放狙击步枪的支架，以他的恐怖力量，他可以将狙击步枪抱在手里开枪。而且他的手很稳，巴特雷狙击步枪就像是他的双手的一部分，在空中纹丝不动。

　　狙击步枪的瞄准镜里出现了泰格和雷洛等人，还有薇薇安和迦陀莎。还有闪烁的警灯，以及封锁现场的警察。唯独没有凌枫。

　　迪亚戈的眉头顿时皱了起来，他可以看见泰格，可以看见雷洛，可以看见薇薇安和迦陀莎，可是无论他从什么角度去瞄准，他都看不见凌枫，而他又确定凌枫就在这群保镖之中。

　　凌枫的几个保镖比专业的保镖更专业，他们用身体挡住了所有的可以向凌枫射击的视线。而凌枫也非常的狡猾，他没有乱动一下，更不会将身体的某一部分暴露出来。他行走的姿势很讲究，不快不慢，一切都恰到好处。

　　“可恶！这家伙可以去当美国总统了！”迪亚戈狠狠地冒出一句话来。

　　就在这时，他忽然看到一个印度女人抬头看向了他这边。

　　他并不知道这个印度女人的名字，但就在那一刹那间他的心里竟冒出了一丝快要被他忘记的感觉——畏惧！

　　“她……发现我了吗？这怎么可能？”迪亚戈无法形容他心中的感觉，但他却可以肯定一点，那就是这个印度女人不是什么保镖，她跟他是一路人！

　　杀手的身上有着一种煞气，有经验的人一眼就能瞧出来。杀人越多的人，他的身上的煞气也就越重。如果将杀手身上的煞气形容成WIFI的信号的话，以每杀二十人为一格，那么迦陀莎身上的信号是满五格。而迪亚戈不过才三格！

　　如此之大的差距，这又怎么能让迪亚戈不吃惊！

　　就在迪亚戈一片震惊之中，迦陀莎忽然抬起手指着他的方向，说了一句什么。

　　迪亚戈无法听见迦陀莎说了什么，但他却明白她的手势是什么意思。他现在完全可以向迦陀莎开枪，也可以向凌枫的任何一个保镖开枪，可是一旦他那样做的话，他今晚也就交代在这里了。凌枫的保镖每一个都不是省油的灯，而凌枫更是最厉害的一个，一旦他开枪，暴露位置，那么结果就只有一个——死！

　　冷汗从迪亚戈的额头上冒了出来，他差不多有十年没有遇到这种情况了，想杀的人给他带来恐惧感。他也从来没有像今天这样，目标明明就在眼前，而他却毫无办法！

　　“今天就这样吧，我不相信你每天二十四小时都这样警惕！”迪亚戈收起了巴特雷狙击步枪，手脚并用，眨眼就从钢架上滑了下去。很快，他消失在了黑暗之中。

　　另一边，迦陀莎将抬起来的手放了下去，自言自语地道：“好奇怪的感觉，我刚才感觉有人在那座钢架上，很危险，不过现在又没什么了。”

　　薇薇安不屑地道：“迦陀莎，那座钢架离我们有两公里，又没有灯光，你是怎么看见那上面有人的呢？你的眼睛是鹰的眼睛吗？”

　　迦陀莎的嘴唇动了一下，似乎是想证明什么，但最终却只是耸了一下肩什么都没说。与薇薇安吵嘴是她最不愿意去做的事情，因为她就没有一次吵赢过。

　　不过凌枫却愿意相信迦陀莎的直觉，他也看了远处的钢架一眼，“刚才，你真的觉得那上面有人吗？”

　　迦陀莎点了点头，“嗯，我没法形容那种感觉，但我相信刚才确实很危险，而那种危险正是来自那个方向。如果杀手潜伏在周围的话，那座钢架无疑是一个很好的狙击点。”

　　薇薇安插嘴说道：“凌，你不会真的相信她的话吧？这太夸张了。”

　　“我相信。”凌枫说道：“正如我相信你能在不打开保险柜就能猜到保险柜里面有没有藏着值钱的东西一样，每一个行业的顶尖从业者，他们的直觉都是很准确的。”

　　“呵呵，那么我也相信了。”薇薇安觉得凌枫是在夸赞她，这让她感到高兴。

　　泰格说道：“老板，我过去看看吧。”

　　凌枫摇了摇头，制止了他，“不要，他大概已经走了。而且，你一个人去很危险。我们回去吧，他还会现身的，我们有的是机会。”

　　泰格点了点头，为凌枫打开了车门。

　　凌枫上了车，薇薇安开着车子往神女集团韦根基地驶去。泰格等人乘坐的雪佛兰Suburban越野厢车紧随其后。这两辆车都有防弹的功能，并不担心杀手会射击车辆。

　　凌枫坐在车里，心情渐渐变得沉重了起来。

　　现在看来，杀手在杀人现场留下了恐吓的纸条，目的只是麻痹他，让他放松警惕。杀手的目的已经暴露出来了，他也是目标！

　　“我不愿意招惹他们，他们却没有放过我的意思，好吧，你们已经惹到我了。想杀我，你们应该这么做的后果。”凌枫的心里暗暗地想着，他的眼神冷得吓人。

　　“凌，明天还训练吗？”迦陀莎问道。

　　“当然要训练。”凌枫说道：“周末维冈竞技客场出战布莱顿队，这几天让球员们按照我给他们制定的训练计划训练，那个时候他们的竞技能力应该有一点提升。”

　　薇薇安说道：“有你参加的比赛就没有输过，你何必训练他们呢？”

　　凌枫笑了一下，“我不会参加每一场比赛吧，如果有我参加的比赛就赢，没我参加的比赛就输，那我的球队什么时候才能强大起来呢？我不买维冈竞技就算了，现在我是维冈竞技的老板，我当然希望我的球队成为最顶尖的球队。嗯，我还期待着有一天能在欧冠杯赛场上与梅西、C罗同场竞技呢。”

　　“呃？你这么一说，我对你说的那一天也充满了期待。我们打个赌吧，如果维冈竞技在2015—2016赛季打入英超四强，获得欧冠杯资格，而你又在DW球场与C罗或者梅西任何一个超级球星同场竞技的话，我就在DW球场上裸奔一圈，在韦根基地裸奔三圈。”

　　这是什么赌注？

　　凌枫的额头上好一把大汗。

　　“凌，我有一个建议。”迦陀莎忽然说道。

　　凌枫看着她，好奇地道：“你有什么建议？你也懂足球吗？”

　　迦陀莎说道：“我不懂足球，但我觉得你的训练计划如果再加入一些古瑜伽术，那就更完美了。你见识过湿夜煞的瑜伽术，它能提升人体的柔韧性，我也会一些，虽然没有湿夜煞那么厉害，但也差不多了。如果你让我将这种古瑜伽术用在训练之中，我想肯定能收到很好的效果。”

　　凌枫听完，愣了半响，忽然给了迦陀莎一个拥抱，“哈哈，好主意，就这么办！”

　　迦陀莎的脸莫名其妙地红了一下，尴尬得很。

　　要是是别的男人这么干，她早就一刀戳过去了，但他是凌枫，她不能那么干，她的心里甚至没有这样的念头，一个都没有，半点都没有。


第0696章 三十斯巴达

　　警方的调查在继续，维冈竞技的球员们也投入到了风风火火的“定制版”训练计划之中。

　　力量、速度和强壮，还有团队的配合，凌枫要打造的似乎不是一支职业球队，而是血洒温泉关的三百斯巴达勇士。

　　高强度的体能训练没法完成？那不行，必须完成。累到在地上，一听特制的元气汤就能很快让球员恢复体力。身体受伤了，凌老板就是神医，随身带着药丸和银针，还有一手神乎其神的推拿按摩术，最大程度保证了球员们的身体健康。有人想偷懒？好吧，只要看着在场边拿着飞刀修理指甲的迦陀莎，他们就会打消偷懒的念头。

　　凌枫的轻身术，迦陀莎的古瑜伽术，要想练成一样非常困难，但只要他们在训练，他们就会越来强。

　　“继续跑吧，为了英超联赛，凌老板许诺过的，我们的薪水翻倍，球队的排名每提升一名都有丰厚的奖金！跑吧！跑快点！”训练场的圆形跑道上，队长刚德斯一边跑一边鼓励着身后的队友。

　　刚德斯身后，维冈竞技的主力阵容加替补队员总共三十人迈着整齐的步伐，轰卡轰卡地跑动着。他们的脚上都绑着特制的加重袋，每一只加重带里都装着铅条，沉重得很。每个球员身上的球衣都被汗打湿了，一个个仿佛刚从游泳池里爬出来的一样。

　　“我真搞不明白老板为什么让我们进行这种训练，这简直是在训练特种兵啊，我们是球员，不是战士。”里尔抱怨地道，说话的时候，他看了一眼站在场面的迦陀莎一眼，后者用冷冰冰的眼神瞪了他一下，他心中顿时一慌，跟着就扭过了头去，不敢再看第二眼了。

　　对于维冈竞技的球员们来说，迦陀莎“教练”的冷漠眼神比一切是队规都要管用。

　　“这样也没什么不好吧，我这两天下来感觉身上有力多了。”后卫里尔说道：“我们很快就要征战英超联赛了，我们面对的是那些身价不菲的大牌球星，我们没有一点实力，就算我们杀入英超联赛，那最多也是一个赛季的问题，一个赛季之后，我们会被打回英冠联赛的。”

　　“有凌老板在，那支球队能稳赢我们？”一个替补球员说道。

　　“你也知道他是老板，老板是做大生意的人，他会参加所有的比赛吗？”里尔说道：“我估计，进入英超联赛之后，他上场踢球的次数不会比现在多，关键还得靠我们自己啊。他就是玩玩而已，我们才是职业球员。想想周薪二十万英镑的鲁尼吧，想想C罗和梅西，我们要成为他们那样的人！”

　　三十斯巴达兴奋得嗷嗷直吼，不消迦陀莎催促他们，他们跑步的速度就自动提升了。

　　在腿上绑沙袋进行负重跑步，这是凌枫的“定制版训练计划”之中的一部分。这样的训练方式在各国的特种部队中倒是很常见，但在球队却是没有的。他的目的很简单，平时训练的时候给球员们增加重量，一旦上了球场，他的球员就会像解开锁链的猛虎一样在球场上厮杀！

　　充沛的体能，凶悍的逼抢，就算面对顶级球队，维冈竞技又有何足惧？就算没有那些顶级球星的球技，拼体力，维冈竞技也要把那些拿高薪的球星累个半死！

　　十圈一万米之后，迦陀莎终于放话了，“好了，休息五分钟，然后我教你们练习瑜伽术。”

　　“什么？才休息五分钟啊？”

　　“我是球员，练习瑜伽术干什么？”

　　“是啊……我们又不需要好身材。”

　　“闭嘴！不然再跑十圈！”迦陀莎说。

　　维冈竞技的三十斯巴达跟着又闭上了嘴巴。穆伦教练有时候让他们参加什么训练项目，他们都要嘀嘀咕咕墨迹半天，但迦陀莎却拥有镇住他们的绝对的魄力，只是这么一句话就让他们变老实了。

　　训练场边，凌枫坐在椅子上，看着三份神女集团的简报。

　　这三份简报是来自三个新建的生产基地的，三个新的基地负责人定期会向他递交简报，说明新基地的建设情况，员工培训进度等等。凌枫足不出户也可以了解到所有的情况，运筹帷幄，决胜千里。

　　神女集团的业绩蒸蒸日上，大量的广告投入之后，神女集团的两样主打产品元气汤和美人膏在欧洲市场提升了知名度，销量大增。以前的库存问题逐渐缩小，照目前的趋势发展下去，用不了多久神女集团在欧洲市场就会供不应求。

　　最让凌枫感到高兴的是，受他收购维冈竞技的影响，还有他在足坛的声望大增，神女集团的股价也首次站上了12美元一股的价位，而在最初神女集团在纽约上市的时候，股价才1.5美元一股！

　　新基地建设，产能猛增的同时，扩股也成了必然，那个时候，凌枫的身家将再次翻几番！

　　资本市场就是如此，如同是往山坡下滚雪球，有的越滚越大，有的却在中途就撞上岩石或者树木粉碎了。而神女集团却无疑是越滚越大的那一个，不到三年的时间，它已经从最初的乡镇企业变成了一个跨国集团！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声将凌枫的思维从一份简报上拉了回来，他看了一眼手机屏幕，手机屏幕上不仅有一串熟悉的数字，还有两个熟悉的头像——漆雕秀影和漆雕小蛮。

　　电话号码是漆雕秀影的，头像是漆雕秀影和漆雕小蛮的，两颗一模一样的脑袋，两张一模一样的秀美脸蛋，他永远分不清楚她们谁是谁。这样的情况还出现在联系人里，漆雕小蛮的号码也是这样一种情况，头像也是她和她姐的。

　　“她们打电话来是告诉我乌克兰那边已经搞定了吗？算算时间也差不多了。”还没接电话，凌枫的心里就已经有了猜测。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声似乎在催促他赶紧接电话，而打电话来的女人又是多么地着急。

　　凌枫苦笑了一笑，滑开了接听键，“喂……”

　　“在干什么呢？响了半分钟才接我的电话。”不知是漆雕秀影还是漆雕小蛮的声音从手机里传了出来。

　　根据过往的经验，漆雕小蛮的性格要强势一些，所以凌枫很机警地道：“呵呵，是小蛮姐啊，我正在看公司的简报，太入神了，没留意到。”

　　“我是秀影。”手机里的女人说。

　　凌枫，“……”

　　他忽然生出一种感觉，要想凭声音猜出漆雕秀影和漆雕小蛮的身份，他猜对的概率大概和买彩票中五元最低奖的难度差不多。

　　“我们这边已经搞定了，今天就会启程回国。我们聘请到了两个引擎专家，还有一些高级技术工。他们都是非常重要的人才，当然，我们付出的代价也是很大的。你不会怪我超支吧？”漆雕秀影说道。

　　“一亿的经费就花完了吗？”

　　“嗯，组建实验室花了一部分，在乌克兰花了大部分，已经花完了。”漆雕秀影笑着说道：“你不会怪我吧？你会认为我是一个不懂节俭的女人吗？”

　　凌枫跟着说道：“哪里话呀，我不会说你什么，研究飞机引擎，几亿的资金很正常，回头我给安娜打个电话，让她给你拨一个亿，这样可以吗？”

　　一个亿，而且还是华币，凌枫现在花这样一笔钱毫无压力。

　　“哎呀，我可不是打电话来找你要钱的，我只是想跟你聊聊，对了，你现在在英国吧，我听说你买了一支英冠球队，我也非常喜欢足球呢。”

　　“我现在确实在英国，要等一段时间才能回来，总之，实验室需要什么你尽管开口，我会支持你的。”凌枫说道。

　　“那你什么时候结婚呢？”

　　“什么？”凌枫顿时被这个问题吓了一跳，愣了一下才说道：“秀影姐，我才二十多一点点啊，还不到结婚的年龄呢，再说……”

　　要不要说我还没有结婚对象呢？或者说我准备和胡琳结婚呢？凌枫的脑袋里冒出了这样一个问题。

　　“我是小蛮，你连我的声音都听不出来吗？”

　　凌枫，“……”

　　“算了，你心里就只有我姐，这也是我乐意见到的，你什么时候和她结婚呢？”漆雕小蛮的声音，她的话一如她的人，干脆利落，就像是溪流之中的一条小鲭鱼。

　　“小蛮姐，我……”

　　“哦，我想起来了，你刚才不是说你还不到结婚的年龄吗？这有什么关系呢？可以先举行传统的婚礼，你们先同居，然后等年龄到了再补办结婚证不就行了吗？亏你还是大商人呢，这么简单的办法都想不到吗？”

　　凌枫张大了嘴巴，却像是一个哑巴，怎么也说不出话来。

　　手机里又传来了漆雕秀影和漆雕小蛮笑闹的声音，她们争论的话题没有半点心意，姐姐说妹妹才是应该和他结婚的人，妹妹则坚持姐姐才是那个应该和他结婚的人。

　　“两位姐，你们别闹了行不行？我其实……”凌枫硬着头皮准备搬出胡琳这个附身符了。

　　却不等凌枫说完，漆雕小蛮就打断了他的话，“没有其实，如果你和别的女人结婚，我会闹到你们离婚。”

　　凌枫的额头上已经有数不清楚的汗珠冒出来了。

　　“好了，不和你说了，我们要去机场了，早点回华国。回去之后我们就要启动爷爷留下的项目了，得忙上好一段时间，恐怕都没时间和你聊天了。”漆雕秀影的声音。

　　凌枫暗暗地松了一口气，心道不聊天最好，嘴上却说道：“哎呀，真可惜，我会尽快赶回来的，到时候我们好好聚一聚。嗯，祝你马到成功，早日将老爷子留下的项目完成。”

　　波……

　　这是什么声音呢？

　　凌枫正好生奇怪，漆雕小蛮的声音又传了出来，“这是我姐给你的飞吻，你不还他一个吗？”

　　凌枫还没来得及说话，手机里又传出了漆雕秀影的声音，“别听她瞎说，是她给你的飞吻，我才没有给你呢！”

　　“哎呀，手机没电了……”凌枫果断扎断电话，听不见姐妹俩的声音之后，他愣了半响才伸手擦掉了额头上的一片来得莫名其妙的冷汗。

　　他真心搞不懂她们怎么就这么想嫁人呢？

　　这时泰格忽然大步向这边走来，他的神色凝重。

　　看见泰格的异样的神情，凌枫的心中顿时冒出了一种不好的预感来，难道是出什么事了吗？


第0697章 意大利黑手党格莫拉

　　凌枫将手机揣进了衣兜，还没等泰格开口便先出声问道：“泰格，出什么事了吗？”

　　泰格点了点头，他的心情很沉重，“老板，库特死了。”

　　凌枫的心也顿时往下一沉。

　　库特是保护伊莲娜的两个保镖之一，他是泰格在阿富汗服役时期的战友，深得泰格的信任，所以才会被派去保护伊莲娜。

　　“伊莲娜呢？”凌枫紧张地道。

　　“她没事，只是受了一点轻伤，目前在一家医院接受治疗。”泰格说道：“我刚刚接到波龙的电话，他说杀手突然在伊莲娜小姐工作的片场袭击，库特为了保护伊莲娜而死。杀手逃走了，波龙害怕对方还有同伙，没敢追。”

　　站在凌枫身后的薇薇安早就沉不住气了，她怒气冲冲地道：“肯定是杀害索肖的那个杀手，可恶，他居然敢对伊莲娜下手，这不摆明了是冲着凌来的吗？”

　　对方的目的可能不是想杀了伊莲娜，而是想绑架她来要挟凌枫就范，不然不会选择在片场那种地方动手。可是对方没有想到伊莲娜的身边也跟着两个厉害的保镖，一交手，库特死了，杀手也失去了机会。

　　凌枫的心里有这样的猜测，可是无论是什么动机，对方已经开始动他的女人了，如果他还不反击的话，对方就会更加肆无忌惮！

　　“我们去医院看看，然后再给库特复仇，他不会白死的。”凌枫说道。

　　泰格的眼眸里燃烧着复仇的火焰，“我们已经准备好了，那家伙就算逃到世界的尽头，我也不会放过他！”

　　“拉莫斯那边进行得怎么样了？”凌枫问道。

　　“他还在弄，等下我打个电话问问他。”泰格说道。

　　“好，让他带着电脑一起走。”凌枫说，然后又大声对训练场上的迦陀莎说道：“迦陀莎，跟我去伦敦。穆伦教练，你带着球员们训练球技和战术吧，我有点急事要出处理一下。”

　　穆伦教练说道：“好的，老板，你去吧，这里交给我好了，我会按照你的要求将他们训练好的。”

　　凌枫也没有多解释，带着泰格和薇薇安等人离开了维冈竞技俱乐部。

　　维冈竞技的三十“斯巴达”们顿时松了一口气，一个个躺在瑜伽毯上喘着气。

　　“老板突然要去伦敦干什么呢？”刚德斯好奇地道。

　　“老板是亿万富翁，他的神女集团是跨国公司，当然有很多事要处理啊，所以我之前才说我们要自己变强才是王道，老板这样的大人物，随时都有可能有事，他不可能像我们一样在球场上踢球的。”里尔说道。

　　“嗯，凌老板肯定是去伦敦谈大生意去了。”

　　“也有可能是亨特参议员找他吧，选举快开始了，没准是拉我们老板去参加巡演。”

　　“没准是去幽会女朋友了吧？”

　　“什么？你这小子不想在维冈竞技待了吗？小心老板在转会市场上卖了你！”

　　“我不说了还不行吗？”

　　“真是的……”

　　球员们胡乱猜着凌枫突然去伦敦的原因，也随口胡说这样那样的可能。

　　“你们在干什么？不要以为凌总的女保镖走了你们就解放了，现在都给我爬起来，围着操场跑十圈！快！”穆伦走到了球员们的身前，大声地说道。

　　“我的上帝，还要跑十圈啊？”刚德斯哭丧着一张脸嚷道。

　　球员们顿时爆出一片不满和议论声。

　　穆伦皮笑肉不笑地道：“好吧，看来我这个主教练还没有你们老板的女保镖有威信是吧？这样吧，要是谁在三秒钟之后还在瑜伽毯上躺着装死，出站吧布莱顿队的时候就坐冷板凳上看比赛吧。”

　　哗啦，三十斯巴达一窝蜂地冲进了跑道。

　　凌枫成为维冈竞技俱乐部的老板的时间很短，但他却球队带来了希望和团结，还有活力和拼搏的精神。

　　华国有一句老话说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。如果维冈竞技的老板是一个平庸的老头，那么维冈竞技肯定没有现在这种积极向上的风貌了。但维冈竞技的老板是凌枫，他的身上的那些发光的光环足以让每一个维冈竞技的球员视他为偶像，他的魄力和感染力也就可想而知了。

　　凌枫返回韦根基地做了一些准备，出发的时候拉莫斯也赶了过来。他也第一次坐到了凌枫的专车凯迪拉克总统一号上。

　　拉莫斯带着一只经过改制的笔记本电脑，那是他发挥他的特长的工具，也可以说是武器。薇薇安启动车子往伦敦方向驶去的时候，他打开了他的笔记本电脑，然后将笔记本电脑递向了凌枫，一边说道：“老板，你看看吧，时间不多，我找到的东西不多，但它们都很重要。”

　　凌枫的视线落在了笔记本的显示器上，浏览起了拉莫斯早就为他准备好的文件。

　　文件上有一个由两只黑手印加一个白色骷髅所组成的图案，还有一段文字描述：威乐博彩公司成立与1960年，最初成立这家博彩公司的是意大利著名的黑手党组织“格莫拉”。它的特殊背景让它在博彩行业迅速崛起，成为欧洲顶尖的几大博彩公司之一。直到现在，它也是意大利黑手党洗钱的主要渠道。上个世纪90年代，意大利政府清缴过一次，抓了很多格莫拉组织的人，但这家公司却屹立不倒。现在，它与意大利黑手党组织格莫拉依旧有着千丝万缕的联系。

　　文件里还有一些拉莫斯通过电子攻击手段获得的格莫拉组织的几个主要成员的资料，不过大多都在监狱里待着，通过遥控的方式指挥手下在外面作奸犯科。另外还有一些威乐博彩公司的资金流向，重大投资行为等等。总之，这是一份很有价值的情报资料。

　　凌枫花了足足二十分钟才将拉莫斯整理的情报资料看完，他沉默了一下才说道：“这么看来，杀了美琪德兰和戴夫德兰的意大利的黑手党格莫拉了，这也符合他们的做事风格。”

　　拉莫斯说道：“我也是这么认为的，意大利的黑手党举世闻名，他们心狠手辣，作风强硬，美琪德兰那样赢他们的钱，他们肯定是不会放过她的。”顿了一下他又说道：“意大利黑手党通常是家族式的，但我查到的这个格莫拉并非家族式黑手党，所以它很有可能是某个家族的一支军团。”

　　“军团？”凌枫虽然听闻过意大利黑手党的大名，但一个黑手党家族居然有军团，这种事情却是第一次听说，也很惊讶。

　　这时开车的薇薇安插嘴说道：“意大利黑手党其实由一百多个黑手党家族组成，这些家族之间通过一个委员会联系。这个委员会的权利凌驾与一切黑手党家族之上，它有权在任何家族的领地内杀人而不用通知该家族。这个委员会又被称作11人委员会，仅有11个委员。而军团，它只是每个家族的战斗单位，通常一个黑手党家族有七八个军团，人数也不等，这得看该家族的实力了。”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，“还真是复杂啊，这么说来，这个格莫拉组织有可能是某个意大利黑手党家族的一支军团了？如果是这样的话，那也太夸张了吧，一个黑手党家族的军团就控制着一个大型博彩公司，那么这个家族的实力岂不是可以媲美一个小国家了？”

　　拉莫斯的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“我也是这么想的，可是我的时间太少了，再给我一些时间吧，我一定能查到这个格莫拉组织究竟是某个黑手党家族的一个军团，还是本身就是一个黑手党家族。”

　　“嗯，尽快给我答案，不管是谁，他都得为库特、美琪德兰和戴夫德兰的死负责。在我们有所行动之前，你的情报就显得非常重要了。”凌枫说道。

　　拉莫斯点了一下头，“我知道了，老板，我会加快速度的。”

　　薇薇安说道：“如果我们的对手是一个庞大的黑手党家族，那事情还真是很麻烦啊，他们有着极其严密的组织和保密条例，每一个黑手党也成员都是心狠手辣的家伙，我担心我们……”

　　她的胆子一向很肥，但这次却显得有些胆小了。凌枫很清楚她的感受和顾忌，事实上他自己也开始感到有些头疼了。不过，他并不胆怯，意大利黑手党又怎么样？就凭对方肆无忌惮地向暗杀他，肆无忌惮地暗杀她的女人这一点，他就绝对不会甘休！

　　“凌，查到是哪个家族的人干的，你就让我出手吧，我一个一个地杀，我就不信他们家有一百个家庭成员。”顿了一下，迦陀莎又说道：“超过一百也无所谓，不杀光他们家的人，你就扣我工资吧。”

　　凌枫的视线落在迦陀莎的脸上，看着她那非常认真的表情，这一时间他心里有千百句话想要说，可话到嘴边却又无言了。

　　不过，他却相信迦陀莎有这样的实力，意大利黑手党的杀手与迦陀莎比起来差了不是一截两截，那几乎是“职业选手”与“业余选手”之间的差距。如果拉莫斯查到了幕后真凶，且是某个意大利黑手党家族的话，他派出迦陀莎去暗杀那个家族的成员，她确实会杀光那个家族的人。甚至，连嗷嗷待哺的小孩都不会放过！

　　迦陀莎有人性吗？没有，绝对没有。

　　其实，仔细想一下，凌枫这边也不是弱势的一方，因为他要钱有钱，要人有人，在欧洲的朋友也很多，且都是一些有权有势的大人物。如果真到了火拼的那一种程度，他可以动用的资本非常充沛，他的选项也会很多。

　　“凌，让我去吧。”迦陀莎又说道。

　　凌枫苦笑了一下，“你呀，你什么时候才能转变一下你的思想呢？一说杀人，你就兴奋，就迫不及待。这事，以后再说吧，该你出手的时候我自然会让你出手，在那之前，你得给我老实一点。”

　　迦陀莎瘪了一下嘴，显然不满凌枫的决定，不过她也没有再坚持说这事了。

　　如果让她在训练维冈竞技的球员和杀意大利黑手党成员之间做一个选择，她肯定非常乐意选择后者。


第0698章 赠他遗孀抚恤金

　　在一家医院里凌枫见到了伊莲娜，她坐在轮椅上，左腿上缠着绷带。一个护士正在给她注射消炎的针剂，病房里还有一个警察。让凌枫感到意外的是亨特也在伊莲娜的病房里，还有他的保镖。

　　如果不是这些人在病房里，伊莲娜大概会扑在凌枫的怀里寻求安慰，哪怕是用一支脚也要那么做。可是屋子里的人实在是太多了，她也不好意思与凌枫显得过于亲热。她只是眼热热地看着凌枫，激动得有些说不出来。

　　凌枫也满含关切地看着她，毕竟她是他的情人，日久生情嘛。

　　两人都没有说话，但眼神却已经传递了彼此的心声，交流了很多东西。

　　“凌，我的朋友，你怎么不打个电话让我去接你？我正准备给你打电话告诉你这边发生的事情，没想到你就来了。”亨特迎了上来，与凌枫拥抱了一下，然后又说道：“我也是刚刚才知道发生了这件事，我本来是在一个社区进行演讲的，演讲还灭结束我就着急地赶过来了。还有，我已经让警方派人来保护伊莲娜了。”

　　凌枫是他的票仓，凌枫的女人差点被人干掉，这样的事情他肯定是要过来看看的。他说这样的话其实还有一个目的，那就是不想让凌枫误会他对伊莲娜还有心思。

　　“谢谢，亨特。”凌枫说道。

　　“我们是朋友，你可不能跟我客气。”亨特笑着说道。

　　又与亨特客套了两句，凌枫这才走到伊莲娜的身边，蹲在轮椅边，握着她的手问道：“伤得严重不严重？”

　　伊莲娜用温柔的声音说道：“不严重，膝盖磕在台阶上了，骨头受了一点伤，医生已经处理好了伤口，休息几天就没事了。”

　　凌枫的心里这才放松下来，如果伊莲娜的伤势严重的话，他这个神医就准备出手了。他可不想伊莲娜的美腿上留下什么疤痕，或者以后走路跑步受到影响什么的。听她这么一说，问题还真是不大，根本就不需要他这个神医出手。

　　“我倒是没什么，可是库特先生却……”说到这里伊莲娜就说不下去了，浩眸之中顿时闪现出了泪花。

　　库特是因为保护她而死的，她的眼泪是为库特而流。

　　“不要太伤心了，我不会让他白死的。”凌枫的心情也变得沉重了起来，“对了，波龙呢？”

　　波龙和库特都是战斗的一把好手，方侦察和跟踪的能力也是一流的，所以才被凌枫派来保护伊莲娜，但在这间病房里，凌枫并没有看见波龙。

　　“他在警局辅助调查，库特也在那里。”伊莲娜说道，眼泪一下子就流了下来。

　　波龙在警察局接受调查是很正常的事情，但库特在警局却只有一种可能，那就是躺在冰冷的手术台上接受法医的“检查”。

　　“别太伤心了，我想去看看库特。”凌枫说道。

　　“我也要去。”伊莲娜说道。

　　正在收拾工具的护士跟着说道：“伊莲娜小姐，你哪里都不能去，你得留在医院里。”

　　亨特也说道：“伊莲娜，你就留在医院里吧，来之前我安排了两个记者来采访你，你在片场受了伤，这是一个可以炒作的好题材，不能白白浪费了。”

　　凌枫虽然感到很无语，但他却不得不承认亨特在这方面的能力确实有过人之处。他如此热衷炒红伊莲娜，目的其实也是冲着他来的，只是想讨好他，与他建立更紧密的“朋友”关系而已。

　　伊莲娜正要拒绝，凌枫却握住了她的手，轻声说道：“听话，你就留在医院吧，你去警局也没什么可做的。”说了这句话，他又贴在伊莲娜的耳朵边上，低声说道：“你想要成功，你就得付出努力，亨特在帮你，你要抓住一切机会。”

　　伊莲娜这才点了点头，应了一声，“嗯。”

　　她谁的话都可以不听，但唯独凌枫的话她是要听的。

　　片刻后，凌枫在一群保镖的拥簇下进了片区警局。亨特也跟着来了，他的熟人很多，而且认识的都是警局的官员，所以一切都显得很方便。

　　在警局里凌枫见到了波龙，一个身材高大，长得很彪悍的黑人小伙子。他的身上也受了一些伤，不过都是一些皮外伤，并不碍事。

　　“老板，对不起……”波龙一见凌枫便愧疚地道歉。

　　他没有保护好伊莲娜，还失去了一个兄弟，这就是他道歉的原因。

　　“你道什么歉？这不是你的原因，你做得已经够好了。”凌枫拍了拍波龙的肩膀，安慰地道。

　　波龙也没说什么了，但他的心里其实还是很惭愧，因为他没能保护好伊莲娜，没有保护好同伴。

　　在一个警员的带领下，凌枫一行人来到了法医工作的地方，看到了躺在手术台上的库特。他的身上盖着白色的裹尸布，那是法医临时盖上去的，避免来悼念的人看到他的惨状受不了。

　　凌枫揭开了库特头上的裹尸布，看到了一张年轻而帅气的脸庞。库特仅有二十六岁，非常年轻。他有一个妻子，还有一个刚刚出生不久的儿子，不过他的妻儿并不在这里，在老家苏格兰。

　　库特的致命伤是头部，一颗子弹洞穿了他的大脑。前额的伤口皮肉翻卷，非常恐怖。

　　美琪德兰、戴夫德兰和索肖也是这样的死法，被人一枪爆头。一样的手法，可以断定的是杀手是同一个人。

　　凌枫的面上虽然显得很平静，但他的心里却已经充满了怒火，他的心里暗暗地道：“杀我的人，打我女人的主意……好吧，老子不管你是什么意大利黑手党，我都要你付出双倍的代价！”

　　“凌，你放心吧，我刚才和他们的局长谈了一下，他们已经将这个案子列为重要的案子，目前已经成立了专案组，侦破工作很快就会展开了。”亨特说道。

　　凌枫将裹尸布拉了上去，盖住了库特的脸，“希望警方能尽快破案，给死者一个公道。”

　　话是这么说的，但凌枫的心里却不认为警方能给库特一个公道。对方已经杀了五个人了，警方却连一点线索都没有，更别说是什么确定的嫌疑人了。还有，就算是警方最终抓到那个杀手，恐怕也无法惩罚到幕后的真凶。

　　这个仇，还得靠自己来报。

　　这个麻烦，还得靠自己来解决。

　　离开警局，凌枫和亨特作别，然后又对泰格说道：“泰格，你认识库特的家人吗？”

　　“认识。”泰格说道：“我去过他的家，他的妻子叫温斯蒂，还有一个刚刚出生不久的孩子。”

　　“他的妻子知道这事吗？”

　　“警方已经通知温斯蒂了，她正在赶往这里的路上，我……我不知道该怎么去面对她。”泰格很愧疚地道。库特是他招募来的，现在却死了，留下他的妻子和孩子孤苦无依。

　　凌枫说道：“事情已经发生了，我们谁都没法挽回。不过我可以补偿他的妻子，让他的遗孀和孩子过得更好一些。我给你两百万英镑，你交给温斯蒂。你告诉她，她有什么需要帮助的地方尽管提，这段时期过了以后，她想来神女集团工作也行，总之，我会尽量帮助她。”

　　泰格的神色顿时放松了一些，他感激地道：“老板，我替库特谢谢你了。”

　　雷洛等人心中也对凌枫充满了敬佩和感激。作为一个保镖，拿人钱财替人消灾，保护雇主和雇主身边的人，这些都是职责。凌枫完全可以给个三十十万甚至更少的抚恤金，但他却如此豪爽，直接给两百万英镑。这么一笔钱完全能让库特的遗孀和他的孩子富裕地过一辈子了。库特虽然已经没法再活过来了，但凌枫对他家人的照顾却是一种很好的告慰。

　　凌枫随即给神女集团韦根基地的会计打了一个电话，几分钟后，两百万英镑就打入了泰格的账户里。说给就给，一分钟都不耽误。

　　“那个家伙肯定还在伦敦，我们要怎么做？”薇薇安的语气里也有着一股子怒意。

　　“他在暗处，我们在明处，我们就连他是谁都不知道，伦敦这么大，好几百万人口，我们到哪里去找他？”凌枫的眉头皱了起来，他比谁都想抓到那个杀手，可是没有半点线索，这根本就无法做到。

　　“我们想个办法引他出来，怎么样？”雷洛说道。

　　“那家伙非常狡猾，没有绝对的把握他肯定不会下手，这样一来，他就算从我们身边走过，我们也没法认出他来。说不一定，他此刻正躲在什么地方观察我们呢，我们怎么引他出来？”凌枫说道：“这样吧，我们先找一个地方安顿下来。拉莫斯，你那边加快速度调查。我也找一个朋友问问，看她有没有办法查到点什么。”

　　“朋友？谁呢？”薇薇安问道。

　　凌枫说道：“美国的朋友，巨熊部落的酋长科曼奇特洛，他是开赌场的，黑白两道都吃得很开，消息也很广，没准他能帮上我们。”

　　“没想到你还认识印第安部落的酋长，真有你的。我虽然不认识你说的这个科曼奇特洛酋长，不过我却知道他们有他们的土地，而在他们的土地上他们是绝对的主人，就算是黑帮也不敢在他们的土地上撒野。”薇薇安说道：“我的意思是，如果他知道些什么情报而又愿意帮助我们的话，他是不会害怕意大利黑手党的。”

　　“就这么决定了，现在我们去找地方安顿下来吧，雷洛，你和兰特思去医院把伊莲娜接走，等一下我们找到地方之后你就把她带过来。”凌枫做了安排。

　　凌枫的团队开始分头行动，接人的接人，找住处的找住处。

　　酒店人多，人员复杂，容易被人所趁，所以不适合入住。普通的公寓倒是够清净，环境也相对简单，容易掌控，可地方太小了，他这边就有八个人，再加上伊莲娜和波龙那就是四个人了，普通的公寓根本就住不下这么多人。

　　能满足他的要求的，也就只有那些位于郊区的别墅了，这样的事情其实也不需要他去房屋租赁市场，只需要给亨特打一个电话就行了。


第0699章 交换情报的筹码

　　多一个朋友就多一条路，这句话说得很有道理。

　　当初，凌枫初到美国的时候将科曼奇特洛酋长从鬼门关拉了回来，也因此与科曼奇特洛酋长成了真正的朋友。整个巨熊部落也视他为最尊贵的友人，小兔子甚至邀请他去巨熊部落做客，还说什么巨熊部落的女人他可以随便与之欢好，而且不用负任何责任。凌枫当然没去，但他和科曼奇特洛的女儿拉米儿却有过一段露水情缘，那段记忆也挺美好的。

　　凌枫拨打的是科曼奇特洛的电话，但接电话的却是拉米儿。

　　“我的上帝，我真不敢相信你会打电话过来，凌，我都以为你把我忘记了呢。”拉米儿显得有些兴奋，却也没忘记数落凌枫几句。

　　“我怎么会忘记你呢？我就算把我自己忘记了，我也不会忘记你。”凌枫笑着说道。

　　“少来这套，就知道说这些好听的话哄我，我可告诉你，我可不是那些三言两语就能哄骗到的女孩子。”拉米儿笑着说道：“说吧，是不是遇到什么麻烦了，需要我为你做点什么呢？”

　　不愧是开赌场的印第安女人，判断力和经验都不是一般的女人所能比拟的。

　　凌枫叹了一口气，“还真别说，我这次确实遇到了一点麻烦，想找你和你爸爸帮个忙，对了，你爸爸呢？”

　　“他呀，正在进行一场很重要的赌局，规定不能携带任何电子设备，他在贵宾厅，但电话在我这里。”拉米儿说道：“你别管他了，我会跟他说的，有什么事你跟我说一样。在我们这里，我说的话和我父亲说的话一样管用。”

　　“好吧。”凌枫说道：“事情是这样的……”

　　凌枫将发生的事情说了出来。

　　听凌枫说完，拉米儿才说道：“我们也是开赌场的，当我们从来不会杀害赢走我们钱的赌客。威乐博彩公司确实有意大利黑帮的背景，这件事虽然很隐秘，但我们自有我们的消息渠道。如果美琪德兰赢走他们一亿五千万英镑的话，这确实会让他们受不了，他们做出这样的事情也算正常，这符合他们的风格。”

　　“能帮我查到格莫拉组织的首领吗？或者，他们最厉害的杀手也行。我需要一个或者两个名字。”凌枫说道。

　　“没问题，你现在在什么地方？”

　　“我在伦敦郊区，我住的是亨特的度假别墅。”凌枫说道：“怎么，你要过来吗？”

　　“我现在没法来伦敦，这样吧，你给我一晚上的时间，我让人帮你查一下，明天早晨就给你消息。”拉米儿说道。

　　“实在是太感谢了。”凌枫的心情总算是好转了一些。

　　“你跟我客气什么呢？咯咯。”拉米儿笑道：“我帮你这个忙，你也得答应我一个条件。”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑，硬着头皮问道：“什么条件呢？”

　　“很简单，我现在是你的球迷，你给我签个名吧，邮寄给我就行。”拉米儿开心地道。

　　“好啊，这没问题。”凌枫顿时松了一口气，他以为是什么复杂的要求，却没想到是这个，这真的是太容易了。

　　“嗯，我要的是你穿过的小裤，在上面写上你的名字，还要写上‘赠与我亲爱的拉米儿小姐’，能给我吗？”

　　凌枫的下巴哐当一声坠落在了地上。

　　“好了，就这样，我现在帮你做事去了，记住，尽快邮寄给我。我要向那些傻姑娘炫耀你的签名，谁让她们不相信我和你睡过呢？哈哈！”在笑声中拉米儿挂断了电话。

　　凌枫却还坐在沙发上，好几分钟都没有动弹一下。

　　“她……居然把我和她睡过的事情向别的女人炫耀？人家不相信，她就要我在我穿过的裤子上签名，送给她？我的天啊，拉米儿的脑袋里究竟装着什么呢？”凌枫瞧了一眼双腿之间，有一种哭笑不得的感觉。

　　不过，作为交换情报的筹码，他还是决定了要满足人家的这个要求。

　　犹豫了一下，他离开客厅往他的房间走去。

　　“凌，你去干什么呢？”薇薇安好奇地道。

　　“我回房间休息。”凌枫说。

　　“那个拉米儿愿意帮忙吗？你和她通了电话也不说一下，我们可都等着有用的情报呢。”薇薇安催问道。

　　“呃，她愿意帮忙，明天早晨就有结果过来了。”凌枫说，有点精神不集中的样子。

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，那我们就等到明天早晨吧，反正时间也不长。”

　　凌枫继续向他的房间走去。

　　迦陀莎一声不吭地跟着他走去。

　　“不用跟来，我只是去休息。”凌枫说。

　　迦陀莎停下了脚步，也没问他什么，目送他进了他的房间。

　　微微笑道：“迦陀莎，你太不懂事了，他和那个拉米儿一定有一点什么不正常的关系，这会儿回屋肯定是继续与拉米儿煲电话粥，你跟着去就碍事了。你看我，我就不跟着去，因为我知道他去做什么。男人啊，都一个样。”

　　迦陀莎还是什么都没说，只是看了薇薇安一眼，然后便向她的房间走去。

　　薇薇安看着迦陀莎的背影，嘀咕道：“你要是能嫁出去，我就围着整个伦敦城裸奔一圈。”

　　回到房间之后，凌枫关上了房门，脱了裤子和小裤，然后找来签字笔在小裤上签下了他的大名，还有拉米儿所“定制”的内容：赠与我亲爱的拉米儿小姐。

　　男人穿过的小裤多多少少会留下一些痕迹，味儿什么的，凌枫自己都觉得尴尬，拿不出手，可人家指定要这种签名的礼物，他也就没辙了。

　　签好了大名，写上了拉米儿想要的内容，凌枫找来一只塑料袋将他的小裤装上了，“明天就让雷诺找一家快递公司给她寄过去吧……如果雷诺问我里面装的是什么，我该怎么回答呢？算了，他大概不会问我吧。”

　　正在自言自语的时候，房门突然被推开，拄着拐杖的伊莲娜忽然走了进来。突然看见下边没有半点布料的凌枫，她顿时石化当场，那表情奇怪到了极点，那张开的小嘴也足以放进去一只完整的鸡蛋。

　　凌枫也是愣了一下才回过神来，他慌张地捂住重要的地方，着急地道：“你还站在门口干什么？快进来，把门关上！”

　　伊莲娜的魂儿总算是回到身体中了，她跟着走进了房间，然后又将房门关上了。她向凌枫走了过去，一边走一边问道：“你在干什么呢？”

　　“没干什么，就是……”就是什么呢？凌枫还真是想不出该怎么掩饰他刚刚做过的事情。

　　“你手里拿着什么呢？”伊莲娜好奇地看着凌枫手中用来遮挡的塑料包。

　　凌枫的心里微微紧张，面上却故作镇定，“没什么，是准备寄到华国的公司的材料。”说着话，他也不管塑料包此刻发挥的作用了，拉开床头柜，随手就将塑料包放了进去。

　　塑料包里面的东西肯定不能给伊莲娜看见，再说伊莲娜只是他的情人，可女人都是天生的吃醋的一把好手。如果伊莲娜发现他和拉米儿有过一段风流史，而且还赠送签名小裤的话，她肯定会吃醋的。

　　伊莲娜可不是那种刨根问底的女人，她虽然感到凌枫的举动有些奇怪，但也只是奇怪而已，她根本就不会追问凌枫什么，更不会纠缠他。她其实很清楚她在凌枫心目中的地位，她很满足她现在所拥有的一切，根本就不会去破坏它。

　　“你的伤口还痛吗？”凌枫赶紧转移话题。

　　“还有点痛，不过不是很严重。”伊莲娜坐在了床头上。

　　“让我看看。”凌枫打献殷勤。

　　伊莲娜笑道：“你还是把裤子穿上吧，马上就要到晚餐时间了，要是你的保镖进来叫你吃晚餐，那可真尴尬呢。”

　　凌枫这才想起他直到现在还是一个类似于原始人的状态，伊莲娜倒没什么，毕竟他和她之间几乎没什么身体上的秘密可言了，看见了也无所谓，不影响和谐感，但如果是薇薇安和迦陀莎忽然进来，那就真的糟糕了。

　　他无法想象一直垂涎他的“美色”的薇薇安看见他现在这个样子，她会是一种什么样的反应。至于藐视一切男性的迦陀莎，她会是什么反应，那还真的很难猜测的事情。

　　不管怎么样，他还是赶紧找来新的小裤穿上，然后又穿上了裤子，将身上收拾妥当。在这个过程里，他将拉米儿骂了一个遍。如果不是她有这么变态的要求，他又怎么会丢眼前这个人呢？

　　凌枫刚收拾妥当的时候，伊莲娜就钻到了凌枫的怀里，腻着，用柔软的声音说道：“在片场遇到袭击的时候，我都以为我这辈子都见不到你了，上帝保佑，我还能在你的身边……”

　　凌枫很温柔地抚摸着她的秀发，安慰道：“没事了，已经过去了，这段时间你也不要去片场拍戏了，就留在这里养伤吧。”

　　“嗯，我听你的。”伊莲娜很乖巧地道，然后她忽然扬起脖子，轻轻靠在了凌枫身上。

　　两人缠绵了一会儿，直到凌枫不小心碰到伊莲娜的伤口，伊莲娜呼痛才停止下来。

　　“等我好了再来吧，我也想，可是我……”伊莲娜脸红红地说道。她很想凌枫，可是身上有伤，这就没有办法了。

　　凌枫笑了笑，这种事情他不好说什么。

　　门外传来了脚步声，来人敲了两下门，然后薇薇安的声音就传了进来，“凌，吃晚饭了，你们做完了吗？”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安，“……”

　　不等凌枫回答，薇薇安忽然就推开了房门走了进来，她假惺惺地愣了一下，“你们已经结束了啊，太快了，走吧，我们该下去吃晚饭了。”

　　凌枫扶着伊莲娜向门口走去，路过薇薇安的身边的时候他对薇薇安说道：“扣你五千英镑的工资。”

　　薇薇安脸上的笑容顿时僵化了。

　　开老板的玩笑，总有一天会倒霉的，她现在才体会到这个职场不破的真理。


第0700章 墨西哥的毒贩

　　第二天一早凌枫便起了床。不过他并不是最先起床的一个，伊莲娜才是那个最先起床的人。当然，这与凌枫昨晚给她做的“针灸”治疗有关。

　　昨晚对凌枫来说是一个美好的夜晚，伊莲娜的膝盖虽然受伤了，但除了影响她走路以外并不会影响她做别的事情。比如，看部小电影什么的……

　　“你的医术真是神奇，我的膝盖都不痛了。”伊莲娜轻轻地晃动了一下腿，感觉确实一点都不痛了。

　　凌枫呵呵笑道：“只是医术好吗？你仔细想想，还有没有别的厉害的地方呢？”

　　伊莲娜果真很认真地想了想，她似乎想到了什么，一张俏脸一下子就红了，她扑到凌枫的怀里，挥舞着粉拳捶打着凌枫的胸膛，一边羞恼地道：“你坏死了，人家就只剩下一只好腿了你都不放过我，现在却又来笑话我，我不理你了。”

　　这世上的女人其实就只有两种女人，一种是会撒娇的女人，一种就是不会撒娇的女人。而就撒娇的方式而言，无论是东方华国的女人还是西方英国的女人，都是一样的。

　　会撒娇的女人更妩媚，凌枫的感觉就是这样的，怀里的伊莲娜恰如一只温顺而柔软的小猫，而她的一切都是属于他的。这种感觉让他感到非常愉悦，非常满足。

　　凌枫忍不住向她伸过了手去……

　　咚咚咚，咚咚咚，敲门的声音传来。

　　正搂在一块儿卿卿我我的两人赶紧分开，凌枫跟着说道：“来了。”

　　敲门的人不是薇薇安，而是拉莫斯。他的手里拿着一只文件袋，装得满满的样子。

　　“查到了什么？”凌枫激动地道。

　　拉莫斯说道：“很多，老板，你看看吧。”

　　凌枫接过拉莫斯递给他的文件袋，打开，抽出里面的一叠A4纸迫不及待地看了起来。

　　“我先出去了。”伊莲娜说。凌枫要做的事情她没法参与，她能做的只是给男人们留下空间。

　　凌枫也没说什么，只是点了点头。他的整个心思都在拉莫斯打印出来的内容上，已经顾不得其它的东西了。

　　拉莫斯确实查到了很多很重要的内容。

　　威乐博彩公司的幕后老板确实是格莫拉组织，拉莫斯已经查到了一个秘密的离岸账户，每个月威乐博彩公司都会往这个账户里面转入一千万欧元，而这个账户有时候也会以投注的方式往威乐公司的账户之中打入数额巨大的款项。就一进一出的数目而言，一点也不难看出威乐博彩公司是在为格莫拉组织洗黑钱。

　　传闻，美国在9.11事件之后重建的世贸大厦里面也有格莫拉组织的资金。这个组织的实力可见一斑！

　　不止这个秘密的离岸账户，拉莫斯还查到了威乐公司最大的股东的身份，庞贝兰顿，一个地道的意大利人，而与他接触的格莫拉组织的是一个叫康普丁的意大利人。两人的年龄都差不多，一个五十一岁，一个五十二岁。这种年龄的人还在黑手党混，地位不会低。

　　拉莫斯还查到了庞贝兰顿的住址，甚至连他的情人的资料，他的车牌号等等都有详细介绍，非常详尽。不过，没有格莫拉组织接头人康普丁的信息，只有一个名字。

　　黑手党人的身份都很隐秘，尤其是高层的身份更是隐秘，拉莫斯没有查到也是很正常的事情。

　　最后，凌枫又看到了几个格莫拉组织的头目的资料，拉莫斯还配上了彩色图片，一眼就能看明白。

　　“庞贝兰顿只是最大的股东吗？威乐博彩公司的老总是谁呢？”看完了所有的内容，凌枫才出声问道。

　　拉莫斯说道：“老板，站在明面上的公司老总不过是一个打工的而已，也是一个被操控的傀儡，他的资料无需我调查，在威乐博彩公司的官方网站就能查到。”

　　这倒是真的，一个黑手党组织要控制一家合法的博彩公司，当然不会找组织内部的人去当老总，因为就算再好的掩饰也会有破绽，一旦被人查出正在的身份，那就追悔莫及了。而聘请一个出身清白，没有任何犯罪记录的人去当老总就没有这样的麻烦了。

　　从这个角度去分析，威乐公司的大股东庞贝兰顿铁定是格莫拉组织的一个代理人了，而他的身份也清清白白，任何人都查不出问题来。而他，直接向格莫拉组织的最高层负责。至于接头人康普丁的身份，他应该是一个深受格莫拉高层信任的黑手党成员，他专门为格莫拉组织和庞贝兰顿传递信息，并辅助庞贝兰顿为格莫拉组织洗黑钱。

　　“没有查到那个杀手的资料吗？”凌枫问道。

　　拉莫斯摇了摇头，“我一夜没睡，就查到这些。那个杀手的资料肯定非常重要，我想就算再给我一天的时间我也没有办法查到。”

　　格莫拉组织不会有官方网站，更不会炮制出组织成员列表，工资表什么的东西。拉莫斯能查到这种程度已经是相当不容易了。有些东西，最终还是得从某些人的嘴巴里撬出来，除此没有别的途径。

　　凌枫拍了拍拉莫斯的肩膀，说道：“谢谢，你去休息吧，剩下的我来做。”

　　拉莫斯说道：“老板，我不需要休息，我没问题。库特是我的战友，我的好兄弟，我想为他做点什么，我不会让杀他的人留在这个世界上心安理得地呼吸自由的口气。”

　　凌枫点了点头，“嗯，随便你吧。”

　　拉莫斯离开了。

　　“等等，拉莫斯，帮我寄一个包裹出去。”凌枫想起了要寄给拉米儿的东西，他转身走到床头柜前将那只装着他的签名小裤的塑料袋拿了出来，交给倒转回来的拉莫斯。

　　塑料包上贴着一张便签，那上面有收件人的名字和地址。拉莫斯拿着凌枫给他的塑料包，只是好奇地看了凌枫一眼，然后什么都没问就又离开了。

　　凌枫暗自松了一口气，心里暗说拉莫斯是一个懂事的保镖。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　电话是拉米儿打来的。

　　不等手机铃声响第三声，凌枫就迫不及待地滑开了接听键，“喂，拉米儿，你查到那个杀手的身份了吗？”

　　“没有查到。”拉米儿说道。

　　凌枫的心中顿时一片失望，他有些后悔刚才将那只塑料包交给拉莫斯去邮寄了，他应该换成一张签名的卡片或者签名的足球什么的。没有情报，交换筹码也得减半不是？

　　“不过。”拉米儿却将话锋一转，又笑着说道：“不过我查到了一个人，他知道那个杀手的身份。”

　　凌枫的心中顿时又一片激动，他苦笑道：“拉米儿，你就不能痛痛快快地告诉我吗？你这样说一半留一半，我的心脏会受不了的。”

　　“你可没有那么脆弱，我要的东西准备好了吗？”

　　“我都让人去寄送了，真是的，居然要那么变态的礼物，搞得我好尴尬。”凌枫催促道：“现在总该告诉我那个人的身份了吧？”

　　“难道你看不出来我这是想多和你说说话吗？”

　　凌枫，“……”

　　“咯咯，好了，不逗你了。”拉米儿止住了笑声，语气也稍微沉重了起来，“我是通过我们印第安部落武装的情报网络查到的，那个人是个墨西哥毒枭，名叫丹尼，他有一个绰号叫弯刀。他目前被关在戒备森严的黑麦山监狱，刑期二十年。他坐牢的原因是贩毒和企图伤害他人，但我们查到的却是他是因为与格莫拉组织争夺生意被陷害的，他有很多手下死在了格莫拉的那个杀手手下，所以他很清楚对方的身份。”

　　墨西哥的毒枭和意大利的黑手党一样举世闻名，都不是好惹的主。论实力，墨西哥毒枭恐怕会更强一些，但论手段和组织性，却又是意大利黑手党更强一些。

　　凌枫没有想到拉米儿提供的情报会是这样的情报，他苦笑道：“拉米儿，你给我的这个情报等于是没给啊，我根本不认识你说的那个墨西哥毒枭，我就算是去监狱见他，他也不一定会相信我，更别说告诉我那个杀手的身份了。你难道就没有办法让你的人问一下吗？直接告诉我答案就可以了。”

　　“这我没办法，真的没办法。”拉米儿说道：“我人在美国，我也不认识弯刀丹尼，我如果从美国过来，去黑麦山监狱找他，我的人就会暴露。黑道有黑道的规矩，我得保护给我提供情报的线人，不然以后谁还给我们提供情报呢？”

　　“可是……”

　　“凌，其实你的担心是多余的。弯刀丹尼在与格莫拉组织的拼斗中失去了一切，他最疼爱的女儿莫琳娜也死了，他的妻子也下落不明，他对格莫拉组织的仇恨已经到了足以毁灭一切的程度。你去见他，只需要告诉他你会帮他复仇，他一定会告诉你你想知道的一切的。”拉米儿说道。

　　当局者迷旁观者清，拉米儿的这番话倒是起到了一个点石成金的作用，凌枫的嘴角也终于露出了一丝笑容，“这么说这件事也不是很复杂，好吧，我就去见见你说的这个弯刀丹尼吧。”

　　“祝你成功。”拉米儿说。

　　“那就这样，我现在就去准备，再见。”与拉米儿道别之后，凌枫收起了手机。

　　客厅里，泰格、雷洛等人正在研究诱引那个杀手的行动方案，不过从他们不太好看的脸色来看，他们的讨论只是浪费了一些时间而已，根本就没有实质有效的方案出炉。看到凌枫出来的时候，迦陀莎迎了上来，“凌，你的那个朋友有消息过来了吗？”

　　她想干掉那个杀手的心在这里的所有人中似乎是最强烈的。

　　凌枫说道：“已经有路子了，准备一下，我们去黑麦山监狱。”

　　“我们要黑麦山监狱吗？”薇薇安好奇地道：“我们去那里干什么？那里可是全英国戒备最森严的私人监狱。”

　　凌枫淡淡地说道：“我们要去那里探望一个人，然后他会告诉我们想要知道的一切。走吧，路上我在告诉你们详情，而且我得打一个电话给亨特，他应该能给我们提供一个便捷的通道。”


第0701章 弯刀丹尼

　　在政界有一个亨特这样的朋友确实是一件让人高兴的事情，凌枫只是一个电话，亨特那边就安排好了，只等着他去与弯刀丹尼见面了。

　　回想当初亨特想追求伊莲娜的事情，现在却又和他走得如此紧密，这种感觉真的是很奇怪。

　　高墙和铁丝网，全世界的监狱几乎都是一个模子铸造出来的，没有什么让人眼前一亮的新鲜设计。

　　泰格等人留在了监狱外面，凌枫一个人进了监狱。他也很快就完成了交涉，也得到了监狱管理方的见面批准。随后，在一个监守的带领下他来到了会客室，等着弯刀丹尼。

　　大约十分钟后，一个监守将一个墨西哥男子带了出来。这个墨西哥男子的年龄大约四十出头，一脸的横肉，还有很多疙瘩，看上去就像是被人用散弹枪轰了一枪一样。他的皮肤也有着墨西哥人的特色，又黄又黑，仿佛是涂抹着一层黄油一样。从他敞开的领口里可以看到一些纹身，那是一只凶悍的野兽，却又说不出是什么野兽。

　　他就是臭名昭著的墨西哥毒枭弯刀丹尼，就像是他胸口上的纹身一样，他整个人给人一种野兽一般的感觉，没有人性，没有怜悯，有的只是凶残与贪婪，还有狡猾。

　　弯刀丹尼看着凌枫，眼神之中充满了猜疑与警惕，他显然不知道眼前这个陌生的华国i青年为什么要见他。

　　“你们有十五分钟的谈话时间。”监守留下一句话便出了门。

　　按规定，监守是要留在会客室里面的，防备来客偷偷给囚犯一些违禁的物品。不过，以亨特的关系，凌枫要想与弯刀丹尼单独聊聊，这并不是什么难办的事情。

　　凌枫从椅子上站了起来，面带笑容，用友好的语气说道：“丹尼先生，很高兴见到你，请坐吧，我们谈谈。”

　　丹尼坐在了凌枫对面的椅子上，他将戴着手铐的双手放在了桌面上，然后才冷冰冰地说道：“你是谁？我不认识你。你找我干什么？找死吗？”

　　凌枫并不介意他的傲慢和无礼，开门见山地道：“我们的时间不多，我就直说了吧。我这次来找你是想打听一个人，格莫拉组织的杀手，也就是杀掉你女儿的那个杀手。他是谁？”

　　凌枫的话音刚落，丹尼突然站了起来，双手狠狠地砸向了凌枫的脑袋。

　　凌枫没有躲闪，抬起右臂架住了丹尼的双手。他的一只手就像是一只坚固的三角形角钢支架，无论丹尼怎么努力都无法再将他的双手压下一分。

　　丹尼的神色有些变了，惊讶地看着凌枫，他显然没有想到眼前这个看上去并不怎么强壮的华国青年居然拥有如此恐怖的力气。

　　监守突然走了进来，呵斥道：“你们干什么？丹尼！你想被关禁闭吗？”

　　凌枫赶紧说道：“没事，我们只是开个玩笑。”

　　“你们快点！”监守不满地道：“不要给我找麻烦。”说完他又离开了会客室。

　　丹尼坐了下去，双眼紧紧地盯着凌枫，“你究竟是谁？”

　　凌枫说道：“我叫凌枫，你并不认识我，我来找你是因为你知道那个杀手的身份，他给我制造了很多麻烦，也杀了我的人，我不会放过他，你告诉我他的身份，我会帮你复仇的。”

　　丹尼没有吭声，他的眼神有些闪烁，显然是在琢磨凌枫的话的真实性。他似乎也在考虑要不要告诉凌枫那个杀手的身份。

　　“丹尼先生，我是怀着诚意来的，请你相信我，我只要一个名字，然后我们共同的仇人就会消失。”凌枫直直地看着丹尼，他的眼神微微地明亮了起来。时间不多，这个狡猾的丹尼会做出什么决定，会不会骗他，这些都是他无法预判的事情，所以他打算动用催眠术了，这样的话更加干脆利落，而且得到的答案也准确无疑。

　　却就在这时丹尼回头看着会客室的门口，避开了凌枫的催眠的眼神，一边说道：“好吧，一万英镑，现金，我就告诉你那个人的身份。”

　　凌枫真想一巴掌给他抽过去，但嘴上却说道：“没问题。”

　　“快点，那家伙没准什么时候就进来了。”丹尼继续盯着会客室的门口，监视着门口的情况。

　　他并不是故意避开凌枫的眼神的，他是为了那一万英镑，避免在凌枫给他钱的时候被监守发现。

　　凌枫的心里挺无语的，他掏出皮夹子，将里面的一大叠先进掏了出来，也没数，一股脑地塞到了丹尼的手中。

　　丹尼也没有去数凌枫给他的钱究竟有多少，但根据那叠钱的厚度，还有面上的好几张500面额的欧元，他却有一个大致的判断，这笔钱应该是超过一万英镑的。他的脸上也露出了笑容，动作麻利地将那叠钱塞进了裤裆里。

　　“现在可以告诉我了吧？”凌枫终止了催眠术的前期状态，但他并没有放弃使用催眠术的选项，时刻都是准备下手的。

　　“你很够意思。”丹尼咧嘴笑了一下，“他叫迪亚戈，绰号戴草帽的骷髅，他是墨西哥人，来自坎佩切。我还有十五年刑期，我本打算等我出去以后杀光他们家所有的人，既然你愿意将他的末日提前，我乐意看见。”

　　迪亚戈，戴草帽的骷髅，凌枫记住了这两个属于同一个人的名字，他又问道：“我在什么地方能找到他？”

　　“你最后一次遇见他是在什么地方？”丹尼问道。

　　凌枫说道：“伦敦，在伦敦他杀了我的人，我相信他还在伦敦。”

　　“他非常狡猾，很难找到他。不过，他有一个妹妹在伦敦国王学院读书，名叫波比。我觉得，如果你够聪明的话，你应该利用这一点。”丹尼的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意。

　　丹尼的意思很直白，凌枫也很清楚，如果迪亚戈有一个弱点的话，那就是他的妹妹波比了。可是，利用一个无辜的人去对付一个有罪的人，这是正确的吗？

　　“我是不应该得到仁慈的人，所以我的女儿才死了。他也不是应该得到仁慈的人，你知道应该怎么做。不然，你身边的人还会死。如果被他抓到机会，甚至你也会死。”丹尼似乎看穿了凌枫的心思。

　　“我知道该怎么做，不用你教我。”凌枫说道：“你能给我描述一下他长什么样子吗？我想了解更多，还有，你曾经与格莫拉组织对抗，你应该很清楚这个组织，你能告诉我你知道的一切吗？”

　　丹尼却靠在了椅子上，慢吞吞地说道：“你的胃口很大，我的胃口也不小，我确实很了解格莫拉组织，我拥有你想要的一切，不过，你还是干掉迪亚戈之后再来找我吧。”

　　凌枫直直地看着他，双眼再次明亮了起来。

　　却就在这时监守走了进来，“时间到了，你们的谈话该结束了。”

　　这个监守来得真不是时候，凌枫的心里暗恼，面上却装作什么都没发生，只是淡淡地说道：“嗯，知道了。”

　　丹尼起身，双手撑着桌子，凑到凌枫的跟前说道：“他的脖颈上有一个戴着草帽的骷髅纹身，还有，墨西哥人很好认。”他忽然伸手抓住了凌枫的衣领，眼神凶悍，“利用他妹妹，干掉他！”

　　凌枫点了点头。

　　“你干什么？放手！”监守跑了过来，一把扯开了丹尼。

　　丹尼往地上啐了一口痰，“别碰我！你个小婊子！”

　　监守耸了耸肩，松开了丹尼。

　　英国的监狱注重人权举世闻名，即便是在私人公司承包的黑麦山监狱，监守也不敢对犯人动粗。只要犯人不投诉他们，他们也乐得对一些事情睁一只眼闭一只眼，有时候面对犯人的冒犯的时候也会选择忍耐。

　　“记住我跟你说的话，凌先生，期待再次见到你。下一次，我要十万英镑，嗯，欧元也可以，但要十三万欧。”留下这句话，丹尼离开了会客室。

　　凌枫在椅子上发了几秒钟的呆，然后也起身离开了会客室。

　　他两度对丹尼使用催眠术，可是都没有成功。这个地方不比外面，他能使用催眠术的机会真的不多。不过，就算是成功了，他也没有足够的时间从丹尼的口中挖出所有的秘密。看来，干掉了迪亚戈之后还真得再来一趟这里，带上足够的现金。

　　这次的收获也够大了，至少知道了那个杀手的名字，还有他的弱点。知道了名字，那就好办多了。就算现在不知道迪亚戈长什么样子，凌枫也有渠道查到他想要的资料。

　　离开监狱，泰格等人立刻就拥了上来，将凌枫团团围住，然后往停车的地方走。

　　迦陀莎为凌枫打开了车门，一边问道：“搞定了吗？”

　　“那家伙叫迪亚戈，绰号戴着草帽的骷髅，是一个墨西哥人，来自坎佩切。”凌枫说道：“拉莫斯，用你最擅长的手段将那个家伙的资料搞到手，我要看看他究竟是不是有三头六臂。”

　　拉莫斯说道：“有名字，有出生地，这没问题，在路上我就能搞定这事。”

　　凌枫又说道：“你们也准备一下，我们要去伦敦国王学院，迪亚戈有一个妹妹，名叫波比，我们要利用他的妹妹引他出来。”

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，用一个无辜的人去引诱一个有罪的人，这是错误的，但这种错误凌枫也愿意去犯。

　　“让我去吧，我把他妹妹绑架到郊外，引诱迪亚戈出来，然后我再把他们都杀掉。我也有处理尸体的好办法，我保证就连狗都找不到他们兄妹俩的骨头。”迦陀莎说道。

　　凌枫，“……”

　　说出这样的话，内心得有多黑暗啊？

　　这就是迦陀莎，如果她不这样，她就不是迦陀莎了。

　　“不要伤害迪亚戈的妹妹，如果我们哪有做，我们和他有什么区别呢？再说了，干掉一个高等学院的大学生，我们会招来麻烦的。我们的目标只是迪亚戈，都记住了！”凌枫沉声说道：“出发吧！”


第0702章 渔网与鱼

　　拉莫斯的电子攻击能力果然不是盖的，在返回亨特的度假别墅的途中他用他的笔记本电脑黑进了坎佩切警方的档案系统，直接调出了迪亚戈的档案。迪亚戈这样的人，肯定有一个成长的过程，他不可能没有一点案底。所以，当地警方那里肯定有他的资料。

　　“老板，你看看。”拉莫斯将笔记本电脑递到了凌枫的手中，在凌枫的座驾凯迪拉克总统一号车厢里。

　　凌枫捧着拉莫斯的笔记本电脑，视线落在了显示器上。

　　显示器上显示的是一份迪亚戈的六年前被拘捕的档案，因为持枪袭击，携带毒品等罪名。档案上有一张照片，六年前的迪亚戈长相普通，一双凶悍阴狠的眼神给人一种很深的印象。他的脖子上确实有一个戴着草帽的骷髅头，不难想象，他的外号是因为这个纹身而得来的。

　　虽然是六年前的照片，但那个时候迪亚戈已经成年，所以想着的长相不会有很大的变化。凭借他脖子上的草帽纹身也很容易将他辨认出来，哪怕是第一次见面。

　　“干得不错。”凌枫说道：“给泰格他们每人都传一份吧，让他们也记住迪亚戈的脸。”

　　“刚才就传了。”拉莫斯说道：“老板，把电脑给我吧，我还要查迪亚戈妹妹的资料。”

　　凌枫笑了一下，跟着将笔记本电脑递给了拉莫斯。接过笔记本电脑，拉莫斯跟着又开始忙活了起来，他准备要黑进伦敦国王学院的档案室。黑进伦敦国王学院的难度要比黑进墨西哥警方的系统容易得多，这用不了多少时间。

　　回到亨特的度假别墅，所有的人都有事做，尤其是凌枫，他要做的准备尤其多。他不仅要指定行动计划，确保行动万无一失，他还要遥控维冈竞技的备战工作。再有两天，维冈竞技将开赴布莱顿队的主场应战，他即是老板又是核心的球员，当然缺席不得，更何况余下的四场比赛关乎着升入英超的资格，非常重要。所以，他都有点分身乏术的感觉了……

　　第二天，伦敦国王学院。

　　迪亚戈坐在泰晤士河边的一个咖啡馆里很安静地喝着咖啡，一边透过落地窗看着伦敦国王学院的校门。这个时候距离中午放学的时间还有十分钟左右，他还需要等过这段时间才能看到他的妹妹波比。

　　波比是他在这个世界上的唯一的亲人，他非常疼爱他的妹妹，他现在所做的一切也都是为了他的妹妹。他的妹妹波比也很争气，以优异的成绩考入了伦敦国王学院，年年都有奖学金。

　　波比学的是医学专业，将来她会回到墨西哥成为一个优秀的医生，迪亚戈一直都是这么认为的。他甚至很多次幻想着有朝一日他去他妹妹工作的医院，由他妹妹亲自给他看病。

　　然后他又想起眼前的任务，想到那个想杀又杀不了的人，他的心情顿时变得糟糕了起来。

　　他想杀的人是凌枫，但凌枫就像是一只浑身长满尖刺的刺猬，防范之严密一点也不低于一些国家元首，他根本就找不到下手的机会。他尝试绑架凌枫的女人，然后逼迫凌枫就范，可是没想到那家伙就连自己的女人都安排了两个厉害的保镖，让他的计划失败。

　　他虽然杀了凌枫的一个保镖，但他不认为那会影响到凌枫什么，以凌枫现在的身家地位，他就算是带一个营的武装保镖也是没有问题的。

　　“可恶，那家伙只是一个华国公司的老板而已，他却直接当成美国总统了吗？随时都带着那么多保镖，而那些保镖又随时封堵聚集位置，我什么时候才能得到新的机会？”端着已经微凉的咖啡，迪亚戈的心里却想着与咖啡无关的事情，“明天他会在布莱顿—霍夫参加比赛，我一定要找到干掉他的机会，不然等他回到韦根，那是他的地盘，我下手的机会就更少了。”

　　这时放在桌上的手机忽然震动了起来。

　　迪亚戈的手机从来没有铃声设置，这样可以避免在暗杀某个目标的时候突然来一个电话，他也就暴露了。

　　迪亚戈看了一眼手机屏幕上的来电显示，跟着就拿起了手机，滑开了接听键，“老板，有什么事吗？”

　　“迪亚戈，你是怎么回事？已经好几天了，那个人还活着，他对我们组织是一个很大的威胁。你最好快点，我再给你两天的时间，如果你不行，我会再派别人。”手机里传出了一个老人的声音。

　　“两天的时间，我一定会干掉他，老板，你放心吧。”迪亚戈显得很客气。

　　“下手干净点，不要留下任何证据。”

　　“我会处理好的。”

　　手机里再没有声音了，对方打来电话就说了三句话，时间不超过一分钟。

　　迪亚戈将手机放在了桌上，下意识地看了看放在左边的背包。背包里面装着他的武器，两支以色列产的乌兹冲锋枪，一支拆解开的巴雷特轻型狙击步枪，另外还有一些特种弹药，诸如手雷、震爆弹什么的。这些武器都是用来对付凌枫的，可惜直到现在为止他也没有办法向凌枫开一枪。

　　从进入杀手界，一直到他成长成顶级的杀手，他也没有遇到过凌枫这么难对付的目标。这也是让他心情很不舒畅的原因。

　　大约两分钟后他的视线移到了伦敦国王学院的校门口，这时一些学生陆陆续续地走了出来，放学的时间已经到了。

　　很快，一张熟悉的面孔进入了迪亚戈的视线，那是一个年轻漂亮的墨西哥裔女孩。他在人群中一眼就认出了她，那是他的妹妹波比。

　　迪亚戈抓起桌上的手机拨出了他妹妹的号码，却还没发送通话请求，他便看到一个华裔学生不小心碰到了波比的身上，波比抱着的几本书掉在了地上。

　　“你是怎么走路的？”华裔男生态度蛮横地道：“你没长眼睛吗？”

　　波比顿时气结当场，她委屈地道：“明明是你撞的我，你怎么还骂人呢？”

　　华裔男生又骂道：“蠢女人！我骂你又怎么样？难道要赔你一只遮屁股的草帽吗？”

　　墨西哥人有戴草帽的传统，这句话等于是侮辱所有的墨西哥人了，波比也忍不住骂道：“你这个没教养的家伙，你给我滚开，我不想和你说话！”

　　华裔男生却没有让路的意思，他继续挡在波比的身前，甚至过分地用脚踩在了波比的掉在地上的书本上。

　　波比想要推开他，却又不敢动手。

　　咖啡厅里，迪亚戈再也忍不住了，他抓起桌上的手机，提着他的背包就走了出去，一边走一边恨恨地道：“那个蠢货，他死定了！他死定了！”

　　骂人的时候，迪亚戈的心里已经习惯性地想到了好几种干掉那个华裔男生的方式，跟踪他，在没人的小巷里割断他的喉咙；跟踪他，找到他的住处，然后夜里上门将他送下地狱……

　　他有很多种选择，杀人对于他来说简直是太简单了。对于他而言，干掉一个人绝对比他刮一次胡子要简单容易得多。

　　一辆别克商务车停在了咖啡馆侧面的道路边，没人下车，开车的是一个女人坐在驾驶室里补妆。化妆镜挡住了她的脸，看不见她长什么样。

　　周围也没有异常的情况，在街上行走的人大多是伦敦国王学院的学生。走出咖啡馆的时候，迪亚戈的视线在几秒钟的时间内就将周围的情况观察了一遍。他非常有经验，他确认没有任何危险。唯一的麻烦也只是那个该死的华裔男生。

　　迪亚戈加快了步伐向华裔男生和波比争吵的地方走了过去。这个时候，好些学生和行人都停下了脚步看着华裔男生和波比。

　　“你得向我道歉！”华裔男生蛮横地道。

　　“我为什么向你道歉？明明是你不对！”波比气愤地道。

　　“你再说一次试试！”华裔男生用手指着波比的鼻子，气焰很嚣张的样子。

　　波比被他的气势吓到了，愣在了当场。

　　迪亚戈挤开人群走到了波比的身边，强忍着心中的怒火说道：“波比，怎么回事？这家伙欺负你吗？”

　　“哥哥？”波比突然看到了迪亚戈，赶紧说道：“没有，一点误会，没事了。”她跟着又对华裔男生说道：“对不起，我向你道歉。”

　　波比很清楚与她相依为命，供养她读大学的哥哥是什么样的人，如果她将真实的情况告诉迪亚戈的话，她担心迪亚戈会做出可怕的事情，所以刚才她不愿意道歉，迪亚戈出现之后她却愿意道歉了，为的只是不想她的哥哥惹麻烦。

　　华裔男生的态度也来了一个三百六十度的大转变，他笑了一下，“没什么，是个误会而已，我也有不对的地方。”

　　迪亚戈阴冷地盯着华裔男生，他并没有放弃心中的想干掉华裔男生的想法。

　　“哥哥，没事了，我们走吧。”波比捡起了掉在地上的书本，挽着迪亚戈的手臂。她想尽快将迪亚戈带离这个地方，她太熟悉迪亚戈此刻的眼神了，她知道那意味着什么。

　　“小子，这次算你走运。”波比软化了迪亚戈的戾气，他狠狠地瞪了华裔男生一眼，准备与波比离开。

　　却就在这时，一个围观的女生忽然贴住了波比的后背。

　　华裔男生的嘴角也露出了一丝怪异的笑意，“迪亚戈，我们找个地方好好谈谈吧。”

　　这一瞬间，迪亚戈的脸色变得苍白了。他不知道眼前这个华裔男生是谁，也不知道贴着波比后背的女生是谁，但他却可以肯定的一点就是，只要他乱动一下的话，他和他的妹妹都得死在这里！

　　一种熟悉的感觉忽然从迪亚戈的心头冒了出来，他移目看着波比身后的女生，他看到了一张陌生的脸，但那种让他恐惧的气息却又是如此的熟悉！

　　“走吧，车在那边。”华裔男生指了一下停在咖啡店旁白的别克商务车。

　　迪亚戈下意识地抬头看了一眼对面的高层建筑，天台上忽然有镜头闪烁了一下。他没有看见人，但他却很清楚，那是对方的狙击手在用这种特殊的方式跟他打招呼。

　　“你们是什么人？你们想干什么？”波及紧张极了，她不敢动，因为她已经感觉到了抵在腰间的硬物。

　　“我跟你们走，放了我妹妹。”迪亚戈说。

　　“我答应你，不过不是现在。”华裔男生说道。

　　迪亚戈的心坠入了冰窖。


第0703章 行刑

　　别克商务车驶过两条街道，抱着书本的波比下了车。春天的阳光照在她的脸上，她感到很温暖，很明媚。但是除了阳光，她的脑子里一片空白，好像突然丢失了灵魂，只剩下了感官一样。

　　别克商务车继续前行，眨眼就在车流之中走远。

　　大约一分钟后波比才晃了晃脑袋，这个动作让她醒过了神来，她看了看四周，半响之后才自言自语地道：“我怎么会走到这里来了呢？哥哥不是说要来见我吗？我怎么把这事给忘了呢？他在哪呢？他还是老样子，神神秘秘，就连和我见面也像一个特工什么的。”

　　想起哥哥，她的嘴角浮出了一丝温暖的笑意，然后她掏出手机准备给迪亚戈打电话。她看见了收件箱的一条新短信的提示，她跟着打开了那封邮件。

　　邮件的内容很简单：波比，我有事要去一个很远的地方，你知道的，我不方便告诉你太多。下次再见吧，好好完成你的学业。我为你感到骄傲，爱你的哥哥，迪亚戈。

　　短信是迪亚戈的手机发来的。

　　“真的是，难道就不能打电话跟我道别吗？”波比很想听到迪亚戈的声音，她跟着拨出了迪亚戈的手机号码。

　　手机里传来了对方关机的提示。

　　“好吧，哥哥，我也爱你，祝你一路顺风。”波比叹了一口气，然后抱着书本往伦敦国王学院走去。

　　阳光洒满路上，她的心里一直在思考着刚才的问题，她怎么就走到这里来了呢？

　　她不知道这个世界上有一本《黄帝外经》，更不知道那上面还有一种催眠术。她更加不知道他被催眠之前见到的华裔男生和那个女孩都是一张伪装的脸，在这个世界上根本就不存在。

　　十个小时之后，奔宁山脉，一座连名字都没有的山峰上。

　　夜风吹拂着山林，发出沙沙的声音。星月的光辉清冷，却也照不透茂密的山林。

　　在黑暗的地方，总有黑暗的人物，做着黑暗的事情。

　　一瓶冷水浇在头上，迪亚戈猛地惊醒了过来。他的大脑在短短的两秒钟之间就进入了正常的状态，他回忆起了已经发生的事情，他也下意识地去抓插在腰间的手枪。可这一个娴熟无比的动作却在今天没法完成了，做出动作之后他才发现他的手被反绑着。不仅是他的手，还有他的双脚也被绳子捆着，而他跟着又发现，他居然是头上脚下地被吊在一棵树上的。

　　这里是一个荒无人烟的地方，没有道路，没有民居，只有树木和野草。还有人，八个人，六男两女，他们就站在他的对面，面无表情地看着他。

　　迪亚戈的视线落在了一个华裔青年的身上，他一眼就认出了华裔青年的身份，那是他要干掉的目标——凌枫。

　　迪亚戈还看见了那个让他心生恐惧的女人，印度女人，他终于想起在伦敦国王学院所冒出来的可怕的感觉是怎么回事了。在这个印度女人的注视下，他能清晰地感到她身上的煞气，她的冰冷和她的无情。他顿时有了一种错觉，他至少一条猎狗，而这个印度女人是狼，不是一个量级。

　　迪亚戈避开了迦陀莎的视线，移到了凌枫的身上，他吞了一口口水，润了一下艰涩的喉咙，然后才硬着头皮说道：“我妹妹呢？”

　　“她现在很安全。”凌枫淡淡地道。

　　“我不相信。”迪亚戈很紧张，他怀疑他妹妹正在某个冰冷的坑里，或者在某张松软的床上，一个黑人大汉正在侵犯她……他不敢往下想。

　　凌枫微微耸了一下肩，“那我也没办法，不过我想告诉你的是，我没有必要争取你的信任。”

　　“你要是敢动我妹妹，我杀了你！”迪亚戈冲凌枫吼道。

　　他就像是动物园中的笼子中的猛虎，没有利爪和牙齿，就连三岁小孩都吓唬不了。

　　泰格突然走了上来，一脚踹在了迪亚戈的小腹上。他这一脚很狠，迪亚戈咬紧了牙齿，没有叫一声，但嘴角却冒出了一丝血丝。

　　泰格又一拳抽在了迪亚戈的脸颊上，愤怒地道：“你今天死定了！我要为我的兄弟库特报仇！”

　　“啐！”迪亚戈张嘴吐出了一口血水，还有一颗雪白的牙齿，明知要死，他的心里反而不害怕了，“我没想过我能活下去，来吧，动手吧！”

　　泰格扬起了拳头，凌枫却一把拉住了他，“现在还不是时候。”

　　泰格没有说话，却顺从地退了下去。

　　凌枫说道：“放他下来吧，大脑充血会让他分辨不清形势。”

　　迦陀莎忽然一扬手，一把系着链子的飞刀干脆利落地割断了将迪亚戈吊在树上的绳子。迪亚戈的脑袋重重地撞在了地上，然后又倒了下去。

　　凌枫蹲在了迪亚戈的身边，摸出了迪亚戈的手机，说道：“你是一个聪明人，你应该知道你的结局。我可以让你走得愉快一点，也可以让你走得很痛苦。你愿意配合我吗？”

　　迪亚戈看了凌枫手中的手机一眼，嘴角却浮出了倔强的笑意，“你去死吧。”

　　凌枫一点都不生气，他笑着说道：“看来你是一点都不关心你妹妹了，我一个电话，她就会坠入火坑。我会将她卖到华国的东莞，我估计像你妹妹那种姿色的女孩，老鸨的生意一定很好吧？”

　　“你敢！”迪亚戈咆哮道。

　　凌枫拍了拍迪亚戈的脸，“你的大脑已经没有充血了，怎么还怎么固执和愚蠢呢？你现在用什么威胁我呢？凭你的声音很大吗？”话音刚落，凌枫忽然一指戳在了迪亚戈的肋骨上。

　　“啊——”迪亚戈忍不住突然传来的剧痛，惨叫了一声，可是他的声音却非常小，是那种想大声惨叫却没有力气，充满颤栗的惨叫！

　　泰格的重腿和铁拳都没让迪亚戈叫一声，但凌枫一指头却能让他痛苦得想死！

　　“这是为了美琪德兰。”凌枫说，然后又一指头戳在了迪亚戈的另一根肋骨上，“现在，这一下是为了戴夫德兰。”

　　迪亚戈张大了嘴巴，却只有喘出来的气，没有呼出来的声音。

　　“这一下是为了库特！”凌枫一掌拍在了迪亚戈的小腹上，他的内力就像是烧汤了的针，全部扎进了迪亚戈的五脏六腑之中。

　　这一下，迪亚戈的鼻涕和眼泪都涌了出来，整个身体蜷缩着，就像是一只虾仁。

　　“现在你清醒一些了吗？”凌枫冷冷地道：“我现在给你五分钟的时间考虑，告诉我美琪德兰的彩票在哪里，然后给你们老板打电话。不然的话，你妹妹这辈子就完了。我会慢慢折磨她，一直到她死！”

　　迪亚戈的神色很痛苦。

　　“拉莫斯，雷洛，你们不是说那个女孩屁股很不错吗？便宜你们了，去车里玩玩吧，不过记住不要玩坏了，不然卖不出好价钱。”凌枫说道。

　　拉莫斯和雷洛微微愣了一下，但很快就明白了凌枫的用意，跟着应了一声，装作很下流很好色的样子，“谢谢老板，我们不会玩坏她的，最多走个后门而已，哈哈！”

　　说着拉莫斯和雷洛往山坡上走去。

　　波比此刻正在伦敦国王学院的图书馆里看着文学巨著《基督山伯爵》，整个心神都沉浸在书籍之中，哪里在什么车里。可是这个情况迪亚戈根本就不知道，眼见雷洛和拉莫斯要去折磨摧残他的妹妹，他瞬间就崩溃了，“不要！我愿意配合你，但你要对我发誓，你不会伤害我妹妹！”

　　凌枫跟着就用右手捂住了心脏位置，“我向你发誓，只要你按我说的做，我就放过你的妹妹，绝对不伤害她。”

　　“好吧，我告诉你，美琪德兰的彩票在我的背包夹层之中，一百张，每张下注五十万英镑，所中彩金一亿五千万英镑。”迪亚戈说道：“老板给我的指示是将彩票带回去交给他，他亲自处理。我猜，他不会毁掉那些彩票。格莫拉组织控制着威乐博彩公司，但并不是持有全部股份。他有可能兑换那些彩票，将一亿五千万英镑收入他的口袋中。”

　　凌枫看了旁边的薇薇安一眼，薇薇安心领神会地点了一下头，然后快步向山坡上走去。

　　迪亚戈顿时紧张了起来，“你让她去干什么？”

　　“别紧张，我只是让她去验证那些彩票。我是一个讲信用的人，我答应过你不伤害你妹妹就绝对不会伤害她。”凌枫说道：“告诉我，你老板是谁？格莫拉组织究竟是一个家族还是某个家族的军团？”

　　迪亚戈说道：“他叫阿雷西欧，我们都叫地狱伯爵。他非常狡猾，从来不相信任何人，我到现在都不知道他住在什么地方。至于你问的格莫拉组织，它……”停顿了一下迪亚戈才说道：“如果你将它想象成一个老牌的意大利黑手党家族那就大错特错了，它是一个新兴的意大利黑帮，成员之间没有血缘关系，但它的实力却绝对是整个意大利黑手党之中最强的。还有一点就是，它根本不受黑手党教皇教皇的约束，11人委员会也拿它没办法。”

　　意大利黑手党有11人委员会，委员会之上有教皇，这个教皇便是整个意大利黑暗王国的国王，但即便是他也无法驾驭格莫拉组织，这确实让人意想不到。

　　“你说的地狱伯爵阿雷西欧是主宰格莫拉组织的人吗？”凌枫又问道。

　　迪亚戈摇了摇头，“我不知道。”

　　“你不知道？”凌枫的眉头顿时皱了起来。

　　迪亚戈跟着解释道：“我真的不知道，如果我知道我就会告诉你。在格莫拉组织里，我接触过的最高领袖就是地狱伯爵阿雷西欧。至于他上面还有没有人，我真的不知道。就算有，我也不知道他的名字。我只是一个杀手，他们给我名字，我除掉拥有那个名字的人，我的角色仅此而已。”

　　就在刚才，凌枫还以为得到迪亚戈的供词之后他已经没有必要再去黑麦山监狱去见弯刀丹尼，现在看来他或许还需要再去见那个墨西哥毒枭一次。作为曾经的强劲对手，迪亚戈不知道的内幕，丹尼或许还真知道，不然他也不会那么自信地开出十万英镑的情报费用了。

　　“给你老板打电话吧。”凌枫伸手解开了迪亚戈手上的绳子，并将手机还给了他。

　　迪亚戈拿着手机，犹豫了一下才问道：“我该和他说什么？”


第0704章 史上最土豪

　　“很简单，你就对他说，任务已经完成了，东西也到手了，你准备去见他，问他在什么地方。”凌枫给出了指示。

　　“你……你要杀了他？”迪亚戈用异样的眼神看着凌枫，他似乎不相信这个世界上居然还有人敢杀格莫拉组织的地狱伯爵。

　　这个时候，拉莫斯已经打开了他的笔记本电脑，他对凌枫点了点头，示意他已经做好了准备。

　　凌枫这才说道：“这就不是你需要操心的事情了，打电话吧，按我说的做，尽量延长说话的时间。做完这件事你就可以安静地离开了，而你的妹妹会平安无事地过上正常人的生活。”

　　迪亚戈的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，他很清楚凌枫说的“平静地离开是什么意思”，不过唯一让他感到安慰的是，他的妹妹会平安无事。不知道为什么，他愿意相信凌枫的承诺，因为凌枫的身上有着一种类似国代国王的气质，说一不二。

　　用华国的古汉语来形容，那就是“君无戏言”，可惜他不知道这个词，但他心中所想的描述也非常接近了。

　　这时薇薇安从山坡上跑了下来，她没有说话，却对凌枫点了点头。

　　彩票找到了，一亿五千万英镑，这是一笔能让绝大多数人都为之疯狂的财富。凌枫不在乎这笔钱，可他是他，他无法代表这个世界上的所有人。这其中就有格莫拉组织的地狱伯爵阿雷西欧。

　　“打吧，开免提。”凌枫淡淡地说道。

　　迪亚戈拨通了电话，打开了免提功能，“喂？老板，我是迪亚戈……”

　　“迪亚戈，事情进行得怎么样了？”一个男人的声音从手机里传了出来。

　　“老板，你给我的任务已经完成了。”迪亚戈说道：“凌枫已经被我干掉了，美琪德兰的彩票也到手了，我想将它交给你，你现在在什么地方？”

　　“那不勒斯，新派俱乐部，我等你。”阿雷西欧那边似乎准备挂电话了。

　　迪亚戈跟着又说道：“老板，那些彩票……”

　　“别乱动它们，拿回来给我。”阿雷西欧打断了迪亚戈的话。

　　“不是，老板，我的意思是那些彩票一共一百张，每张下注的金额都是五十万英镑。”

　　“哼，你想要一张吗？我会给你的。”阿雷西欧说道：“快点回来，不要让我久等。”

　　“好的，老板。”迪亚戈说。

　　这时拉莫斯那边比了一个“OK”的手势。在他的笔记本显示器上呈现出了一副卫星地图，那是意大利那不勒斯市的三维鸟瞰图，在一幢建筑物里闪烁着一个红点，那就是格莫拉组织地狱男爵阿雷西欧的及时位置。

　　阿雷西欧挂断了电话，红点也消失了。

　　“那不勒斯，罗马街109号。”拉莫斯说出了详细的地址。

　　凌枫点了点头，他不需要记住这个地址，需要记住的是迦陀莎。拉莫斯说出这个地址的时候，他已经看到了从迦陀莎嘴角浮出的一丝残忍的笑意。

　　她始终是一个嗜血的女人，这辈子唯一会做且做得非常出色的事情就是杀人。这门古老的手艺要是得不到施展的机会，她会憋疯的。

　　“你要记住你的诺言，不要伤害我妹妹。”迪亚戈似乎已经意识到接下来会发生什么了。

　　凌枫对他说道：“其实，你妹妹正在伦敦国王学院，她根本就没在我车里。我告诉你这个，那是想让你走得没有遗憾。”

　　他的话音刚刚落下，迪亚戈的脑门上就多了一把飞刀。刀身已经扎进了他的头颅，只剩下了一截刀柄。刀身挤压着伤口，没有一丝鲜血流出来，非常诡异。

　　出手的是迦陀莎，她不会将这个杀人的机会留给想给库特报仇的泰格。泰格也确实准备出手的，可没等他拔出他的刀，迪亚戈已经死了。

　　“不是说好了让我来的吗？”泰格苦笑着，不满地看着迦陀莎。

　　“对不起，我忘记了。”迦陀莎说，然后她拖着迪亚戈的尸体走到了几棵树后，将迪亚戈的尸体推进了一个事先就挖好了的坑中。

　　凌枫走了过来，有些担忧地道：“如果有人发现他的尸体怎么办？”

　　“没有尸体。”迦陀莎说，她跳进了坑中。

　　“没有尸体？”凌枫对她这个说法奇怪得很。

　　迦陀莎没有回答凌枫的问题，她掏出了一只很小巧的金属管，扒开塞子，然后又捏开迪亚戈的下颚，往他的嘴里倒了一滴黑色的液体。最后，她拔掉扎在迪亚戈额头上的飞刀，纵身跃上了土坑。

　　“你做了什么？”凌枫越发好奇了。

　　“那是一种非常古老的细菌，在煞忌利教，它被称作食尸者，它的繁衍速度非常快，用不了四十八小时，迪亚戈的尸体就会被分解干净，就连骨头都不会留下。”迦陀莎说道。

　　这就是她说没有尸体的原因。

　　地球上有多少种生物，从来没有人能给出一个具体的数据。凌枫也是第一次听说道食尸者这种细菌，感觉挺诡异的，“那么四十八小时之后呢？它们会泛滥吗？”

　　“没有食物，它们会进入休眠状态，它们能在没有空气的环境里休眠两年的时间，然后死去。这种食尸者细菌很难找，但用它们来处理尸体却是最好的，没有尸体，没有证据，也就没有麻烦。”迦陀莎的语气显得相当专业。

　　凌枫的视线落在了迪亚戈的尸体上，确实，短短一分钟左右的时间，他的嘴唇便乌黑了，脸皮的颜色也开始泛黑。那是食尸者细菌在尸体之中繁衍扩散的迹象。如果真如迦陀莎说的那样，四十八小时之后迪亚戈的尸体就会从这个世界上彻底消失，那他还真的没有任何麻烦。

　　“凌，你想要一点食尸者细菌吗？我可以分给你一些。”迦陀莎说。

　　凌枫连忙摆手，“我不要，我要那东西干什么？”

　　“你不要算了，不过明年我会来这里采集一些食尸者细菌，补充一下库存。”迦陀莎说。

　　凌枫，“……”

　　“把剩下的事情交给我来做吧，我会做得很干净，不会留下任何麻烦。”迦陀莎说道。

　　凌枫点了点头，“去吧，不过我得提醒你一点，不要滥杀无辜，也不要把事情闹得很大。”

　　迦陀莎的脸上露出了一抹难得的笑意，“我答应你，不滥杀无辜，不把事情闹得很大。走吧，我们得离开这里了，我还得赶往意大利那不勒斯呢。”

　　她已经迫不及待了，就等着凌枫松开她脖子上的锁链，扑向目标了。凌枫苦笑了一下，然后向山坡上走去。

　　兰特思和雷洛提着两只工兵铲走了过来，快速地往坑里填土。

　　没有墓碑，但这里埋着墨西哥的传奇杀手，戴草帽的骷髅，迪亚戈。

　　兰特思和雷洛还没返回，凌枫坐在车里等着他们。薇薇安将她从背包中找到的彩票递给了凌枫，一共一百张，每张下注的金额是五十万英镑，每张的中奖金额都是一样的，连带本金是一百五十万英镑。

　　这些钱兑换还是不兑换？拿着厚厚一叠彩票的时候，凌枫的心里已经在思考这个问题了。

　　每人知道这笔钱，警方不知道，德兰夫人也不知道。

　　知道这笔钱存在的人有维冈竞技前会计师索肖，杀手迪亚戈，还有格莫拉组织的地狱男爵阿雷西欧，不过他很快就会死掉，也应该算进索肖和迪亚戈的行列。

　　薇薇安眼巴巴地看着凌枫手中的彩票，想说什么却又不敢说的样子。

　　凌枫盯了她一眼，笑道：“你用这种渴望的眼神看着我干什么？”

　　“我……没什么。”薇薇安说。

　　这时雷洛和兰特思走了过来，兰特思说道：“老板，已经填上了。我们在地面上撒了落叶和草种，现在是春天，很快就会长出青草的。”

　　其实，就算不长出青草也没关系，有迦陀莎放入尸体之中的食尸菌，四十八小时之后迪亚戈的尸体就连骨头都不会剩下，又有谁能在那片泥土下找到什么证据呢？

　　“嗯，把泰格他们都叫过来吧。”凌枫说。

　　兰特思叫了一声，然后向执行警戒的泰格、拉莫斯和贝雷德招了一下手。泰格等三人走了过来，凌枫也从车里走了下来。迦陀莎和薇薇安也从车里走了下来，她们也不明白凌枫想干什么。

　　“老板，你想说什么吗？”泰格试探地道。

　　凌枫没说话，却随手抽出了两张彩票放到了泰格的手中。

　　一张彩票等值一百五十万英镑，两张彩票就是三百万英镑。泰格握着那两张彩票，惊愣地看着凌枫。价值三百万的彩票的重量不比一张A4纸更重，但他却感觉握着的是一辈子的富裕，沉重如山！

　　凌枫走过每一个保镖的身边，往每一个保镖的手中放两张彩票。这里有七个保镖，每个人两张彩票，也就是每人三百万合计二千一百万英镑的奖金。他发得很轻松，感觉就像是公司的老总给优秀员工颁发了一万元的年终奖一样。

　　“你们和我一起面对了格莫拉组织的威胁，这笔钱是美琪德兰留下来的，我没法将他们全给你们，所以就意思意思吧，一人三百万英镑。这样的话，也不枉你们陪我度过了这段困难的时期所承担的风险。”凌枫说道。

　　一大群保镖都笑了，尤其是薇薇安，她的眼泪都笑出来了。

　　随随便便给保安三百万英镑却说意思意思，这个世界上有几个人物有凌老板这种魄力呢？

　　其实，这种见不得光的横财凌枫是巴不得做顺水人情，用来收买手下人心的。至于他自己，他现在的钱花几辈子都花不完，他又怎么会将这笔钱放在眼里呢？

　　凌枫又抽出六张彩票放到了泰格的手中，然后说道：“这六张彩票是给波龙的和另外两个兄弟的，他们没有参与这件事，你可以少给他们一些，然后将剩下的钱给库特的妻子和孩子，具体怎么做，你自己权衡就好了。”

　　泰格心中一片感动，“我知道该怎么做，老板。”


第0705章 粗暴的球迷

　　凌枫又抽出了三十张彩票放到了泰格的手中，“兑换它们，然后开一个专属的账户，把这笔钱存进去，用于够买最先进的装备，招募最好的人员。今天我在这里正式宣布，神女集团特殊事务部正式成立，泰格你是这个部分的负责人，你们直接对我负责，工资也是由我来发。对了，你们喜欢我发工资的方式吗？”

　　一片笑声，凌老板发工资都不喜欢的人，那一定是这个世界上最愚蠢的人。

　　“还剩下一半的彩票，我会找人兑换，一部分给德兰夫人，一部分用于维冈竞技的建设。这笔钱是美琪德兰用命换来的，她的母亲应该享有一部分，她是维冈女王，爱维冈竞技犹如爱她自己，我想这笔钱的一部分用在维冈竞技的发展上，她也是乐意看见的。”凌枫说道。

　　“老板，你……你不要吗？”雷洛不敢相信凌枫的安排。

　　凌枫没说话，薇薇安却说道：“雷洛大哥，你的脑袋撞墙了吗？我们老板是缺钱的人吗？”

　　雷洛顿时闭上了嘴巴，一副恍然大悟的样子。

　　“好了，就这样安排吧，不过你们得记住一点，在迦陀莎从那不勒斯返回之前，你们谁也不能去兑换彩票，知道吗？”凌枫叮嘱道。

　　泰格等人纷纷点头，他们也都知道迦陀莎去意大利那不勒斯是去干什么。对于这个印度女人，他们心中有着一种独特的敬畏。

　　片刻后，两辆车驶离穿越穿越奔宁山脉的公路，直奔布莱顿—霍夫而去。

　　在一条岔路口迦陀莎开着那辆别克商务车独自往伦敦机场驶去，稍后她会直飞意大利那不勒斯做她该做的事情。

　　凌枫一点也不担心迦陀莎会失手，因为他自己有亲身的体会，神知道迦陀莎在这方面的天赋与实力。

　　“我们还要去黑麦山监狱吗？”凯迪拉克总统一号里，驾驶车辆的薇薇安问道。

　　“不，去布莱顿—霍夫，今天会有一场比赛，接下来的四场比赛都很重要，我得亲自参加。”凌枫说道。

　　薇薇安笑了笑，“一想到下个赛季维冈竞技就能进入英超联赛我就忍不住兴奋，对了，美琪德兰死了，维冈竞技也没有女王了，我来做维冈女王怎么样？别的队都有宝贝的，曼联的仙蒂，曼城的冯姬，还有皇马、巴萨，每个队都有专属的宝贝，我来做你的宝贝怎么样？”

　　前半句还是维冈竞技的宝贝，后半句就直接变成他的宝贝了，凌枫摇头苦笑道：“足球宝贝对赢取比赛有作用吗？没有吧，维冈竞技不需要足球宝贝，维冈竞技需要的是强大的球员，你要是能变成男人的话，我让你做队长怎么样？这比当足球宝贝有意思多了。”

　　“哼！”薇薇安不满地白了凌枫一眼，然后赌气不跟他说话了。

　　凌枫看着窗外飞逝的风景，心情也渐渐放松了下来。迪亚戈死了，威胁也就解除了，他现在可以将精力转移到维冈竞技升入英超联赛的事情上了。

　　经营维冈竞技对他而言虽然是一件很意外的事情，是事先完全想象不到的，但这件事无论是对他本人还是对神女集团来说都是一件极好的事情。原因很简单，英超联赛是全世界受关注度最高的足球联赛，到时候如果维冈竞技的成绩优异，成为杀人英超联赛的一匹黑马，无论是他这个球员兼老板，还是神女集团都会获得难以想象的利益！

　　试想，当维冈竞技像巴萨皇马那样被关注，作为球员兼老板的他经常出现在全世界的各大媒体上，他的事业还能红火吗？

　　所以，表面上虽然只是维冈竞技的四场英冠联赛，但其实也是神女集团的重大机遇，他肯定是要好好把握住的，与布莱顿队的赛事，他必须拿下三分！

　　就在凌枫往布莱顿—霍夫赶的时候，一家酒店的会议室里穆伦正在召开赛前新闻发布会。按照计划，凌枫是应该在这里与穆伦一起主持赛前新闻发布会的，但凌枫不在这里，穆伦只有将刚德斯拉了上来。

　　“请问穆伦教练。”一个记者问道：“凌枫作为你们俱乐部的老板，又是你们俱乐部的球员，今天的比赛他会参加吗？为什么我们在首发的名单里面没有看见他呢？”

　　穆伦说道：“我们老板是个很忙碌的人，他既要管神女集团，又要管俱乐部，我作为球队的主教练，我是没有资格管他上不上场比赛的，他上不上场比赛，那得看他怎么安排他的时间，还有，还得看他对这场比赛有没有兴趣。”

　　“穆伦教练，你们维冈竞技只需要再赢下四场比赛就有机会获得英冠联赛的冠军，直接进入英超联赛，而赢下三场比赛的话，你们就有可能以季军的身份进入英超联赛，凌枫这次没有出现在首发名单里，这意味着你们有绝对的把握拿下这场比赛吗？”另一个记者发问说道。

　　穆伦教练很淡定地道：“布莱顿队是一支英冠联赛里的老牌强队，无论是那支队伍想在他们的主场赢下他们都很困难，我只能说我们有信心拿走三分，但足球是圆的，比赛的结果谁都无法预料。谢谢。”

　　“穆伦教练，布莱顿队的赛前新闻发布会比你们先开，布莱顿顿的主教练布里德放话说要在韦思丹球场狙击你们，打碎你们的进入英超联赛的美梦。布里德还说，你们球队只有凌枫参加比赛才能赢球，但这一次就算凌枫来了也要输球。你对这样的言论做什么评价呢？”一个记者问道。

　　穆伦的嘴角露出了一丝轻蔑的笑意，“那是他们一厢情愿的想法，今天的维冈竞技已经不是以前的维冈竞技，在英冠联赛没人能阻挡我们球队夺冠的步伐。至于我们老板来不来参加比赛，这不重要，就算我们老板不来，我们一样能赢得这场比赛。”

　　刚德斯说道：“我们老板是一个非常优秀的球员，我觉得他的实力和当今世界上最顶级的球员梅西和C罗是同一个级别的，有他参加的比赛我们会赢得很轻松，没什么挑战性，不过就算他没有参加这场比赛，我们也能带走宝贵的三分。我想说的是，维冈竞技是一个团结的整体，我们很强大，我们不需要我们的老板参加每一场比赛。”

　　这话很有底气，很有自信。

　　刚德斯的自信来自与这凌枫为维冈竞技球员量身定制的“三十斯巴达”训练计划。这个训练计划虽然只进行了几天，但在元气汤原汤和轻身术加古瑜伽术的三重作用下，他们的提升却是不小的。

　　几天的强化训练下来，维冈竞技的球员们提升最大的是体力，还有团结的精神，至于球技倒是没有多大的提升。不过在英冠联赛之中，顽强的拼抢和团队的配合是取胜的关键因素，只要做到了这两点，维冈竞技要拿下布莱顿队还真是有可能的，胜率至少占到了六成。

　　与布莱顿的一战，将是体验凌枫的“三十斯巴达”训练计划的一战。

　　刚德斯充满了期待，其他的球员也充满了期待。

　　“众所周知布莱顿的球迷非常强势，尤其是在他们的主场，现在就有布莱顿的球迷在布莱顿官方的论坛上发起号召，要让凌枫无法参加比赛，穆伦教练，你怎么看待这件事呢？”一个记者问道。

　　穆伦教练说道：“有这样的事情吗？如果这是真的话，那我完全可以视这件事为威胁，他们也有干扰公平比赛的嫌疑。如同它真的发生的话，我们会向足协投诉的。如果他们涉嫌犯罪，我们也会毫不犹豫地起诉的。”

　　“穆伦教练，维冈竞技前老板戴夫德兰被人枪杀，这件事发展到现在凌枫成了最大的受益者，请问这件事与凌枫有关系吗？”

　　“穆伦教练，美琪德兰与凌枫是情侣的关系吗？”

　　赛前新闻发布会开到这里已经与这场比赛无关了，这个世界上也没人能满足记者们的好奇心。

　　穆伦起身说道：“很抱歉，我无法回答你们的问题，请你们也不要在没有证据的情况下乱写一通，不然你们将面对神女集团的强大的律师团队，谢谢，就到这里吧。”

　　刚德斯起身跟着穆伦离开了会议室。

　　一大群记者却还不满足，追着两人出了会议室，继续追问他们想知道答案的问题。

　　同一时间，凌枫的座驾终于来到了维冈竞技队下榻的酒店。酒店外面聚集了很多球迷，大多数都是布莱顿的球迷，维冈竞技的球迷很少，显得很弱势。

　　布莱顿队的主场韦思丹球场只能容下九千名球迷观战，球票很难买到，这便是维冈竞技的球迷数量稀少的原因。还有一个原因就是这里的足球流氓闻名全英，很多维冈竞技的球迷想来这里却不敢来。

　　凌枫的车子往酒店的地下停车场入口驶去，车里的凌枫也刚刚拨通了穆伦的电话。

　　“老板，你来了就好了。”穆伦的声音很激动，“我这就把你的名字放入首发名单。”

　　“不，暂时不要，放替补名单就行了。”凌枫说道。

　　“为什么？”穆伦很惊讶地道。

　　凌枫笑了一下，“我想看看球员们在没有我的情况下能踢到什么程度，如果他们能赢下这场比赛，那我就不用上场了。或者，比赛大局已定的时候，我可以上去露个脸。”

　　“好吧，我就照老板你的意思做，嗯，如果我们比分落后的情况下，你要上场比赛吗？”

　　“那当然，剩下的四场比赛我们都要拿下，不然我大老远跑到这里干什么？”凌枫说。

　　穆伦笑道：“老板你这样说我就放心了，我这就去安排。”

　　凌枫挂断了电话，却就在这时一群布莱顿的球迷忽然涌了过来，堵住了车子进入停车场的路线。

　　两个布莱顿的球迷拉起了一条横幅，上面写着：华国球员滚出布莱顿！凌枫，你应该去华国打乒乓球！

　　看见这样一条横幅，凌枫的眉头顿时皱了起来，“这些家伙想干什么？”


第0706章 流氓与小清新

　　英国的足球流氓可能比意大利的黑手党更具知名度，凌枫虽然早有耳闻，但真正的足球流氓却是直到现在才见到。

　　车头前有人，薇薇安自然不敢继续向前开，她恼怒地道：“我下去教训一下这些家伙！”

　　“别去，让你哥去吧。”凌枫叫住了她。

　　殴打球迷，哪怕是对方不对在先，一旦媒体报道出去那也绝对是负面新闻。知名度大幅提升的凌枫当然不想在冲英超的紧要时间段里出这种负面新闻，更不想因为这点小事而给球队和自己找来麻烦。

　　不等凌枫开口，泰格和雷洛就从后面的雪佛兰Suburban越野厢车之中走了出来。

　　“你们干什么？想要我报警吗？”泰格处理这种事情的经验还是很丰富的，直接搬出警方来吓唬这些闹事的球迷。

　　“报警？你以为你是谁？”一个烫着莫西干头的金发青年突然将手中的矿泉水瓶子砸在了凌枫的座驾的挡风玻璃上。

　　砰！一声闷响。一只矿泉水瓶子肯定无法击碎凯迪拉克总统一号的防弹玻璃，但瓶塞却被撞开，装在里面的水也洒落了出来，溅得到处都是。

　　已经走到车头前的泰格顿时来了火气，上前一步，一把抓住那个莫西干头青年。他的手就像是铁钳一样，莫西干头青年痛呼了一声，使劲挣扎，却怎么也挣脱不得。

　　“你竟敢在这里打人？揍他！”人群中有人这么吼了一声。

　　一时间，矿泉水瓶子，助威用的塑料喇叭什么的乱七八糟的东西一股脑地砸向了泰格和雷洛两人。

　　这时从酒店之中走出来的记者刚好看见这一幕，跟着就拿起相机抓拍。

　　泰格看到记者的时候机警地松开了莫西干头青年的手腕，双手抱着头，一副挨打不还手的样子。雷洛愣了一下，跟着也学起了泰格的动作。

　　车里，凌枫的嘴角露出了笑容，“瞧见了吗？你哥处理这种时期就处理得很好，以后学着点，没人的时候你可以打人，但在公众场合最好不要这么干。”

　　看着闪烁不停的相机闪光灯，薇薇安沉默了一下才说道：“我知道了，你现在是公众人物，如果你的保镖在公共场合打人，你会成为公众讨伐的对象。放心吧，我以后不会那么冒失了。不过，我还是喜欢以前的你。”

　　凌枫说没说什么，他知道薇薇安对他有意思，但这也是让他有点头疼的地方。

　　几个酒店的保安走了出来，其中一个大声说道：“你们在干什么？我们已经报警了，你们再不离开可就没法去观看今晚的球赛了！”

　　还是这句话管用，这些闹事的球迷不怕警察拘捕，但却怕不能去球场看球。酒店的保安这么一说，便有布莱顿的球迷溜走了。有人带头，就有人跟随，短短几分钟的时间里，堵住凌枫的布莱顿的球迷便消失了。

　　泰格和雷洛的身上满是矿泉水、可乐和咖啡的污渍，狼狈得很。

　　凌枫从车上走了下来，来到泰格和雷洛的身边，“你们没事吧。”

　　“没事，回去换一下就行了。”泰格说。

　　“那就好，我们进去吧。”凌枫说。

　　一大群刚刚参加完维冈竞技赛前新闻发布会的记者跟着就围了上来，拍照的拍照，递话筒的递话筒，场面乱糟糟的。

　　“凌先生，今晚你会参加维冈竞技对布莱顿的比赛吗？”

　　“凌先生，今晚你会作为首发登场吗？”

　　“凌先生，现在球探网已经将你的身价标到五千万英镑，你觉得你值这个价吗？”

　　提问的记者努力地想挤到凌枫的身边，可始终没法突破以泰格为首的几个保镖的护卫圈。凌枫站在他们的中间，就像是一件受保护的珍宝一样，看的人很多，但却没人能碰一下。

　　凌枫也早已经熟悉了这种场面，应对自如，他神色轻松地道：“我就简单说两句吧，今晚我不是首发登场，上次比赛我受了一点伤，这对我的状态有一定的影响。不过如果球队需要我上场比赛，我还是会上场的。至于有记者朋友说我的身价已经标到了五千万英镑，问我值不值，我的回答是，我是维冈竞技的老板，我是非卖品，在转会市场上只有我买人，没人能买我。”

　　神女集团的股价每天都在涨，就像是乘上了火箭一样，他的财富也每天都在增长，他这样的土豪需要将自己挂到转会市场的窗口上去出售吗？这简直是开玩笑！

　　“凌先生，请问你与美琪德兰是情侣关系吗？”

　　“凌先生，你是最大的受益者，你与戴夫德兰与美琪德兰的死有关系吗？”

　　总有人提出让人气愤的问题。

　　凌枫说道：“这样的问题去问我的律师吧，好了，就这样吧。”

　　泰格等人手牵着手，以一个圆圈的形状向酒店之中走去。挡在前面的记者别几个彪形大汉活生生地挤开，而凌枫也没有再回答任何记者的问题。

　　晚七点三十分，印有维冈竞技队队徽的豪华大巴驶进了韦思丹球场停车场。车门还没有打开，站在隔离带外的记者便已经忙活了起来，拍照的拍照，开机的开机，拿着话筒的则尽可能将手中的话筒伸到维冈竞技队球员有可能走过的路面上。

　　维冈竞技队的大巴却迟迟没有打开。

　　车厢里，穆伦教练将他的记事本收了起来，却又叮嘱道：“我的战术布置已经给你们讲完了，最后我再提醒你们一下，你们要记住，你们或许不是球技最好的球员，但你们一定是体力最好的球员。上场之后，你们每个人都要跑动起来，不让布莱顿的球员舒舒服服地拿球传球，无论是谁在拿球，球在什么位置，我都要你们上去逼抢。得到球权之后，你们也要相互配合，攻破他们的球门！”

　　“呜啦！”维冈竞技队的球员们兴奋得一声大吼。

　　凌枫笑道：“还有，别担心输球的问题，我会成为你们的后盾，如果你们无法赢下比赛，我会上场。”

　　“老板，今晚你就歇着，我们会用一场胜利来向你证明我们的实力！”刚德斯说道。

　　“对，我们是即将升入英超联赛的队伍，岂会输给一支中下游的英冠球队？”皮克笑着说道。

　　“哈哈哈……”大巴车里顿时一片笑声。

　　这时车门才打开，穆伦第一个下车，维冈竞技队的球员们跟着他的后面，一个个也走下了车。凌枫是最后一个，陪伴在他身边的是薇薇安。泰格和雷洛等人早就站在通道两边执行警戒了。

　　“那个华国青年就是凌枫，维冈竞技的老板！”

　　“好年轻，不仅是神女集团的老总，现在又变成了维冈竞技的老板，他身上的故事一定能写一本好看的书！”

　　“凌先生，你能回答我一个问题吗？”

　　“凌先生，听说直到现在维冈竞技都还没有引援的计划，这是你们没有把握升入英超联赛的原因吗？”

　　“凌先生……”

　　维冈竞技一大群人，球迷关注的焦点是凌枫，记者想采访的还是凌枫。穆伦和刚德斯等人简直成了隐形的配角，一点都不入球迷和记者的法眼。

　　凌枫只是埋头走路，没有回答任何人的问题。

　　忽然一个女球迷冲破隔离带，趁着安保人员不备，撒腿就向凌枫跑来。几乎就在同一时间，薇薇安和泰格都有相应的保护措施，可凌枫的反应更快，一把拉住薇薇安的同时还向泰格递了一个眼神。

　　泰格退回到了原位，薇薇安也放松了警惕。她清楚地记得凌枫之前跟她说的话，在公共场合需要注意一些什么。

　　肇事的女球迷其实才十六七岁的样子，脸上稚气未脱，还带着一只近视眼镜。她的一边脸上用油彩涂着一个由维金树和皇冠组成的维冈竞技的队徽，一边脸上又用汉字写着凌枫的名字。显而易见，她是维冈竞技的球迷，更是凌枫的忠实粉丝。

　　这也是凌枫制止薇薇安和泰格的原因，这样一个少女不会对他造成威胁，而他也需要与自己的忠实粉丝有一点互动的内容。这么多记者在场，他岂肯错过与球迷亲近的机会？

　　“凌……你能给我签个名吗？”女球迷跑到了凌枫的跟前，捧着一张凌枫踢球的照片，还有一支签字笔，眼巴巴地看着凌枫。

　　球场的保安要过来制止，却反被泰格制止了。

　　“没问题。”凌枫拿起照片和签字笔很利落地在照片的背面签上了他的名字，然后他将照片和签字笔递给了女球迷。

　　“我、我能抱一下你吗？”女球迷说话的时候脸都红了，因为激动，她的口齿也有些不清楚了。

　　凌枫露齿笑了一下，伸手给了她一个浅浅的拥抱。

　　这一幕被周围的记者拍摄了下来，凌枫与女球迷拥抱的画面出现在了所有的照相机里，他脸上的微笑也自然，很亲和，让人感到很舒服。

　　“好了，再见。”凌枫松开了女球迷，埋着头向球场里面走去。

　　这时又有球迷想冲破隔离带与凌枫接触，但都被球场的保安和泰格等人拦了下来，这一次凌枫没有给他们放任球迷的指示。这倒不是因为刚才的小女球迷长得乖巧他才与她接触，而是这事不能没完没了，要是每个球迷都找他签字，都要他抱抱，那他就不用去参加比赛了。

　　韦思丹球场球场里早就坐满了球迷，刚才在外面的球迷大都是没有卖到球票的球迷，其中很多都是维冈竞技的球迷。所以一进主场气氛就变了，维冈竞技的球员们还没有在球场上现身，球场里便传来了谩骂和带着轻蔑性质的嘘声。

　　“听见了吗？”在往更衣室走的时候，凌枫笑着说道：“没想到我们这么受欢迎，你们知道该怎么回报他们吗？”

　　“老子要把他们的球门轰烂！”刚德斯恨恨地道。

　　“能进几个就进几个，今晚不用跟他们客气！”凌枫鼓舞着球员们的士气，“利用今晚的比赛，你们也要向那些英超球队传递一个信号，下个赛季，他们谁都不好过！”

　　维冈竞技的球员们的心中燃起了一团火焰。


第0707章 究竟谁是骗子呢？

　　意大利，那不勒斯。

　　电影里的地狱男爵是一个很恐怖的家伙，头上有一双被砍断了的犄角，皮肤宛如岩石一般粗糙坚硬，且还是红色的。现实中的地狱男爵却是一个保养得很好的意大利男人，他的皮肤白皙，面貌端正，年龄大约五十出头，正是那种事业成功，生活优渥的成功男士的典型代表。

　　阿雷西欧的爱好很广泛，但最喜欢的却只有两样，女人和足球。作为土生土长的那不勒斯人，他也是意甲那不勒斯队的铁杆球迷。他几乎不会错过那不勒斯队的每一场比赛，就算因为一些原因不能去球场，他也绝对会在他的家里用电视收看比赛。

　　晚餐过后，阿雷西欧便来到了客厅，坐在沙发上用电视收看球赛。不过这一次他看的却不是那不勒斯队的比赛，而是两支英冠球队布莱顿和维冈竞技的比赛。

　　一个仅穿着比基尼的女人捧着一只托盘走了过来，托盘上放着一只高脚酒杯和一瓶红酒。

　　阿雷西欧的视线从电视上移到了女人的身上，嘴角露出了一声坏坏的笑容。就在女人拔掉瓶塞为他斟酒的时候，他伸手拍了她的屁股一下。

　　啪，一声脆响。

　　这个清脆的响声仿佛是主裁判的开场哨，电视里的比赛开始了。

　　“老板，你看错台了，这不是那不勒斯队的比赛。”女人讨好地道。

　　“我知道，今天没有那不勒斯队的比赛，我想看英冠的比赛。”阿雷西欧又在她的丰满的地方拍了一巴掌，“去洗澡吧，我看完了球来找你。”

　　“好的，老板。”女人媚笑了一下，扭着曲线惹火的腰臀离开了客厅。

　　客厅外面，可以看见地中海的阳台上，两个持枪的保镖来回走动，对刚才发生在客厅里的一幕仿佛没有看见。阳台下面，别墅的前院和后院里都有持枪的保镖在活动，戒备森严。

　　“凌枫死了，维冈竞技队的球员们还有心情踢球吗？输定了，我应该压十万在布莱顿的身上。”阿雷西欧的心里惬意地想着这个问题。

　　电视机的画面里，维冈竞技队的球员们在比赛一开始的时候就已经展现出了咄咄逼人的气势，他们的战术很简单，高位逼抢，无论是布莱顿队的哪一个球员拿球，也无论是布莱顿队的球员在什么地方拿球，维冈竞技的球员都会上去逼抢。不过却不是一窝蜂地上去逼抢，也不是疯狗一般追着球跑，而是整体上压，有计划，有步骤地切断对方的传球路线。

　　在维冈竞技的高位逼抢战术面前，布莱顿顿的球员根本就没办法形成有效的传切配合，就连过中场都有些困难，更别说是逼近维冈竞技的禁区射门了。

　　五分钟之后，维冈竞技的正印前锋刚德斯得到中场的长传冲吊，一段冲刺撕破布莱顿的后防线，一脚将球送进了布莱顿的球门。

　　开场仅仅五分钟维冈竞技的便在客场一球领先，“三十斯巴达”的训练计划显然是受到了奇效。

　　解说的声音很激动，“维冈竞技换了华国老板之后整支球队的精神面貌都变了，现在的维冈竞技队给人一种很陌生的感觉，就像是一支军团，团队的配合相当默契，这实在是太令人惊讶了，难怪他们有信心冲击欧冠冠军，我想，下个赛季我们恐怕得在英超联赛中才能见到这支球队了。”

　　导播突然将画面切换了，电视机里出现了一个很年轻的华人，帅气的外貌，阳光般的笑容，那不是凌枫是谁？

　　看见凌枫的一瞬间，阿雷西欧的脸色顿时阴沉了下来，他的感觉就像是在监狱的洗澡堂里拣了一块肥皂而又发生了什么事情一样。

　　“可恶！迪亚戈，你死定了，你敢骗我！”阿雷西欧愤怒地抓起了手机，他拨了迪亚戈的号码，可是手机里却传出了对方关机的语音提示。

　　阿雷西欧恨恨地将手机砸在了地上，“那个家伙肯定是想私吞那笔钱，我不应该那么相信他，那可是一亿五千万英镑啊，这足以让任何人背叛我！可是他忘了，我知道他还有一个在伦敦国王学院读书的妹妹，我会让他后悔的！”

　　“来人！”阿雷西欧的叫了一声。

　　他不能再耽搁了，必须马上行动。

　　没人走进来，也没有人回应一声。

　　阿雷西欧抬头看向了阳台，那里本来有两个保镖的，可是现在那里却空荡荡的，一个人影都没有。

　　“妈的，人呢？”阿雷西欧的心情糟糕透了，他从沙发上站了起来，向阳台走去。

　　就在这时，屋里的灯光突然消失了，电视也停止了工作，阿雷西欧顿时陷入了一片黑暗之中。

　　一股不详的预感冒了出来，阿雷西欧顿时停住了往阳台去的脚步，他伸手拔出了插在腰间的一支手枪。在黑道上混了半辈子，他从来都是枪不离身的，就算是在是睡觉的时候，他也会在枕头下放一支手枪防身。

　　他狡猾谨慎，所以他活到了现在。

　　在他的黑道生涯里，他遇到刺杀的次数绝对是两位数，他也有着非常丰富的经验。他移动到了一根柱头边，背贴着柱头，用枪指着眼睛能看到的方向，然后大声吼道：“蝎子！阿伦索！妈的，你们在干什么？有杀手！”

　　蝎子和阿伦索都是阿雷西欧的手下，实力很强，也深得他的信任。以前有好几次遇刺的时候，蝎子和阿伦索在听到他呼救的时候都会冲进来，要么是他们干掉杀手，要么是他亲自开枪结束对方的性命。

　　可是这一次不同，他最厉害的两个手下根本就么有回应一声，也没有冲进来保护他。

　　出现这种情况的可能性就只有一种，他们死了。

　　冷汗从阿雷西欧的身上冒了出来，他也感到了久违了的恐惧。这种感觉从来都只有他带给别人，现在却又被别人带给了他。

　　“谁？出来！”阿雷西欧吼叫道：“你想干什么？我是阿雷西欧，你杀我就是与整个格莫拉作对！你想要钱的话，我可以给你！”

　　黑暗中没人应答，也没有脚步声，整个世界仿佛就只剩下了阿雷西欧一个人。

　　“迪亚戈，是你吗？你想杀了我，然后独吞那一亿五千万英镑？”阿雷西欧试探地道。

　　一个叹息的声音忽然从身后传来。

　　阿雷西欧忽然转身，将手绕过柱头，也不管有没有看见人，对着柱头后面的空间便连开三枪。

　　砰砰砰！

　　火星、硝烟和怒射的子弹，那一刹那间让黑暗的空间里有了一点些微的光亮。也就是那么一点昙花一现一般的光亮，阿雷西欧居然看到了一把飞刀，扎在手腕上的飞刀。

　　咔！他的手枪掉在了地上，然后他才惨叫了一声，“啊——”

　　剧痛突然从下颚传来，阿雷西欧的惨叫声顿时中断，他下意识地捂住了下巴，温热的液体瞬间打湿了他的手掌。那液体，全部都是他的鲜血。

　　灯光忽然又回来了，然后阿雷西欧便看见了一个额头上有一颗小红点的印度女人，她很漂亮，但却冷得可怕。她的右手手腕上系着一条银色的链子，那链子的一端又系着一把造型奇特的小飞刀。他确定接连扎了他手腕和下颚的飞刀就是她手腕上的飞刀。

　　“你……”阿雷西欧惊恐地看着印度女人，他想说话，可是下颚被扎了一道，他说话漏风，而且痛得要命，说一个单词就说不下去了。

　　这个印度女人就是迦陀莎。

　　阿雷西欧派迪亚戈去暗杀凌枫，现在凌枫的人也出现在阿雷西欧的面前，有前因便有后果。

　　“会说英语吗？”迦陀莎看着阿雷西欧。

　　阿雷西欧愣了一下，跟着又点了点头。

　　“很好，阿雷西欧，我老板想知道一个问题，你告诉我，我就放你一条生路。”迦陀莎淡淡地说道。

　　阿雷西欧似乎看到了一丝生存的希望，他赶紧点了点头。

　　“谁是格莫拉组织的真正首领？”迦陀莎问道。

　　“她……海伦娜……”阿雷西欧随口说出了一个女人的名字，但这个名字却不是什么格莫拉终极BOSS的名字，而是刚才给他倒红酒的女人的名字。

　　“海伦娜？你没骗我吗？”

　　“没有……”阿雷西欧抹了一下嘴吧，每说一个单词，他的嘴里就流不少的血。

　　“那你去死吧。”

　　“你——”

　　系在链子上的飞刀突然划出一道弧线，狠狠地扎进了阿雷西欧的胸膛。

　　阿雷西欧瞪着一双眼睛，可是他什么都看不见了。然后，他重重地摔倒在了地上。

　　“发生了什么事？”阿雷西欧口中的海伦娜从楼梯上跑了下来，她的身上仅仅裹着一条浴巾，身材火爆得很。

　　迦陀莎从柱头后面现身。

　　“啊——”看见突然从视线死角冒出来的女人，还有倒在地上的阿雷西欧的尸体，海伦娜顿时爆出一声尖叫。

　　迦陀莎一挥手，系着链子的飞刀便扎进了海伦娜的额头，后者很干脆地摔倒在了地毯上，再也发不出任何声音了。

　　“凌，你让我不滥杀无辜，可她看见我了，这就不算是滥杀无辜了吧？”迦陀莎自言自语地道，然后又冒出了一句，“我得在这房子里找一找，看还有没有人能发现我。”

　　如果凌枫在这里，他大概会被迦陀莎气得吐血的。

　　半个小时的时间，迦陀莎再次返回了客厅，阿雷西欧的房子里唯一还活着的东西就只有一条金鱼了。

　　迦陀莎走到了阿雷西欧的尸体旁边，狠狠地给了他一脚，“混蛋！你竟敢骗我，你说的韩仑娜是你的女人！你这个骗子！混蛋！”

　　她在卧室里找到了这个女人的钱包，里面有证件，她发现海伦娜根本就不是什么格莫拉组织的终极首领，可惜她已经将他杀了——而且，她也忘记了刚才她还承诺过阿雷西欧，只要他告诉她格莫拉组织的终极首领是谁的话，她就放他一条生路。

　　究竟谁是骗子呢？


第0708章 BBC大美女

　　赛场上的比赛如火似荼。

　　维冈竞技队将穆伦教练的战术理念执行得很透彻，高位逼抢，快速运动战，让对方疲于奔命，用充沛的体力化解对方的球技优势。所以，即便是在客场，维冈竞技也占据了场面上的绝对优势。

　　双方的控球比例，布莱顿队百分之三十五，维冈竞技队百分之六十五。维冈竞技射门次数十次，五次射正。布莱顿队三次射门，命中球门范围零次。维冈竞技抢断二十次，布莱顿队抢断六次。这些数据再次证明了凌枫的“三十斯巴达”训练计划非常有效，在短短几天的时间里就有了卓越的成效！

　　距离上半场结束还有五分钟，凭借刚德斯的一粒进球，维冈竞技队暂时一球领先。足球就是如此，要想将优势转换成实质性的进球很困难。不过，如果维冈竞技的球员们的脚法再提升一些，那么这个一球的优势就有可能是两球，甚至是三球。

　　“下半场一定会再进球的。”凌枫很高兴，一边看比赛一边与身边的替补球员聊天。

　　“还会进一个球。”一个替补球员说道。

　　“不止。”又一个替补球员说道：“下半场布莱顿的球员体力消耗更大，他们没有力气跟我们拼，我们只要能保持目前这种体力和拼抢的话，我们至少还了个进两个球。”

　　“哈哈，我都想上场试一试了。”一个替补说道，这是故意说给凌老板听的。

　　凌枫笑了笑，“你们放心吧，等进了英超联赛，你们都有上场展现自己的机会，来年得到欧冠的资格，我们就是两套阵容了，一套打联赛，一套打欧冠。”

　　替补席冷板凳上顿时一片笑声。

　　俱乐部的老板身穿球衣与一些替补球员坐在板凳上看比赛，这在整个英国足坛也是首例，甚至放到整个世界范围，凌枫也是开先河的第一人。而能让坐冷板凳的球员也能保持比赛激情的，也只有他了。

　　随着主裁判的一声哨响，上半场结束了，维冈竞技凭借一粒进球暂时领先。

　　刚德斯等球员离开球场往更衣室走去，几个助理教练跟着就递上一听元气汤原汤给球员们解渴，补充体力。毫无疑问，这一听元气汤原汤下去，下半场维冈竞技的球员们参加的还是上半场的比赛，他们的体力依旧充沛！

　　凌枫正要去更衣室给球员们打气，一个女人忽然走到了他的身边，直盯盯地看着他。

　　凌枫愣了一下，也直直地看着她。

　　站在身边的女人五官精美，一双湛蓝的眼眸显得特别澄清明亮，她的身形窈窕匀称，该丰满的地方特别丰满，该纤细的地方显得特别苗条柔软，总之，她的漂亮一眼就可以看见，她身上的高贵的气质也一下子就能感受到。

　　凌枫眼角的余光扫了一眼侧面的泰格和雷洛，他的心里也很奇怪，为什么这个陌生的女人如此突然地出现在他的身边，而他们却还站在那里，没有任何动静呢？

　　“呀，那不是BBC体育频道的著名主持人尤玲娜吗？她……来采访我们老板吗？”一个维冈竞技的替补队员忽然冒出了一句，很惊讶的感觉。

　　他说话的声音很小，但凌枫也听得很清楚了，他也这才明白为什么泰格和雷洛没有任何动静的原因了。他不认识眼前这个来自BBC体育频道的著名主持人很正常，因为他毕竟不是英国人，也从来没有看过BBC的体育频道，但泰格和雷洛都是地道的英国人，同样热爱足球的他们怎么可能不认识眼前这个来自BBC的著名主持人呢？

　　BBC是全球最大的新闻广播机构，BBC的金牌体育主持人尤玲娜在英国拥有很高的声望，是一个有身份有地位的女人，她这样的女人肯定不会暗杀凌枫，也不会对凌枫做出任何出格的事情，所以这是泰格和雷洛没有将她架走的原因。换做是别的女人，泰格和雷洛恐怕早就出手了。

　　凌枫的反应也够快，听到自己的球员道出尤玲娜的身份的时候，他跟着就站了起来，面带笑容地道：“哎呀，原来是尤玲娜小姐，能见到你真是高兴。”说完，他伸出了一只手。

　　尤玲娜抿嘴笑了一下，也伸出了一只手与凌枫握了两下，然后才说道：“凌先生，第一次见面，我也感到很高兴。我得跟你道歉。”

　　凌枫不解地道：“跟我道歉？为什么？”

　　尤玲娜笑着说道：“我刚才和我的同事打赌，我说你一定认识我，所以我出现在你的面前，等着你叫出我的名字，然后请我入座，可是你根本就不认识我。”

　　凌枫尴尬地笑了笑，他也这才弄明白刚才为什么尤玲娜突然走过来，直直地看着他却又不说话。

　　“请坐，尤玲娜小姐。”凌枫岔开了让他感到尴尬的话题，不认识就不认识，难道他非要认识一个BBC体育频道的女主持人吗？

　　一群维冈竞技的替补队员跟着就离开了替补席往更衣室走去，虽然是替补，但他们也需要进更衣室听主教练穆伦的战术安排。如果中场有人员调整，他们这些替补就有上场的机会。而更重要的是，BBC体育频道的金牌女主持来找凌老板，他们这些小兵哪敢在旁边抢镜呢？

　　果然，尤玲娜坐在凌枫身边的时候，一个扛着摄影机的白人男性也走了过来，他肩头上的设备是工作着的。

　　尤玲娜没说她来干什么，但凌枫却已经知道了她的目的，这是一次采访。不过让他感到意外的是，对方既然要采访他，为什么不事先通知一下呢？他好准备一下，化个妆，吹个发型什么的，这样太不正规了，也太仓促了。

　　“你看，凌先生，我还得再跟你道歉。”尤玲娜接过她的同时递给她的话筒，面带笑容地说道：“我们本来是想来拍摄你比赛的画面，然后再赛后采访你的，可你一直坐在替补席上，我实在忍不住要过来采访你了。事先没有通知你，这是因为我们想拍到一个真实的你。我对你并不陌生，我很早就在关注你了，可刚才我第一次见到你的时候，我还是很吃惊，我完全没想到你会这么年轻，这么帅气。”

　　凌枫被她逗笑了，“谢谢。”

　　长得帅是事实，被人夸奖，那就是锦上添花了，没人不喜欢这样的恭维的话，更何况是从尤玲娜这种级别的女人的嘴里说出来的。见面也就两三分钟的时间，但尤玲娜却已经获得凌枫的好感。

　　“你是维冈竞技的老板，又是维冈竞技之中最厉害的球员，除了这两个身份，你还是股市黑马神女集团的董事长，我的天啊，你还这么年轻，你想赢得整个世界吗？”尤玲娜的语言风趣幽默。

　　“我只是比别人更勤奋，运气也更好一些而已。”凌枫很谦虚的样子。

　　“你这样一个人，为什么会在英冠球队踢球呢？”

　　“我从小就喜欢踢球，我从小就开始练习了，我老家有一块天然的草地，我从六岁开始，每天都会在那块草地上踢两三个小时的球。”说这样的谎，凌枫的脸都不红一下，“后来来英国投资，因为收购甜瓜农场而认识了美琪德兰和戴夫先生，是我主动要求加入他们的球队的，就是想圆一下我儿时的成为足球运动员的梦想。”

　　“你自己没想到吧，你在实现你的梦想的时候也发掘了你的惊人的足球天赋，我们有过比较专业的统计，你现在至少拥有一百万球迷。你作为球员的身价已经飙升到了五千万英镑，你应该知道，曼联从皇马引进迪玛利亚的时候才花了七千五百万，而且还是欧元。你的身价已经快追上了他了。”尤玲娜的脸上始终保持着让人看着很舒服的笑意。

　　七千五百万欧元？就在昨天晚上，凌枫打赏几个保镖都花了差不多三千万英镑。他会在乎转会市场上给他虚标的身价吗？

　　“除了维冈竞技，我不会去任何球队踢球，当然，未来的事情谁也说不清楚，没准我有一天会去被的球队踢球，但那是未来的事情，我也说不准。”凌枫说。

　　“凌先生，毫无疑问你是一个天才型的球员，我们无法估计你能在球场上创造出什么成绩，但我本人对此充满了期待。呵呵，我得告诉你，自从看了你比赛的三场录像，我就成了你的球迷，嗯，还有维冈竞技，我现在期待它进入英超联赛，向全世界展现它的风采。”

　　“谢谢。”

　　“凌先生，你能谈谈维冈竞技下个赛季的计划吗？这是我们很关注的事情，这也是我此次采访你的目的。”

　　“可以，当然可以。”

　　“神女集团是一个新兴的企业，你也是新兴的亿万富翁，我想你在即将打开的转会窗口之中下重金购入最优秀的球员备战英超联赛吧？你想买入什么样的球员呢？”

　　凌枫没有任何买人的计划，但还是装作很认真地想了一下，然后才说道：“我想买C罗，嗯，还有梅西，巴黎圣日耳曼的核心伊布也是我喜欢的球员，不过，我担心皇马不会卖C罗，巴萨不会卖梅西，巴黎圣日耳曼不会卖伊布。”

　　尤玲娜，“……”

　　“你知道的，我也是刚刚接手维冈竞技，我对转会市场很陌生，我不熟悉它的运作情况。我之前也只是一个球员而已，不过如果C罗和梅西或者伊布愿意来维冈竞技的话，我将很乐意支付他们的转会费，然后付给他们在原俱乐部一点五倍的工资的。”

　　凌老板很大气，但尤玲娜却显得很无语。她表面上没说什么，但心里却早就在嘀咕了，“华国的富翁都这么搞笑吗？你以为有钱就能买到一切吗？就算你有能力支付C罗、梅西和伊布的天价转会费，人家也不愿意来啊，皇马巴萨和大巴黎那可都是世界超一流的足球豪门，岂是你一个维冈竞技能比拟的？”

　　凌枫当然很清楚C罗、梅西和伊布这样的超级球星不会来维冈竞技这种小俱乐部踢球，他这么说也只是想借机炒作一下而已。另外，就算那三个球星要来，他也不会买，花那么多钱去买球星？这不是他的风格，他要自己培养自己的球星！


第0709章 皇帝驾临

　　十五分钟的中场时间结束了，维冈竞技的球员和布莱顿的球员都回到了球场上。

　　采访了十五分钟的尤玲娜结束刚才的一个“维冈竞技下个赛季准备投入多少资金”的问题，转而说道：“凌先生，拍摄你比赛是我的任务，你能帮我完成它吗？我很想看到你在球场上的精彩表现，说实话，看你踢球那真的是一种享受。”

　　“这没问题。”凌枫很爽快地就答应了，他将一个助理教练叫了过来，“你去告诉穆伦教练，让他换我上去。”

　　“好的，老板。”助理教练跟着就去传话去了。

　　在任何一个职业足球俱乐部，坐冷板凳的替补球员想上场比赛还得看主教练的脸色和战术安排，但凌枫这个替补却是直接下达指示，牛得不行。也倒是的，谁让他是老板又是最厉害的球员呢？

　　“凌先生，你的球迷都称你为五球皇帝，这场比赛你能进几个球呢？”尤玲娜的眼神之中充满了期待。

　　凌枫笑了一下，“为了你的采访能更精彩，我当然会尽全力进球，至于多少个……你自己数一下吧。”

　　场边，工作人员已经举起了换人的号牌。

　　维冈竞技换人，进球功臣刚德斯下，凌枫上。

　　凌枫一上场，韦思丹球场里顿时一片嘘声，不少布莱顿的球迷往球场里抛香蕉和矿泉水瓶子。

　　比起球迷们的鼓噪和蔑视，布莱顿这边的球员们却一个个都拉长了脸，一点高兴的气息都没有了。如果凌枫不上场还好，他们还有机会扳平比分，甚至反超比分。可是，横扫整个英冠赛场无敌手的“五球皇帝”亲自登场，他们还有机会反超维冈竞技吗？少丢几个球就已经是上帝保佑了！

　　站在场边的布莱顿的主教练的脸色也难看到了极点，他在赛前放言要狙击维冈竞技，粉碎维冈竞技冲英超的美梦，可是那是因为他知道凌枫没有首发的原因。如果凌枫是维冈竞技首发的球员，他肯定不会说出这番话，因为这等于是在搬石头砸自己的脚！

　　凌枫步入球场，维冈竞技的球员都向他点头致意。这是一群男人对另一个男人表达他们的敬意，在球场上也只有凌枫能获得整个球队的如此的尊敬。而这并不是因为他是球队的老板，而是他在球场上的实力！

　　尤玲娜站到了场边，面对着镜头，自信而从容地说道：“……现在来自华国的凌枫已经上场了，我看到所有的维冈竞技的球员都在向他致意，我从事体育报道这些连来还是第一次看到这样的一幕。给人的感觉就像是一个国王走进了自己的领地，他的战士在向他表达敬意与忠诚。呵呵，我实在太期待凌枫在这次比赛中会有精彩的表现，刚才我感觉到他的身上有很大的压力，他能顶住压力进球吗？让我们拭目以待吧……”

　　球场上，主裁判吹响了下半场的开场哨。

　　布莱顿队开球，维冈竞技的球员整体上压，跟人的跟人，抢球的抢球，与上半场的战术一模一样。

　　拿球的布莱顿中场球员被迫将球回传边卫，里尔疯狗似的冲向了边卫，布莱顿边卫硬着头皮将球踢向了守门员。

　　球还在空中飞，一道人影突然高速冲向了布莱顿禁区。

　　这道人影就是凌枫，他的速度看上去并不是很快，但诡异的是他眨眼就冲进了布莱顿队的大禁区。

　　等着接球的守门员几步奔跑，跳向了皮球。

　　高速奔跑的凌枫也飞身跳跃了起来，而球就在他的头顶上方！

　　布莱顿的守门员伸手抱球，但就在他眼见要碰到皮球的一瞬间，凌枫的脑袋突然蹭到到了皮球底部，眼见到手的皮球擦着守门员的手指之间往后飞去。

　　皮球坠落地上，在草地上弹跳了一下，然后慢吞吞地滚进球网。

　　而凌枫的身体这才与守门员撞在一起，双双坠落地上。

　　整个球场一下子沸腾了起来，有欢呼的维冈竞技的球迷，还有怒吼和骂人的布莱顿的球迷。眨眼间，足球场边又多了好多矿泉水瓶子和香蕉之类的东西。

　　站在球场边上的尤玲娜这才回过神来，她激动地跳了一下，“我的天啊，刚才那是科比在韦思丹球场上吗？凌枫的弹跳力完全可以去NBA当一个大中锋！”

　　凌枫的这一记头球，跳得其实也只是比一般人高那么一点点而已，并不是很明显。他借用了高速奔跑的惯性力，还有抢先卡位的有利条件，一起打造了一个“正常”的头球攻门。事实上，如果他完全发挥他的弹跳力，布莱顿队的守门员需要跳起来才能摸到他的脚底！

　　事实上，只要他愿意，这个世上就没有他碰不到的角球或者传中定位球！

　　整个韦思丹球场犹如油锅一般炸开的时候，凌枫从地上爬了起来，张开双臂就像是一只雄健的鹰隼在绿茵场上飞行。维冈竞技的球员们将他抱住，与他一起庆祝。

　　这么有激情的画面，凌枫的心里其实没有多么高兴的感觉，进球的感觉对他来说与往兜里放一块口香糖一样容易。往兜里放一块口香糖需要很开心吗？不需要。

　　比赛继续……

　　“我的天啊，仅仅五分钟，凌枫又进球了，这已经是他在本场比赛中的第二个进球了。他的远射能力，恐怕布莱顿队用砖头将球门堵上都无济于事！”

　　“第三球！凌枫又进了第三球！我实在无法形容我的感受了，如果可以的话，我想献上我的吻！”

　　“第四球！凌枫的第四个进球又来了！他距离第五个进球还远吗？”

　　“噢！第五球！凌枫的第五球出现了！我的天啊，五球皇帝不是一个随随便便叫出来的称号，他绝对是足球王国的皇帝！我们应该应该给他国籍，让他加入我们的国家队！哈，我想起了一件事，他至今还是单身，英国的姑娘们，拿出你们的智慧和美貌，为英国引入这样的天才吧！”

　　韦思丹球场上的战事已经不能用一面倒来形容了，简直成了屠杀。维冈竞技六球领先，且零封对手。可即便是胜券在握，对方绝无翻盘的机会，维冈竞技的球员们依旧保持着开场时的高压态势，他们的斗志也没有丝毫的减弱！

　　距离比赛还有几分钟，凌枫给穆伦比了一个手势，穆伦跟着就让助理教练去换人。

　　进了五球，凌枫没踢满半场就下场了，对他而言刚才的比赛只是一场提给尤玲娜的个人秀，再踢下去，再进球已经没有必要了。

　　“凌先生，看你踢球真的是一种享受，我现在非常期待你能在英超联赛上看见你的身影。”凌枫一下场，伊莲娜就和她的同事凑了上来。

　　凌枫笑着说道：“那是肯定的，我们还有三场比赛就能拿下英冠冠军，升入英超已经是板上钉钉的事情了。”

　　伊莲娜对着镜头说道：“切尔西，曼联和阿森纳，你们都准备好了吗？五球皇帝将杀入英超！”

　　这句话可以视作一份战书，让人热血沸腾。

　　“今天的采访就到这里结束了，期待下一次对你进行专访，凌先生。”尤玲娜充满期待地道。

　　凌枫笑道：“乐意之至，是要是尤玲娜小姐你来采访我，我随时都可以接受你的采访。”

　　与BBC的一个金牌主持人拉好关系，这种事情凌枫是非常愿意去做的。

　　尤玲娜凑了上来，给了凌枫一个柔软的拥抱，分开的时候凌枫的手中却多了一张折得很好的纸条。

　　尤玲娜很含蓄地笑了一下，然后招呼她的同事离开。

　　凌枫却半响之后才回过神来，他打开了尤玲娜塞给他的那张纸条，纸条上面写着一串数字。那是一个电话号码，他用脚趾头去猜也能猜到这个电话号码是尤玲娜的手机号码。

　　凌枫的嘴角不禁浮出了一丝苦笑，“她这是在干什么呢？暗示我给她打电话吗？我不要给她打呢？如果给她打电话，什么时候给她打最合适呢？”

　　这些简单的问题放到他的身上却莫名其妙地变得复杂了起来。

　　现在的他，获得一个女人的青睐简直是太容易了，年仅二十出头的亿万富豪，维冈竞技的老板，霸气绝伦的五球皇帝……仅仅是这些看得见的光环就足以让他成为一个吸睛狂魔，他这样的男人，超级钻石王老五，在英国这么开放的地方想不引起女人的注意，这可能吗？想没有女人打他的主意，这可能吗？

　　男人用实力征服世界，而女人用征服男人的方式来征服世界。

　　凌枫虽然已经下场了，但为数不多的维冈竞技的球迷却还在看台上呼喊着凌枫的名字，维冈竞技的队旗也在看台上飘扬。

　　凌枫的心思很快就从尤玲娜的身上转移开了，他的心里琢磨道：“我现在是维冈竞技的老板了，而维冈竞技也要升入英超了，这是一笔无形的资产，我得好生利用一下。嗯，就从队徽开始吧，设计新的队徽，球员的球服上也要有神女集团的标记。维冈竞技的主场DW球场要扩建，增加看台，球场上也要有神女集团的标志……”

　　比起凌枫在球场上踢球的天赋，他做生意的天赋其实才是最应该受到敬佩的。

　　比赛结束，维冈竞技没能再扩大比分，但布莱顿队也没能攻破维冈竞技的球门，最终的比分定格在0：6上，维冈竞技以一场完胜结束了布莱顿—霍夫之旅。

　　在返回酒店的途中，维冈竞技的球员们彼此庆祝着这场大胜，几个球员还邀约着明天应该去酒吧好好喝一顿。

　　凌枫却当头给了他们一盆冷水，“布莱顿只是一支英冠中下游的球队，实力有限，你们居然只攻入一个球，你们还好意思去庆祝吗？明天继续训练，用我的方式。穆伦教练，你给他们增加一些球技的训练。”

　　球员们面面相觑，第一次看到凌枫发火，他们有些不适应。

　　凌枫又说道：“不是我不讲道理，想想吧，下个赛季我们就要征战英超联赛，你们想想，以你们现在这个水平，能赢穆里尼奥率领的切尔西吗？能赢范加尔率领的曼联吗？在下个赛季开始之前，我要把你们一个个都变成一流的球员，我有这样的信心，你们有吗？”

　　“有！”大巴车里齐整整地一声大吼。


第0710章 新的开始

　　维冈竞技大胜布莱顿的第二天，维冈竞技的球员们又开始执行凌枫的“三十斯巴达”训练计划，而穆伦也加入了一些训练球技的内容。凌枫也慷慨地拿出了二十万英镑的奖金，奖励整支球队。

　　二十万英镑的奖金对于一整支球队来说并不多，但在戴夫德兰的时代，维冈竞技的球员和教练组成员何曾拿过奖金呢？所以，钱虽然不多但球员和教练组的成员都感到很高兴，因为这只是一个开头，以后维冈竞技只要赢得更多的比赛，凌枫这边的奖金肯定是少不了的。

　　球员们在训练场训练，凌枫也开始着手往球队升上注入神女集团的元素，下个赛季修改队徽，扩建DW球场，新球衣的设计等等都被搬上了会议桌。作为球队绝对的老板，他做出的决定根本就不需要管理层举手表决，打个招呼，征求一下意见，然后就开始执行了。

　　更改队徽，更换球衣，植入很多神女集团的因素，类似的事情在别的俱乐部也有发生，球迷其实很反感的这样的事情。很有一些例子，某支球队更换了队徽，更换了新的球衣，球迷就拉横幅抗议。可是这样的事情不会发生在维冈竞技的身上，因为维冈竞技毕竟只是一个小俱乐部，如果不是凌枫接手，它恐怕要奋斗几年十年的时间才有可能冲上英超，而凌枫一来，直接就将它送入英超联赛，面对这么大一个利好，还有哪个球迷不满意的呢？

　　还有就是，韦根是个小地方，现在有很多人都在神女集团韦根基地上班，或者做着与神女集团有关的生意，这一部分人其实非常乐意看见神女集团的元素在维冈竞技的身上出现。原因很简单，神女集团的知名度提高了，产品畅销了，他们都是受益者。

　　维冈竞技的球迷分为两部分，一部分是韦根本地的球迷，还有就是外地的球迷，这部分球迷数量庞大，但他们都是冲着凌枫来的，因为凌枫而喜欢维冈竞技，维冈竞技更换队徽，球服什么的，他们根本就没有半点反感的感觉。

　　在这么一些原因下，维冈竞技的官方网站当天发布相关的新闻之后，留言板上几乎全部都是赞同的声音。有一些有能力的球迷居然还给出一些很有创意的建议。这些建议不一定会被采纳，但也会给神女集团的设计团队带来灵感。总之，这件事是一个大好的开局。

　　处理好这些事情，一天的时间也就过去了。

　　天黑的时候凌枫乘坐薇薇安驾驶的凯迪拉克总统一号返回韦根基地，车子在停车场停下的时候薇薇安眼巴巴地看着凌枫却又不说话。

　　凌枫笑着说道：“你用这样的眼神看着我干什么？”

　　“迦陀莎那边应该得手了吧？”薇薇安说道：“她回来之后，我们可不可以兑换那些彩票啊？”

　　“我就知道你会问这个问题，好吧，我就表个态，她要是回来，我这边确定没有问题，你们就可以兑换那些彩票了。”凌枫说。

　　“嘢！你是我的偶像！”薇薇安忽然探过身来，一把将凌枫抱住，狠狠地在他的脸蛋上亲了一口。

　　鲜嫩的红唇，迷人的芬芳味道，还有让人尴尬和兴奋的接触，被侵犯的凌枫顿时愣在了当场。不过，在西方，拥抱和亲吻是一个很普遍的礼节，他又不好说人家什么。这个豆腐，算是被她白吃了。

　　薇薇安松开了凌枫，笑盈盈地看着凌枫，那眼神仿佛是在看着一颗香甜的小苹果。

　　“你打算怎么花这笔钱呢？”凌枫随口问了这个问题，掩饰他心中的尴尬。

　　“你猜。”薇薇安很开心的样子。

　　凌枫苦笑了一下，“我猜你会买一辆好的跑车，一辆很酷的电单车，然后买很多名牌时装。”

　　薇薇安却摇了摇头，“你错了。”

　　“那你会怎么花这笔钱呢？”凌枫好奇地道。

　　薇薇安笑道：“神女集团的股票。”

　　凌枫顿时呆住了，他真的没想到她会这样来花这笔钱。

　　薇薇安接着说道：“三百万英镑，我一分不用，全部买神女集团的股票。不仅是我会这样花这笔钱，我哥和雷洛他们也会将他们分到的钱购买神女集团的股票。”

　　“为什么呢？”

　　“投资啊，这个世界上可不止你会做生意。”薇薇安说道：“神女集团的股票刚上市的时候才1.5美元一股，现在已经飙升到11美元一股，差不多翻了8倍。现在你收购了维冈竞技，这又是一个重大的利好，神女集团的股票还会往上升。我不贪心，我投入三百万英镑，明年这个时候变成一千万英镑就足够了。”

　　凌枫笑了笑，向她竖起了大拇指，“有眼光，你一定会大赚一笔的，我相信明年的今天你不止赚两倍的利润，你的本金加上利润应该能上一千五百万英镑。”

　　“真的吗？”

　　凌枫说道：“当然是真的，我说的还只是最低的收益，有可能会更多，但这个我就不好估计了。”

　　“那太好了！你真的是我的偶像！”薇薇安又张开双臂向凌枫抱了过去。

　　这一次凌枫没有让她得逞，及时避开，拉开车门下了车。

　　泰格和雷洛等人早就站在车边等着他了，刚才他们没有主动为凌枫打开车门是因为他们知道凌枫和薇薇安正在车里聊天。

　　“老板。”泰格有些尴尬地摸了一下自己的右边脸颊，小声地提醒了一句，“口红印。”

　　凌枫，“……”

　　雷洛等人将脸扭到了旁边，假装没有看见。可他们越是这样，凌枫就越尴尬。他看了薇薇安一眼，刚刚下车的薇薇安却冲他笑了一下，还眨巴了一下宝石一般的眼睛。他跟着也将脸扭到了一边去了。

　　夜晚很宁静，没有迪亚戈的威胁，凌枫的心中也就没有了压力。晚餐之后他回到他的房间之中，继续翻译人皮书上的内容。

　　两个小时后，一段新的内容出现在了他的笔记本上：古德和桑切斯招募到了一千撒尔逊人，他们是一群悍不畏死的战士，他们相信战死在沙场上会回归到真主的天堂，有七个处女陪伴。作为一个不老族，我不想评论他们的宗教。我们不老族在一万年前就创建了属于自己的文明，我们是这个世界的真正的主人，我们就是神……

　　雨季来临了，训练被迫中断了。那个女人大概已经知道我们来到了马达加斯加，不过她并没有逃跑。她似乎相信她所掌控的海盗力量能战胜我们，这真是可笑。她并不知道，这一千撒尔逊人已经经过我们的改造，成了这个世界上最强悍的战士。一旦这场暴雨停歇，我们就会杀入海盗峡谷，将她建立的海盗王国彻底碾碎……

　　古德在港口上听到一个传闻，从马六甲过来一支明朝的舰队，他们的战船上满载着丝绸、茶叶和瓷器，还有装备精良的东方战士。明朝，当今世界上最强大的王朝，幅员广阔，带甲百万。一些去明朝旅行过的族人回来说那是一个很美丽，很神奇的地方，这次的事情结束，我想我应该去那个地方去游历一番，研究一下他们的医术和武术……

　　合上笔记本，凌枫揉了揉有些酸胀的眼睛，他的表面后是那个很平静，但心里却早就被今晚所翻译的内容搅得无法平静了。

　　“著这本书的乌毒居然是不老族的审判官，不老族在万年前就建立了他们自己的文明，为什么世界上没有半点遗迹或者文字描述呢？他们所建立的文明究竟是什么文明呢？”凌枫的想象力也仿佛是生出了翅膀，想到了一些平常无法想到的地方，“那么，玛雅文明与不老族有关系吗？埃及的金字塔与不老族有关系吗？还有巨石阵也与不老族有关吗？”

　　玛雅文明为什么消失，这是一个谜。古埃及的金字塔是怎么建成的，这也是一个谜。还有很多很多类似的无法找到答案的迷困扰着当今的考古界，凌枫忍不住将它们与不老族联系在一起也是有原因的，那就是他在海盗峡谷找到了汉娜的坟墓，而那座建造在山腹之中的坟墓就算是用现在的工程机械也难建成！

　　从这个角度去思考，既然不老族能建造那么复杂精妙的汉娜之墓，那就有可能参与到了埃及金字塔的建设之中，或许位于索尔兹伯里平原上的巨石阵也是不老族垒砌起来的！

　　凌枫很快又想到了郑和的身上，“毫无疑问，作者乌毒所说的明朝舰队便是郑和下西洋的舰队。看来，汉娜将阴阳戒交给郑和，与郑和达成交易，也多半与不老族的追捕有关……”

　　故事会怎么来结尾呢？

　　凌枫的心里充满了想象，他很想知道最终的答案，不过这种事情急是急不来的。

　　门外传来脚步声，来人停在了他的门口，然后敲了两下门。

　　凌枫将人皮书与笔记本收了起来，向门口走去，一边问道：“谁？”

　　“是我。”迦陀莎的声音传来。

　　听到迦陀莎的声音，凌枫的心中顿时放下了一块石头。他本来还有些担心迦陀莎那边的情况，现在她回来了，这就说明她已经做完了她应该去做的事情。对于她的实力，他还是很有信心的。

　　打开门，一眼便看见一身黑色衣装的迦陀莎，她戴着一只棒球帽，遮住她额头上的红点。紧身的衣装将她的曼妙曲线勾勒了出来，凹凸有致，很是劲爆。不过，在这具充满青春活力的诱人性感之躯下却藏着一颗死神一般的心，让人不敢亲近。

　　“我以为今天早上你就会回来，我本来想给你打电话的，但又担心你正在做事。”凌枫说。

　　“已经结束了，这个世界上已经不存在什么地狱男爵阿雷西欧了，还有他的手下。我杀了他们，这是很容易的事情，不过处理他们的尸体是一件很麻烦的事情，不然我早就回来了。”迦陀莎说。

　　“做得不错，辛苦你了。去休息吧，哦对了，你告诉一下薇薇安，你们手中的彩票已经可以兑换了。”凌枫想起了这事。

　　迦陀莎点了点头，然后离开了。


第0711章 奶油曲奇

　　所有的彩票都兑换成了现金，欧洲的竞彩是没有个人所得税的，无论你中多少都不需要支付额外的税金，一百张彩票从威乐博彩公司的数个兑奖点上兑换了一亿五千万英镑，一分不少。

　　这么大一笔数额，如果美琪德兰当初下注够买的是一张彩票，那么肯定会引起轰动，但她很聪明地将赌金分散到了一百张彩票之上，这么一来就不会引起轰动了。可惜，聪明反被聪明误，她最终没能享受到这笔钱，也因此而送命。

　　薇薇安和泰格他们果然将兑换的奖金换成了神女集团的股票。这是一笔聪明的投资，因为他们就是凌枫身边的人，知道凌枫的能力，也知道神女集团和维冈竞技结合在一起之后会产生什么样的化学反应。再就是，凌枫给他们的薪水很高，仅仅是那份薪水就足以让他们过上高品质的生活，他们不需要动用这笔奖金来改善他们的生活。这么一种情况下，不把钱投资到神女集团上，那不是很傻吗？

　　兑换彩票的过程没有任何麻烦，不过凌枫却相信威乐博彩公司和它背后的格莫拉组织不会不知道这件事。

　　格莫拉组织的二号头目地狱男爵阿雷西欧死在了迦陀莎的手下，格莫拉组织会有报复行动吗？这一点凌枫无法确定，不过他也不是那种坐着挨打的人。就在兑换了彩票，处理了相关的事情之后的第二天，凌枫再次来到了黑麦山监狱，见到了弯刀丹尼。

　　这一次见面仍然是亨特提前打过了招呼，得到了便利。

　　一个监守将丹尼送到了会客室之后便离开了，站在门外。

　　弯刀丹尼大大咧咧地坐到了凌枫的对面，一张满是疙瘩和伤痕的脸上堆满了笑容，“凌先生，我就知道你会来。这两天我一直再想那个家伙的结局，你能告诉我吗？”

　　那个家伙显然就是杀了他女儿的迪亚戈，他做梦都想宰了迪亚戈，可是还有十几年刑期的他几乎没有亲手报仇的机会，直到凌枫的出现，他才看到了一丝报仇的希望。

　　凌枫没说，却用手指了一下脚下。他的意思也很明显，他已经送迪亚戈下地狱了。迪亚戈这样的人肯定是没法搞到去天堂的门票的，地狱才是他的归宿。

　　丹尼将凌枫的动作看得很清楚，以他的经验他很快就明白了凌枫暗示的意思。

　　“哈哈哈……”丹尼笑了起来，“今天真的是个好日子，如果不是在这个鬼地方，我一定要请你喝一杯。”

　　凌枫淡淡地道：“你知道我来这里的目的，我们之间的约定还有效吗？”

　　“当然。”丹尼回头看了门口一眼，“我要的东西带来了吗？”

　　凌枫从衣兜里掏出了一只纸包，从桌下递给了丹尼，一边小声地说道：“里面有一万英镑的现金，一张存有九万英镑的银行卡，密码在卡背上写着。”

　　“你给我银行卡？”丹尼打开纸包看了一眼，神色有些不满。监狱里没有ATM机，他要取钱很麻烦，会产生一些额外的成本。

　　凌枫说道：“你是个聪明人，十万英镑的体积很大，我没法带进来，你也没法骗过监狱的监控。如果你是担心卡里面的金额不对那就没必要了，我还不至于坑你九万英镑。”

　　丹尼咧嘴笑了一下，“监狱里有电视，我可知道你是谁，我一点也不担心你会骗我几万英镑。好吧，我这边其实也早就给你准备好了。”他也从裤子里掏出了一只折叠得很小的信封，然后从桌下递给了凌枫。

　　他藏信封的地方让凌枫挺无语的，不过他还是利索地将信封塞进了衣兜，然后问道：“里面装着什么？”

　　丹尼说道：“当然是你想要的东西，这两天我一直在准备，我有我的渠道。你看一下吧，你会发现你花的钱是值得的。”

　　凌枫并没有将信封掏出来看，这点耐心他还是有的，他试探地道：“你不会骗我吧？”

　　“哈！我会骗你吗？”丹尼笑道：“我可是想和你交朋友的人，你去杜兰戈打听打听我弯刀丹尼是什么样的人，我是讲信用的人。有一次一个家伙出卖了我，让我损失了一大批货，我放话说要在大街上干他老婆，我兑现了我的承诺，那天我拥有差不多一百个观众。”

　　这就弯刀丹尼的信用。

　　丹尼说道：“我的朋友，你去杜兰戈，我的人会将你视为最尊贵的朋友来接待的，毒品你想吸吸多少，女人想玩多少玩多少，你看谁不顺眼，我的手下就会将那个人打成筛子。”

　　“谢谢，就这样吧，再见。”凌枫起身离开。他肯定不回去杜兰戈。

　　与弯刀丹尼这样的人成为朋友？他脑子有没病，这一次见面应该是他和弯刀丹尼的最后一次见面了。

　　离开黑麦山监狱，凌枫才掏出丹尼给他的信封，将里面装的东西拿出来看。

　　信封里装着一张信纸，一张照片。

　　看到照片上的人物，凌枫的下巴都快掉在地上了——照片上不上一脸横肉的壮汉，也不是意大利老头，而是一个女孩。她看上去仅有十六七岁的样子，稚气未脱。她有着意大利女人特有的精美五官，以及高挑劲爆的身材。她看上去就像是一个正在读高中的学生，满脑子的数学题和帅气的男友，而不是什么黑手党的首领。她那颗漂亮的脑袋瓜子里面装着暴力、暗杀与毒品吗？这让人无法相信。

　　照片的后面有一个很特别的名字：奶油曲奇，佛伦娜。

　　“奶油曲奇”显然是这个意大利少女的外号，佛伦娜才是她的名字。

　　混黑道的大都有一个外号，真实的名字反而很少人知道。丹尼的“弯刀”，迪亚戈的“戴草帽的骷髅”，这些都是例子。可是，格莫拉组织的首领居然是“奶油曲奇”这么诡异的外号，这真的是让人大跌眼镜。

　　“奶油曲奇？一个十六七岁的少女是格莫拉组织的领袖，这已经是很诡异的事情了，而她居然还有这么奇怪的一个外号，她究竟是怎样一个人呢？”一张照片，一个外号，凌枫的脑袋仿佛被塞进了一团稻草，乱糟糟的。

　　他打开了信纸，信纸上用潦草的英文写着一段话：凌先生，这就是你要找的小贱人，奶油曲奇。别被她的外表迷惑了，她比魔鬼更凶残。据我所知，她是格莫拉前教父布伦的女儿，布伦被人暗杀之后她就成了格莫拉组织的头。她的枪法非常厉害，别让她对你开枪。她非常狡猾，见过她真面目的人不超过五个，我是其中一个。我永远忘不了她在我下面踹的那一脚，她穿着装了钉子的高跟鞋。她个小婊子！如果可以的话，杀了她！

　　这十万英镑花得很值得，就连迪亚戈都不知道的秘密，丹尼却卖给了他。

　　站在车旁的薇薇安和迦陀莎走了过来，凌枫并没有将照片和信纸收起来，而是将信纸递给了薇薇安，将照片递给了迦陀莎，让她们也看看这份用十万英镑买回来的情报。

　　佛伦娜的身份对于绝大多数人来说都是秘密，但在凌枫这边，他却是要让他的人知道的。这是一种防范措施，不然，如果有一天佛伦娜带着杀手出现在身边，而他的人却不认识，那岂不是很被动？

　　在薇薇安和迦陀莎交换了信纸和照片之后，凌枫说道：“把它们也给泰格他们看看吧，大家都记住这个女人。”

　　迦陀莎说道：“让我再去一趟意大利吧，我能彻底解决这个麻烦。”

　　凌枫想了一下，然后摇了摇头，“格莫拉组织是一个雄霸一方的黑手党，要人有人，要枪有枪。你杀了阿雷西欧，那个人是格莫拉组织的二老板，地位仅次于佛伦娜，他们现在肯定会加强防范的，你再去没准是自投罗网。”

　　“如果他们找上门来呢？”迦陀莎说道。

　　凌枫说道：“这里是英国，不是那不勒斯，他们想在英国报仇的话，有力也使不上来。还有，阿雷西欧是想私吞这笔钱，所以我们目前也没法确定他与佛伦娜有没有矛盾，贸然展开行动的话，反而不好。暂时就这样吧，如果那个佛伦娜想为阿雷西欧复仇，对我们动手了，你再去意大利拜访她吧。”

　　迦陀莎露出了一丝笑容，她明白凌枫所说的“拜访”是什么意思。她拜访了阿雷西欧的家，结果阿雷西欧的家里就只剩下了一条金鱼是活着的，这就是她的“拜访”的风格。

　　泰格和雷洛等人也看了佛伦娜的照片，还有那张信纸上的内容。随后凌枫和保镖们又分乘两辆车往韦根驶去。

　　黑麦山监狱渐渐远去，凌枫从车窗探头看了一眼，心里也在想着他刚才做出的决定。

　　站在他的角度，他肯定不愿意与格莫拉组织全面对抗。原因很简单，他是生意人，是医生，事业有成，身家亿万，他为什么要跟一群亡命徒火拼呢？

　　事实上，如果阿雷西欧不派迪亚戈杀凌枫，不干掉凌枫的保镖库特，凌枫就不会派迦陀莎去暗杀他，而他也不会死。

　　兔子被逼急了都会咬人，更何况是人呢？对方都杀上门来了，还干掉了他的保镖，甚至准备绑架他的女人，如果他都还无动于衷的话，那就离死不远了！

　　凌枫反击了，所以阿雷西欧的家里就只剩下了一条金鱼。

　　“但愿那个佛伦娜是个聪明的女人，我的人既然能杀阿雷西欧同样也能杀她，她最好不要再点燃战火。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　佛伦娜会怎么做呢？谁也猜不到。

　　但如果她也像阿雷西欧那样做的话，凌枫并不介意她们家也只剩下一条金鱼！


第0712章 卡诺安切洛蒂

　　接下来的几天很平静，格莫拉组织没有任何动静，印度煞忌利教和革兰素生物科技公司也是同样的情况。

　　凌枫现在已经不是他们想对付就能对付的人了，无论是哪一方势力，他们要想对付现在的凌枫，首先就得考虑他身边的一群精悍的保镖，还有他们拥有的当今世界上最先进的战斗装备。其次还要考虑凌枫现在拥有的财富和知名度，掂量一下正面去碰凌枫会带来的后果。

　　很简单的一个例子，革兰素生物科技公司特殊事务部主管A先生曾经混进神女集团韦根基地，率领他所统领的一支特战队直接对付凌枫，这样的事情已经不可能再出现第二次了。因为，他如果再带着那支特战小队过来，凌枫的神女特战小队就会将他和他的人活生生地吃掉！

　　不过，这必然是暴风雨来临前的宁静。经过沉淀和酝酿的风暴一旦来临，凌枫和他创建的事业都将经受最严峻的考验。

　　在那之前，凌枫的日子过得简单而充实，处理公司事务，训练球队，翻译人皮书，继续从当初从乌卡扎手中得到的古老地图册和那本胶皮笔记本中梳理内容，寻找与汉娜有关的线索。

　　也就在这几天的时间里，凌枫的心里也慢慢地诞生了一个想法，他应该尝试一下炼制与不老族有关的最终极的药丸——不死丸。

　　最初，在破解了羊皮卷上的秘密，知道不死丸的存在的时候，他是没有炼制的想法的，可是他终究没法抵抗不死丸的诱惑，想要动手尝试一下。他重启这个计划似乎是必然的事情，这就像是一个作家最终极的目标是写一本旷世之作流传千古一样，他作为医生的一部分的终极目标自然是破解人体最终极的奥秘，无病长生！

　　重启这个计划，第一步便是准备药材，第二步是炼制，第三步是与在汉娜古墓之中获得的那一点不死丸做比较，最后一步……服用！

　　第三步非常重要，他对不死丸的了解还停留在表面上，知道它具有断肢重生的能力，也知道它有延长寿命的能力，可是他不知道它的副作用。这就是他不敢贸然服用那一点不死丸的原因，当然，还有那个神秘女人的警告。不过如果他亲自将不死丸炼制出来，在炼制的过程之中他必然会对不死丸增加了解，最后再比较一下，分析一下，他觉得他有机会发现不死丸的副作用。

　　一旦确定没有什么让人无法接受的副作用，他会服用不死丸，这个世上没人能抵挡长生的诱惑，他也不能。

　　准备药材这件事自然是交给周军去处理，他有为凌枫采购药材的经验。凌枫给他发了一份清单过去，让他照着清单上的药材去准备。

　　炼制不死丸需要上百种药材，且大都是罕见的药材，有一些在《本草纲目》上都不见记载。其中还有两种是人体器官，童子肾和紫河车，这更是有背人性。考虑到这些原因，凌枫给周军的清单其实是经过删节的，他只让他采买他能买到的药材，没有让他采买童子肾和紫河车。

　　就童子肾和紫河车这两种材料而言，后者其实比较容易买到，在医院妇产科花点钱走点关系就能买到，但童子肾却是一个让人头疼的材料。这个计划虽然已经启动，但就这种材料的获得渠道，凌枫却还没有想到。花重金从黑市上购买？这无疑是一个非常便捷的渠道，也确实能买到，不过他的良知却让他迟迟做不下这个决定。这事也暂时被搁置了起来，他准备等到周军将他需要的药材采购齐备之后，他再想办法，或者作出这个决定。

　　炼制不死丸还处在最初的筹备阶段，而维冈竞技却已经步入了最关键的冲英超的时期。

　　周末，维冈竞技迎来了倒数第三场比赛，客场出战英冠中游球队博尔顿队。

　　英冠积分榜上，排在第一位的依然是沃特福德，积62分。维冈竞技积60分排在第二位。沃特福德队的比赛已经结束本轮比赛，客场与狼队战平，积分63分，暂时保持3分的领先优势。只要维冈竞技在本轮战胜布莱顿队，那么维冈竞技也将积63分，那么维冈竞技将以净胜球的劣势稍落下风，屈居第二名。

　　不过，英冠联赛的最后一轮将是维冈竞技客场出战沃特福德队，只要赢下那场比赛，维冈竞技就能夺得英冠联赛的冠军，直接升入英超。所以，即便是沃特福德队赢下接下来的两场比赛，维冈竞技也能在沃特福德队的主场将它掀下冠军的宝座！

　　冠军对于维冈竞技来说只是时间的问题了，同时，一个星期的加强训练，维冈竞技的球员们也今非昔比，整个球队的精神面貌都焕然一新！

　　对于这场比赛，凌枫充满了信心，所以这一次他依旧不是首发登场，而是与替补球员一起坐在了替补席上。

　　曼彻斯特郊外，锐步球场28000个观众席早就满座。维冈竞技的球迷挥舞着维冈竞技的新的队旗，白色的旗帜上是有一个由一条龙和一座山组成的主体图案，另外还有字母和汉字。龙是黑色的华国龙，山是凌枫老家的神女山。黑龙盘绕神女山，龙的上方还有DW的字母。山体的下方是“真、勇、胜”三个汉字。这就是维冈竞技的新队徽，不但有创新，也兼顾了维冈竞技的传统，照顾韦根本土球迷的感情，实在是一个不错的设计。

　　维冈竞技的队旗无疑给人一种眼前一亮的很新颖的感觉，因为有史以来还是第一次有人在英国的球队身上注入东方古国的元素。

　　维冈竞技的队旗在锐步球场飘扬，维冈竞技的球员们便像是战旗下的战士，昂首挺胸地走进战场。球员们的球衣也有变化，神女集团的徽记出现在了最醒目的位置。这是必须的，凌枫要让神女集团的徽记出现在各大媒体上，让更多的人看见它，知道它并记住它！

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　维冈竞技的战术仍然是高位逼抢，全攻全守，利用充沛的体力和团队配合来撕开对方的防守。布莱顿队显然不太适应维冈竞技的打法，比赛一开始就陷入了被动的境地。他们控制皮球的时候很难通过维冈竞技的中前场的逼抢防守，而维冈竞技拿球的话却又能很快杀到他们的禁区，形成有威胁性的射门。

　　“看来今天不需要我上场球员们凭借自己的能力也能赢得比赛。”看着自家球员在球场上的生龙活虎的出色表现，凌枫的心情很高兴。

　　他上场固然能轻松赢下比赛，不过那样一来他的球员就得不到多大的锻炼了。这是必须的，一旦维冈竞技升入英超，而他又不能像一个职业球员那样频繁参加比赛，如果他的球员不行，那还不被虐菜啊？

　　打铁还需自身硬，维冈竞技始终要靠这些球员来支撑，而他这个老板兼球员更乐意发挥一个锦上添花的作用，比如在重大赛事露个脸，提高知名度的同时赢得关键比赛什么的。

　　比赛进行到十分钟，里奇一个传中球，刚德斯一个漂亮的鱼跃冲顶，皮球飞入球网，维冈竞技一球领先。

　　“好！哈哈！厉害！”凌枫站起来鼓掌，激动得很。

　　比之上一场的比赛，维冈竞技的球员们又有了一些提升，这就是让他激动的原因。里奇助攻，刚德斯进球，这比他自己进球还高兴，还有价值。

　　播音员拖着夸张的嗓音爆出维冈竞技前锋刚德斯进球，球场里的维冈竞技的球迷顿时沸腾了起来。

　　比赛继续，凌枫还没坐下来，一个熟悉的身影便出现在了他的面前。

　　高贵优雅的气质，甜美迷人的笑容，尤玲娜的身上有着一种很特殊的气场，让人感到亲切，让人感到舒服。

　　“凌，你的手机欠费了。”尤玲娜笑着说道。

　　凌枫知道她话里的意思，但却假装不知道，“没有啊，我先前还在打电话呢。”

　　神女集团的老总手机欠费，这要是一个笑话的话，大概能入选年度最佳笑话吧？

　　“那你为什么不给我打电话呢？前两天我还在想，你一定会约我吧，可是我等来等去都等不到你的电话。”尤玲娜的嘴角微微上翘，有点儿不高兴的意味，又有点撒娇的意味，微嗔的言语，微妙而优雅的动作，搭配起来当真是娇媚无双。

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“尤玲娜小姐，我倒是想打电话给你，可又怕你在工作，所以正琢磨着应该找一个什么样的借口约你一起吃顿饭呢。”

　　凌枫也是那种很会说话，很会讨女人欢心的男人。这是练出来的，他身边的女人都是很好的教练。

　　“那我期待你的邀请。”伊莲娜浅浅地笑了一下，“对了，我能请你到那边坐坐吗？”说完，她指了一下距离替补席不远的贵宾席。

　　凌枫顺着她的指头递眼看了一下，然后他看到了卡洛安切洛蒂，后者也正看着他和尤玲娜，微胖的脸颊上没有半点表情，很严肃的样子。

　　这个人在世界足坛是个绝对的重量级的人物，因为他是皇家马德里俱乐部的主教练，C罗、贝尔、佩佩都是他旗下的兵。

　　看见卡洛安切洛蒂，凌枫的心中顿时奇怪了起来，暗暗地道：“皇马的主教练来这里看球，这也太诡异了吧？难道他的目的是我？”

　　“凌，你看见他了吗？半个忙，陪我过去坐坐吧。”尤玲娜用央求的语气说道。

　　凌枫笑了一下，“好啊，你的面子我肯定是要给的，不然我就不过去了。”

　　“谢谢。”尤玲娜显得很开心。

　　确实，一个体育节目的主持人与皇马的主教练搭上关系，这对于她的事业有着很大的帮助。不过，她却更看重与凌枫的关系，不为别的，只因为凌枫是当今球坛上的最逆天的黑马！


第0713章 皇马主帅驾临

　　凌枫和尤玲娜走过去的时候，卡洛安切洛蒂身边的助手跟着就让出了座位。卡洛安切洛蒂本人也站了起来，邀请凌枫和尤玲娜入座。

　　一个球员能得到卡洛安切洛蒂的邀请，那真的是天降喜事，是莫大的荣幸，因为这意味着这个球员将有机会加入世界上最强大的足球豪门之一皇家马德里队。这几乎是所有职业球员的梦想。不过，凌枫的感觉却很平淡。不可否认他也算是一个球员，但他这样的球员全世界却只有他一个。

　　“安切洛蒂先生，没想到你也会到这种小球场来看球，能在这里见到你真是荣幸。”凌枫客气地道。出于对方的年龄和身份，他给出了相应的尊重。

　　卡洛安切洛蒂与凌枫握手，脸上也露出了笑容，“凌先生，很高兴认识你。我很早就开始关注你了，要想了解你太容易了，打开电脑，拿起一份报纸都有你的名字，你的事迹。我不得不说，你是一个奇迹，你是我见过的最出色的球员。”

　　能得到皇马主教练的这样的赞誉，这已经是相当不容易了。

　　当然，五球皇帝的称号也不是白得来的，这样的殊荣凌枫当之无愧。

　　“安切洛蒂先生你太客气了，我相信你约我过来肯定是有什么事情的吧？”凌枫切入了正题。球场上在比赛，他可没有多大的兴趣跟皇马的主教练在这里闲聊。

　　卡洛安切洛蒂微微耸了一下肩，笑着说道：“好吧，我们坐下谈吧。”他招呼凌枫和尤玲娜坐下，然后又才说道：“是这样的，凌先生，我这次是代表皇家马德里俱乐部来的，我为你准备了一份很好的合约。”

　　尤玲娜跟着说道：“凌先生，真是恭喜你了，这是安切洛蒂主帅亲自来征召你加入皇马啊，这可是你的荣幸啊，要知道就连罗格里格斯也没有得到这样的待遇。”

　　皇家马德里在2014巴西世界杯后征召的哥伦比亚新星罗格里格斯，也就是J罗，其转会身价高大8000万欧元，但这也不是安帅亲自去征召的。而他现在来到了这里，亲自征召凌枫，这确实是一个莫大的荣耀。这件事如果被媒体报道出去，它铁定会成为一个轰动整个足球世界的重磅炸弹！

　　然而，为凌枫感到高兴且显得过于兴奋的尤玲娜却没有想过，神女集团的老总需要这样一份荣耀吗？维冈竞技俱乐部的老板需要这样一份荣耀吗？

　　面对这样一份荣耀和肯定，凌枫的心里没有半点心动的感觉，不过表面上他却显得很谦虚，他笑着说道：“这是真的吗？真是太感谢安切洛蒂先生了，我小时候曾经憧憬过去皇家马德里踢球，没想到安切洛蒂先生现在就将这个机会送给了我，不过……”

　　似乎是预料到凌枫要说什么，卡洛安切洛蒂跟着就打断了凌枫的话，“凌先生，在你做出决定之前，你应该听听我为你准备的是一份什么样的合约。”

　　“什么样的合约呢？”凌枫问。

　　“我们为你开出的转会价是一亿二千万欧元，你知道的，我们当初签下C罗的时候也才用了9500万欧元。也就是说，你比C罗的转会价还高。”卡洛安切洛蒂说道：“当然，我们知道这样一笔钱对于你来说并不重要，可你要放眼未来，你在皇马的发展绝对要比你在维冈竞技的发展大得多。我们知道你是一家跨国公司的老总，可这并不妨碍你来皇马踢球啊，相反的，当你成为世界的焦点的时候，你的事业还会因此受益。”

　　凌枫只是笑了笑，没有表态。

　　皇马最初签下C罗的时候确实只花了9500万欧元，但是葡萄牙巨星现在已经身价4以欧元，也就是说，卡洛安切洛蒂开出的转会价格其实连C罗的三分之一都不到。不过，C罗之所以有那么高的身价，那是人家在西甲联赛和欧冠杯赛上打拼出来的成果，他一个仅仅在英冠联赛之中踢球的华人能有得到这个转会身价，那其实已经是逆天了。

　　不过，凌枫可不是那种看到这样一份身价，得到卡洛安切洛蒂的亲自征召就高兴得头脑发昏的人。

　　皇家马德里俱乐部为什么派卡洛安切洛蒂亲自来征兆他呢？

　　原因其实不难想象，他的球技是一个原因，但并不是唯一的原因。皇家马德里在转会市场上购买球员有一个不曾公开的标准，那就是看这个球员帅不帅，如果这个球员长得帅，球技又好，那么皇家马德里就会不惜一切代价将这个球员抢到手，哪怕支付高额的违约金也在所不惜。

　　表面上看球员长得帅不帅其实与足球运动这项运动没有半点关系，但其实不然，一个当家球星的长相如果很帅的话，那么球迷的数量就会成几何数增长，俱乐部的形象也会变得更好，由此还会带来更多的广告代言，这些收益都是很大的。

　　就凭这一点就不难看出来，皇家马德里俱乐部派卡洛安切洛蒂这样的名帅亲自来征召凌枫，皇马看中的不仅是凌枫的神乎其神的球技，还有他的外貌。就皇马现在的当家球星C罗而言，他远没有凌枫长得帅气。而且，葡萄牙人的人口基数简直没法跟华国相比，一旦凌枫加入皇家马德里，那么皇家马德里的球迷数量将得到一个恐怖的增长，由此所带来的利益将是难以估计的！

　　C罗和凌枫谁更容易捧红呢？一个是来自葡萄牙的小岛，年近三十，且还有一个孩子，当前事业已经攀升至顶点，再往后去便是下坡路了。后者来自人口基数庞大，且国力蒸蒸日上的华国，年仅二十岁，丰神俊朗，阳光帅气，且更是一家市值三十亿美元的上市公司的老总兼华国神医……答案，其实已经摆在了那里，凌枫毫无疑问拥有远超C罗的黄金般的发展前景！

　　而这些就是卡洛安切洛蒂出现在凌枫面前的原因。他满眼期待地看着凌枫，等着他的回答。

　　“安切洛蒂先生，很抱歉，我是维冈竞技俱乐部的老板，我是不会到维冈竞技俱乐部之外的任何一支球队去踢球的，你的好意我心领了。”凌枫委婉地拒绝了卡洛安切洛蒂。

　　卡洛安切洛蒂和尤玲娜顿时愣在了当场，两人显然没有想到凌枫会给出这样的回答。在卡洛安切洛蒂看来，世界最顶级的豪门皇家马德里开出一亿两千万欧元的报价，还有他这个名帅亲自来征召，凌枫肯定会答应，却没想到凌枫连想都没多想几分钟，直接就拒绝了。

　　尤玲娜也感到凌枫的拒绝有些不可思议，毫无疑问，凌枫也是她见过的唯一的一个拒绝皇家马德里的征召的球员。

　　“凌先生，你再想想吧，这样的机会对你来说非常珍贵。”卡洛安切洛蒂并不死心，继续游说。

　　尤玲娜也劝道：“凌先生，我赞成安切洛蒂先生的说法，你真的得好生考虑一下，不要错过这来之不易的机会。你是在担心去皇马以后不能照顾你的生意吗？我想你大可不必为这种事情担心，在皇马踢球对你的生意只有好处，没有坏处，而你也完全可以兼顾两个方面。”

　　凌枫沉默了一下才说道：“安切洛蒂先生，要不这样吧，这个赛季我们只剩下三场比赛了，我们注定是要拿冠军的队伍，下个赛季也必定会在英超联赛上征战。我想，在这个赛季结束之后，我们维冈竞技完全有资格与你们皇家马德里一战吧？”

　　伊莲娜的嘴巴张开，惊得说不出话来。

　　卡洛安切洛蒂的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“凌先生，你也太高抬你们维冈竞技了吧？在我看来，维冈竞技或许有挑战皇马的实力，但那肯定是在十年之后的事情，你现在提出来未免太早了吧？”

　　凌枫笑了笑，“有没有实力踢一场球就知道了，这样吧，我付五百万欧元的出场费，我们两队去华国，在华国的球场上踢一场友谊赛怎么样？”

　　这句话让卡洛安切洛蒂也愣住了。

　　尤玲娜心中的惊讶就更不消说了，她知道皇马的出场费不过两百万至三百万欧元之间，但凌枫一开口就给五百万欧元，只为踢一场友谊赛。不得不说，眼前的华国青年真是财大气粗！

　　凌枫继续说道：“到时候我也会上场比赛，如果你们能赢我们两个球，我就考虑加入皇家马德里队，怎么样？”

　　卡洛安切洛蒂笑了，“好吧，既然你想进行一场友谊赛，又愿意支付五百万欧元的出场费，我为什么要拒绝呢？我会向董事会反应，我想他们也不会拒绝一场酣畅的胜利和五百万欧元的进账。”

　　“那就这样了，我会让人来接洽的。在比赛结果出来之前，我是不会考虑加入皇家马德里的。”凌枫说，然后有与卡洛安切洛蒂握了一下手，“那就这样吧，卡洛安切洛蒂先生，我们以后再谈这件事。”

　　“好的，再见，凌先生。”卡洛安切洛蒂表面上显得很客气，但心里却很是不屑，让皇家马德里跟维冈竞技踢友谊赛，这对于皇马来说不是荣耀，但看在五百万欧元的份上，他倒不介意让他的球队好好羞辱一下维冈竞技！

　　尤玲娜也跟卡洛安切洛蒂道别了一下，然后追着凌枫的脚步，她说道：“凌先生，你真的愿意花五百万欧元让你的球队与皇马进行一场友谊赛吗？”

　　凌枫笑道：“当然是真的，为什么不呢？”

　　“我的上帝，你一定是……好吧，我能将你们之间的约定报道出去吗？我想着肯定是轰动足坛的热点新闻。”尤玲娜说道。

　　“我这边没有问题，你只要征得卡洛安切洛蒂先生的同意就行了。”凌枫说。

　　“这没问题，我和他的交情不错。嗯，站在英国人的立场，我希望你和你的球队给皇马一个惊喜，我完全支持你们只输一个球！”伊莲娜笑着说道。

　　凌枫，“……”

　　球场上，维冈竞技又进了一个球。这一次进球的是一个叫约卡西的边卫。

　　球场里再次爆出了欢呼声，犹如浪潮在涌动，然而卡洛安切洛蒂的嘴角却露出了一丝不屑的意味。他转身离开，再没有看下去的兴趣了。


第0714章 明朝的宝船

　　卡洛安切洛蒂带着一份合约来，却带着一份赌约走，他是什么心情凌枫不知道，但凌枫却有着他自己的算盘。

　　他是那种愿意花五百万欧元买乐子的人吗？显然不是。他之所以要提出花五百万欧元出场费与皇马踢一场友谊赛，那是看中了皇马的人气。他付出五百万欧元的出场费，将比赛场地选在华国的某个球场，他一下子就能成为轰动华国的新闻人物，维冈竞技身后的神女集团也将获得巨大的广告效应。这可比花几千万在电视台打广告要好得多。更别说他所能收获到的球迷了，那将是一个爆炸性的数据！

　　如果，如果维冈竞技把皇家马德里赢了，那么他的收益将超乎想象！

　　这么一来，谁敢说这五百万欧元花得不值呢？

　　表面上看他这么做是一个暴发户的做法，是典型的花钱买乐子，可是这背后的心机却鲜有人能看出来！

　　卡洛安切洛蒂的离开并没有影响到凌枫踢球的兴趣，下半场在维冈竞技领先两球的情况下，他将刚德斯换了下来，在二十分钟的时间里有节制地灌了布莱顿队三个球，最终维冈竞技以净胜五球的大比分赢得了比赛。

　　比赛结束的时候，维冈竞技与沃特福德队的积分都变成了62分，而沃特福德队以超出维冈竞技十个净胜球的优势占据第一名，维冈竞技屈居第二名。不过，照此下去，只要维冈竞技在后面两场比赛中追上净胜球的数量，并在最后一场比赛中拿下沃特福德队，那么维冈竞技将夺得2014—2015赛季的冠军，而这，几乎是没有悬念的事情。

　　返回韦根的大巴上，凌枫将与卡洛安切洛蒂见面的事情说了出来。

　　“老板，你要去皇马踢球吗？”刚德斯有些慌了，没等凌枫把话说完就打断了他的话。

　　维冈竞技的球员们本来还沉浸在赢球的喜悦中，听刚德斯这么一说，他们都齐刷刷地安静了下来。车厢里的气氛顿时变得沉默和压抑了起来。

　　维冈竞技上下没有愿意凌枫去皇马踢球，因为他们深知道维冈竞技这个团队如果没有凌枫，他们根本就走不了多远。之前那些夺得英超冠军，甚至欧冠冠军的希望也都成了泡影。可是他们又都知道一个球员去皇马踢球那意味着什么，那几乎是最高的荣耀，还有成为世界巨星的机会，凌枫又怎么拒绝得了呢？

　　凌枫笑了笑，“你们一个个用这种眼神看着我干什么？我有说答应卡洛安切洛蒂了吗？你们听我把话说完。我没有答应他，而且我已经和卡洛安切洛蒂谈好了，我这边支付五百万欧元的出场费，我们维冈竞技与皇家马德里在华国的球场上踢一场友谊赛，如果他们赢我们两个球，我再考虑去不去皇马的事情。所以，我去哪里踢球，还得看你们再这段时间的训练成果啊。”

　　凌枫这么一说，大巴车里的气氛顿时又活跃了起来。

　　刚德斯苦笑道：“老板，你开什么玩笑啊？我们去和皇家马德里踢友谊赛？想想C罗，想想贝尔，想想本泽马还有佩佩……我们还不被虐死啊？”

　　皮克摊开了双手，也是一脸的苦笑，“老板，我可防不住C罗的电梯球，如果我来镇守球门，我估计要丢五个球。”

　　大巴车里议论纷纷，球员们的意见大致相同，都不看好维冈竞技与皇家马德里的友谊赛，有些球员甚至还小声地讨论凌老板是不是故意安排这么一场友谊赛，输球之后好名正言顺地去皇家马德里踢球。

　　“大家都安静一下！”凌枫大声地说道：“我知道你们的心里在想什么，但我可以明确地告诉你们，我是不会去皇家马德里踢球的。那一场比赛我会上场，你们对自己没有信心我能理解，但你们对我也没有信心了吗？”

　　球员们和教练组的成员都将视线移落到了凌枫的身上，他们的心中的迷雾仿佛一下子被驱散开了，是啊，凌老板在球场上的逆天的能力，如果连他都不相信，那么这个世界上还有哪个球员值得相信呢？

　　凌枫又说道：“拿出你们的信心来，多得欧冠的比赛之后我带你们去华国训练，等你们准备好了，我们就跟皇家马德里踢一场，如果我们赢了，一人奖励十万英镑奖金。”

　　十万英镑的奖金，这对于维冈竞技的二线球员来说已经是一笔不错的奖金了。凌枫放出这话，大巴车里顿时爆出一片欢呼声。

　　凌枫举起了手，车厢里一下子又安静了下来，“还有，你们要记住，我凌枫是维冈竞技的老板，我的目标是把维冈竞技打造成皇家马德里那样的俱乐部，我会去皇家马德里踢球吗？你们如果再这样想的话，那就是太看不起我凌枫了。就这样，你们想象应该怎么做吧。”

　　去皇家马德里踢球是看不起他？

　　这个世界上也只有凌枫这样的另类球员敢说出这样的话！

　　“老板，有你这句话，我们就算是练死也得练！”里奇说道。

　　“老板，有你在，我们一定能在华国干掉皇家马德里！”刚德斯很兴奋的样子。

　　别的球员也纷纷表态，车厢里热闹得很。

　　凌枫的嘴角露出了笑容，他要的就是这样的效果。

　　不过谁也不知道凌老板把维冈竞技与皇家马德里的友谊赛定在华国球场踢的原因，不为别的，只因为凌老板的管家婆的学生们想学习怎么踢足球。

　　返回韦根已经是深夜了，球员们回到了训练基地的宿舍休息，凌枫也乘坐薇薇安驾驶的凯迪拉克总统一号返回了神女集团韦根基地。与往常一样，坦克一般的雪佛兰Suburban越野厢车走在最前面，为凌枫开道。车里五个壮汉为凌枫提供最安全的保障。

　　“哈哈，凌，我告诉你一个好消息。”车子快开到基地大门的时候，薇薇安似乎想起了什么，激动地道：“今天神女集团的股票又涨了0.2美元，我买的股票已经赚了差不多五万英镑了！”

　　迦陀莎也露齿了一丝难得的笑容，“我和她赚了一样多。”

　　看着她们高兴的样子，凌枫忍不住调侃道：“哦，是吗？真是不错，不过你们帮我算算我赚了多少吧，我实在算不出来。”

　　薇薇安，“……”

　　迦陀莎，“……”

　　现在钱对于凌枫来说，只是数字而已了。神女集团从股市上融资，再投资，神女集团的资产每天都在增加，而他的身家也似滚雪球一般在膨胀。而他却已经失去了最初在创业阶段的那种兴趣与满足感。也倒是的，一千万对于一个穷人来说那肯定是梦寐以求的财富，可以改变整个人生，但对于一个亿万富翁来说，它有可能是一部豪华跑车，一架私人飞机，或者是赠送给情人的一份礼物而已。

　　“等到最后三场比赛结束，维冈竞技获得英冠联赛的冠军，我就会返回华国。到时候你们跟我一起去吧，我在那边也有一个安保团队，也是时候让你们见一见，把你们融合在一起了。”凌枫说。

　　“我哥他们已经在招募到一些新成员了，他们怎么办呢？”薇薇安问道。

　　凌枫说道：“让他们留在英国，这边也有需要他们保护的人和财产。”

　　薇薇安点了点头，“等下我会将你的话转告给我哥的。”

　　兑换彩票的钱其中有很大一部分都用在了招募人员，购买装备之上。维冈竞技在向冠军宝座冲刺的时候，泰格也在用凌枫给他的那笔资金做应该做的事情，他那边的进度也很快，也不需要凌枫去操心。

　　将来，凌枫等于是拥有了一支强大的地下武装，那个时候谁还敢轻易对付他呢？

　　凌枫其实并不想这样做，以前没钱的时候，他可以随随便便地躺在路边的草地上晒太阳，可是现在他拥有了亿万的财富，拥有了别人羡慕的极品女友和情人，但他现在绝对不敢随随便便躺在路边的草地上睡觉了。面对印度煞忌利教，意大利黑手党格莫拉组织，还有革兰素生物科技公司三方面的威胁，他必须要拥有一支强大的地下武装来捍卫他辛辛苦苦打拼出来的一切！

　　回到卧房，时间已经很晚了，但凌枫却还是习惯性地将人皮书和笔记本拿了出来，继续翻译。

　　神女集团有几个得力手下替他管理着，运行顺畅，财源滚滚，这段时间他的精力几乎都转移到了经营维冈竞技俱乐部和翻译人皮书之上。经过这么长一段时间的努力，他的翻译工作也终于接近尾声了。

　　汉娜与乌毒之间的故事会怎样结尾呢？

　　他感觉他越来越接近那个谜底了。

　　将近两个小时之后，一段新的内容出现在了他的笔记本上：该死的雨季终于过去了，我们决定向海盗峡谷出发。这件事拖了这么久，也时候给它一个结果了。一千经过药物强化的撒尔逊人就像是用钢铁打造出来无敌战士，我迫不及待地向看见他们挥舞弯刀，收割那些海盗的头颅的情景了……

　　我们来到了海滩，征召当地渔民的渔船。古德派出去的探子回报，一艘明朝的宝船停靠在海盗峡谷的入口。船上有五百个明朝战士，装备极其精良。明朝的宝船配备非常先进的火炮，一炮就能炸死几十人。而且，明朝的宝船上还有来自明朝大内的皇宫侍卫，他们几乎都是以一当十的高手。这真是一个让人沮丧的情报，我们不能和明朝的战舰决斗，我们得再等等……

　　放下笔记本，凌枫的心情久久不能平静，他暗暗地想道：“明朝的宝船拥有火炮吗？如果是的话，在那个冷兵器为主的时代，五毒不敢让他的佣兵去强攻倒是一个明智的决定。不然，五百明军加上火炮，再加上汉娜的海盗军团，他们这边根本打不赢。他们和汉娜的战争，大概是在郑和离开马达加斯加之后才开始的吧？”

　　虽然还没有翻译到那部分内容，但他的猜测却也八九不离十了。

　　谜底很快就会解开，但不是今晚。

　　凌枫躺在床上渐渐睡去，他做了一个梦，在梦里，他梦见了一个站在一丛桃花之中的女人，她向他招手，呼唤着他的名字，可他却怎么也看不清她的样子……

　　她是谁呢？


第0715章 大牌化妆间

　　体力增加，球技增加，维冈竞技的整体实力不断提升，三天后，维冈竞技主场对阵谢周三队以五比零取胜。这五个进球之中，维冈竞技的球员在上半场贡献了两个，下半场登场的凌枫贡献了三个。如果不是考虑到要追赶沃特福德队的净胜球的优势，凌枫不会上场，在这种低级别的比赛之中他更愿意看自己的球队踢球，而不是亲自上阵。

　　沃特福德队也赢得了比赛，两支争冠的球队积分一样，但净胜球的差距却仅仅缩小到了一个。沃特福德队以一个净胜球的优势暂居第一名，决赛将在维卡列治球场进行。如果两支球队踢成平局，那么沃特福德队将以一个净胜球的优势获得英冠冠军，如果维冈竞技客场战胜沃特福德队，那么将以三分的优势获得冠军。

　　最后一场比赛会在周末结束，这正和凌枫的心意，出来这么长一段时间，他有些想家了。神女山，还有住在神女山下的胡琳都是他渴望见到的。

　　过去的几天时间里，人皮书的翻译也有了新的进展。

　　他专门用来翻译的笔记本上又有了新的内容：那个明朝官员确实叫郑和，不过他不是可以来这里的，他在海上遇到了风暴，与他的舰队走散了。这似乎是天意，要再给那个女人一段时间。好吧，我顺从上天的指示，再给那个女人一段时间。这段时间里，我让人去打探情报，收获还真是不小。那个叫郑和的明朝官员居然是一个阉割了下体的宦官，这让我感到非常意外。明朝的皇帝怎么会让一个身体残缺的人带领一支强大的舰队呢……

　　那个女人的手下不断从那艘巨大的宝船里搬下来自东方的丝绸、瓷器和武器，用小船运进海盗峡谷。探子说那个女人似乎和郑和达成了某种交易。哼！如果那个女人和郑和达成了某种交易的话，我想大概是与不老丸有关吧？难道她想帮助他，让他被严格的那一部分重新生长出来？她应该知道那种药物的副作用，她怎么还敢擅自使用？还有，如果她与郑和的交易果真是这样的交易，她又想从郑和的身上得到什么呢……

　　作为后来者，凌枫已经知道汉娜和郑和达成的交易是什么内容的交易，但现在看来他所了解的也不是全部。交易，买卖双方都会得到彼此想要的东西。在汉娜与郑和的交易里，凌枫一点都不觉得汉娜是看中了明朝的丝绸和瓷器，还有茶叶和武器什么的。

　　那么，汉娜想从郑和的身上得到什么呢？

　　这个问题困扰着凌枫，不过，人皮书的翻译只还剩下了一点，他琢磨着在最后一场比赛来临的时候，他就能将它全部翻译出来。那个时候，所有的谜底都会解开。从印度黑瓦村到英国韦根，那么长一段时间都过去了，再坚持几天十天的耐性他还是有的。

　　就再维冈竞技大胜谢周三队的第二天，凌枫意外地接到了尤玲娜打来的一个电话。然后，他离开韦根，带着他的保镖团队来到了伦敦。

　　尤玲娜在电话中邀请他参加一个与足球有关的综艺节目，受邀参加的还有好几个大牌球星。凌枫很乐意地就接受了她的邀请，在BBC参加节目，这是免费的露脸增加知名度的机会，他当然不会拒绝。

　　凌枫的座驾沿着摄政街来到了BBC总部大楼的时候，尤玲娜已经站在大门口等他了。

　　尤玲娜给了下车的凌枫一个热情的拥抱，嘴上却埋汰地道：“凌，难道你就不能主动给我打一个电话吗？这一次，如果不是我打给你，你恐怕还不会打给我吧？你要记住，你还欠我一顿大餐呢。”

　　凌枫笑了笑，“尤玲娜小姐，你知道的，这几天是非常关键的时期，周末我们将迎来非常关键的一战，要做的准备太多了，我很想给你打电话，约你吃顿饭，可是我没时间啊。”

　　“我就知道你会这样说，跟我来吧，距离节目开始的时间不多了，你得准备一下。”尤玲娜拉着凌枫的手进了BBC总部大楼。

　　泰格和雷洛等五个男性保镖留在了停车场，而薇薇安和迦陀莎却跟着凌枫进了总部大楼。分工就是这样的，迦陀莎负责近身保护凌枫，而薇薇安纯属打酱油的。

　　尤玲娜将凌枫带到了一个化妆间，凌枫看到了来自曼联的鲁尼和迪玛利亚，来自切尔西的神锋迭戈科斯塔和特里，还有来自利物浦的杰拉德和巴洛特利。这六个人都是英超的大牌球星，而且鲁尼、特里和杰拉德更是三支英超豪门的队长，有着左右比赛的能力。

　　在电话里尤玲娜虽然有告诉凌枫这次节目还有别的球员参加，却没想到全是大牌球星，这让凌枫感到有些意外。

　　六个大牌球星都坐在椅子上，每个人都有一个化妆师在帮他们整理发型和皮肤。尤玲娜带着凌枫走进化妆间的时候，六个大牌球星的视线也都不约而同地移到了凌枫的身上，一个个的眼神都显得很复杂。

　　在座的六个大牌球星，哪一个不是经过几年的摸爬滚打才一步步获得今天的成就的？可是刚刚走进来的这个华国青年，他仅仅在英冠联赛踢了几场球就火爆得一塌糊涂，居然获得“五球皇帝”这么臭屁的称号！不仅如此，一个赛季都还没有结束，这个华国青年就拥有了属于他自己的球队，还有专属的球迷俱乐部，成了当今足坛的第一个即是球员也是老板的人物！

　　如果说这六个大牌球星不羡慕不嫉妒那是假的，只是他们不屑表露出来而已。这种嫉妒的心理在薇薇安和迦陀莎两个尤物保镖出现在门口的时候就更为明显了，现在谁都知道这个华国青年走哪都会有两个美女保镖跟着，就算上厕所也不例外。

　　化妆间的气氛因为凌枫的到来而变了味道。

　　“先生们，你们有没有弄好的？凌先生需要一个化妆师。”尤玲娜笑着问道，面对这些大牌，她也显得很客气。

　　“再把我的发型弄一下。”鲁尼对身边的化妆师说道：“嗯，左边再上点发胶效果会更好一些。”

　　“我的头发要上一点金色，我的脑袋看上去要有太阳一般的感觉。”人称“巴神”的巴洛特利说道。他的思维果然与常人有些不同。

　　另外四个大牌球星虽然没有说什么，但也没人回应尤玲娜的提议。这六个人似乎知道凌枫也是被邀请的嘉宾之一，也有过讨论，所以才集体地不待见凌枫。

　　“其实不用。”凌枫有些尴尬地耸了一下肩，“我现在这个样子挺好的，不需要化妆。”

　　“那可不行，还是我来给你弄吧，你坐我的椅子吧。”尤玲娜将凌枫拉到了她的专用座椅上，要亲自为凌枫化妆。

　　“这……不好吧？”凌枫显得有些局促，BBC体育频道的金牌主持人亲自给自己化妆，这让他有点受宠若惊的感觉。

　　“这有什么不好的？我的化妆技术挺好的，你就老老实实坐着吧，我很快就会搞定你。”尤玲娜笑着说，也不管凌枫同意不同意，随即她就拿起一只粉底刷往凌枫的脸上涂粉底。

　　几个大牌球星讶然地看着凌枫和尤玲娜，一个个的感觉就像是吃了一只肥嘟嘟的苍蝇。他们来参加节目，化妆师是普通的化妆师，凌枫以一个英冠球员的身份参加同样的节目，却是尤玲娜给他亲自化妆！

　　可以肯定的是，即便是鲁尼和迪玛利亚提出要求，尤玲娜也肯定是不会亲自给他们化妆的，要知道尤玲娜可是英国最著名的主持人之一，也是被公认了的社交名媛，社会地位比他们这些球员要高得多。

　　凌枫开始还有些不适应，但他很快就适应了下来。他看得出来，尤玲娜这是在给他长脸，故意做给这六个大牌球星看的，他这边要是拒绝的话，那就太不给人家尤玲娜面子了，也就太不识趣了。

　　毛茸茸的粉底刷在连带上滑来滑去，凌枫感觉痒痒的。尤玲娜靠得他很近，带着玫瑰香的呼吸扑卷到他的脸颊上，再加上近在咫尺的美丽脸庞，几乎要压到身上的丰隆部分，这样的化妆显得很暧昧，别有一番撩人的味道。

　　“我的手艺怎么样？”尤玲娜笑着问道。

　　凌枫也笑了一下，“还可以吧，不过比起我的手艺却要差一点。”

　　“啊？你也会化妆术吗？”尤玲娜显得很惊讶，然后又摇了摇头，“我不相信，你一定是逗我的。”

　　凌枫却只是笑了笑，没有说什么。确实，尤玲娜很会化妆，但比起他从老妈陈小七那里学到的那门古老的化妆术，她在这方面的能力对他而言基本上是可以忽略不计的。不过这种事情只是随便说说就行了，他肯定是不会当众展示的。

　　“有些人是吹牛上瘾了吗？”鲁尼冷不丁地冒了一句出来。他对凌枫是有成见的，因为在去年的一次酒会上，凌枫曾经殴打了企图非礼伊莲娜的曼联后卫佩罗，而佩罗是他的好朋友。

　　凌枫还没说话，迦陀莎就向鲁尼走了过去。她可不管鲁尼是什么国际巨星，在她的眼里，鲁尼的价值绝对不比阿雷西欧家里的那条金鱼高贵多少。

　　“迦陀莎，出去帮我买一包烟吧。”凌枫赶紧叫住了鲁尼，他可深知道迦陀莎的脾气性格，她要是出手的话，鲁尼就算不死也会被揍成熊猫，那样的话事情可就闹大了，也会给尤玲娜带来一些不必要的麻烦。

　　迦陀莎微微愣了一下，但还是退了出去。她知道凌枫不抽烟，他只是给了她一个暗示。

　　“好了，我们离开这里吧，这里应该是英冠球员的专属化妆间。”迪玛利亚说了这么一句话，然后示意身边的化妆师离开。

　　“呵呵，我们出去聊聊吧。”鲁尼也站了起来。

　　几个大牌球星陆续离开了化妆间，他们的态度是一样的，不屑与凌枫这样一个英冠球员在一个化妆间里化妆。

　　尤玲娜尴尬地道：“实在不好意思，我没想到他们会……”

　　“几个不懂事的球员而已，你为他们道什么谦？”凌枫满不在乎地道：“对了，节目什么时候开始呢？”

　　尤玲娜看了一下腕表，然后说道：“还有十分钟，嗯，还有一个很特别的嘉宾，就是你们维冈竞技争冠的最后一个对手，沃特福德队的主教练，伊万先生。”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，他已经意识到这个节目不会风平浪静。


第0716章 我们足球烂，但你敢赌吗？

　　虽然被几个英超的大牌球星忽视，甚至被他们嘲笑挖苦，但凌枫还是保持了应有的理智与风度，他没与鲁尼等人计较，他的度量也不至于低到了要与几个球员计较的程度。

　　节目开始之前，沃特福德队的主教练伊万果然是赶到了。他与凌枫有一个对视，眼神显得很复杂。凌枫知道他的心里在想什么，两支球队很快就会兵戎相见，为争夺英冠联赛冠军而战。他此刻的心中一定在恼恨他这个来自华国的横插一脚的球员兼老板吧？

　　大气而华丽的演播室里，七个嘉宾分坐尤玲娜的左右两侧，左三右四，凌枫坐在左侧第三的座椅上，他的身边依次是鲁尼、迪玛利亚，然后才是尤玲娜。他并不喜欢这样的位置，他更愿意和特里、迭戈科斯塔或者杰拉德坐在一边，甚至是思维有异常人的巴洛特利也行，毕竟这几个人与他并没有发生过什么不愉快的事情。

　　而最让凌枫感到不舒服的是沃特福德队的主教练伊万就在他的旁边，居左侧第四的位置。这样的位置安排，搞得他都开始猜测这是BBC故意安排的了。

　　节目开始，尤玲娜熟练地道出了开场白，几句话就将节目的大致内容，到场嘉宾除了凌枫之外都介绍完了，随后她话锋一转，直接就提到了凌枫，“相信电视剧前的观众朋友都看见了一张新鲜的面孔，是的，这是我们BBC体育频道第一次邀请到来自维冈竞技的新星凌枫先生。他是我们英国足球联赛上第一个真正意义上的华国籍球员，而他不止这一个身份，他更是韦根神女集团的董事长，维冈竞技俱乐部的老板。呵呵，我觉得，他身上的故事足以写成一本书了。”

　　她介绍鲁尼等大牌球星一句带过，简单到了只是提说一下名字，但介绍凌枫的时候却是单独介绍，且毫不吝啬她的语言和赞美之词，她的表情也较之刚才要丰富得多，具有感染力。这让坐在电视机前收看节目的观众一下子就能感觉出来，谁才是这次节目中的真正的主角。

　　这让喜欢了当媒体宠儿的鲁尼和迪玛利亚大牌球星有些不愉快了，面色也变得有些不好看了。

　　沃特福德队主教练伊万在尤玲娜提到维冈竞技的时候，他的嘴角浮出了一丝不屑的意味，不知道心里在想些什么。

　　“好了，所有的嘉宾都介绍完了，让我们还是吧。”尤玲娜的脸上带着可亲的笑容，“这是一个与足球有关的节目，在座的也都是世界知名的球星，还有教练和俱乐部的老板，我想我们今天有很多话题可以聊。不如我们就从足球的发展趋势和世界格局开始谈吧，这是第一个话题，鲁尼先生，你有什么看法吗？”

　　“足球这项运动毫无疑问是当今世界上最热门的运动，往后会有更多的人关注这项运动，它的魅力是难以抵挡的。”鲁尼看了凌枫一眼，又说道：“至于世界格局，足球这项运动发展得最好的自然是我们英国，到目前为止英超联赛也是世界上最受关注的比赛。总的来说，欧洲和南美洲最强，亚洲的足球水平目前还处在一个较低的水平。在亚洲，华国虽然有庞大的人口基数，但他们似乎找不到可以让他们进入世界杯竞技的11人。我不得不说，这是一件让人很无语的事情。”

　　这显然是有针对性的谈论。

　　演播室里就只有凌枫一个华国人，他将华国扁得犹如一团扶不上墙的烂泥，这不是故意让凌枫难堪是什么呢？

　　鲁尼的一番谈论顿时让几个大牌球星悄悄地露出了笑容，伊万更是轻笑了一声，生怕凌枫没有听到鲁尼的谈话似的。

　　尤玲娜看着凌枫，“鲁尼先生有这样的看法，你呢？”

　　这一次她没有帮凌枫说话，这是因为她有着很高的职业素养，她不会在节目之中帮助一个嘉宾反驳另一个嘉宾的言论。

　　凌枫却没有半点生气的意思，他淡淡地说道：“足球这项运动吧，起源于我们华国的汉朝，那个时候叫蹴鞠。这个词不好用英语来翻译，但就是踢球的意思。后来在唐代传入阿拉伯世界，最后又传入欧洲。华国的近代史有些黑暗，我们重拾足球这项运动其实也就二十年的时间，而欧洲都差不多有两个世纪了。对于鲁尼先生的这番话，我想引用葡萄牙的一句谚语，那就是别往自己吃饭的盘子里吐痰。”

　　华国作为足球的发明者，却被后来的从业者嘲笑，这就是凌枫的意思，也变相地说明了鲁尼缺那么一点素质。很巧妙的反驳，骂人不带半点脏字。

　　葡萄牙有没有这样一句谚语鲁尼显然不知道，但他却知道凌枫说的意思，他冷笑了一声，“是啊，华国号称五千年文明嘛，有四大发明，可那又怎么样呢？十多亿人口连能踢球的人才都找不到，据我所知，你们华国建国以来也就一次踢进世界杯了吧？”

　　迪玛利亚插嘴说道：“嗯，我记得那一次，那是2002年韩瀛世界杯，华国之所以能进世界杯，那还是在两个东道主国家队不必参加预选赛的原因。我想，如果那一届世界杯在别的地方举行，韩国和东瀛两个国家参加预选赛的话，华国肯定是没法进入世界杯的。”

　　伊万又冷笑了一声，华国的足球史很糟糕他是很清楚的。他用眼角的余光扫了凌枫一眼，轻蔑的意味很是明显。

　　伊万绝对有憎恶凌枫的理由，原因很简单，如果不是凌枫横空出现，他完全能带领沃特福德队拿到英冠联赛的冠军！

　　鲁尼说，迪玛利亚帮腔，队友的情谊彰显无遗，尤玲娜却有些担忧地看着凌枫，她也认为凌枫没法反驳鲁尼和迪玛利亚的观点。

　　却就在尤玲娜也认为凌枫会保持沉默的时候，凌枫却笑了笑，然后说道：“鲁尼先生，迪玛利亚先生，你们说的问题确实存在，华国的足球史确实很糟糕，但我们正在开始有职业联赛的时候是1994年，也就是二十一年前的甲A联赛。可以这么说，我们华国的足球才刚刚起步，你们两位就如此断言我们华国的足球不行吗？”

　　“时间段是原因吗？”鲁尼笑道：“别找借口了，不行就是不行。”

　　迪玛利亚说道：“华国的国家队要想进入世界杯，我想大概是在2100年之后吧。”

　　凌枫不以为意地笑了笑，“两位，我看你们对华国的足球很有偏见，对我们华人球员也有偏见。好吧，你们说我们华国十多亿人口找不到一个踢球的人才，而我恰恰认为我还算是一个踢球的人才，要不——”

　　鲁尼打断了凌枫的话，“你？哼，除去那些让人觉得好笑的炒作，你踢了多少场球？你在哪一个顶级联赛踢过球呢？”

　　“我没有在顶级联赛踢过球，我也就是买下维冈竞技带领它夺个冠军而已。”凌枫也不客气了，“要不这样吧，我和你们曼联俱乐部的仙蒂克雷泽是朋友，我们之间也有很多生意上的往来，不如我和她打个赌，让你们曼联和我们维冈竞技踢一场友谊赛，我拿出一亿英镑做赌注，你们两位也拿出一亿英镑做赌注，如果你们赢了维冈竞技，我就输你们一亿英镑，如果维冈竞技赢了你们曼联，你们两位就输我一亿英镑。至于比赛的公正问题你们不必担心，我们可以请公正机构来公正，你们看如何？”

　　你们看如何？

　　整个演播室里一下子变得安静了起来。

　　刚刚还侃侃而谈，肆无忌惮地嘲讽华国足球，奚落凌枫的奴隶和迪玛利亚都说不出话来了，脸色也红一下青一下，难看得很了。这样的赌局，他们肯定是没法参与的。他们的薪水虽然很高，尤其是鲁尼，周薪二十万英镑，一年五十二周也就是一千零四十万英镑，上税之后也就几百万英镑而已。而凌枫一张嘴就上一个一亿英镑的赌局，就算是鲁尼这样的天价球员也要挣十多年才能挣到，他就算有这笔钱，他敢拿来赌吗？

　　鲁尼已经是如此，那就更不消说收入低于鲁尼的迪玛利亚了。

　　那边导演和BBC电视台的工作人员也是面面相觑，下巴掉了一地。他们早就听闻华国土豪行事的夸张风格，可那些传闻在凌土豪的面前简直是弱爆了！

　　凌枫就是这么有魄力。他敢许下这样的赌注，那他就至少有六七成的信心赢下这场赌局。而即便是他输了，他有可能一个月就将这笔钱赚回来了，所以一亿英镑对他而言简直是零压力！

　　“呵呵……”尤玲娜尴尬地笑了笑，缓和气氛地道：“好了好了，我们是来谈足球的，不是来赌球的。我们换一个话题吧，伊万先生，你所代表的沃特福德队即将与凌先生的维冈竞技队争夺英冠联赛的冠军，请问你有没有信心在主场拿下维冈竞技队夺得冠军呢？”

　　伊万说道：“为了这场比赛我们做和很多准备，在这里我不妨直说了吧，维冈竞技是一支很厉害的球队，但我们也不是弱队，我们有信心在主场拿下这场决赛，获得英冠联赛冠军。”

　　“具体是一些什么准备呢？”尤玲娜问道。

　　“我们从别的球队租借了五个球员，这是在规则范围之内的行为。这五个租借的球员会增强我们的实力，所以我们有理由相信我们会成为获胜的一方。”

　　“呃？这倒是第一次听说，能透露一下具体租借的是那些球队的球员吗？或者是国外联赛的球队的球员？”尤玲娜追问道。

　　“嗯，暂时不能透露，不过我们在赛前会公布的，到时候所有的人都会知道。”伊万说道，然后又用眼睛的余光扫了凌枫一眼，他本以为凌枫会显得很吃惊，甚至抗议，但他看到的是一张平静的脸——凌枫仿佛根本就没有认真听他说了些什么！

　　尤玲娜有些担忧地看着凌枫，“凌先生，你对此有什么看法呢？”

　　“我没什么看法，他们就是全部换成别的球队的队员我都没有意见。我只有一句话，胜利不是用嘴巴获得的，那要比赛过后才知道结果。”凌枫笑着说道：“沃特福德与维冈竞技那支队伍更强，冠军归谁，我们周末就知道结果了。”


第0717章 功夫大师

　　英超和英冠联赛不乏租借强势外援夺冠或者保级的例子，根据英国足总会的相关规定，一支球队租借它队的球员不能超过五个，而现在沃特福德队居然租借五名球员来争冠，在这件事上沃特福德队争冠的决心可见一斑，其人品也可见一斑。

　　“凌先生，胜利确实不是用嘴巴来争取的，谁胜谁负我们周末维卡列治球场见吧。”伊万冷笑道：“还有，凌先生，我可以肯定地告诉你，这一次你们维冈竞技夺不了冠军。”

　　凌枫只是笑了笑，对他的言论不屑一顾。

　　“看来你们双方都很由信心，我祝你们双方都有好运气。”尤玲娜控制着演播室的局面，她也有很好的平衡感，她跟着转移了话题，她看着迭戈科斯塔，面带笑容地道：“科斯塔先生，你在本赛季从马竞转入切尔西，这个赛季快结束了，你也成了射手榜第一名，你有什么感想呢？”

　　迭戈科斯塔说道：“我很高兴能在切尔西踢球，我享受在球场上的每一分钟。我们是冠军，我们应该是冠军。”

　　凌枫偷偷地瞧了迭戈科斯塔一眼，心里暗暗地道：“他是背诵过台词的吧？如果是的话，那肯定是穆里尼奥给他的。这家伙号称神锋，确实很厉害，不知道我能不能把刚德斯也培养成他那样的球员呢？还有穆伦，他会成为我的维冈竞技的穆里尼奥吗？”

　　访谈还在继续，尤玲娜分别访谈了迭戈科斯塔、巴洛特利、特里、吉拉德和迪玛利亚，每一个嘉宾都有顾及到。就在她访谈这些嘉宾的时候，凌枫的心里也在悄悄地勾画着维冈竞技的未来。

　　经营一家俱乐部，就像是经营一家公司。神女集团已经从他的手中迅速崛起，那么维冈竞技呢？他完全有理由相信维冈竞技会成为皇马、巴萨那样的世界顶级的豪门！

　　二十分钟的时间一晃就过去了，各路球星在尤玲娜的节目中畅所欲言，对足球的见解有着独到之处。自从凌枫用一亿英镑的赌约封住鲁尼和迪玛利亚的嘴后再也没人来触凌枫的眉头，没人找凌枫的麻烦，凌枫也不会主动去找别人的麻烦，毕竟这是尤玲娜所主持的节目，闹得太僵了的话会让她下不了台。

　　节目的最后是让几个球星展示颠球技艺，工作人员拿了几个皮球上来，准备让几个球星展示一下颠球的技艺。不过，让凌枫感到奇怪的是，鲁尼和迭戈科斯塔等人都有一个皮球，唯独没给他一个皮球。鲁尼等人颠球的时候他只能在哎旁边看着。

　　不得不承认，鲁尼等人的颠球技术都很高超，皮球蹦蹦跳跳始终都在他们的控制之下，不会掉落到地上。

　　一边用脚背颠踢皮球，玩出一个个花哨的动作，鲁尼一边用挑衅的眼神看着凌枫，他没有说话，但他的眼神似乎是在说：英冠联赛的低级球员是没有资格跟他这样的球星一起颠球的，这不，节目主办方就考虑到了这点，连皮球都不发一个！

　　没有皮球，再加上鲁尼等球星的轻蔑的眼神，凌枫的心情有些不爽，不过他也没有表露出来，只是看着，很平静的样子。

　　两分钟的时间转眼就过去了，尤玲娜笑着说道：“好了，先生们可以停下了，你们的技艺真是不凡，我完全相信你们能颠一个小时都没有问题，可我们的节目却没有那么多时间。”

　　鲁尼等球星停止了颠球的动作，巴洛特利更是炫耀球技地将脚下的皮球踢进了几米远外的球框里，然后咧嘴笑了笑。

　　“凌先生还没有展现他的球技呢？”伊万不无挖苦意味地道：“在欧冠联赛，他可是有一个五球皇帝的称号，非常霸气，为什么不让凌先生展露一下他的球技呢？”

　　这时伊莲娜笑着说道：“凌先生的球技我们早就有目共睹了，不需要展示。在这个节目的最后，我们特意为凌先生留了一点时间，让凌先生展露他的别的才艺。”

　　所有的视线都聚集到了凌枫的身上，一个个都很错愕的样子。

　　凌枫不解地看着尤玲娜，他也没有想到会有这样的安排，这让他感到有些意外。

　　尤玲娜笑道：“凌先生，这可是应广大球迷要求的，我们这个节目有网页，你的球迷子在我们的网页上留言，请求我们让你展示你的才艺，嗯，你作为功夫大师的才艺。你知道吗？有一万多条留言呢。”

　　她的这句话一说出口，鲁尼等大牌球星顿时愣了一下，感觉很不自然。他们也都是有球迷的人，但却不曾有这么多球迷要求他们在某个节目之中展示什么才艺。展示才艺其实没什么，但问题是，透过这件小事他们却可以看到凌枫现在拥有多高的人气，拥有多少球迷！

　　一个只在欧冠联赛上踢过球的球员，粉丝的数量超过英超联赛的大牌球星，这真的是不可思议的事情！

　　“凌先生，很抱歉我没有事先告诉你，这是出于真实性的原因，我想让电视剧前的观众朋友见识到真是的华国功夫，你可以满足我们的愿望吗？”尤玲娜满眼诚恳的意味，她的心里也充满了期待。

　　在BBC体育频道展示华国功夫，那么他就得到了一个征服更多粉丝的机会。别的明星想方设法想得到在媒体上曝光的机会，有一些甚至不惜毁掉自己的名声，故意泄露果照或者爱爱视频什么的。这样一个机会就摆在他的面前，他怎么会错过呢？

　　凌枫笑了笑，“当然没有问题，我很荣幸向大家展示我们华国传承了几千年的国粹，功夫。”

　　“好啊，我迫不及待想看见了，不过我需要为你准备一些什么道具呢？”尤玲娜问道。

　　凌枫微笑着摇了摇头，“不需要，我打一趟我师父教我的拳法吧。”

　　尤玲娜第一个鼓掌，出于风度，鲁尼等大牌球星也给凌枫掌声。

　　凌枫深吸了一口气，摆了一个弓马蓄拳的起手式，然后清喝一声，拳出如电，劈腿如刀。演播室里只见他的身影挪移跳跃，翻飞飘逸。他的动作舒缓的时候犹如小溪流水，迅猛之时又如闪电雷鸣，霸道之时犹如山崩地裂，极具观赏性和震撼性。更让人惊叹的是，他的拳脚运行的时候总带着一股风声，站在他身边的人，衣服会被那股看不见的气流带动起来。

　　一套拳法打完，凌枫收势而力，抱拳致意。这都是老传统，满满都是华国风。这个时候，凌枫不是什么球星，也不是什么企业家，而是一个武学大师，他身上的气度特别不凡。

　　“好厉害！毫无疑问，你已经征服了我，我也是你的粉丝了！”尤玲娜笑得很开心，她的赞美也是由心而发的，没有半点假意奉承的意味。

　　“客气了，客气了。”凌枫谦虚地道。

　　鲁尼却说道：“这就是所谓的华国功夫吗？我只看到了花俏的动作，没有什么实际的意义吧。我想，如果我们英国的职业拳击手与凌先生在擂台上对战的话，失败的人可能是凌先生你。不是我泼你冷水，更不是我看不起华国功夫，我只是就事实说话。”

　　尤玲娜的脸上露出了不悦的神色，鲁尼对凌枫不爽，处处针对凌枫，节目一开始她就发现了，但她没想到鲁尼会这么不给她面子，在她赞美了凌枫的功夫之后居然出言挖苦凌枫和华国功夫，这不是摆明了拆她这个金牌主持人的台吗？

　　然而，心里虽然不高兴，她却又找不到反驳鲁尼的词汇，她看了凌枫一眼，心里特别期待他这个时候反驳鲁尼的观点。

　　凌枫还真就说话了，就在鲁尼闭嘴的几秒钟之后，他淡淡地道：“鲁尼先生，你是说英国的职业拳击手吗？那好吧，我就给你展示一下我们华国功夫的厉害吧，不然你一辈子都是一只子啊井底仰望天空的青蛙。”

　　“好啊，我倒要看看我是怎么变成一只井底的青蛙的。”鲁尼当然不知道汉语之中的“井底之蛙”的成语，但凌枫说的意思他却是能理解到的。

　　这时凌枫走到他刚才坐过的那只椅子前，伸手将它提到了众人跟前。

　　椅子是纯木机构，非常结实。

　　“你这是要给我们表演坐椅子的华国功夫姿势吗？”鲁尼笑着说道，充满了讥讽的意味。

　　他的话音刚刚落下，凌枫忽然一掌拍在了椅子上。

　　一声沉响，椅子却还完好如初地摆在地上。

　　“哈哈哈……”伊万笑道：“我算是见识到真正的华国功夫了，凌先生，你是在搞笑吗？如果是的话，你的目的已经达到了。”

　　咔咔……异样的声音忽然传出来，眨眼间原本好端端的椅子轰然垮塌，倒在地上的时候已经烂成不下一百块碎片！

　　一室静默，落针可闻。

　　就算用大铁锤去砸这把椅子，使用铁锤的人也没有可能一锤将这么结实的一把木椅砸成上百块碎片！

　　一掌将一张椅子拍成这样，这得多大的力气？难以想象！

　　更让人感到诡异的是，这把椅子并不是立刻就碎掉，而是过了差不多十秒钟的时间才碎掉的，这份延迟足以证明凌枫在力量的控制上已经到了不可思议的地步！

　　凌枫走到了伊万的面前，伸手去拍伊万的肩膀，后者慌慌张张地往后退，一不小心碰到台阶摔倒在了地上。

　　凌枫笑道：“伊万先生，你这是干什么？我只是想和你打个招呼而已，告诉你华国地大物博，多少能人异士隐居在山野之中，我还不是最厉害的，正在厉害的，你见都没见过。所以，不了解一种事物之前你最好不要妄下评论，不然会闹笑话的。”说完，他看着面色土灰的鲁尼，又说道：“鲁尼先生，同样的话我也送给你。如果你还不相信的话，你可以找一个你所谓的英国职业拳击手来和我打，要不，你也可以。”

　　“不不不，我完全相信。你、你别误会。”鲁尼尴尬得很，连连摇手。与凌枫打？他可不想变成那把椅子！

　　尤玲娜凑到了凌枫的身边，“我等你电话。”

　　凌枫，“……”


第0718章 要命的晚餐

　　华盛顿，革兰素生物科技公司总部，生物科技大厦负三层，一间没有挂标识的办公室里。

　　“嗯，他越来越享受他所拥有的一切了。”办公室里没有灯光，坐在大班椅上的男人整个人都沉浸在黑暗之中，看不见他的脸，也看不见他的身材。他仿佛是这黑暗的一部分。

　　办公桌对面的墙壁上挂着一台液晶电视，电视里正播放着BBC体育频道的一款球星访谈节目。

　　电视画面里，凌枫一掌劈在了椅子上，直到差不多十秒钟后它才碎裂成数不清的碎片！

　　鲁尼等大牌球星露出了目瞪口呆的表情，BBC体育频道的金牌主持人尤玲娜则两眼放光地看着凌枫。毫无疑问，在凌枫长相出强大实力的那一瞬间，她作为雌性动物的某一部分便被征服了。

　　在动物界，雄鹿通常会以决斗的方式来决定谁拥有交配权，而雌鹿也只会与打赢的雄鹿交配。人类虽然已经进化成高级动物，但作为动物的本性却是没有改变的，绝大多数女人都会青睐更强大的男人。

　　看着节目结束即将结束的时候，尤玲娜凑到凌枫的耳边说了一句什么，坐在大班椅上的男人露出了一丝笑容，“看来，我的师弟又泡到了一个妞。年少多金，风流倜傥，实力超群，他这样的男人不会缺女人。嗯，真让人羡慕啊，那可是BBC的金牌主持人啊，多少男人想一亲芳泽而得不到机会。”

　　他说的是中文，非常纯正的中文。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　他拿起放在办公桌上的遥控器关掉了电视，办公室里顿时失去了所有的光线，陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。

　　“进来。”他沉声说道。

　　来人推开了门，却只往办公室里走三步便停了下来。黑暗中，依稀可以看见一个干瘦的身影，站得笔直。

　　“老板，印度那边已经回话了，他们会考虑与我们合作的。”来人说道，语气显得特别恭敬。

　　“嗯，知道了。”他用英语说道：“印度那边有回话说考虑多久吗？”

　　“没有。”来人说道。

　　“那些家伙很谨慎，他们一定在评估与我们合作的风险性，一旦他们有了评估的结果才会决定与我们合作。我估计不会超过一个月。”他说道，语气很肯定，充满了自信。

　　“老板，为什么不让我带着人去对付他？上一次的失败只是一个意外，如果不是那个瘫痪的泰哥还能驾驶车辆赶到，我早就将他抓到手了。”来人说。

　　就这一句话，他的身份已经打上了灯光，透明了，他就是曾经混入韦根基地的A先生，革兰素生物科技公司特别事务部的部长。

　　他沉默了一下，然后才说道：“我知道你不会死心，但那没有办法，事实已经很明显了，你现在已经没有能力再去对付他了。他手下的安保力量足以与一支海豹突击队对抗，你和你的人凭什么跟他斗？”

　　A先生微微地垂下了头。

　　“不要轻举妄动。”他的声音变得冰冷了起来，“你知道公司的制度，你无法承受再次失败的后果。”

　　“是，老板。”A先生的声音有些干涩。

　　“他已经成熟了，他也打造了属于他的商业帝国。他已经有资格成为我的对手了，这一次我亲自出手，一切都按照我的计划来进行。”他说。

　　A先生点了点头。

　　“去吧，安排一趟直飞华国的飞机，我要去见一个人。”他吩咐道。

　　“是，老板。”A先生转身离开，没有多问一个字。

　　办公室的房门再次关上的时候，沉浸在黑暗之中的他笑了一声，“师妹，嗯，我们的第一次见面会是什么样的情景呢？”

　　这之后，办公室里再没有一点声音了，也没有一点灯光。给人的感觉就是这里不是革兰素生物科技公司，而是二战所留下的一个地堡。而坐在大班椅上的他也不是革兰素生物科技公司的大人物，而是某个已经变成干尸的纳粹军官。

　　英国伦敦，泰晤士河边的一幢别墅前，凌枫硬着头皮按响了门铃。

　　在他身后不远处，薇薇安和迦陀莎面无表情地看着他的背影，在更远处，泰格和雷洛等人则构成了第一道护卫圈，每个人都负责监控着一个方向。

　　老板去泡妞，这种事情半点都马虎不得。

　　“色狼。”薇薇安皱着眉头说道：“他就是一个色狼。”

　　“你已经在我的面前重复说了三次了，薇薇安，你应该当着凌的面说，而不是我，我已经受够了，我的忍耐是有限度的。”迦陀莎也皱着眉头说道，很不满的样子。

　　迦陀莎不知道《西游记》之中的唐僧，不然她肯定会说薇薇安是女版的唐僧。

　　“当着凌的面说？我可不傻，他会扣我的工资的。”薇薇安一点也不将迦陀莎的威胁放下眼里，她的嘴巴也管制不住，“还有，我说得不对吗？他真的是一个色狼啊。”

　　“你是在抱怨他不对你色吗？”迦陀莎说。

　　薇薇安，“……”

　　“我的看法恰恰与你不同。”迦陀莎又说道：“在我看来，凌是一个很正直的人，他一点都不好色，不然你勾引他那么多次，他早就碰你了，不是吗？他那样的男人，有女人勾引他是很正常的，而有些女人他是不好得罪的，这次这个尤玲娜就是一个例子。”

　　“你喜欢他吗？”薇薇安白了迦陀莎一眼，“尽帮他说好话。”

　　迦陀莎，“……”

　　这时别墅的房门打开了，一身红色晚礼服的尤玲娜出现在了门口。

　　凌枫将手中的一瓶1994年份的拉菲堡红酒递了上去，“尤玲娜小姐，这是送给你的礼物，希望你能喜欢。”

　　“我以为你会送我一束玫瑰花呢。”尤玲娜接过了凌枫送给她的价值不菲的红酒，半开玩笑地道。

　　凌枫有些尴尬地笑了一下，不好接话。在西方，登门拜访带一点礼物是一个很重要的礼节，他带红酒来是考虑很周全的，但如果是送代表爱情的红玫瑰，那情况就有些说不清楚了。

　　“快请进，我们今晚可以享用它。”尤玲娜拉着凌枫的手进了门，然后用脚后跟关上了房门。

　　尤玲娜的家很时尚，无论是装修的风格还是饰物都有独到的风格。从一个人的居处能看出一个人的社会地位和品味，这句话是很诚实的，而尤玲娜的社会地位和品味无疑很高的。

　　这次来拜访尤玲娜完全是意料之外的事情，在做节目的时候尤玲娜再次提醒凌枫给他打电话约她，他再也找不到合适的理由来推托，于是就打了尤玲娜的电话。他本来是想约他在餐厅吃一顿晚餐的，却没想到尤玲娜软磨硬泡地将他叫到了她的家里来。

　　这事还真是让他头疼。不来吧，维冈竞技在英国发展，少不了需要尤玲娜这样的传媒人士帮忙，更何况她在英国足球界拥有举足轻重的地位。来吧，晚上登门拜访一个单身女人的家，万一……

　　灯光下，尤玲娜身上的晚礼服薄而通透，迷人的身段，诱人的曲线便朦朦胧胧地显露了出来。想看清，偏偏看不清。不经意间的一瞥，却又看得清清楚楚。总之，进入她的家之后，凌枫便发现他的眼睛不知道该往哪里放了。

　　“凌，你是除了我父亲之外第一个进入我家里的男性。”尤玲娜将凌枫带来的拉菲堡红酒放在了餐桌上。

　　餐桌上已经准备好了两份食物，黑椒牛排，烤羊排和一份蔬菜沙拉。这些都是尤玲娜亲手烹饪的食物，看上去就很美味。

　　凌枫微微笑了一下，“尤玲娜小姐，我深感荣幸，不过你这么美丽出众的女人，追求你的人能从你的家门口排到白金汉宫，你就没有找到一个中意的并带回家吗？”

　　尤玲娜抿嘴笑道：“谁说没找到？我找到了。”

　　这句话让凌枫忽然意识到他说错话了，没事他提这个干什么呢？他慌忙岔开了话题，“呃，这是你做的菜吗？看上去好美味，我的肚子饿坏了，我们开饭吧。”

　　“我来开酒。”尤玲娜用开瓶器开了凌枫带来的二十岁的拉菲堡红酒，并给放在餐桌上的两只水晶高脚杯斟上了半杯红酒。

　　“为我们的友谊干一杯。”凌枫举起了酒杯。

　　“不，为了我们的相识干一杯。”尤玲娜也举起了酒杯。

　　一样的红酒，不一样的祝酒词，端着酒杯的凌枫苦笑了一下，硬着头皮喝了下去。什么祝酒词并不重要，重要的是，认识尤玲娜这样的女人确实没有坏处。

　　“凌，下一个赛季我会增加对你的维冈竞技的报道，只要你的球队踢出好成绩，维冈竞技的知名度就会飞速提升。如果你和你的球队运气够好，能爆冷赢了切尔西或者曼城这样的传统豪门，那就更棒了。”尤玲娜笑盈盈地看着他，似乎是在观察他的反应。

　　“谢谢，那样的话真是太感谢了，你放心，尤玲娜小姐，我不会忘记你的。”凌枫说得比较含蓄，但意思却是很明显的，他不会让尤玲娜白干这种事情的。

　　“凌，你是想给我好处吗？”尤玲娜咯咯笑了起来。

　　“我……”凌枫大感尴尬，他没料到尤玲娜会直接将那层纸捅破，一时间他竟不知道怎么跟她说话了。

　　“那我现在就要好处。”她说。

　　凌枫看着她，正在揣摩她的意思的时候，他忽然感到脚背上多了一只穿着丝袜的玉足，那只调皮的玉足正慢慢地顺着他的小腿往上爬。这种接触是很敏感的，他顿时僵住了。

　　尤玲娜是一个热情大胆且奔放的女人，想要就要，一点都不含糊，一点都没有女人常有的那种扭扭捏捏的感觉。

　　那只脚好像一只蜗牛，慢慢地往上爬，凌枫的神经也越绷越紧，他的脑袋装着一个问题，该怎么办呢？

　　这是一个很简单的问题，可他总是找不到答案。

　　尤玲娜的嘴角浮出了甜美的笑意，脸颊上的两只小酒窝仿佛盛着美酒，不用喝，看一眼都会醉。

　　却就在这紧要的关头，凌枫的手机铃声忽然响了。

　　凌枫仿佛找到了一个救星，赶紧起身道：“不好意思，我接个电话。”

　　尤玲娜的神色顿时一黯，美眸中难掩失望的神光。


第0719章 豪门来挖角

　　电话是穆伦主教练打来的。

　　“老板，不好了。”穆伦的声音有些慌张，“球队出事了！”

　　凌枫皱起了眉头，“不要慌张，出什么事了？”

　　“你参加节目没多久，我们这边就有十几个球员要离开球队！”穆伦说道。

　　凌枫顿时愣了一下，“离开我们球队？这是怎么回事？你把话给我说清楚。”

　　手机里传来穆伦深呼吸的声音，然后他等到稍微平复之后才说道：“是这样的，老板，几家俱乐部的球探的球探忽然约见了我们球队的十几个球员，许以高薪，将他们挖走了！”

　　“哪几家俱乐部？”凌枫的心头已经在冒火了。

　　“阿森纳、埃弗顿、热刺、曼城，嗯，还有……”顿了一下，穆伦才说道：“还有曼联。”

　　都是英超联赛的俱乐部，其中还不乏豪门。别的球队来挖维冈竞技的人，凌枫还可以理解，因为经过这一段时间的培养和训练，维冈竞技旗下的那帮球员都很硬扎，在球场上的表现也很抢眼，别人来挖人是很正常的。可是，他没有想到曼联居然也跑来挖他的人，毕竟，仙蒂克雷泽是他的朋友。

　　以前是朋友，出了这种事，往后肯定就很难再做朋友了。

　　沉默了一下，凌枫强压住心头的怒火说道：“我们不是有合同吗？”

　　“老板，你接管球队的时候定的违约金太低了，别的球队想挖我们的人，那点违约金对财大气粗的俱乐部来说简直不算什么。”穆伦叹了一口气，“你赶紧回来吧，我……我没法处理这件事，目前球队受到的影响很大，这里需要你来稳定军心。”

　　“好的，我马上回来。”凌枫挂断了电话。

　　怎么会发生这种事情呢？

　　凌枫忽然回想起了之前在BBC体育频道参加节目的时候伊万说过的一句话，他说维冈竞技不可能夺冠。节目结束之后没多久就发生这种事情，这肯定不是巧合。几家俱乐部一起挖维冈竞技的墙角，这更不是巧合，有人在幕后搞鬼！

　　“凌，发生了什么事？”尤玲娜从凌枫的脸色上看出了什么，她有些担心地道。

　　凌枫冷笑了一声，“几家俱乐部一起挖我们球队的墙角，他们向我们的球员许诺高薪，目前已经有十几个球员离开了我们球队。”

　　“居然有这种事？可恨，在这节骨眼上挖你的人，这不明摆着是想阻止你们夺冠吗？究竟是那几家俱乐部？我要曝光他们！”尤玲娜跟着又说道：“不行，我要向足总会投诉！你放心，我帮你讨回这个公道。”

　　凌枫的心中有些感动，“谢谢，我得赶回去看看，我们下次再聚吧。”

　　“等等，你的人有告诉你是哪几家俱乐部吗？”尤玲娜拉住了准备要走的凌枫。

　　凌枫说道：“曼城、阿森纳、热刺、埃弗顿和曼联，这是穆伦告诉我的。”

　　“你别着急，我先给足总会打个电话问一问情况，你心里有个底之后再回去不迟。”尤玲娜说道。

　　凌枫想了一下，然后点了点头。他这会儿赶回去，如果要投诉什么的，也是要走足总会这条渠道，倒不如让尤玲娜帮他打这个电话，毕竟她的人脉广泛，以她的身份和地位，她说的话明显更有份量一些。

　　尤玲娜用客厅里的座机给足总会的官员打电话。她的双腿很优雅地架在沙发上，轻薄的布料从白皙的皮肤上滑落下来，露出了一双精致美腿。这幅画面非常漂亮，可惜凌枫已经没有半点心情去欣赏了。

　　“喂？我是尤玲娜，我的朋友，在干什么呢？”尤玲娜的眉头蹙着，但语气却轻缓动听，“嗯，我想向你打听一件事……”

　　尤玲娜这个电话足足打了十五分钟才结束。

　　“凌，这事……”尤玲娜从沙发上站了起来，语气沉重地道：“对方没有违规，足总会不会处理。”

　　凌枫冷笑了一下，“这显然是有人在针对我，而英国的足总会竟然默许了他们的这种行为。”

　　“凌，刚才我琢磨到了一点东西，但我不知道该不该告诉你。”尤玲娜欲言又止。

　　“你可以直接告诉我的，没关系。”凌枫说。

　　“刚才我和我的朋友谈话的时候我就在猜，这或许与你是华人的关系，从来没有华人在英国购买一支球队，而且即将升入英超。你知道的，在英国，不乏一些种族主义者位居高位……”她没有说下去了。

　　这就是原因，虽然没有办法去证实，但凌枫却愿意相信尤玲娜的猜测。其实在商界也不乏这样的例子，华国的企业要想收购欧美发达国家的企业总会遇到这样那样的阻力，华国的商品有时候也会遭到歧视性的对待，被征收高税，甚至被拒绝进入市场。他现在购买了一支英国的球队，且球势火爆，有人想要打压他和他的球队便是很正常的事情了。

　　“凌，对不起，我也没有办法了。我的这个朋友在足总会任职，他说足总会的高层早就知道这件事了，并且不会处理。”尤玲娜的脸上浮出了一抹愧色，没能帮上凌枫的忙，她似乎感到有些惭愧。

　　“没什么，你已经尽力了。”凌枫领了她的情，他轻轻地拍了拍尤玲娜的香肩，“那就这样吧，我回韦根了。”

　　“你也不要太着急，这事一定回解决的。”尤玲娜安慰道，然后给了凌枫一个柔软的拥抱。

　　“没什么。”凌枫说道：“这是小事，更糟糕的情况我都面对过，我走了，再见。”

　　片刻后，凌枫的座驾凯迪拉克总统一号离开了泰晤士河河畔，在一辆雪佛兰Suburban越野厢车的护卫下向韦根的方向驶去。

　　车上，听到凌枫说出维冈竞技俱乐部所发生的事情，薇薇安气得不行，嚷嚷地道：“那些混蛋吃里扒外！如果不是你，维冈竞技还在英冠挣扎，没准就降级了，他们现在能踢上英超了，居然在夺冠的最关键的一场比赛跳槽！凌，让我们神女集团的律师团队动起来，搞死他们！”

　　凌枫苦笑道：“没用的，人家是在规则范围内挖人，足总会又默许，我就算组建一支千人律师团也没法讨回公道。”

　　迦陀莎胡说道：“让我去解决这件事吧，我——”

　　没等女杀手把话说完，凌枫就拍了一下她的膝盖，“打住，我知道你想说什么，那是不可能的。”

　　“那你打算怎么办？”迦陀莎问，凌枫拍她的膝盖，她并不反感，相反的她的感觉还很自然。

　　凌枫望了一下车窗外的夜景，嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“不就是十几个球员吗？我还有十几个球员，足够打决赛了。维冈竞技有差不多三分之二的人是替补，坐着板凳也要拿一笔丰厚的薪水。既然有人愿意收留他们，那就让他们去吧。我不稀罕这种临阵倒戈的贱人。”

　　“可是一支球队只有十几个球员的话，那未免也太少了吧？一旦有伤病的情况，你都没人上场比赛了。”薇薇安担忧地道。

　　凌枫却是越想越轻松，他笑了笑，“你难道忘了我是神医吗？我只需要再补充几个球员，凑够22人的数量就够了。嗯，就这么办，在英国本土招募三两个，然后在华国招募三两个，为华国也培养几个在英超踢球的球员，这反而是好事。”

　　“哎，一件糟糕透顶的事呗你这么一说又变成了很好的事情了，我什么都不想说了。”薇薇安无语地轰了一脚油门，凯迪拉克总统一号在高速公路上飞速前进。

　　回到韦根，已经是午夜了。

　　凌枫下车的时候，一个球员正背着背包往俱乐部门外走。凌枫看见他的时候，他低下了头，不敢与凌枫对视。

　　刚德斯忽然从宿舍门口追了出来，破口大骂道：“滚！你这个混蛋！老板对你很好，你却在关键的时候背叛他，去吧，滚去你喜欢的曼联去坐冷板凳吧！”

　　原来这个球员是要去曼联，凌枫有一刹那的冲动想叫住他，不过想了一下又放弃了。不想留下来的人，他就算留住了人家的人也留不住人家的心。将来在球场上开小差是小，要是故意摆一个乌龙那就得不偿失了。

　　这世界上最不缺的就是人，爱哪去哪去吧！

　　这时刚德斯看见了凌枫，他跟着就走了过来，“老板，你总算回来了，剩下的人都在会议室等你呢。”

　　“我们去会议室吧。”凌枫一边说一边走。

　　刚德斯追上了凌枫的脚步，“老板，要我去追刚才那个混蛋吗？”

　　凌枫摇了摇头，“不用了，他们这个时候走，人品问题已经很明显了，这样的人我不需要，你们也不需要，他要走就让他走吧，他会后悔的。”

　　“他肯定会后悔的。”刚德斯说道。不过他的语气却没有凌枫那么自信。他也是踢球的职业球员，能进入曼联、阿森纳和曼城这样的豪门几乎是多年为之奋斗的目标和梦想，那些离开这里的球员大多数都是这个原因，梦寐以求的豪门抛出橄榄枝，他们犹豫一下也就去了。他们将来会后悔吗？这真的是说不清楚的事情。

　　凌枫回头看了刚德斯一眼，嘴角浮出了一丝笑意，“刚德斯，留下来的人是不会后悔的，我会亲自向你证明这一点。只要你留在维冈竞技，我会将你培养成迭戈科斯塔那样的神锋。”

　　刚德斯愣了一下才回过神来，他激动地道：“我当然不会离开，老板，我跟定你了！”

　　“呵呵，走吧，我们一起去会议室。”凌枫搂着刚德斯的肩往会议室走去。

　　在这种关键时刻尤其需要笼络人心，如今只还剩下十几个球员，要是再走一些，军心涣散的话，面对沃特福德队的决赛也就不用踢了。而凌枫是很擅长这种事情的，无论是神女集团的员工，还是他的保镖，只要跟过他的人都会死心塌地跟着他。他靠的可不仅仅是金钱，还有心灵上的东西。


第0720章 盈利模式

　　维冈竞技没走的球员和教练组的成员都在会议室里坐着，一个个愁眉苦脸闷闷不乐的样子。凌枫和刚德斯走进去的时候，没走的球员和教练组的成员不约而同地站了起来，但没人开腔说一句什么。

　　一眼扫过会议室里的人员，凌枫发现主力阵容被挖走了六个，就连强一些的替补也被挖走了一大半。现在主力阵容连带替补才十五个人。教练组的成员倒还完整，没有走一个。

　　这不难理解，豪门球队来挖人，肯定是看不上维冈竞技的教练的，他们只要可以培养、可以踢球、可以转让的有潜力的球员。

　　“老板，你都看见了。”穆伦叹了一口气，“就是这种情况，我们现在……只剩下十五个人了。”

　　一个俱乐部只剩下十五个球员，这已经和业余球队没什么两样了。就眼前所剩下的阵容，让凌枫感到欣慰的是他最熟悉和最看中的几个主力还在，他们分别是守门员皮克，前锋刚德斯，中后卫里奇，后腰约卡西和中场李维安。这是一个残阵，但只要补上五个替补队员的话，还是能与沃特福德队一战的。

　　“那些家伙，我怎么劝说都没有用。”穆伦又说道：“我打电话投诉，可是没人理我。后天就要面对与沃特福德队的比赛了，老板，现在这种情况，我们怎么和沃特福德队踢啊？你快想想办法吧，你得阻止这次肮脏的交易。”

　　球员们和教练组的成员的视线都落在了凌枫的身上，等着他的说法。

　　凌枫想了一下才开口说道：“他们总共支付了多少违约金？”

　　“十五个球员，几个来挖墙角的俱乐部总共支付了三千万英镑的违约金。而那些来挖人的俱乐部几乎都给他们开出了现有年薪的一倍，一百万英镑的年薪。其中几个主力更高一些，几个替补球员则要低一些。”穆伦对情况很了解。

　　违约金是保证俱乐部与球员签订的合约执行和完成，所以这样的合同通常都会有一个带有惩罚性质的违约金。凌枫接手维冈竞技之后，他将球员的工资上浮了一些，同时也将违约金上浮到了平均两百万英镑左右，这与穆伦所说的金额相吻合。

　　“老板，你真得想想办法了，而且要快。”穆伦着急地道。

　　凌枫说道：“他们愿意支付违约金走人，我没法再叫他们回来，而且也不需要。走了的人，他们今天能抛弃我们，明天也可以，我就算花更多的钱将他们抢回来，那又有什么用呢？”顿了一下，他看着球员们，反问道：“你们是不相信你们自己的实力能赢沃特福德队呢，还是不相信我的实力能赢沃特福德队？”

　　没人回答凌枫的这个问题，但在他们的心里，凌枫的实力那是绝对没得说的，他们绝对相信，可是主力被挖走了一半，惯用的战术体系就没法执行了，凌枫能凭借他一个人的力量扛起整个球队吗？这就值得怀疑了，可是当着凌枫的面，他们都不敢说出来而已。

　　球员们的细微的神色变化没能逃过凌枫的眼睛，他也早就想好了对策，“后天与沃特福德队的比赛我会亲自上场，你们有信心与我一起赢得比赛吗？”

　　球员们慢吞吞地点了点头，反应并不积极。

　　凌枫笑道：“好吧，能留在这里的人都是对维冈竞技有感情的人，作为维冈竞技的老板，我当然不会辜负你们的这份感情。今天晚上，我们重新签订合约吧，从现在开始，你们的年薪再提升两倍。如果明年你们冲进英超联赛前十名，我会在给你们翻一倍工作，如果冲进前四名，取得欧冠资格，我又给你们翻一倍，如果获得英超冠军，五百万英镑的奖金。”

　　凌枫这边都说完了，球员们和教练组的成员们却都还愣着，一个个目瞪口呆的样子，会议室里也安静得很。

　　也倒是的，凌枫左一口翻两倍，右一口翻一倍，最后还许诺夺冠之后一人奖励五百万英镑！这可都是闪闪发光的英镑啊！

　　以维冈竞技正印前锋刚德斯为例，他现在的年薪是五十万英镑，凌枫直接给他翻两倍，那么他的年薪就是两百万英镑。假如明年在英超联赛冲进前十名，那么他的年薪将达到四百万英镑。如果冲进前四名得到欧冠的资格，那么他的年薪将达到八百万英镑。如果夺得英超联赛冠军的话，他的年薪加上奖金将达到一千五百万英镑！

　　一个年薪才五十万英镑的前锋，突然有机会赚到一千五百万英镑，这能不让人心动吗？

　　刚德斯的帐是这样算的，而就算是维冈竞技队的一个替补人员，以现有年薪这么翻倍的话，那也是七八百万英镑的年收入！

　　这样的收入，在英超联赛都是很高的，更别说他们这些向来被人瞧不上眼的英冠联赛的球员了！

　　“穆伦教练，你和教练组的成员都是一样的。好了，我说完了，你们还有什么要补充的吗？”凌枫又问道。

　　“老板万岁！”刚德斯终于按捺不住心中的狂喜了，高声欢呼了起来。

　　原本很安静的会议室一下子就炸开了锅。

　　气氛出来了，球员们和教练组的成员的激情也被调动起来了，凌枫的心中微微地松了一口气，等到他们议论够了他才又出声说道：“大家安静一下，鉴于今天发生的事情，我想我这边增加了你们的薪水，那么违约金也要得到相应的提升，倍数也和你们的薪水涨幅一样吧，你们有意见吗？”

　　刚德斯现在的违约金是三百万英镑，按照凌枫刚才说的倍率翻下去，那将是恐怖的四千八百万英镑！这已经是英超一线大牌球星的转会费了。

　　“没问题，老板，我们哪里都不去，今天我们没走，以后我们也不走，我们就跟着你！”刚德斯兴奋地道。

　　“我也不走！我同意！”

　　“我也同意……”

　　会议室门外，迦陀莎忍不住小声地对旁边的薇薇安说道：“凌这样花钱也太可怕了吧？那可是英镑啊，有他这样给人涨薪水的吗？”

　　薇薇安不屑地看了迦陀莎一眼，“你知道什么？这就是英国足球，全世界最烧钱的运动，只有亿万富翁才玩得起。还有，你别看凌大手大脚地花钱，他有多聪明多狡猾你又不是不知道，他花出去的钱都能找到回来的路，而且还是带着家属回来呢。”

　　迦陀莎苦笑了一下，她没说什么，但她却知道薇薇安说的都是真的，至少她就没有见过凌枫做过一笔亏钱的买卖。做生意是如此，做别的事情也是如此，想要从他的身上占便宜那真的是比登天还难。表面上看他是慷慨地给球员们提高了薪水，可他花在球员身上的钱球员们会给他挣回更多的钱！

　　别的俱乐部烧钱往往都是动辄上亿的资金在转会市场上购买球员，但凌枫却有着他自己的培养球星的手段，他自己造星，就凭这一点，维冈竞技就站在了盈利模式之上！

　　半个小时候凌枫才从会议室里走出来，签订合约的事情不需要他来操作，神女集团有专业的律师团队，他们会为他搞定一切。

　　球员和教练组的成员也都离开了会议室，好些人都在谈论那些走了的球员，说他们是傻瓜。也倒是的，如果不是那些傻瓜梦想着在豪门得到一席之地离开了维冈竞技，他们又怎么会得到眼前的利益呢？

　　却就在凌枫与穆伦耳语了几句，让穆伦物色几个年龄段在十八至二十岁之间的英国本土球员的之后，他的手机铃声响了。

　　打来电话的居然是仙蒂克雷泽，这让了感到很意外。

　　看着仙蒂的号码，凌枫的心头就忍不住冒起一团怒火，他不想接她的电话，直接就扎断了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声又响了，还是仙蒂克雷泽的。

　　这一次凌枫滑开了接听键，怒气冲冲地道：“你现在还打电话来干什么？”

　　“对不起，凌，真的对不起……”仙蒂在电话里道歉，她的声音里面充满了愧疚的意味，“凌，请接受我的道歉。”

　　“哼！”凌枫冷哼了一声，这就是他的回答。

　　“凌，我知道你很生气，我这次打电话来就是想给你解释一下。”仙蒂说道：“曼联也是有好几个股东的，他们一致要求这么做，我也挡不住啊。我也没法说服我父亲和我哥哥。”

　　“你说完了吗？说完我就挂了。”凌枫并没有原谅她的意思。

　　“哎，我就知道你不会原谅我，不过我还是要告诉你，这是有人在暗中操作，我虽然不知道那个人的身份，但我却相信那个人肯定很强大，你要小心一点。你们华人在英国做生意问题倒是不大，但足球是英国的非常重要的一部分，尤其排外……你小心一点。”仙蒂说完了，却没有挂断电话，她似乎非常想听到凌枫说点什么。

　　凌枫沉默了一下才说道：“既然这件事跟你没多大的关系，我也不怪你，如果你知道那个幕后主使是谁，麻烦你告诉我，如果不方便的话，给我一个暗示也行。”

　　“我一定会的，那你原谅我了吗？”仙蒂的声音里总算是有了一丝高兴的气息。

　　“嗯，好吧，我没什么了。既然这件事与你没什么关系，你也用不了跟我道歉。就这样吧，再见。”说完凌枫就挂断了电话。

　　曼联来挖他的人，仙蒂居然也不告诉他一声，事后才打来电话道歉，这要是都能原谅她，那凌枫就会觉得他自己是一个贱人。他表面上不计较，那是因为他还指望着从仙蒂的身上挖到更多有价值的信息。

　　仙蒂的这个电话也让凌枫陷入了沉思之中，“几家豪门来我这里突击挖人，这肯定不会是一个巧合，那么是谁指使的呢？谁又有这么大的能量，一次性让英超的几大豪门都来我这里挖人呢？难道……是英女王？我晕，这可能吗？”

　　这个突然冒出来的猜测把凌枫自己都吓了一跳。


第0721章 美国师哥

　　木婉音从来没有想过有一天她会在京都监狱拥有一个单独的房间，而且必须住够八年。她也无法想象她会败给一个山里的小子，被他玩弄与鼓掌之间。如果时光可以从头来过的话，她不会让故事这样进行，她会在第一次见到那个山里小子的时候，对着他的脑袋狠狠地开一枪。

　　那个山里的小子叫凌枫。

　　可惜，时光从来就不会倒流，她也没有对着凌枫脑袋开一枪的机会。

　　虽然是坐牢，但木婉音终究是身份特殊的女人，木老爷子虽然倒了，但昔日受过木老爷子提携的人却没有忘记旧情，给予了木婉音照顾。所以，木婉音在京都监狱拥有单独的住房，房间里也有电视、电脑和单独的卫生间，除了没有自由，她在监狱的日子其实是很舒坦的。

　　午饭之后，木婉音坐在电脑椅上看着一款视频节目，那是BBC体育频道的一款访谈节目，主持人是BBC体育频道的金牌主持人尤玲娜，参与节目的嘉宾是当今球坛红得发紫的几个球星，还有凌枫。

　　看到电脑显示器上的尤玲娜与凌枫对话的画面，看着凌枫那张帅得让人讨厌的脸庞，木婉音的心就仿佛被针扎了一下一样，隐隐作痛。

　　“那个家伙还真是会折腾，居然成了英国的球星，还成了维冈竞技俱乐部的老板，想必他更喜欢当一个球星而不是神医吧？”想到这里，木婉音的心里更难受了，“凌枫啊凌枫，八年不是一个永恒的时间，等我出来的时候，我会让你失去这一切！我发誓！”

　　发誓的人很多，可实现誓言的人却很少。

　　脚步声传来，木婉音的思绪被打断，她瞧向了门口。

　　一个女狱警走了过来，隔着铁门说道：“木小姐，有人要见你。”

　　“谁要见我？”木婉音的口气没有一个囚犯对狱警应该有的尊敬。

　　“是一个自称是龙威廉的人。”女狱警的语气却显得很客气。

　　“龙威廉？”木婉音皱起了眉头，她第一次听到这个名字。

　　“是的，他登记的名字就是龙威廉。”女狱警说道：“木小姐，要见他吗？你不想见他的话，我可以让他离开。”

　　木婉音想了一下，“不，我去见见他。”

　　“他在会客室，木小姐请跟我来吧。”女狱警打开了狱室的门，木婉音走出狱室的时候她也没有给木婉音带上手铐。

　　木婉音的心里还在琢磨着那个叫“龙威廉”的人。从她入狱以来，来看望她的人很多，除了木家的亲属，也有曾经受过木老爷子恩惠的人。这些人她都认识，可唯独这个叫“龙威廉”的人她却连半点印象都没有。木家显然没有龙姓的亲属，而木老爷子也不曾提携过什么姓龙的官员，那么他究竟是什么来历呢？

　　会客室不是一般的会客室，是监狱方会客的地方，环境远比囚犯与探监的人见面的地方好得多。能在这里与探监的人见面的也就只有木婉音这种级别的囚犯了。

　　来到会客室，木婉音便看见了一个坐在沙发上的男子。他看上去大约三十左右，或许二十八九，也或许三十一二，年龄不大，但显得特别成熟，是一种非常奇怪的感觉。他的长相斯文帅气，戴着一只黑框眼镜，看上去就像是一个大学教师，或者某IT公司的高管。一眼看过，木婉音的心里更奇怪了，她确定她从来没有见过眼前这个人，一次都没有。

　　龙威廉从沙发上站了起来，面带笑容地道：“婉音，第一次见面，你和我想象中的样子一样，美丽动人。”

　　婉音是一个很亲昵的称呼，也只有少数几个人能在她的面前用这种昵称称呼她。眼前这个陌生的男人第一次见面就用这种亲昵的昵称称呼她，这让她很不高兴，“你是谁？我们认识吗？”

　　龙威廉没有立刻回答木婉音的质问，而是看了一眼站在木婉音身后的女狱警。

　　木婉音是何等聪明的女人，她回头看了女狱警一眼，女狱警的反应也很快，跟着就说道：“你们谈吧，我上一趟洗手间。”

　　女狱警离开了会客室。

　　“看来你在这里过得挺不错的。”龙威廉笑着说道。

　　“你还没有回答我的问题。”木婉音并没有多少耐心。

　　“呵呵。”龙威廉笑了一声，“其实，你应该叫我一声师哥。”

　　木婉音顿时愣了一下，她显然是听清楚了龙威廉所说的话，可是她却怀疑她听错了。

　　“我是玄机子的第一个弟子。”龙威廉的脸上始终保持着斯文好看的笑容，“我这么说，你总该明白我的身份了吧？”

　　木婉音确实明白了，可是却更糊涂了，“我从来没有听师父说过他还有你这样一个弟子，你究竟想干什么？如果你是来看我笑话的，你会失望的。”

　　“在你的眼里我就是那么闲得无聊的人吗？”

　　“是凌枫派你来的吗？”木婉音的心中保持着应有的警惕。

　　一朝被蛇咬三年怕井绳，被凌枫算计深陷囫囵，她不得不防。

　　“恰恰相反。”龙威廉说道：“我是为了凌枫而来，我和你有着共同的利益，共同的目标。”

　　木婉音直直地看着龙威廉，等着他继续说下去。

　　“你不知道我的存在也很正常，事实上凌枫也不知道还有我这么一个大师兄。”龙威廉说道：“我住在美国，我是革兰素生物科技公司正在的主人，外界所知道的革兰素生物科技公司的董事长巴斯特只是我的一个手下。”顿了一下，他掏出了一只手机，“不信的话你可以打巴斯特的办公室电话，他会向你证明我的身份。”

　　木婉音终于说话了，“没有必要，你是谁对我来说一点都不重要。说吧，你来找我有什么目的？”

　　“我想救你出去。”龙威廉说。

　　木婉音的眼眸中顿时闪过了一抹兴奋的神光，不过面上却还保持着相当的平静，“救我出去？我可不是那种随随便便就能骗过的女人。”

　　“如果你爷爷还没倒，你木家的势力也还存在的话，你完全可以办一个保外就医摆脱牢狱之灾，可是你已经没法办到了，你现在最多在这里住得舒服一点，不是吗？”

　　木婉音没有说话，但她不得不承认龙威廉说的真的。那些给予她照顾的人最大程度也就是让她住得舒服一点，不用与别的女囚挤一个狱室，也不用同别的女囚一起劳动，可也仅此而已了，他们根本不愿意承担更大的风险将她弄出去。

　　“以我的关系，我给你办一个保外就医绝对没有问题。只要你点个头，不出半个月的时间我就能让你从这里走出去。”

　　继续留在这里，木婉音无法想象还有七年多的时间怎么熬，现在就有一个离开这里的机会摆在面前，她心动了。她想了一下，终于点了点头，“说吧，你想从我这里得到什么？”

　　“果然不愧是木家的大小姐，也不愧是我的师妹，与你谈事情一点都不费精神。”龙威廉笑着说道：“我想得到的东西很简单，那就是与我合作，拿到我们想要的东西。”

　　“你是说……《黄帝外经》？”

　　龙威廉说道：“如果你的目的还是仅限于此的话，那你就太小看我们的那个师弟了。”

　　木婉音心微微一动，“还有什么？”

　　“等你出去的时候再告诉你吧，你想要出去的话，我需要你做一些配合。”龙威廉说道。

　　“什么配合？”

　　龙威廉走到了木婉音的跟前，凑唇到她的耳边，小声地道：“你记着……”

　　几分钟后龙威廉从木婉音的身前退了开去，木婉音的手中也多了一颗用纸包着的胶囊。

　　保外就医需要身体患病才行，而且还是比较严重的大病，而龙威廉塞给我们要的胶囊就能制造一场大病，达到保外就医的条件。按照龙威廉的计划，木婉音自己制造一场不得不外出就医的大病，他那边再动用他的关系“活动”一下，这事就成了。

　　“婉音，如果你按照我说的做，不出半个月的时间你就能重获自由，我非常期待与你的合作。”龙威廉笑着说道。

　　木婉音将龙威廉所给的胶囊塞进了裤兜，“你能告诉我你是怎么认识师父的吗？”

　　“你知道的，他是一个很特别的老头，总是喜欢做一些让人意想不到的事情。大概是八年前，他来到了美国，我偶然遇到了他，我待他很不错，作为回报他教了我一些东西，我也就成了他的第一个弟子。”龙威廉说道。

　　“师父去美国干什么？”木婉音问道。

　　龙威廉说道：“这个我就不知道了。”

　　两人又交谈了几分钟，然后龙威廉离开了会客室，木婉音也在那个女狱警的带领下返回了她的单独狱室。

　　她躺在床上看着龙威廉给她的那颗药丸，仔细地观察着，心中也在考虑着要不要进行龙威廉的计划。

　　她相信龙威廉是玄机子的弟子，因为在最后的交谈里她又带着试探性质地问了龙威廉一些关于玄机子的问题，龙威廉的答案都是正确的，甚至还说出了一些她不曾知道的事情或者特征。可即便是确信龙威廉是玄机子的弟子，她也不敢贸然吃下龙威廉给她的胶囊。

　　“他如果不是想与我合作的目的呢？我贸然吃下他给我的病毒胶囊就是很危险的事情了。他说他想与我一起对付凌枫，我能为他做什么呢？如果他是凌枫派来的，那我岂不是……”一想到凌枫，木婉音的心仿佛又被针扎了一下。

　　或许是凌枫给她带来了赌一把的勇气，她将那颗胶囊放进了嘴里，一口吞了下去。

　　携带着病毒的胶囊进入肠胃，刚开始没有什么特殊的感觉，却就在几分钟后一股火辣辣的感觉忽然从胃里冒出来，飞快地向身体各处蔓延。她跌跌撞撞地来到了狱室门前，拍着铁门，大声地道：“来人啊——救救我！”

　　一出好戏正上演。


第0722章 奶油曲奇

　　仅仅过去了一天，维冈竞技被挖人的事情便被炒得火热。传统纸媒，电视新闻，还有网络媒体和社交平台都在传播和评论这件事。

　　一支即将升入英超的球队突然被几大豪门挖走一半的主力，甚至连最好的替补都被挖走了，这样的事情无论从哪个角度来看都让人觉得不公平。尤其是维冈竞技的球迷，他们被激怒了，走上街头抗议，甚至与警方产生了冲突……

　　无论媒体怎么报道，球迷怎么议论甚至是闹事，这些都无法改变已经发生的事情。英超的几大豪门组团挖掉了维冈竞技的墙角，他们支付了违约金，并与那些被挖走的球员签订了新的合约，他们已经没有可能在回到维冈竞技了。

　　发生了这样的事情，维冈竞技与沃特福德的争冠之战完全不被人看好。几大欧洲博彩公司甚至开出了沃特福德胜1.2，沃特福德平4.0，沃特福德负5.3的初始赔率。这样的赔率组合简直没把凌枫的维冈竞技放在眼里。

　　更糟糕的情况是维冈竞技甚至有可能会坠入升英超的附加赛，因为拍在第三名的狼队在理论上还有角逐第二名的可能，只要维冈竞技输掉与沃特福德队的比赛，而狼队又赢得与对手的比赛的话。

　　几乎所有的人都认为维冈竞技被人暗算了，这个赛季也没有办法再升入英超了，毕竟失去一半的主力和替补阵容，以残阵去踢租借了五个强势球员的沃特福德队，就算是凌枫亲自带队也没办法逆转败走的命运！

　　当然，这是别人认为的，凌枫却并不这么认为。

　　距离比赛还有一天，维冈竞技俱乐部训练场仍旧是一片热火朝天的训练景象。球员们在草地上传球、突破和射门，增强团队的配合感。这次训练由凌枫亲自带头，他也穿着球衣在草地上与球员们争抢、传切和射门，累得满头大汗。

　　这次的训练主要是针对五个新加入首发阵容的替补队员，维冈竞技被挖走了五个主力，两个后卫，一个右边锋，两个中场，新补上来的替补队员必须要熟悉他们的位置，不然明日的比赛就没法打。

　　凌枫再厉害也没办法单挑一支球队，足球始终是一项团体运动，所以增进球员们间的配合感是非常重要的事情。

　　草地上，新加入主力阵容的杰森一个晃动躲开了里奇的拦截，一脚将皮球射向了球门。皮球还没有飞到球门里面便被门将皮克一把抱住。这是一次精彩的射门和救球。类似这样的射门和救球在这次训练之中已经发生好几十次了。

　　一支球队要想有默契的配合感，那需要球员们之间的不断磨合才行，而这需要很长一段时间，需要很多比赛，一次训练肯定是没办法取得理想的效果的，但现在维冈竞技已经没有好的办法了，就算是临时抱佛脚也要抱一下了。

　　转眼间凌枫便接到了约卡西的传球，他来了一个漂亮的胸部停球，然后不等皮球落地直接就起脚将球轰进了球门。皮克虽然判断到了方向，也做出了漂亮的扑救，可是他依然没有办法将皮球扑出球网。凌枫的射门有着一个显著的特点，那就是力量奇大，射速极快，守门员就算是看到皮球往球门的哪个方向飞，却往往赶不上那瞬间就飞入球网的速度。

　　“老板，你就不要射门了嘛，你每次射门我都没法扑救，这会打击我的信心的。”皮克苦笑地道。

　　凌枫笑着说道：“我这也是给你们打气啊，明天的比赛有我，我们一定会会赢得比赛的。继续训练吧，我们的配合还不默契，你们要多熟练一下彼此的特点才行。”

　　“没问题，老板，我们明天全都给你喂球，你尽管往沃特福德的球门里灌篮就行了！”刚德斯说道。

　　“哈哈哈……”球员们顿时传出了一片笑声。

　　灌篮是篮球运动的才有的，在足球场上“灌篮”，恐怕也只有凌枫这样的实力才能办到了。

　　“老板，你过来一下。”穆伦在草地边上向凌枫招手。

　　凌枫说道：“你们继续训练，我去看看是什么事。”

　　十五个球员继续训练，凌枫往穆伦走了过去。

　　“老板，你让我物色新的球员，按照你的要求18岁至20岁的球员有很多，但价钱都不便宜，最低的也要两百万英镑。”穆伦说道：“而且，购买新的球员最好是事先考察一下那个球员的能力，然后再决订购买不够买。仓促间下手的话，不仅会花费一大笔转会费不说，俱乐部也要负担所购球员的薪水，那样的话就亏太多了。”

　　经营足球俱乐部完全是烧钱买乐趣的行为，很多足球俱乐部负债累累也正是这个原因，球员的天价转会费再加上球员的高昂的薪水，如果没有稳定的收入来源，就算是亿万富翁也会玩破产。

　　凌枫当初制定的策略是不购买球员，全力培养维冈竞技俱乐部自己的球员，可一夜之间被挖走了一半人，他也不得不改变主意要买人了。不过他对这方面并不是很了解，听穆伦这么一说他也感到有些头大。

　　“下个赛季我们注定是要在英超踢球的球队，只有十五个球员的话根本不行。而且，我们与皇家马德里还有一场友谊赛要踢，我们得将球员储备好，尽早进行训练，如果我们没有解决这个问题的话，下个赛季我们怎么踢英超呢？”凌枫皱着眉头说道。

　　“你的意思是就算是亏一点也要买人吗？”

　　“嗯，必须要买。”凌枫说道：“最好有四五个英国本土的球员，一旦我们将这几个英国本土的球员培养出来，我们俱乐部就能获得更多的球迷的认同感，甚至还有英国政府的支持。另外购买两个非洲级的年轻球员，身材要强壮高大的，我们要把他们培养成后卫。然后再买两三个巴西籍的球员，他们脚法细腻，适合培养成中场和边锋。”

　　“好吧，我按你说的做，我这就去联系职业经纪人，看看他们的手里有没有合适的球员。”穆伦得到了凌枫的指示，心中也就有了主意。

　　“尽快搞定这件事。”凌枫叮嘱道。

　　“我知道，老板……”穆伦忽然又想起了什么，“对了，老板，你不是说要购买华国的球员，为华国培养足球人才吗？”

　　凌枫笑了一下，“当然，这场比赛结束之后我们回去华国，那里想踢球的孩子有很多，我们可以找到合适的培养对象。华国不比欧美，我们在华国找球员几乎没什么花销。”

　　“那就行，呵呵，我迫不及待地想去华国看看了。”穆伦笑着说道，然后带着两个助理去办购买球员的事情去了。

　　凌枫正准备往训练场里走的时候薇薇安走了过来，她手里拿着他的手机。

　　“凌，你的电话。”薇薇安说。

　　“谁打来的？”凌枫停下了脚步，看着走近的薇薇安。

　　“是一个小女生。”薇薇安的嘴角浮出了一丝怪异的意味，“她没告诉我她是谁，只是让我将手机交给你，她说她有非常重要的事情与你谈。嗯，她大概会在五分钟后打过来。”

　　“非常重要的事情？”凌枫的感觉怪怪的。

　　薇薇安说道：“为问过她，她是来找你要赡养费的，她给你生了一个儿子，所以我赶紧就拿着手机过来找你了。”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安跟着又说道：“凌，我说的是真的，绝对没有骗你，她真是这么说的，我对天发誓。”

　　她大概是怕凌枫认为她是在调侃她，会扣她工资，跟着就给凌枫解释。

　　凌枫想到了一个人，黄舒雅。也只有黄舒雅敢跟他开这种玩笑，而且黄舒雅的年龄也符合薇薇安所说的“小女生”这个特征。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，对方说五分钟后打来还真是打来了，非常准时。

　　凌枫看了一眼来电显示的号码，但他跟着就发现了不是黄舒雅的号码，而是一个陌生的号码。难道她换手机卡了？他的心里忍不住这样想到，随后他滑开了接听键，“喂？舒雅你……”

　　“凌先生，你好。”一个陌生的少女的声音传到了凌枫的耳朵里。

　　她的声音根本就不是黄舒雅的声音，而且黄舒雅也不会用这种口气跟他说话。确认了这一点之后凌枫的心中更好奇了，“你是谁呢？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你喜欢现在的状况吗？”少女的声音之中带着调侃的意味，“维冈竞技一夜之间被挖走了一半的主力球员，与冠军擦肩而过。这是我送给你的礼物，喜欢吗？”

　　凌枫的心中顿时一动，他感觉他已经大致猜到了这个女孩的身份——格莫拉组织的首领“奶油曲奇”佛伦娜！

　　他能猜到这一点并不复杂，能做成这件事的人肯定有非常雄厚的资金支持，而且还要与英超的几个豪门有点关系。就凭这两点，佛伦娜的身份就不难猜测。原因很简单，威乐博彩公司的幕后老板是格莫拉组织，而博彩公司每年都会给一些热门俱乐部捐赠一笔不菲的赞助费，而球队则在热点比赛之中配合博彩公司的盘口踢球，相互受益。所以，这件事只要佛伦娜愿意出钱，几家与她关系不错的豪门俱乐部也乐意白白赚几个球员！

　　就在前几天凌枫还在想格莫拉组织会不会采取报复行动，却没想到人家早就在行动了，而且是以这种方式开始的。

　　“咯咯，这只是一个开头，凌先生，我们之间的矛盾只有用特殊的方式才能化解。”少女笑着说道：“我已经做好了准备，你做好了准备吗？”

　　沉默了一下，凌枫才说道：“佛伦娜，是你吗？”

　　手机的另一边也沉默了一下，少女的声音才又传过来，“不然不是随随便便就能干掉的对手啊，难怪阿雷西欧叔叔会死在你的手上。不过，没人能杀了我们的人还能平安地活到老的，你已经开启了一场战争。”

　　她虽然没有承认她就是佛伦娜，但她的话已经是一个证明了。

　　凌枫冷笑道：“如果你想要战争，你就能得到一场战争，但我劝你最好想清楚，这次的事情我可以不计较，但如果你再对我出手的话，你会后悔的。”

　　“你是在威胁我吗？”佛伦娜的声音悠然转冷。

　　“你自己去考虑吧，再见。”凌枫挂断了电话。


第0723章 开启战争

　　“奶油曲奇”佛伦娜终于出手了，利用博彩公司与足球豪门之间的微妙的关系打压维冈竞技，阻止维冈竞技升入英超，这无疑是一个阴招。从这点来看也不难看出佛伦娜的性格和手段，她是一条喜欢潜伏在草丛中偷袭的毒蛇。

　　“凌，让我再去一趟意大利吧，我想拜访一下她。”晚上，回到韦根基地，听到凌枫说起维冈竞技被挖走球员的幕后主使是佛伦娜的时候，迦陀莎的第一反应便是这样。

　　她去拜访佛伦娜，她会让佛伦娜的家里连一条金鱼都不剩下。

　　雷洛和泰格等人也都看着凌枫，眼神坚毅，毫无疑问只要凌枫一句话，他们就会出手，启动这场战争。

　　没有不死人的战争，但他们都愿意为凌枫卖命，只要凌枫一句话。

　　凌枫想了一下，“先将所有的人员召集起来，提升安保级别。佛伦娜在暗处，我们在明处，你们都小心一些，提高警惕。在这场比赛结束之前，谁也不要轻举妄动。”

　　这个决定，其实在维冈竞技俱乐部带领球员训练的时候他就做下了，现在也只是重复一下，更确定了而已。

　　“凌，她这么对你，你都能忍受下来吗？”薇薇安愤愤不平地道。

　　“是啊，如果我们什么都不做的话，她会认为我们软弱。”迦陀莎也说道：“这样换不来和平，换来的只是她的变本加厉。”

　　泰格也说道：“老板，迦陀莎的话很有道理，我们不能这么被动……”

　　凌枫打断了泰格的话，“谁说我不打算有所行动？在你们的眼里，行动就是去意大利杀格莫拉组织的人吗？就是拿着枪和那些黑手党成员火拼吗？”

　　“老板，你的意思是……”拉莫斯欲言又止，他猜不到凌枫的想法。

　　凌枫的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意，“别忘了，你们现在可个个都是百万富翁，不出意外的话，明年你们就都是千万富翁了。你们的命可比那些黑手党成员的值钱，你们怎么就愿意同他们那种垃圾火拼呢？”

　　一大群保镖的视线都聚集到了凌枫的身上，等着他继续说下去。这个时候就连一向多嘴的薇薇安都不多言语了。

　　“佛伦娜不是利用威乐博彩公司与那几家豪门俱乐部的关系打压我的球队吗？好吧，那我就让它再痛一次吧。这一次我要让它大出血，也让佛伦娜体会一下惹恼我的后果。”凌枫说道。

　　“老板，你的意思是……”拉莫斯已经猜到了一些。

　　凌枫看着拉莫斯，“从现在开始，用你最擅长的方式，从威乐博彩公司的网上彩票代销点上下注，我给你两亿英镑的资金。”顿了一下，他又看着泰格，“泰格，我给你一亿英镑的资金，你带上所有的人手在威乐博彩公司的各个实体投注站投注。最好是同一时间，在赔率调到最高的时候下注。”

　　一室静默，所有人都盯着凌枫却又没人说出一句话来。

　　也难怪一众手下这么惊讶，确实，三亿英镑的赌注压下去，就算是以现在的5.2倍的赔率，一旦比赛的结果打出来，威乐博彩公司将赔付十五亿英镑！这么一笔赔付无论是哪家博彩公司也会呕血！

　　这就是凌枫的报复，佛伦娜利用威乐博彩公司与英超豪门之间的微妙的关系打压他的球队，他就要让佛伦娜的威乐博彩公司破产！一次不够，那就两次、三次，一直到威乐博彩公司倒闭为止！

　　这样的报复可比派出迦陀莎去暗杀佛伦娜要有用得多，毕竟这个世界上钱是仅次于生命的东西，没人会嫌钱多。如果在报复佛伦娜的同时又能大赚一笔，何乐而不为呢？

　　取佛伦娜的性命，赚取威乐博彩公司十五亿英镑，在这两者之间作何选择呢？凌枫当然会选择后者。

　　“凌，是压沃特福德队胜还是输啊？”薇薇安没法保持平静了。

　　凌枫笑道：“你说呢？你的智商都被狗吃了吗？”

　　薇薇安，“……”

　　“老板，我们能下注吗？”雷洛问道。

　　凌枫摇了摇头，“你们不能下注，这不是你们应该参与的赌局。还有，你们应该记住美琪德兰的死，她的例子应该会提醒你们不要想着在这种事情上赚钱，一旦你们尝到了赌球的甜头就会沉迷进去，我可不想看到你们这样。”

　　雷洛尴尬地笑了笑，“我不会赌球的，老板，我只是随便说说。”

　　凌枫说道：“最好是这样，好了，我会给陈道敏一个电话，他会将这次行动所需要的资金准备好，你们也分头行动吧。我们给那个小屁孩一个惨重的教训！”

　　以佛伦娜的年龄，她确实还只是一个小屁孩。

　　一个小屁孩能控制住恶名昭著的格莫拉组织，这真的是让人难以想象的事情。

　　给陈道敏打了电话之后凌枫返回了他的房间，他习惯性地将人皮书和笔记本拿出来，准备翻译最后一部分内容。

　　如果不是尤玲娜的邀请，如果不是维冈竞技发生被挖墙角的事情，这两天凌枫差不多就将人皮书的最后一点内容翻译出来了。

　　打开笔记本，他的视线落在了前几天晚上所翻译的内容上：明朝的宝船还停泊在海盗峡谷的港口上，明朝的将士无所事事，他们经常乘坐小船来村子里买酒找女人。那些来自东方的家伙尤其喜欢屁股大的女人，而且出手阔绰，他们的到来炒高了妓女的服务费。以至于那些妓女不愿意接待古德招募的撒尔逊人，还羞辱他们，说他们是最吝啬的人……

　　一个撒尔逊佣兵在妓院因为争抢一个女人而大打出手，最后事态失控，双方的伙伴都参与了战斗。我就在妓院对面的酒馆里看着，我很想知道经过药物改造的撒尔逊佣兵与明朝战士究竟谁更强大。我猜是撒尔逊佣兵更强一些，可是战斗的结果让我的下巴都掉在了地上。那几个明朝战士的动作堪比猿猴一般敏捷，而且他们的身上仿佛蕴藏着一种非常神秘的力量，他们拳头能打碎妓院用石头砌起来的柱头，他们的刀能劈开一整张坚厚的桌子。撒尔逊佣兵很快就被明朝的战士干掉了。妈的，我打听了一下才知道那几个穿着飞鱼服饰的明朝战士是明朝皇室的侍卫，锦衣卫，他们都有功夫。锦衣卫和功夫，我第一次亲眼看到，这让我对即将张开的战争心存顾虑……

　　郑和进入海盗峡谷已经有一个星期了，却还是没有离开的迹象。这个该死的明朝宦官已经成了我们的绊脚石。我和古德还有桑切斯商量了一下，决定派一支精悍的武装进入海盗峡谷刺探情报，如果有机会的话还可以刺杀掉郑和。这是一个非常不错的计划，只要郑和一死，他的手下就没有理由留在海盗峡谷了。没有明朝的战船，没有明朝的战士和锦衣卫，我们对付那个女人和她的海盗武装根本就没有难度……

　　经过三天的准备，我们派出了一支五十人组成的敢死队，他们用绳索从陡峭的悬崖上进入海盗峡谷。这次行动摔死了十个撒尔逊佣兵，而且都是精挑细选出来的精锐。这让我们的行动蒙上了一层阴影，不过，我们已经没有别的更好的办法了，那个女人已经知道我们来了，她不会坐着等我们去攻打，所以我们的行动必须要提前了……

　　我们派出的精锐小队终于从海盗峡谷出来了，但只有一个，而且还被割掉了两只耳朵。这次行动完全失败了，活着回来的撒尔逊战士还带回了那个女人的一封书信。她在信中警告我们不要开启战争，否则她不会念及同族之情杀掉我们。真是搞笑，一个背叛自己族人的女人居然敢用这种口吻与我这样的执法官说话，她大概不知道她会得到什么下场吧？这个女人，她已经没有资格再享受不老族的漫长生命了，我现在宣判她的死刑……

　　我们的行动虽然失败了，但我们也迎来一个好消息，那就是经过长达二十天的等待，那个该死的明朝宦官终于离开了海盗峡谷。没有明朝战舰和那些恐怖的明朝锦衣卫，那个女人的末日也到了，我要亲手将“汉娜”这个名字从这个世界上抹去……

　　明朝的战舰终于从视线之中消失了，我们苦等的机会终于到了。撒尔逊佣兵军团已经磨好了刀枪，整理好了甲胄。我们乘坐一百条小型快艇向海盗峡谷的入口挺进……

　　上次翻译的内容到此处就结束了，这也是凌枫翻译人皮书的内容第一次看到汉娜的名字。

　　“郑和离开了海盗峡谷，他身上被阉割掉的部分已经长出来了吗？他的手上戴着阴阳戒吗？汉娜为什么不要求他帮助解决掉乌毒和他招募的撒尔逊佣兵军团呢？她应该知道只要郑和一走，乌毒和撒尔逊佣兵军团就会攻打她，为什么还会让郑和在这个关键的时刻离开呢？”与上次翻译的时候一样，再次阅读这部分内容的时候，他的心里还是忍不住会冒出这些个疑问。

　　沉思了一会儿，凌枫拿起了笔，再次翻译了起来。

　　追寻汉娜的线索，追寻不老族的秘密，这种事情对于凌枫来说其实比明日维冈竞技与沃特福德队的比赛更为重要。

　　不过，他刚刚翻译了几个字，他的手机又响了。

　　号码是一个陌生的号码，从来没有见过。凌枫看了一下手机上的时间，已经快午夜了，这个时候还有谁会打电话来呢？

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声继续作响。

　　凌枫犹豫了一下最终还是接了电话，“喂？”

　　“凌先生，你听出我的声音了吗？”一个少女的声音从手机里传了出来。

　　凌枫的眉头顿时往下一沉，本来还沉浸在破密解密之中的心情一下子就被拉回到了现实之中来了。


第0724章 有钱，就是这么任性！

　　打来电话的人又是佛伦娜，奶油曲奇，格莫拉组织的教母。

　　“凌先生，很抱歉这个时候打扰你，只是一想起明天我会亲自来英国看你失败的样子就忍不住兴奋。”佛伦娜调侃地道。

　　她打电话来的目的肯定不是为了与他进行这种毫无意义的聊天，凌枫的心里很清楚这一点，但是佛伦娜不说出来，他也乐意陪她调侃两句。也到是的，他一个大男人还能被佛伦娜那样的小屁孩调侃戏弄了吗？那太掉分了。

　　“你说你很兴奋，那是湿润的原因吗？”凌枫充满恶趣味地道。

　　这已经是佛伦娜第二次调戏他了，而他才是第一次，虽然有些下流，可是对佛伦娜这种女人，他需要客气吗？需要讲理吗？一点都不需要。

　　“呵呵……”手机里穿出了佛伦娜的笑声，清脆悦耳，也满不在乎。

　　“你笑什么呢？”佛伦娜的反应反倒让凌枫有些意外。

　　“凌枫，我所了解的你可是一个很有教养和风度的绅士，你为什么会说这么下流的话呢？”佛伦娜笑道：“你想知道我是不是已经湿润了是吗？我可以告诉你呀，你甚至可以过来脱掉我的衣服亲眼看看。”微微停顿了一下，佛伦娜又用调情的口吻说道：“我这么说，你是不是已经勃起了呢？”

　　凌枫的额头上顿时汗涔涔的了。

　　事情就是这样的，他想用下流的言语反调戏奶油曲奇，却没想到奶油曲奇比他更下流。他远远低估了一个黑手党女教母的承受能力，也倒是的，佛伦娜能统领整个格莫拉组织，杀人放火，贩毒绑架之类的事情做得还少吗？她会因为一句关乎湿润的下流话而害羞甚至是羞恼吗？

　　“你说完了吗？没事就滚蛋。”凌枫对这个女人，没有半点好感。

　　“发生在那不勒斯的事情，你难道不想给我一个解释吗？”佛伦娜的声音悠然转冷，语气里面也充满了威胁的意味，“你应该清楚你犯下了什么错误，一直以来还没有一个人敢暗杀我们的人。你这家伙，你居然杀了阿雷西欧！你知道吗？我去了他的家里看过，只还剩下一条金鱼了。”

　　迦陀莎亲自登门拜访，阿雷西欧的家里只剩下一条金鱼就太正常了。

　　凌枫冷笑了一声，“我是正当商人，你指控的罪名很可怕，你有证据吗？如果有的话你可以去警局告我，相信你知道警局的路怎么走吧？”

　　“你居然还敢用这种语气跟我说话！我告诉过你，发生在维冈竞技身上的事情只是一个开头，算是我给你的警告，而我的耐心是有限的，我在等着你应该给我的交代！”佛伦娜语气汹汹地道。

　　“你想要什么样的交代？”凌枫不以为然地道：“如果你想要一袋甜甜圈的话，我立刻就可以满足你。”

　　“五亿英镑。”佛伦娜说道。

　　凌枫微微地愣了一下，半响才忍不住笑出了声来，“你大概是穷疯了吧？你打个威胁电话来，我就要给你五亿英镑？你当我生产印钞机的吗？”

　　“你有四十八小时来准备这笔钱，到时候我会告诉你给钱的地点。记住，我只要现金。”

　　凌枫怒极反笑，“别说是五亿英镑，就算是五英镑我都不会给你！”

　　“是吗？那你就应该去棺材店预订一幅好棺材了。我会再给你打电话的，希望那个时候你还有勇气用这种口气跟我说话。晚安。”佛伦娜那边挂断了电话。

　　凌枫好半响之后才回过神来，他苦笑着摇了摇头，“原来这才是她真正的目的，先让我感到恐惧，然后再从我身上搜刮钱财。这样的事情，五亿英镑不会是第一笔，也无法满足她的胃口。她和格莫拉组织会像寄生虫一样吸附在我的身上，知道吸干我的血，然后才干掉我。”

　　人的欲望是永远没办法满足的，这一次要五亿，那么下一次就有可能是十亿，甚至是神女集团的原始股份。一旦这个缺口打开，佛伦娜的欲望就会向洪流一样席卷过来！

　　可是，那只是佛伦娜的一厢情愿的想法。凌枫的态度很坚决，别说是五亿英镑，就算是五英镑也不会给她。路径如此，他这边也早就制定了行动计划，要让佛伦娜和格莫拉组织出一次大血！

　　接下来的时间凌枫已经没有心情再去翻译人皮书了，在他的催促下，用于行动的三亿英镑的资金很快就位，拉莫斯所负责的部分和泰格所负责的部分也连夜展开……

　　第二天一早维冈竞技球员和教练组成员和队医踏上了驶往沃特福德队主场的大巴车。凌枫也在车上，与球员们说说笑笑。车厢里没有半点紧张的感觉。

　　球员们根本就不知道昨晚发生了什么事情，更不知道他们的老板会在这场比赛上豪赌三亿英镑。如果他们知道的话，他们会认为他们即将踢的皮球一定是钻石打造的。而他们在球场上的一个进球就可能价值十多亿英镑，同样，他们的一个就有可能让他们的老板损失三亿英镑！

　　这就是凌老板的世界，球员们是不会懂的。

　　不过细心的人还是发现了，以往凌枫出行都是一大路保镖跟随着，而这一次就只带了两个女保镖，且还是跟球员们一起坐大巴。这样的事情在以前是从来没有发生过的。

　　“老板，今天要是我们赢了比赛，我们到什么地方庆祝呢？”说笑间刚德斯笑着问凌枫。

　　一大车子的人都看着凌枫，等着他的答案。

　　如果维冈竞技赢得这场比赛那就意味着夺冠，那就意味着得到了直接升入英超联赛的资格。这样的双喜临门的好事情当然要好好庆祝一下，而球员们和球队的工作人员也都盼望着凌老板给一笔丰厚的奖金呢。

　　凌枫笑着说道：“只要我们能赢得比赛，一人奖励五十万英镑，你们想怎么庆祝都行，最后我会带你们去华国游玩，直到2015—2016英超赛季开始，你们觉得怎么样？”

　　“老板万岁，哈哈！”刚德斯兴奋地吼道。

　　车里的气氛一下就活跃了。只要赢得这场比赛每人都能拿到五十万英镑，这笔奖金对于一个英冠联赛的球员来说已经非常之丰厚了，因为他们的一年的薪水也不到五十万英镑，这等于是白拿了一年的薪水！

　　他们却不知道，如果他们赢得这场比赛，他们的凌老板将有十二亿多英镑的进账！

　　“不过我给你们提个醒，是人平五十万英镑，不是某个进球的球员，我们是一个团队，我不想你们在球场上争球权，浪费射门的机会。”凌枫提醒道。

　　“老板，你不说我们都知道，我们会将球传给你，让你来射门，你才是我们维冈竞技的王牌射手啊。”刚德斯笑着说。

　　维冈竞技的正印前锋都这么说了，其他的球员还有什么意见呢？

　　“我呢？”薇薇安将头凑到了凌枫的耳朵边上，低声问道。

　　凌枫看了她一眼，苦笑了一下，“你也有一份。”

　　“你是我的偶像。”薇薇安咯咯地笑了起来。

　　凌枫嘴角的苦笑的意味却是更浓了，他这个偶像也当得太贵了一点吧？

　　大巴车横穿了大半个英国，来到了位于爱尔兰东南部的沃特福德市，随后又在预定的酒店安顿了下来。

　　维冈竞技的赛前新闻发布会也在酒店的一个会议室召开，这一次凌枫出现在了新闻发布会上。

　　凌枫一走进会议室顿时引来一片长枪短炮的抢拍，一大群记者的画筒和录音笔也蜂拥到了他的跟前。记者们七嘴八舌地提问，场面闹哄哄的，乱糟糟的。

　　这样热闹的场面，恐怕就是C罗参加皇家马德里的新闻发布会都比不了。

　　“凌先生，外界普遍不看好维冈竞技能赢得这场比赛，对此你有什么看法吗？”凌枫刚刚坐下来，一个记者就抢先发问道。

　　“凌先生，几家俱乐部突然挖走你们一半的球员，面对这样的不公平的事件，你有什么看法吗？”又一个记者提出了问题。

　　“凌先生，听说有好几家豪门看中了你，想要签你，你现在考虑哪一家呢？”

　　“凌先生，发生在维冈竞技身上的事情是不是与你即将转会有关呢？维冈竞技会解散吗？”

　　“凌先生……”

　　一支球队的赛前新闻发布会本来是主教练才是主角，但现在却成了凌枫是主角了。各路记者着急地想从凌枫的身上挖到有价值的新闻线索，他们也不管凌枫有没有回答，只管发问。

　　等到记者们问够了，场面稍微安静下来之后露出才出声说道：“发生在维冈竞技身上的事情你们也看见了，这件事是公平的吗？不，一点都不公平。我们辛辛苦苦培养的球员被人在决赛前夜挖走，在这里我对那些干出这种事情的人不置评价，但我相信公道自在人心。我也祝愿那些在关键时刻离开维冈竞技的球员们有更好的发展，我们维冈竞技不缺人，我们已经开始物色新的球员。对于这一场比赛，我们也有绝对的信心拿下。”

　　“恐怕不可能吧？”一个记者说道：“据我所知，沃特福德队从英超联赛租借了五个一线球员，每一个都是能独挡一面的好手。这是一场不公平的比赛，你们难道不准备控诉吗？”

　　“我们确实面对一些困难，但这没什么，别说是五个英超的球员，就算是十个英超球员也无所谓。我说的这句话会在赛后得到验证。所以，面对一场我们会赢的比赛，我们不需要任何性质的控诉。”凌枫侃侃而谈，信心十足的样子。

　　会议室里顿时响起了一片掌声。

　　“好了，还是让我们的教练跟记者朋友们谈谈我们球队的一些情况吧，我还有点事就先走一步了。”凌枫拍了一下穆伦的肩膀，起身离开。

　　也只有他这样的球员敢给主教练安排任务并甩手离开。

　　“凌先生……”一大群记者根本就不满足凌枫所给予的这短短几分钟的见面的时间，纷纷追问，但凌枫却连头都没有回一下。

　　有钱，还特有能力，他就是这么任性。


第0725章 球场上的暗流

　　沃特福德租借的无名球员并不是鲁尼、迭戈科斯塔这样的大牌，但也是实力强劲的英超球员。以沃特福德队的经济实力和关系，它根本没有能力做到这一点。这事会不会与佛伦娜有关还真是说不清楚，不过凌枫并不在乎这件事。

　　维冈竞技的球员们已经做好了比赛的准备，而泰格和拉莫斯那边也开始了行动。一场英冠的比赛牵动着很多人的心，却没有几人能看到这场比赛后面的汹涌暗流。

　　晚八点，维卡拉格路体育场。

　　距离比赛还有十分钟，客队更衣室里，球员们和教练组的成员都看着凌枫，紧张的心情流露于表。他们没法像凌枫那样镇定自若，但他们却知道这场至关重要的比赛的成败都系在凌枫一个人的身上。

　　凌枫的视线扫过一张张熟悉的面孔，笑着说道：“我知道你们的心里在想什么，你们想从我这里得到什么鼓励吗？不需要，你们只需要跟我进场，然后我们就能一起夺得这场比赛的胜利。”

　　“胜利！”刚德斯举起了拳头，大吼了一声。

　　客队更衣室里顿时掀起了一股炙热的精神激流。

　　在古代，战士上阵杀敌之前领军的将军都会在阵前说一番激励士气的话，而凌枫此刻就扮演着这种类似于将军的角色。

　　“好了，我们该上场了。”穆伦主教练说。

　　一大群球员往外走，凌枫走在了最后面。

　　他刚走出门口，守在更衣室门口的薇薇安和迦陀莎就凑了过来，一个在他的左边，一个在他的右边。

　　薇薇安将一部手机递向了凌枫，小声地道：“我哥打来的电话。”

　　凌枫点了一下头，接过了手机，“喂？是我，说吧。”

　　泰格的声音从手机里传了出来，“老板，现在威乐博彩公司开出的赔率组合是1.20、3.30、6.0，目前是受注高峰期，沃特福德队大热，有至少有五千万英镑的赌注押到了沃特福德队的身上。距离截止投注还有五分钟。我这边已经做好了准备，拉莫斯那边也做好准备了，随时可以行动。”

　　“开始行动吧。”凌枫说道，说完他就将手机交还给了薇薇安。

　　三亿英镑的赌注会在五分钟之内全部押到维冈竞技身上，这样的赔率，一旦维冈竞技赢得比赛，那么威乐博彩公司至少要赔付18亿英镑！除开凌枫押注的三亿本金，威乐博彩公司将赔付15亿英镑的巨额彩金！

　　如果凌枫和佛伦娜是两个站在拳台上的拳击手的话，之前是佛伦娜偷袭了凌枫一记又快又准的刺拳，现在凌枫却将一记摆拳轰在她的脑袋上！比赛结果一旦是维冈竞技获胜，佛伦娜所面对的将是一拳KO！

　　球场的看台上已经坐满了看球的球迷，沃特福德队的球迷人数更多，但维冈竞技的球迷却更活跃。他们在看台上挥舞着维冈竞技的队旗，呼喊着凌枫的名字。一些球迷甚至还打出了“这是一场不公平的比赛，但我们来了！”的横幅，用这种方式表达心中的不满。

　　在球童的陪伴下，维冈竞技的球员们来到了球场之上，列队，然后交换队旗，双方球员握手致意。整个过程里双方的球员相处得还算融洽，毕竟站在这个球场上的球员除了凌枫之外都是职业球员，踢球是他们的职业，他们之间却没有任何矛盾可言。

　　球场东侧看台上，一个少女坐在一群男子的中间，很安静地看着在场上的凌枫。她的年龄仅有十六七岁，秀丽的脸蛋上还带着那么一点稚气。她的身材也很好，高挑丰满，浑身都洋溢着青春的活力。

　　她身边的男人们却都显得很凶悍，要么是彪形大汉，要么是有刺青且目光阴狠的青年。她坐在他们的中间，就像是一只被群狼包围着的小羊羔，让人为她的处境担心。

　　可是，这些都是假象，她根本就不是什么善良的小羊羔，她是格莫拉组织的女王，奶油曲奇，佛伦娜。在她身边的都是她的手下，在她的眼里，他们不是围困她的群狼，而是她的战士。

　　比赛还没有开始，佛伦娜的心中却生出了一种不好的感觉。这种不好的感觉源自于凌枫，她希望在凌枫的身上看见紧张和焦躁感，可惜她看见的却是让她感到很不舒服的自信。

　　“都到了这种境地了，他居然还能保持自信的姿态，真是好笑，他以为凭借他一个人的能力就能踢赢半支英超球队吗？”佛伦娜的嘴角浮出了一丝冷笑，“好吧，我倒要看看你怎么输掉这场比赛，你也不要忘了，你是我的猎物，我会榨干你身上的每一滴血，最后才要你的命！”

　　就在心中想入非非的时候，一个手下将一部手机递到了她的跟前。

　　佛伦娜皱起了眉头，“谁的电话？”

　　“钱仓。”递手机的手下说道，就这么一句话。

　　佛伦娜跟着就将手机递到了耳边。钱仓不是某个人的名字，而是威乐博彩公司的代号。威乐博彩公司一直充当着为格莫拉组织洗黑钱的角色，另外它的盈利状况也好得出奇，所以它几乎是整个格莫拉组织的心脏，其重要性不言而喻。所以，任何人的电话佛伦娜都可以不接，但唯独威乐博彩公司打来的电话，无论她有多忙，正在干什么，她都是要接电话的。

　　手机里传来庞贝兰顿的声音。庞贝兰顿便是格莫拉组织安排在威乐博彩公司的负责人，他在威乐博彩公司的董事局里代表着格莫拉组织的利益。格莫拉组织持有威乐公司百分之六十的股份，所以庞贝兰顿也顺理成章地成了威乐博彩公司的董事长。不过他这个董事长却要听从佛伦娜的指示行事。

　　“老板，我不知道该怎么告诉你这件事……”庞贝兰顿的声音显得很紧张。

　　佛伦娜的眉头皱得更高了，“说！”

　　“五分钟前，有资金突然……”

　　一分钟后，佛伦娜将手机递给了身边的手下。她的视线落在了球场上，这个时候主裁判恰好吹响了比赛开始的开场哨。而她却已经没有刚才那种等着看好戏的好心情了，她的心中仿佛多了一块铅块，沉甸甸的，堵得慌。

　　庞贝兰顿已经告诉她刚刚发生的事情，在赔率调整到6.0的时候，有三亿英镑的资金押到了维冈竞技的身上。她非常清楚这件事意味着什么，它意味着一旦维冈竞技获得比赛，威乐博彩公司将赔付十八亿英镑！

　　十八亿英镑能买到什么？

　　它能买到二十一架目前最先进的F35战机！

　　这笔彩金能买到什么其实并不重要，重要的是它绝对会重创威乐博彩公司，而格莫拉组织也会失去对它的控制！

　　威乐博彩公司的另外几个股东都知道格莫拉组织所扮演的角色，也知道格莫拉组织一直在利用威乐博彩公司洗黑钱，平时有钱赚他们也乐意睁一只眼闭一只眼，可要让他们支付百分之四十也就是7.2亿英镑的彩金，他们肯定会跟格莫拉组织摊牌的！

　　就是这么一种情况，在五分钟以前佛伦娜还是一副春风得意的好形态，可是五分钟之后，她感觉仿佛是独自坐在冰岛的某座冰峰上，刺骨的雪风带走了她身上的所有的温度。

　　“他竟然敢跟我来这一手！他竟然敢跟我来这一手！”佛伦娜的心里念叨着这句话，她的眼神冷得吓人。

　　敢在一场球赛之中豪赌三亿英镑，这说明了什么？

　　毫无疑问，这说明下注的凌老板有绝对的赢得比赛的信心！

　　而这，恰恰是让佛伦娜最不愿看见也最不能接受的！

　　他真的能带领维冈竞技赢得这场比赛吗？

　　球赛才开始五分钟，佛伦娜的视线已经无法从球场上移开了，而她的手里也捏了一把冷汗……

　　比赛正进行，场面激烈，拥有五个英超外援的沃特福德队占据着场上的优势。及时比赛数据显示，沃特福德队控球比为百分之七十，维冈竞技只有百分之三十。在已经过去的几分钟的时间里沃特福德队就形成了两次射门，一次打正。而维冈竞技没有一次射门，甚至连一次靠近沃特福德队大禁区形成威胁的进攻都欠奉。

　　球场上，维冈竞技的球员们龟缩在自家的半场里进行防守。穆伦主教练排出的阵型不是442，也不是433什么的，倒像是“十零零”阵型，包括凌枫在内都在自家的半场防守。不过，他的位置靠近中场，而别的球员更多的是在禁区前沿摆大巴拒敌。

　　就比赛的场面而言，沃特福德队占据着绝对的优势，攻破维冈竞技的大门大概也只是时间的问题。

　　这倒不是凌枫故意托大，不愿意更早锁定胜局，而是他也没有办法。

　　沃特福德队所租借的五个英超球员都是实力派，名气不大，但脚下功夫很好，传切配合很默契，组织进攻的时候的线路也很清晰流畅，维冈竞技的球员在他们的面前有些“怂”的感觉，不但贸然组织进攻。他们也很难从对方的脚下抢到球，以至于到现在为止凌枫都没有机会碰到皮球，更别说是拿球攻门了。

　　其实，这也是凌枫第一次与英超级别的球员踢球，他也很快发现与英超级别的球员踢球与英冠级别的球员踢球完全是两码事。他空有一身力气，一身技艺却也没有办法使出来。

　　这种情况就像是将C罗与华国国足搭配去踢韩国或者东瀛国家队一样，恐怕就是C罗也没有办法带领华国国家队赢得比赛。

　　情况似乎变得越来越糟糕了，因为就算是摆大巴，在对方的狂轰滥炸之下大巴也有被掀翻的时候……

　　看台上，原本还绷紧了神经的佛伦娜渐渐放松了下来。在她看来，沃特福德队攻破维冈竞技的球门只是时间的问题，而一旦沃特福德队进一个球，那么维冈竞技就差不多完蛋了。而且，就算双方都不进球，零比零的比分保持到中场凌枫也会输掉三亿英镑！


第0726章 最好的防守就是进攻

　　“我以为他真的有信心赢得比赛，原来也只是愚蠢而已。输掉比赛还不够，还要送我三亿英镑，我真搞不明白他是怎么经营他的公司的。”佛伦娜看了一下手上的腕表，比赛已经进行到二十五分钟了，比分还是零比零，她的感觉越来越好了。

　　场面占优，数据占优，沃特福德队的球迷越发地兴奋了起来。也不知道是哪个主场球迷带头唱起了沃特福德队的队歌，很快所有的沃特福德队的球迷一起唱起了沃特福德队的队歌，整个球场里回荡着嘹亮的歌声，场面壮观至极。

　　球迷的支持让沃特福德队的球员们更加卖力了，一个个跟打了鸡血似的兴奋得很。

　　一记漂亮而精准的长传，皮球飞凌维冈竞技的禁区。

　　沃特福德队从英超俱乐部租借来的前锋突然冲入禁区，高高跳起。惯性加速度，再加上绝佳的第一落点，如果他顶中皮球，那么将形成一个绝佳的射门机会，十有八九会攻破维冈竞技的球门。

　　说时迟那时快，维冈竞技的门将皮克突然高高跃起，一拳将皮球打飞出去。

　　门将是球队的最后一道防线，一个好的门将抵得上半支球队。皮克此刻就扮演了一个极其重要的守门人的角色，且是相当成功的。

　　其实，这还得归功于凌枫实行的强化训练。皮克的弹跳力和反应都比以前强得多，在抢救这种传中球的时候效果就尤为明显。

　　砰！皮克和沃特福德队的前锋撞在了一起，两人都跌倒在了草地上。皮球飞落到了里奇的脚下，他横向带球，沃特福德队的三个球员包抄而来。里奇不敢犹豫，一脚将球踢向了对方半场。

　　球还在空中飞行，在中线附近的凌枫忽然绕开防守他的球员，拔腿就向空中的皮球冲去。

　　两个沃特福德队的后卫从左右两翼夹击而来，想断掉凌枫的拿球的路线。

　　凌枫突然加速，他的上身前倾，整个人就像是一只才草原上奔跑的猎豹，气势与速度都给人一种震撼的感觉。两个沃特福德队的后卫还没来得及截断他的拿球路线，他就已经从两个后卫之间的空档穿了过去，直面守门员！

　　这就是凌枫的速度！

　　他全力奔跑起来就算是皇马的大圣贝尔都无法追上，更别说是两个英冠的后卫了。

　　“快拦住他！”看台上，佛伦娜再也坐不住了，腾地站了起来，焦急地吼道。可是她的声音被沃特福德队的球迷们的歌声给淹没了，根本就无法传递到球场上。

　　不过，就算是她的声音能被沃特福德队的球员们听见，沃特福德队的球员们都拿凌枫没办法了。因为大部分的球员都还在维冈竞技的半场往这边追赶，而凌枫已经直面守门员了！

　　皮球从留下的头顶飞过，往沃特福德队的禁区方向飞去。

　　沃特福德队的守门员快速出击，准备在凌枫拿球之前将皮球打出去。刚才，皮克也是这么干的，而他自问比皮克更有经验，所以化解这次危机完全不是问题。

　　守门员高高跳起的时候，他的脑海里甚至浮现出了球迷为他欢呼的画面。但是，就在那一瞬间，飞奔而来的凌枫突然高高跃起，抢在他的前面用头顶将皮球颠了一下，皮球擦着他的指尖飞了过去。

　　皮球以一道温和的抛物线飞入了沃特福德队的球网。

　　比分改写，维冈竞技一球领先。

　　球场里的沃特福德队的队歌声也突然被风卷走了似的，一下子就安静了下来。没有一个沃特福德队的球迷愿意相信这是真的，但皮球确确实实是飞进了沃特福德队的球门。一直围攻维冈竞技的沃特福德队居然瞬间被逆转，谁又接受得了呢？

　　然后，整个球场里心情最糟糕的却不是任何一个沃特福德队的球迷，而是佛伦娜。就在那个皮球飞进沃特福德队的球门的时候，她感觉她的心都好像碎了。她不仅是手心里捏着一把冷汗，背脊上也凉飕飕的了。

　　凌枫的这一个进球很有可能价值十八亿英镑，仅仅是想想这个数字就能让人发疯！

　　“呜啦——凌枫！凌枫！”沃特福德队的球迷安静下来的几秒钟之后，维冈竞技的球迷却发疯似的吼喊了起来，黑龙与神女山所构成的维冈竞技的队旗在看台上舞动，激情澎湃，张力十足！

　　球场上，维冈竞技的球员将凌枫拥住，一起庆祝这个来之不易的进球。

　　凌枫趁机说道：“你们在干什么？不就是几个英超联赛的球员吗？你们怎么踢得这么被动？你们忘了这段时间的训练了吗？都给我打起精神来，领先一个球并不等于我们赢得了这场比赛。接下来他们肯定会全线压上，你们按照以往的踢法来踢，高位逼抢，就地反击，记住了吗？”

　　“记住了！”维冈竞技的球员们一起应道，凌枫的进球加上这一番话已经点燃了他们心中的战火，更重要的是，他们重拾了信心！

　　如果不是被挖走了一半的主力队员，维冈竞技的球员们其实也不会踢得这么被动，凌枫给他们定制的强化训练内容对他们是很有帮助的，只是刚才没机会发挥出应有的实力而已。现在，凌枫进了一个球，维冈竞技领先，他们的信心也就回来了。也倒是的，有凌枫坐镇球场，他们还担心什么呢？拼了！

　　沃特福德队开球，比赛继续。

　　果然，凌枫的进球和他的激励起到了很大的作用，之前一直是沃特福德队压着维冈竞技打，而现在维冈竞技主动出击，执行高位逼抢，就地反击的战术。场面一下子就变了，沃特福德队之前所占据的控球优势正一点点地消失。

　　维冈竞技的变化让沃特福德队的球员们感到很意外，也很不适应。尤其是那五个从英超俱乐部租借来的球员，他们更感意外。因为凭借他们的经验，维冈竞技本来就处在劣势之下，一次防守反击偷袭成功之后更应该加强防守，死守战果才对，可维冈竞技反而主动进攻，投入的兵力更是毫无保留！

　　华国的《孙子兵法》上有一句至理名言，以攻为守，以退为进，这个古老的战术放在球场上一样实用！

　　面对维冈竞技的强势反攻，沃特福德队这边攻不敢全功，守又不甘心，再加上一球落后，球员的情绪毛躁，球队的整体配合顿时乱套了，胜利的天平正逐渐向维冈竞技队倾斜。

　　维冈竞技的球员拿球的机会增多，凌枫攻破沃特福德队的球门的机会也水涨船高。仅仅过了五分钟，他接到刚德斯的传球，再起一脚，皮球直接从四十码的距离直接飞进了沃特福德队的球门，而沃特福德队的门将就连反应都没有，只能眼睁睁地看着飞入球门的皮球。

　　“凌枫！凌枫……”维冈竞技的球迷们兴奋地吼着凌枫的名字。

　　凌枫滑地庆祝的时候，佛伦娜却一屁股瘫坐在了看台座椅上。她的脑门上悄然冒出了一片细密的汗珠。

　　她虽然极其不愿意接受球场上发生的事情，可现实却又是那么的冷酷无情。她很清楚，就照这个局面发展下去，沃特福德队别说是反超比分了，就算是进一个球都不太可能！

　　“那个家伙竟然敢这样偷我的钱！他死定了！死定了……”佛伦娜的心里恨恨地道。

　　球场上，沃特福德队再次回到中场开球，比赛继续。

　　比赛的场面依然没有好转，之前是沃特福德队的球员们打了鸡血，现在变成了维冈竞技队的球员们打了鸡血。一旦沃特福德队的球员拿球，维冈竞技队的球员便疯狗一般追逐皮球，一个个都不知疲累的样子，沃特福德队的球员根本就没办法形成有效的传球配合，更别说是组织有威胁的进攻了。

　　相反的，维冈竞技这边一旦拿球就直接传给凌枫，而后者的射门能力更是沃特福德队的噩梦！所以，一旦凌枫拿球，沃特福德队的球员们便绷紧了神级，一个个都紧张得很！

　　五球皇帝的称号不是随随便便就取出来的，也不是哪个球员随随便便就能得到的殊荣！

　　嗖！皮球从凌枫的脚下飞出，直奔球门而去。

　　砰！皮球击中球门边角，差一点就飞进了球门了。

　　凌枫轻松地笑了笑，还搭配了一个耸肩的动作，似乎是在用这种肢体语言告诉支持他的球迷们他的运气不太好。

　　他倒是轻松自若，但沃特福德队这边却是惊出了一声冷汗。丢两个球还有追平比分的机会，毕竟还有下半场，可一旦丢三个球，那几乎就是输定了。

　　“去！”看台上，佛伦娜再也坐不住了，她对身边的一个手下说道：“干掉凌枫！”

　　那个手下顿时愣了一下，愕然地看着佛伦娜。在这种场合开枪暗杀凌枫，成不成功很难说，但可以肯定的是他一定会被抓住，甚至是被干掉！

　　“你没听见我说的话吗？”佛伦娜的语气很冰冷。

　　“是。”那个手下下意识地应了一声，然后起身往球场边走去。

　　佛伦娜的嘴角露出了一丝冷笑，“哼！你以为你能偷走我十五亿英镑吗？那是你一厢情愿的想法而已。我的人一开枪，就算没打中你，这场比赛也会终止，哈哈！”

　　比赛终止，威乐博彩公司是不用支付凌枫十八亿英镑的彩金的，哪怕是维冈竞技铁定会赢得这场比赛也不行！

　　牺牲一个手下，换回十多亿英镑，这笔买卖无论怎么算都是值得的。佛伦娜的心情又轻松了起来，她正为她的急智感到骄傲。

　　就在那个手下往球场边上走去的时候，佛伦娜从看台上站了起来，“我们离开这里。”

　　一大群手下跟着就起身，拥簇着他们的女王往球场出口走去。

　　就在这时，从球场边上走来一个印度女人，她看着神色紧张的佛伦娜的手下，她的嘴角露出了一丝很奇怪的笑意。


第0727章 变态级的私房钱

　　还没有走到球场边，佛伦娜的手下就与迎面走来的迦陀莎碰上了。就在擦肩而过的时候，迦陀莎的一把挽住了那个格莫拉组织成员的手臂，并故作亲昵地说道：“亲爱的，我们坐下来说吧。”

　　“你说什么？”格莫拉组织的成员心生警惕，他伸手去拔枪，脖子上却突然传来一股火辣辣的疼痛感。他就连发生了什么事都不知道，整个人就昏厥了过去。

　　迦陀莎却还搀扶着他，慢吞吞地走到了一只椅子前坐下。她拍了拍他的脸蛋，冷声说道：“如果不是凌事先有交代，你已经是一个死人了，哼！”

　　这确实是凌枫一早就交代了的，佛伦娜耀武扬威地告诉他，她会来这里看球，他又岂能不做防范？

　　这一次拼斗，拼的不仅是金钱与实力，还有智慧心计！

　　在凌枫看来，所有的手下就只有迦陀莎一个需要这样叮嘱她，不然当着两万多看球的球迷杀人，那麻烦可不是一般的大。

　　这个时候，佛伦娜已经带着她的人走进了通道。她的高跟鞋磕击着地面，发出踢踏踢踏的声音。在她身后，球迷们还在欢呼呐喊，声浪惊人。

　　出口就在眼前，佛伦娜却停下了脚步，她回头看了一眼，心中隐隐生出一丝不好的感觉，“奇怪，他怎么还没动手？”

　　如果有人在球场开枪，那么比赛肯定会终止，可到目前为止她还能听见维冈竞技球迷的欢呼声，那么显然比赛还在继续。

　　犹豫了一下，佛伦娜跟着对另外两个手下说道：“你们，去球场看看。无论是在球场还是更衣室，你们都得给我杀了凌枫。就算不能杀他，也要让这场比赛终止！”

　　两个手下对视了一眼，一起点了点头，然后转身向球场走去。

　　却就在这时迦陀莎的身影出现在了通道出口，在她的身边还有另外一个女人，薇薇安。她们的出现已经堵住了两个准备再次返回球场的格莫拉组织成员的去路。

　　两个格莫拉组织的成员大步走来，伸手往腰间探去。

　　薇薇安突然撩开风衣，双手下落，瞬间抽出两支插在枪套之中的乌兹冲锋枪。

　　然而，薇薇安的反应和动作固然快到了极致，但她却不是最快的。就在她以拉风的姿势撩开衣摆拔出两支乌兹冲锋枪的时候，迦陀莎已经双手同时挥出，两块石头便狠狠地击中了两个格莫拉组织成员的脑门上。

　　迦陀莎最厉害的手段是飞刀，但如果不使用飞刀，使用石头也一样能达到制敌的目的。

　　心中担忧的事情终于成了现实，佛伦娜怒吼道：“杀了她们！”

　　“你最好不要那么做！”泰格和雷洛等人出现在了通道的另一端出口处。他们的手中都持有重型枪械，威力远超手枪。而佛伦娜这边的人所携带的就会都是手枪。

　　虽然占据着人数上的优势，但佛伦娜的脸上却看不到一丝轻松的神色，因为她很清楚一旦发生火拼，她和她的人都难以幸免！

　　佛伦娜的人将她团团围住，双方处在一个剑拔弩张的状态之中，稍有不慎就会擦枪走火，引发一场血战！

　　泰格的耳麦里传来了拉莫斯的声音，“不要动手，有人过来了。”

　　泰格回头看了一眼，正好看见几个球场的安保人员正往这边走，他跟着说道：“让他们走。”

　　堵在出口的泰格等人随即离开，但堵在进入球场的通道入口的薇薇安和迦陀莎却没有离开，仍旧站在那里。情况很明显，佛伦娜和她的人离开没有问题，但要想进入球场干扰比赛那就不行。

　　佛伦娜回头看着堵在入口处的迦陀莎和薇薇安。

　　迦陀莎抬起了右手，手中捏着一把锋利的小飞刀，她缓缓地在她自己的脖子上滑过。这是一个割喉的动作。

　　“我们走！”佛伦娜恨恨地道。

　　一大群手下拥簇着佛伦娜离开了通道。

　　在球场外开枪，阻止比赛进行的几率并不大，放倒是被干掉的几率非常大，佛伦娜不是傻瓜，她不会蠢到在这里同持有重武器的特战小队火拼。

　　而对于凌枫这边的人来说，继续比赛，赢得那十八亿英镑的彩金远比干掉佛伦娜更有价值。所以，阻止格莫拉组织破坏比赛才是凌枫的目的，杀人不是。

　　佛伦娜在一群保镖的拥簇下走出了通道出口，泰格和雷洛等人就站在通道两侧，手中的枪械也已经收起来了。就在看见泰格等人两人空空的那一瞬间，佛伦娜的心中陡然冒出了一个孤注一掷的念头。

　　泰格冷冰冰地道：“你最好不要乱动，看看你的心口吧。”

　　佛伦娜低头看了一眼高耸的胸口，顿时僵住了。在她的心脏位置有一个小小的红点，那是红外线瞄准装置的光柱，它在夜晚尤为显眼。

　　“你最好不要让我们的人误会，不然——你知道我在说什么。”泰格说道。

　　佛伦娜的嘴角动了一下，想说什么，却又说不出来。

　　“我们老板让我带一句话给你。”泰格说道：“他不惧怕战争，但你要想一下开战的后果。而如果你想要和平的话，他会亲自和你谈。”

　　佛伦娜只是看了泰格一眼，然后一言不发地离开了通道出口。今夜的角斗她已经败了，再没有留下来的必要。战争还是和平？她没有去想，因为她的心中只有愤怒与仇恨。

　　迦陀莎和薇薇安走了过来，而那几个球场的安保人员这才进入通道，往球场里走去。

　　“如果是我，我一定不会错过这个干掉她的好机会。”迦陀莎说。

　　“所以你一辈子也别想成为凌那样的人物。”薇薇安笑着说道：“佛伦娜和你多大冤多大仇呢？想想那十八亿英镑吧，佛伦娜的命就值十八亿英镑吗？一点都不值。”

　　“你就是一个财奴，你这样的人永远也体会不到刀锋割破咽喉的那种美妙的感觉。”迦陀莎说了这么一句话，然后转身往球场走去。

　　薇薇安愣了半响才追上去。

　　泰格苦笑着摇了摇头，嘟囔地道：“两个奇怪的女人，其中还是我的妹妹，真是头疼。”

　　“十八亿英镑，我的天啊，老板的心也真是够狠，赚钱从不手软。”雷洛笑着说。

　　“那也得有能力去赚才行啊，这场球没有老板，维冈竞技还真是赢不了。那个佛伦娜，错就错在低估了我们老板的实力和手段，哈哈，活该她倒霉。兄弟们，这一次老板肯定又会给我们发一笔丰厚的奖金，我发现给他做事比给美国总统当保镖还舒服！”兰特思笑得更开心。

　　当保镖都成千万富翁，谁不愿意呢？

　　球场上，裁判吹响了中场哨。上半场比赛结束，维冈竞技两球领先。

　　回到更衣室，穆伦主教练随即布置下半场的战术。他的战术其实和凌枫在球场上让球员们做的一样，高位逼抢，就地反击。用进攻来化解对方的攻势，就算不能扩大比分也要控制比赛的节奏，将这个比分保持到终场。

　　“要想让老板在场上不进球，那太难了吧？”穆伦教练叮嘱完毕的时候，刚德斯呵呵笑了起来。其他的球员也都笑了起来，一个个都信心满满的样子。

　　凌枫也乐意见到球员们有更好的心态，换做是别的比赛，他肯定会让穆伦安排一个替补上去，但这一次不行，他得亲自踢满九十分钟，因为这场比赛不仅关系着他接管维冈竞技的第一座冠军奖杯，更关系这十八亿英镑！

　　这么一笔钱，就算是神女集团也要赚很长一段时间才能赚到！

　　薇薇安出现在了更衣室门口，她什么都没说，但凌枫看见她的时候便说道：“你们好好听穆伦教练的安排，保持上半场的竞技状态，晚上我们去庆祝。”

　　更衣室里顿时一片欢呼声。

　　凌枫走出了更衣室，然后与薇薇安来到了更衣室旁边的一个角落里。迦陀莎也走了过来，面无表情。

　　薇薇安将发生的事情简单地跟凌枫说了一下，然后又说道：“这是这个情况，佛伦娜已经带着她的人离开了。”

　　凌枫笑了笑，“她果然是想破坏比赛，还好我们早有准备，没让她得逞。对了，你们都做得很好，谢谢。”

　　薇薇安亲昵地拍了凌枫的肩膀一下，咯咯笑道：“说谢谢干什么？我们是能分享一切的朋友。对了，我觉得那十八亿彩金已经是稳稳的了，你给我多少奖金啊？”

　　凌枫白了她一眼，“你要那么多钱干什么？你实在需要的话，我给你两百万英镑吧。不过不要讲出去，球员们才拿五十万英镑的奖金呢。”

　　“我肯定不会说，我发誓，哈哈！”薇薇安笑得特别开心，她觉得给凌枫做事比给比尔盖茨做事还爽快。

　　比尔盖茨肯定比凌枫有钱，而且多得多，但比尔盖茨肯定没有凌枫这么慷慨。

　　“凌，我能问一下吗？”一向寡言少语的迦陀莎出声说道：“这么多彩金，你打算怎么用呢？”

　　凌枫心里很奇怪迦陀莎怎么会问这样的问题，不过他还是认真地回答了她的问题，“三亿英镑的本金是韦根基地的，要还回去，剩下的十五亿是我的私房钱。除去球员们的奖金，还有你们的……剩下的，我打算投资到维冈竞技，嗯，顺便再买一架飞机。这样的话，我们回华国的话就不用发愁买不到好机票了。”

　　迦陀莎，“……”

　　薇薇安，“……”

　　华国的一个喜剧演员都能买飞机，堂堂神女集团的凌总怎么能没有一架像样的飞机呢？

　　不过，十五亿英镑的私房钱，这真的是挺变态挺让人无语的。

　　十五分的时间转眼过去了，维冈竞技的球员从更衣室出来，他们的身上看不到半点疲态，精神满满，状态超好，一如登场之前那样。这当然是元气汤原汤的作用，它已经成了维冈竞技取得比赛胜利的一个重要因素。

　　随着裁判的一声哨响，凌枫中场拿球，突入犹如无人之境，直奔沃特福德队的球门而去……


第0728章 我就是空姐

　　维冈竞技与沃特福德队的比赛尘埃落定，沃特福德队以0：4的比分丢掉了比赛。这四个球，凌枫独中三元，刚德斯进了一个。

　　2014—2015赛季，维冈竞技问鼎冠军，以第一名直接升入英超。

　　庆祝活动当然是免不了的，但凌枫没有允许在沃特福德城庆祝，考虑到那里的球迷的不友好因素，比赛结束之后他就带着球队离开了沃特福德城，回到韦根之后的第二天才组织庆祝活动。

　　花车游行肯定是必不可少的节目，韦根的球迷纷纷走出家门，唱歌跳舞，喝酒作乐，这一天对他们来说比圣诞节还热闹。狂欢的球迷将英国的足球文化展露得酣畅淋漓。

　　晚上，凌枫包了一家酒吧让球员们狂欢，脱衣舞娘和嫩模当然是少不了的。球员们在酒吧里喝酒作乐，漂亮而性感的脱衣舞娘和嫩模作陪助兴，堕落和放纵，酒精和欲望，男人和女人交汇成了一副混乱的画面。球员们辛苦了整整一个赛季，放纵一晚也没什么。如果连夺得冠军这种事情都不庆祝，那还有什么事情值得庆祝的呢？

　　凌枫没有参与到球员们的疯狂之中，但他也不寂寞，伊莲娜特意从伦敦赶到了韦根，给他带来了一个难忘的夜晚。

　　这场比赛也被各大媒体热炒，维冈竞技被形容成黑马，而凌枫以“五球皇帝”、“华国新贵”等称号出现在各路媒体之上，风头一时无两。

　　尤其是在华国大陆的新闻媒体更热衷与报道凌枫和他的维冈竞技俱乐部，各种故事，各种内幕如雨后春笋一般冒出来，为人所津津乐道。确实，在华国，最大的电商，华国的首富马匀也就是玩玩华超的亨达俱乐部，也没到凌枫这种级别——拥有一支即将进入英超联赛的英冠冠军球队！

　　如果单纯足球这个角度去看待凌枫的话，他确实是华国第一人。

　　比赛结束之后的第二天凌枫也收到了很多从华国打来的电话，黎浩和黎倩，安娜和何月娥、余晴美，还有胡琳、张雪儿等等，就连在美国读书的黄舒雅也打来电话贺喜。当然，也不全是关于足球的内容，与胡琳的电话就是这种情况，关于足球的部分只有几句话，让人脸红的内容却说了半个多小时。

　　伊莲娜在韦根待了两天，然后接到了亨特的电话，带着凌枫配给她的保镖去了片场拍戏。她的事业也才刚刚起步，忙碌也是正常的。

　　亨特的收获也不小，他已经成功击败了竞争对手，进入了上议院。他是一个聪明的人，当初他看到了凌枫的潜力，毫不犹豫地就打消了追求伊莲娜的念头，转而与凌枫做了朋友。而正是因为这个决定，他获得了凌枫的广大的球迷的支持，得到了可观的选票。

　　亨特进入上议院，开启了他的政治生涯的新篇章，他的权利变得更大之后他所能给予凌枫的帮助也就更大。而他能从凌枫这边获得的好处也会水涨船高，变得更大的。这是毫无疑问的事情，因为维冈竞技已经进入英超联赛，而凌枫将出现在全世界最受关注的足球联赛之中，他的球迷肯定会有一个爆炸性的增长，那个时候他经营着凌枫的“球迷之家俱乐部”，他还会缺少选票吗？

　　亨特与凌枫其实就是一种相互利用，互利互惠的“朋友”关系。这种关系看起来不怎么样，但它却简单实用。简单而实用的关系那就没有必要将它复杂化了，凌枫和亨特都有这种默契，彼此也是心照不宣。

　　比赛结束的第三天，所有纸质彩票的彩金全部兑换完毕。在网站上下的注，比赛结束之后的半个小时就到账了。除了那三亿英镑的本金，凌枫这一次豪赌获得了十五亿英镑的利润，他成了维冈竞技与沃特福德的冠军决赛的最大赢家！

　　凌枫本以为威乐博彩公司会将这件事宣扬出去，可出乎他意料的是对方并没有这么做，他这边已经兑换了全部的彩金，但这件事却像是一个隐藏在黑暗深处的影子，无人发现。这三天的时间里，佛伦娜那边也没有任何消息，这更让他感到奇怪了。

　　无论是从格莫拉组织和佛伦娜的角度，还是从巨额彩金的角度来看，格莫拉组织和佛伦娜都没有可能就这么算了的，他们肯定不会就这么算了的，可是他们没有任何异动。

　　越是平静，越是让人的心里不踏实。

　　凌枫这边担心着佛伦娜和她所领导的格莫拉组织会有什么疯狂的报复行动，但薇薇安的心情却出乎意料地好。

　　“凌，你是这个世界上的最慷慨的老板，你真的是我的偶像。”拿着一张随时可以兑现的百万英镑的支票，薇薇安的一张俏脸都快要笑烂了。

　　所有的保镖都有奖金，泰格和薇薇安，还有迦陀莎和雷洛等人都有一百万英镑的奖金，就连最近加入的人员也都有十万英镑的奖金，凌枫的慷慨真的是用真金白银堆砌起来的。

　　凌枫对薇薇安的新口头禅无动于衷，他早就听腻了，如同最初的“我们是能分享一切的朋友”一样。他的心里还在琢磨着佛伦娜和格莫拉组织会采取什么样的行动。

　　“老板，你真的要买飞机吗？”泰格出声问道。他的心情也出奇地好。

　　凌枫的思绪被打断了，他看着泰格笑了笑说道：“有这个打算，不过，买飞机的话还要聘请飞行员，平时保养的费用也不低，我想还是考虑考虑再……”

　　却不等凌枫说完，泰格就打断了他的话，“老板，飞行员的事情你一点都不用操心，我们有现成的飞行员，而且一般的保养他也能做，花费不会很大。”

　　“呃？谁呢？”凌枫大感好奇，身边有会开飞机还懂得保养飞机的人才，他怎么不知道呢？

　　“是我，老板。”贝雷德出声说道：“我在部队开过直升机和战机，我有飞行执照。”

　　“你会开飞机？”凌枫不敢相信地看着贝雷德。在他的印象里贝雷德是一个非常专业和出色的武器专家，却没想到贝雷德居然还会开飞机。

　　战斗机和武装直升机也可以算是一种武器，从这个角度来看，贝雷德会开飞机还真不是什么奇怪的事情。

　　贝雷德笑了一下，“老板，其实开飞机并不复杂，只要你掌握了相关的飞行知识，开飞机其实比开汽车还要简单。”

　　凌枫，“……”

　　究竟是开飞机简单还是开汽车简单呢？凌枫还真是不知道，不过手下有人能开飞机，而且还懂得保养，他就可以节省一大笔费用了。刚才他本来还有点犹豫要不要买一架飞机直飞华国，方便出行的同时又能在父老乡亲面前长长脸，现在就连一点犹豫的必要都没有了。也倒是的，刚刚才收获十五亿英镑，手下又有人能开飞机，为什么不买呢？赚钱的目的就是花钱，不然为什么去赚钱呢？

　　“老板，你不相信吗？”贝雷德接着又说道：“老板，我可以给你看看我的飞行执照，除了大型客机我没有资格开，我能开绝大多数的民用客机。当然，如果你能买到战机的话，我也是能开的。”

　　凌枫笑着说道：“不用给我看你的飞行执照，我相信你，对了，如果要买飞机的话，我买什么飞机合适呢？我只知道波音747，空客什么的，不知道合适不合适呢？”

　　“当然不合适，波音747和空客都是大型客机，能坐好几百人，耗油量巨大，非常不适合做私人飞机。”贝雷德说道。

　　“那买什么飞机呢？”凌枫对这一块真的不熟悉。

　　贝雷德想了一下，“买庞巴迪8000吧，那一款飞机是加拿大航空公司打造的当今世界上最奢侈的私人飞机。它能搭乘20名乘客和4名几组成员，非常适合我们这个团队。它能以0.9马赫的速度飞行差不多8000海里，舒适性也非常出色。”顿了一下，他又说道：“它的售价大约是8000万美元，老板，相信我，如果你买庞巴迪8000，那将是一个非常明智的选择。”

　　8000万美元贵吗？兑换成华币的话就是差不多5亿了。用5亿买一架私人飞机当然很奢侈，但对于刚刚从博彩公司赚了15亿英镑的凌枫来说，这笔钱却不算什么。

　　“好吧，我相信你的专业的眼光，我就买一架庞巴迪8000，以后你来给我驾驶它。对了，在哪买呢？”凌枫笑着说道：“难道我们要去一趟加拿大吗？”

　　贝雷德说道：“这倒不用，只要支付一笔定金，以老板你现在的身家，加拿大飞机公司会为你提供最佳的购买方案及服务，我猜，收到定金之后他们多半会派人送一架过来。”

　　凌枫拍了一下贝雷德的肩膀，“那好，这件事就交给你来处理了。”

　　“老板，你……”贝雷德反倒有些紧张了起来，“你不看看庞巴迪8000的资料吗？”

　　“不用，你去买就行了。”凌枫说，然后又说道：“你们该干什么干什么去吧，我回屋了，没有重要的事情的话最好不要来打搅我。”

　　一大群保镖目瞪口呆地看着凌枫离去的背影，好半响都没人说出一句话来。最惊讶的自然是贝雷德，他提出了购买飞机的建议，去没想到凌枫连飞机是什么样子都没看就让他去买了。要知道，他所说的8000万美元只是购买飞机的价钱，如果加上奢侈品税和相关的花销，怎么也得9000万美元才能完事，可就是这么大手笔的一次购物行为，凌枫给他的感觉却就像是让他去买一包咖啡一样！

　　有钱，就是这么任性。

　　“空姐呢？”薇薇安终于打破了沉默，“他会招空姐吗？”

　　“应该会吧？”泰格的表情很奇怪。

　　“我就是空姐，我来做这个兼职，我打两份工。”薇薇安说。

　　所有人的视线又都聚集到了薇薇安的身上，然后又是好一阵沉默。

　　“你就是打两百份工，你也赚不到凌那么多的财富。”迦陀莎冷不丁地冒出了这样一句话来。

　　薇薇安，“……”


第0729章 最后的内容

　　夜深人静，凌枫却没有半点睡意。

　　经过了那么长一段时间，当初从约翰博格神父那里得到的人皮书终于翻译完了。人皮书原件和他翻译的译文笔记本都放在他的面前，很安静，但静谧的空间里却像有一个苍老的声音在述说着几百年前的那一段历史，沧桑、厚重，充满了神秘感。

　　这一刻，什么十八亿英镑的彩金，什么庞巴迪8000都从他的脑海里离开了，剩下的只是一段段文字。

　　他的视线落在了笔记本上的一段文字上：港口上只有几艘海盗船，船上的海盗完全没有意识到我们会突然攻打他们。我们的出现让他们陷入了恐慌与混乱之中。港口的海面下.载，那几艘海盗船根本就没有办法躲避，我们利用快艇的灵活性将几艘海盗船切割开，分批包围它们。战斗随即打响，经过药物改造的撒尔逊人战士非常勇猛，他们用绳钩爬上了海盗船，砍杀船上的海盗，鲜血然后了海盗船的甲板，还有海面。占领了港口，我下令杀掉了所有投降的海盗。投降就可以不死吗？那些投降的海盗真是天真，在我们不老族的历史里，只有受到尊敬的对手才可以得到赦免，投降的懦夫只有用他们的鲜血才能洗掉他们的耻辱。而我，我乐意帮助他们……

　　我们的快艇穿过了狭窄的山腹航道，汉娜那个贱人派了一些弓箭手躲在暗处向我们放箭，给我们制造了一些麻烦，不过勇猛的撒尔逊战士很快就解决了这个麻烦。那些躲在航道两侧的海盗弓箭手被撒尔逊战士的射杀，我们长驱直入，很快就杀到了海盗峡谷之中。呈现在我面前的是一座原始森林，我看见了参天的古木，还有凶残的鬣狗。那些畜生不敢来招惹我们，尽管它们很想吃掉我们的肉。沿途我们受到了很多骚扰性的攻击，但这样的游击战术根本抵挡不了我们前进的脚步，我们向海盗山挺进，一路所向披靡……

　　真是好笑，她居然在海盗山脚下建立了一座城镇。一路杀到海盗山脚下的时候，我被眼前的景象逗笑了。她想干什么？她想在这个地方做一个女王吗？哦，是的，她曾经说过，她小时候有一个当女王的梦想，那个时候她才八岁吧？相对于不老族人的漫长的寿命来说，这是非常幼稚的一个年龄。我没想到，她在幼稚的童年里所做的一个童话美梦，她居然还会去实现她。如果这就是她背叛不老族的理由的话，这真的是一个天大的笑话。不管怎么样，我是执法官，她违背了我们的律法，我就得惩罚她，我早就宣判了，她会得到一个灭亡的结局……

　　她和她的海盗手下躲藏在简陋的石头城墙厚，利用城垛和箭塔向我们射击，这给我们带来了一些麻烦。古德让撒尔逊战士砍伐了木材，做成了巨大的方盾阻挡箭矢和弩矢。桑切斯那边赶制了两台投石车，向海盗小镇发射石弹。我们互有攻防，也都有一些伤亡。我想尽快结束战斗，但事与愿违，我们似乎陷入了一场焦灼的攻城战，如果我再有两倍的兵力就好了，一千撒尔逊战士实在不够……

　　战斗进行到第二天，我派出去的斥候带回来一个好消息，海盗山后有一处水源，那是海盗小镇唯一的水源。这个情报让我们为之振奋，干掉她和她的海盗军团的机会终于来了。我让人占领了那处水源，我让人将腐烂的尸体丢尽了水源之中，污染了水源。失去了水源，我倒是想看看她和她的海盗军团还能支撑多久……

　　一如我料想的那样，失去了水源，海盗军团的士气很快就崩溃了。我亲眼看见城墙上有海盗在争吵，他们争吵的内容是还要不要留在这里等死，还要不要继续效忠他们的海盗女王。我乐意看到这一种情况，现在我们这边不着急了，着急的应该是她和她的海盗军团。人可以七天不吃东西，但却不能三天不喝水，我们只需要围困这座海盗小镇几天，等到他们消耗掉了储存的水，他们将不攻自破……

　　三天的时间过去了，海盗军团的士气更加低落了。我看见城墙上的海盗将自己撒的尿用陶瓷罐子装了起来，看来他们并没有储存多少水，现在已经到了要喝自己的尿的程度。我估计，最多再两天的时间她和她的海盗军团就会瓦解。我应该用什么方式结束她的生命呢？绞刑还是砍头呢？不管是什么样的死亡，她的人皮我要定了，我要用他的人皮制作成一本书……

　　根本就没有等到第五天，在断水之后的第四天她终于出现了。她带着她的心腹手下来到阵前叫嚣，要与我谈话。我答应了她的请求，我带着古德和桑切斯，还有几十个精锐撒尔逊战士与她在战场上见了一面。她还是那么漂亮，不愧是不老族最美丽的女人。每每想起这么惊艳的一个女人就要死在我的手下，我的心中居然有了一种负罪的感觉。我们见面之后，她大言不惭地要求我们离开海盗峡谷，还说是给我们的最后一次机会。我觉得她一定是因为缺水而坏掉了脑袋，神志不清了。再有一天的时间我就能摧毁她所建立的海盗王国，她居然让我撤兵，还说是给我最后一次机会，她还能再搞笑一点吗？我也旗帜鲜明地阐明了我的立场，她要么投降受死，我则给她一个体面而干脆的死亡方式，不然的话，我就摧毁这里的一切，给她一个痛苦万分的死亡方式。谈判不欢而散，我们双方都没有达到自己想要的目的。临走的时候，她留下了一句话说我会后悔的，我会后悔吗？可怜的脑子坏掉的女人啊……

　　夜晚降临，撒尔逊战士在营地升起了篝火，熊熊的火焰驱散了黑暗也赶走了在四周窥视的鬣狗。今晚不知道怎么回事，明明胜券在握，我却心生忧虑，总感觉什么地方不对劲。我无法在这种状态下入眠，于是我拿起了笔，准备写点什么。我想用一百个最美丽的词汇来描绘她的美貌，然后再用三张纸来书写她所做过的那些事情。我应该从什么地方下笔呢？好吧，就从她所坚信的那个传说开始吧。她说她找到了不老族能生育的办法，说不老族不需要再用那种古老的方式延续。这是违背天神的旨意，是荒谬的言论。如果不老族能像普通人那样生育，用那种肮脏的方式繁衍后代，那我们还是天神的子民吗？她因为撒播这个言论而被列为罪犯，她逃走了，这也是我出现在海盗峡谷的原因。我要将她和她的传说一起消灭掉，洗掉她的罪。可是，我到现在也不知道她是从哪里知道那个传说故事的，我更不知道她怎么就相信了，在我看来，她其实是一个博学多才的女人，她的知识面非常广泛，她应该大有作为的……

　　夜里，袭击突然就来临了，毫无征兆。我们的营地被点燃，弩矢从四面八方倾泻过来，我们的营地就像是初冬的小麦田，插满了木杆，我们的人横七竖八地躺在地上，身上扎满了弩矢。发动这次袭击的不是汉娜和她的海盗军团，他们没有这么强力的弩箭。发动这次袭击的是明朝的军队，还有那些让人生畏的锦衣卫。一轮弩矢发射撂倒了我们差不多一半的人，然后明军战士和锦衣卫冲进了我们的营地，他们就像是农夫在麦田里收割麦子，凡是还能动弹和呼吸的撒尔逊战士，他们都会上去给一刀，或者捅一枪。我忽然意识到，郑和和他的战舰离开只是一个幌子，那个阉人和汉娜一起设计了这个圈套……

　　我们辛辛苦苦招募和改造的撒尔逊战士全军覆没，古德和桑切斯也战死了。他们本应该有漫长的生命，他们可以活到一千年之后，甚至更久远，可惜他们的高贵的生命却总结在了这块蛮荒的谷地里。不过我没有悲伤，他们只是回归到了天神的宫殿之中侍奉天神，这是他们的荣耀，他们的归宿。我被他们包围了，我清晰地听到军帐外的脚步声，还有我听不懂的汉语，那是一种神秘的语言，给人一种很奇怪的感觉。我已经被包围了，我知道我的结局是什么……

　　我被俘虏了，汉娜将我关进了石牢，这里的环境潮湿肮脏，很多老鼠成了我的邻居。我没想到，汉娜居然会把笔记本和我的笔还给我，让我继续书写这本传记。汉娜让她的手下将古德和桑切斯的人皮剐了下来，她将桑切斯的人皮交给了我，让我将我的传记制成人皮书。这是我们不老族的一个传统，不老族的族人死了之后，他的人皮会蒙在一本书上。看着桑切斯的人皮，我在想，我的人皮什么时候会被剐下来，也变成一本书的封皮呢？不管怎么样，我愿意将这本传记写完。我虽然很恨她，但在这件事上，我却对她心存感激，至少，她让桑切斯和古德保留了传统……

　　我终于见到了那个来自明朝的宦官，那个明叫郑和的家伙。很怪异的感觉，他的方脸让他看上去像是一个很正直的人，但我知道他是一个卑鄙而狡猾的家伙，我之所以有这样的结局完全是因为他的原因。他没有带翻译官，但汉娜却懂汉语，她也为我充当了翻译。我们三人在石牢里聊了很久，汉娜居然还给了我一些酒，嗯，来自东方的烈酒，难以形容那种奇妙的味道。我可以肯定，那是我喝过的最好的酒。我们聊了很多，有关于东方明帝国的话题，也有耶路撒冷之王鲍德温与萨拉丁大帝之间的故事，还有欧洲的基督教和对未来的一些展望。不过，我很快就知道郑和和汉娜来石牢的目的并不是和我聊天，而是向我炫耀。郑和居然在我的马桶边上站着撒尿，而汉娜则告诉我，她已经成功研制出了不死丸，我们不老族传说中的神秘药物……


第0730章 作者还活着？

　　郑和在石牢使用乌毒的马桶站着撒尿，这说明了一个问题，那就是他当年被阉割掉的那部分已经重生了。汉娜也用这种方式向乌毒证明了她向乌毒所传递的信息——她已经成功研制出了不老族传说中的药物，不死丸。

　　“不死丸居然是汉娜根据不老族的传说故事研制出来的，这真的是让人想象不到啊。这么说来，我当初在她的墓室之中找到的那一小块不死丸也是她故意留下的了，那么，后来我打算服用的时候有一个女人打来电话警告我不要服用……会不会是汉娜呢？”突然间，凌枫就想到了这里，心中犹如掀起了一片巨浪，再也无法平静下来了。

　　之前的一些困惑的地方已经明朗了，可是一些新的迷雾又笼罩在了凌枫的心头。

　　汉娜为什么会背叛不老族呢？

　　那个不老族的传说又是什么呢？

　　几百年前发生了那么多事情，汉娜的经历不可谓不复杂，她的目的又是什么呢？

　　这些都是凌枫想知道答案却又无法找到答案的疑问。

　　过了好大一会儿，凌枫的心情才慢慢地平息下来，他接着看了下去：郑和在一周之后离开了海盗峡谷，安娜给了他一只戒指。安娜告诉我那只戒指叫“火种”，也与那个传说故事有关。我对她的说法嗤之以鼻，她一再告诉我那个传说故事是这样，并做这些事情来向我证明，她究竟想干什么呢？我以为她要杀了我，可是她没有那样做。随着时间的推移，我越来越糊涂了，我不知道她会把我怎么样……

　　郑和离开已经有一个月了，安娜也给予了我一些自由，我可以离开石牢，在海盗城镇之中溜达一圈。我走在海盗小城镇里，一些海盗向我吐口水，一些小孩也向我扔石头。我在这里并不受欢迎，尤其是那些因为我而死去的海盗的家属或者朋友，他们对我怀有敌意……

　　我改变了活动的轨迹，我喜欢上了爬山。这座海盗山并不是很高，但非常险峻。一些海盗和被劫掠到这里的奴隶在山上开凿隧道，我发现的时候，隧道差不多已经快完成了。这条隧道引起了我的好奇心，根据我的观察，它显而易见是通往山腹深处的，可汉娜为什么要挖一条通往山腹内部的隧道呢？难道她想将她的海盗王国搬迁到山腹组织吗？如果是的话，那她真的是疯了……

　　我终于发现了，汉娜修建的不是山腹之中的海盗皇宫，而是她的墓穴。她居然为自己修建墓穴，天神在上，她真的疯了。不老族的人根本就不需要墓穴，我们的归宿是天神的宫殿，而不是墓穴，作为一个不老族人，她怎么会把这一点都忘记了呢？让我感到意外的是，汉娜明明知道我发现了她的正在修建之中的墓穴，但她并没有阻止我，反而给那些督建的海盗打了一个招呼，给了我一个随时都可以进去看看的权限……

　　山腹的内部是一个巨大的天然的洞窟，海盗和奴隶正日以继夜地赶工，他们准备打造一个让人惊叹的坟墓。坟墓的图纸是汉娜亲自绘制的，里面有很多机关，布局也非常巧妙，让人惊叹。我心中虽然很不甘愿，但我也不得不承认，她大概是这个世界上最聪明的女人了。而我依然无法理解，她为什么会给自己修建一座坟墓，而且还这么赶时间，难道她就这么着急想死吗？不可理喻的女人……

　　我终于知道汉娜为什么会修建这座坟墓了，这与她来研制出来的不死丸有关。她告诉我，服用不死丸之达到一定的剂量之后，人会进入漫长的休眠状态。在这种类似假死的休眠状态下，不老族可以避免在四百岁之后面容苍老得不敢出来见人了。算来，她正好快到四百岁了，而我，已经过了四百岁生日的我已经离不开脸上的人皮面具了。我的脸比松树的树皮还要丑陋。如果她真的能改变我们不老族四百岁之后便苍老的容貌，那绝对是我们不老族有史以来最伟大的发明了。我虽然不太相信，但我却充满了期待。她将在她修建的坟墓之中休眠，她还告诉我，这也是她为她所犯过的错误进行自罚，刑期两百年，她希望我给她这样一个判决，我应该给她吗……

　　我考虑了很久，我给了她这个判决，以此来换取我的自由。我并不是贪生怕死，我只是想将这里发生的一切带回去，告诉更多的族人。不过，我的判决肯定不是最终的判决，她始终是背叛了不老族，这是一个不可饶恕的罪行，两百年后，她会得到新的判决……

　　这一段文字，已经是人皮书的最后一段文字了。

　　凌枫将笔记本收了起来，但他的思维却没有谁笔记本一起关闭起来，而是更加地活跃了。

　　“原来不死丸是汉娜根据不老族的一个传说研制出来的，不老族的人在四百岁之后会非常苍老，他们喜欢戴着人皮面具。乌毒并没有死，他给了汉娜想要的判决，用这种方式换回了他的自由。他现在在什么地方呢？不老族又在什么地方了？还有汉娜，她现在又在什么地方呢？她会不会就是那个给我警告的神秘女人呢？”这些问题困扰着凌枫，让他无心睡眠。

　　回想当初，约翰博格身份因为人皮书而丧命，现在他破解了人皮书的秘密，但最终的谜底仍然没法解开。不过，从人皮书再到印度之行的收获也是不小的，他学会了不老族的文字，知道了不死丸的来历，还有乌毒与汉娜的故事。最终的谜底虽然没有揭开，但这些收获已经给他指明了方向。

　　“找到汉娜，一切的问题都能解决。上一次我准备服用不死丸的时候她好像出现过，还给了我不要服用的警告，如果我再次服用不死丸，她会再次现身警告我吗？如果她现身的话，这一次我一定要找到她！”凌枫的心里暗暗地想着。

　　片刻后，他将随身携带的金属药盒掏了出来，取出了里面的不死丸。

　　服用不死丸，汉娜就会现身并再次警告他吗？

　　这真的是没有半点把握的事情，不过再无法找到汉娜的情况下，用这种方式尝试一下也未尝不可。

　　拿定了主意，凌枫便用两根指头夹起那一小块晶体状的不死丸，张开嘴，慢慢地把不死丸往嘴里喂过去。

　　凌枫一边给自己喂药，一边看着放在旁边的手机，可是这一次手机没有铃声响起，就连一个短信的提示音都没有。

　　凌枫将不死丸喂到嘴边的时候放弃了，他苦笑地道：“乌毒说汉娜是这个世界上最聪明的女人，如果我用这种方式都能引她现身，她还能聪明到什么地方去呢？她提醒过我一次，她肯定不会再提醒第二次。看来，还是得另外想办法了。”

　　汉娜没有现身，他也没有必要冒险服用不死丸，他将不死丸收了起来，然后又将人皮书收了起来。这一段时间他翻译的内容则付之一炬，一把火烧了一个精光。

　　他已经记住了所有的内容，也就没有必要再将它留下来了。

　　第二天一早贝雷德就找到凌枫。

　　“老板，加拿大飞机公司已经有了回应，他们说只要支付五百万美元的定金，他们就可以交付一架庞巴迪8000。我可以去看货，支付全款之后就可以开走飞机。”贝雷德说。

　　在非洲买一架飞机还真是很简单的事情。

　　“我给你八千万美金，你负责处理这件事情吧。”凌枫很干脆地道。

　　“老板，买飞机其实是一件很简单的事情，倒是飞行许可，还有相关的手续比较麻烦。我需要飞行许可才能将飞机飞回英国。”贝雷德说道。

　　“这也简单。”凌枫笑着说道：“我给亨特打一个电话，让他帮着处理一下就行了。”

　　贝雷德笑道：“老板的人缘真是好得让人羡慕，如果亨特参议员愿意帮忙的话，那这件事就简单得多了。”

　　凌枫随即给亨特打了电话，然后给贝雷德开了一张八千零十万美元的支票。八千万是购买飞机的钱款，那十万美金的零头则是给贝雷德的出差费用。

　　贝雷德拿着凌枫给他的支票高高兴兴地去了。他去加拿大买飞机，根本就用不了十万美元的出差费用，不过他知道，如果他将剩下的部分还给凌枫，凌枫肯定是不会要的。

　　接下来的一天时候凌枫忙碌了一整天，上午处理公司事务，下午去维冈竞技俱乐部处理俱乐部的事务。他和穆伦教练谈了差不多两个小时，就购买球员的事情进行商讨。关于这部分，凌枫的态度还是一样的，不买大牌球星，只买那些有潜力的年轻的球员。

　　维冈竞技俱乐部有着独特的培训体系，有天赋和潜力的年轻球员来维冈竞技俱乐部，一段时间的训练和磨合之后就能成才，这可比买那些动辄几百上千万英镑的大牌球星好得多。

　　如此忙碌，为的都是华国之行。

　　在外打拼了这么久，也是时候回到华国去看看了。

　　胡琳是胖了还是瘦了呢？

　　何月娥还是独自一人，不想嫁人吗？

　　余晴美也是离了婚的女人，她难道也放任自己的青春流逝吗？

　　还有黎倩，她还是那么风骚迷人吗？

　　还有黎浩那小子，他当爹之后有就没有变更成熟呢？

　　还有漆雕秀影和漆雕小蛮，她们都在实验室忙些什么呢？

　　一张张熟悉的面孔，一颗颗亲近的心灵，故乡的一切都让人怀念。

　　想着这些的时候，凌枫恨不得生出一双翅膀立刻就飞回华国去。胡琳曾经对他说过，如果他在外漂泊久了，累了，他就可以回去娶她，与她过一辈子。他一直记得这句话，也一直等着他的22岁，那是可以和胡琳结婚领证的年龄。算起来，那一天还要等一年多的时间才能到来，很漫长，不过他愿意等待。


第0731章 莫名其妙的分手

　　一个星期之后，曼彻斯特机场。

　　一架崭新的庞巴迪8000停在停机坪上，机身上喷涂着维冈竞技俱乐部的徽记，还有神女集团的徽记。凌枫以神女集团的名义购买了这架飞机，而不是以他个人的名义，这么一来，他乘坐这架飞机出行的时候会更便利。当然，这是亨特给他的建议，在过去的一个星期时间里，亨特也帮他处理好了所有的手续，这架属于神女集团的飞机现在可以飞往世界上绝大多数的机场。

　　坐在驾驶舱里的贝雷德放下了登机梯，凌枫领着维冈竞技的球员上了飞机。穆伦主教练此次并没有随行，他已经前往南美寻找出色的球员，凌枫给予了他两亿英镑的资金，他可以在南美地区来一次“疯狂购物”。

　　维冈竞技的球员，再加上凌枫的保镖队伍，一架庞巴迪8000刚好装下。

　　庞巴迪8000的内部装修的奢华程度就连凌枫都感到惊讶，那就更别说是维冈竞技的球员和他的保镖们了。先进的影音系统，舒服的沙发，还有酒柜与冰箱，还有舒适的卧室和浴室，但凡能想到的它都有，而且极其出色。给人的感觉就是，它不是一架飞机，而是一个能给人带来温暖和舒坦的家。

　　球员和保镖们在飞机上体验各种先进的功能，一个个都很兴奋的样子。这倒也不奇怪，他们飞机坐了不少，但像庞巴迪8000这样的顶级私人飞机他们却还是第一次乘坐。

　　趁着飞机还没有起飞的这点时间，凌枫拨打了伊莲娜的电话。这次回华国，他估计要待两个月，临别之前道个别也是很有必要的。

　　“喂，伊莲娜，我现在在曼彻斯特机场，嗯，再等一下就要飞华国了，我……”

　　凌枫还没说完，手机另一头的伊莲娜就打断了他的话，“请问，你是？”

　　“你听不出我的声音吗？”凌枫笑着说道：“我是凌枫啊，你居然连我的声音都忘记了。”

　　“对不起，先生，我不认识你，我现在很忙，再见。”说完，伊莲娜那边挂断了电话。

　　这是什么情况？

　　凌枫拿着手机愣在了沙发上，半响之后他又拨通了伊莲娜的手机，“伊莲娜，你是怎么回事呢？”

　　伊莲娜的声音传来，“什么怎么回事？我还想问你是怎么回事呢？我警告你，别再打过来了。”

　　“伊莲娜，你……”凌枫已经有点摸不着头脑的感觉了。

　　“记住，不要再打来了，不然我会报警的。”伊莲娜说完又果断地挂断了电话。

　　“这是怎么回事呢？”凌枫实在是想不通这是一种什么情况，前几日还好端端的，他和伊莲娜还共度了一段美好的时光，可今天伊莲娜的态度完全就是一个陌生人，发生了什么呢？

　　这时贝雷德的声音从扬声器里传了出来，“老板，请里关掉手机，我要起飞了。”

　　凌枫这才回过神来，他关掉了手机。

　　庞巴迪8000驶入跑道，然后加速向前冲去，很快它拔地而起，直上云霄。

　　从窗口下望，曼彻斯特城逐渐变小，越来越远，凌枫的心思却还在英伦半岛上，琢磨着刚刚发生的事情。

　　“伊莲娜怎么会用这种态度对我呢？难道她现在有名气了，想与我分手？”凌枫的心里暗暗地想着，“可是，就算是要分手，那也可以名正言顺地说出来啊，只要她提出来，我不会强求她什么的。”

　　当初，他从戴维斯的手中将伊莲娜解救出来，后来两人的关系发展成了情人的关系，两人之间的故事说复杂也简单，说简单也复杂，但凌枫与她的关系并不是与胡琳的那种关系，倘若伊莲娜提出分手，他这边肯定是不会强求的。可问题是，经历了那么多的事情，伊莲娜的人生都是他所改变的，她愿意与他分手吗？为的又是什么呢？

　　如果说伊莲娜现在有名气了，或者看上了别的影星，可是凌枫的条件在这个世界上没有多少男人能媲美，无论是名气还是实力，抑或则长相，脾气性格等等，她舍得吗？

　　“如果不是因为名气大了，或者是看上了别的影星什么的，她又为什么对我这样呢？难道她是在与我开玩笑，或者是跟我使小性子？嗯，大概是这样，回头我好生收拾她一下，打她的屁屁……”想到这里，凌枫又莫名其妙地笑了。

　　女人的心思很难猜，眼下也只能这么去想了。

　　迦陀莎从酒柜边走了过来，她手里拿着一瓶红酒，还有一只水晶高脚杯。她也没说话，直接给凌枫倒了半杯红酒，然后将酒杯递到了凌枫的手里。

　　凌枫的心情本来还有些郁闷，这会儿就好了一些，他说了一声谢谢，然后浅浅地喝了一口红酒。

　　迦陀莎冲凌枫微微地笑了一下，然后坐在了他对面的沙发上。

　　凌枫看着她，“你不想喝一杯吗？去拿一只杯子吧，我们一起喝一杯。”

　　迦陀莎却摇了摇头，“是你失恋又不是我失恋，你现在需要酒精来麻醉你自己，我不需要。”

　　凌枫，“……”

　　在这架飞机上恐怕也只有迦陀莎时刻都在留意着他，偏巧她的观察力听力都非常好，她能根据凌枫与伊莲娜的对话猜到大致的内容也不是什么奇怪的事情。

　　不过，迦陀莎也就说了这么一句而已，然后就起身离开了。凌枫与伊莲娜闹什么矛盾，她并不关心。在她的眼里，伊莲娜只是凌枫身边的一只花瓶，而只要凌枫愿意，他随时可以得到一卡车的花瓶。就是这么一回事，她一点都不认为凌枫和伊莲娜会有什么结果。

　　凌枫的心里却还在琢磨着伊莲娜的心思，她为什么会假装不认识他呢？

　　飞机直接飞到了蜀都机场，然后乘车直奔神女村。车是神女集团接待客商的专用车队，是清一色的红旗轿车。凌枫乘坐的则是周军的福特猛禽，这一次迦陀莎和薇薇安第一次没有在他的身边。

　　在华国，当然要由周军来负责凌枫的安全问题，从英国来的保镖因为不熟悉环境的原因，也要听周军的安排和调度。

　　车上，凌枫又拨了伊莲娜的电话，可是这一次伊莲娜没接他的电话。

　　“算了，她假装不认识我，我要是再这样缠着她也没有意思，她这么做一定有她的原因，我尊重她的选择。”凌枫也想通了。强扭的瓜不甜，那又何必强求呢？

　　“老板，公司里的员工听说里要回来，一早就开始准备欢迎仪式了。”周军打破了车里的沉默。

　　“嗯，我知道了。”凌枫有些魂不守舍的样子，半响之后他才又出声说道：“对了，我在英国的这段时间，家里没什么事吧？”

　　“家里没什么事，一切都很正常。”周军说道：“不过，陈虎今天早晨给我打了一个电话，京都那边倒是出了一点状况。我给你打过电话，但那个时候你在飞机上，手机是关着的。”

　　“出了什么状况？”凌枫的心思慢慢地回来了。

　　“是关于木婉音的。”周军说道：“她被保外就医了。”

　　凌枫顿时愣了一下，“她……怎么会被保外就医呢？”

　　周军说道：“木婉音其实一个星期前就离开监狱了，陈虎也是今天早晨才知道的，他知道之后跟着就给我打了电话。陈虎说，木婉音患了很严重的心脏病，心跳的次数不及正常人的一半。她的身份很特殊，监狱方也不愿意她在监狱里出点什么意外，所以就给她办了保外就医。她目前在她曾经工作的空军医院住院治疗，据说已经准备出国动手术了。”

　　木婉音居然会患心脏病？

　　这一点凌枫怎么也不相信，沉默了一下他才说道：“消息可靠吗？”

　　周军轻轻地点了点头，“我确认过，消息很可靠。”

　　凌枫的眉头慢慢地皱了起来，心情也变得有些糟糕起来。这一次回华国，先是伊莲娜跟他闹别扭，假装不认识他，而他连原因都不知道。现在又听到这个坏消息，他的心情怎么还能好起来呢？

　　这确实是一个坏消息。

　　木婉音那么年轻，一直都很健康，她怎么可能突然患那么严重的心脏病呢？还有，木家的人经过上次的事件之后抓的被抓，撤的被撤，木家已经没有当初那么强大的能量了，所以就算木婉音装病，监狱方又怎么会如此轻易地批准她的保外就医呢？

　　“如果木婉音是装病，那么又是谁在帮助她呢？”凌枫的心里暗暗底思索着这个问题，“木婉音现在已经不是当年那个木婉音了，她就算出狱，她的自由也会受到限制，木家的那些的手下现在也不太可能为她卖命，帮助她的那个人又想从她的身上得到什么呢？”

　　周军又出声说道：“老板，要怎么做？”

　　凌枫想了一下，“先不要采取行动，让陈虎和张兵在那边监视木婉音，我要知道这段时间有谁见过她，我要知道她的一切信息。”

　　“嗯，回去之后我就向陈虎他们转达你的意思。”周军说。

　　车队向神女村方向驶去，速度不快也不慢。凌枫的心思也慢慢从伊莲娜和木婉音的事情中解脱出来，飞向了神女村。

　　马上就要回家了，他不想将半点负面的情绪带回家中。

　　胡琳这会在干什么呢，在村口翘首期盼他的身影吗？

　　还有余晴美和何月娥，她们又在干什么呢？

　　想起她们的美丽而亲切的面孔，想起她们的笑容，想起她们的一切，凌枫的嘴角也悄然浮出了一丝笑意。就让那些不开心的事情都见鬼去吧，终于回家了！


第0732章 神女有意襄王无梦

　　身边一大群人跟着，凌枫也不好意思丢下那么多手下和球员去与胡琳幽会。他让周军直接将车开到了神女集团主基地。维冈竞技的球员和英国的保镖团队自然也跟着他来到了主基地。

　　神女集团主基地是整个神女集团六个基地之中最大的一个基地，拥有员工两千余。而就是这两千多人，此刻都站在厂门口的道路两侧，夹道欢迎神女集团的创始人回家。

　　在所有的神女人的心目中，凌枫绝对是英雄，他几乎是一个传奇一般的存在。他们对他的尊重也是发自内心的，没有半点虚假的成分。用薇薇安现在使用的那句口头禅来说，那就是——你是我的偶像。凌枫就是所有神女人心中的偶像，且是财神。这样的人物，怎能不尊敬呢？

　　下车的时候凌枫看到了一身工装的余晴美，还有一身医生白大褂的何月娥，她们的脸上都洋溢着笑容，很激动的样子。从她们的热切的眼神里便知道她们有很多话想说，可在这个场合里，她们只能用笑容和眼神来表达一切。

　　凌枫其实也很想拉着她们的手，与她们好好聊聊，拉拉家常，说说以前的那些事儿，可是当着这么多人的面，这个想法也只是在心里想想而已。

　　其实，拥有今天的成就，赚了那么多钱，凌枫却不觉得他有多快乐，他更喜欢刚从学校出来的那段时间，治好一个病人，收一点象征性的药费，他都会开心一整天。可是现在，他一天就算赚一千万也找到不那种感觉了。

　　有钱并不意味着幸福，穷人是很难体会到这句话的含义的。

　　欢迎仪式结束，凌枫回到了悬壶庄园。

　　黎浩的媳妇丁玲抱着一个小屁孩，笑着说道：“小明，快叫爷爷。”

　　小明，黎浩的儿子，黎浩是凌枫的徒弟，他的儿子黎小明当然要叫凌枫爷爷了。不过凌枫这个爷爷也太年轻了一些，仅仅二十出头而已。

　　“呀呀……呀……”黎小明还不会说话，只会呀呀叫唤。

　　凌枫从丁玲的怀里将黎小明抱了起来，逗着小家伙，“哎哟，好乖，爷爷给你封个大红包好不好？”

　　黎小明扬起胖嘟嘟的小手就给了凌枫一巴掌，然后用小手抓他的鼻子，挖他的鼻孔，调皮得很。

　　黎浩在旁边笑着说道：“儿子，快谢谢爷爷啊，爷爷肯定会给你买一辆跑车当大红包的。”

　　凌枫看着他，好生无语。这小子还真是没有半点变化啊！

　　“师父。”丁玲笑着说道：“黎浩和我都有儿子了，你什么时候也生一个呢？你和……”

　　旁边的黎浩跟着就打断了丁玲的话，“快回去给儿子洗澡，男人的事你一个女人家搀和什么呢？”

　　丁玲瞪了黎浩一眼，但心中却很清楚黎浩为什么在这个时候打断她的话头，原因很简单啊，她刚才本来想说凌枫和黎倩生一个孩子，可她又知道凌枫心中最爱的是胡琳，要生也是和胡琳生啊，可和胡琳生的话，黎浩的老姐黎倩又怎么办呢？这真的是一笔怎么也算不清楚的糊涂账。

　　“师父，我回去给孩子洗澡了，小家伙的身上起了疹子，我得给他擦点爽身粉。”丁玲知道自己说错了话，也想溜了。

　　凌枫点了点头，“去吧。”

　　“我和你一起去。”黎浩也想溜了。

　　凌枫又点了点头，“滚吧。”

　　黎浩嘿嘿笑了笑，领着他的媳妇和儿子就走了。作为被凌枫治好的病人，又是与凌枫一起打江山的人，他和凌枫之间的感情那是没话说的，所以他一点也不介意凌枫这样训他，他的心里非但没有不高兴的感觉，反而是舒坦得很。

　　黎浩和丁玲两口子一走，凌枫身边顿时清净了下来，他坐了一会儿，然后掏出了手机。他想给胡琳打一个电话，之前在神女集团主基地的时候，他没有看见胡琳。他返回神女村，闹出这么大的动静，就住在山脚下的胡琳岂有不知道的道理？所以，正常情况下她肯定是会来见面的，就算因为工作忙来不了，打个电话总是应该的吧？可她并没有打电话来。

　　胡琳迟迟不露面，也不打电话来，凌枫这边反倒沉不住气了，他拨出了回来的手机号码。

　　“喂……”

　　“等一下，我在开会呢。”胡琳就说了这么一句话，跟着就把电话掐断了。

　　凌枫拿着手机半响都没回过神来，就算在开会，语气也可以和软一点吧，可胡琳的语气听起来很硬。

　　自从凌枫和回来在一起之后，胡琳就从来没有用这种语气跟他说过话。胡琳用这种语气跟他说话的时候还得追溯到两年前，他还在读高中的时候。那个时候胡琳是他的班主任，她用老师的口气跟他说话，当然不会很和软。

　　“大概她真的是很忙碌吧，等一下我去学校找她。”凌枫的心里这样想着。

　　就在他准备出门的时候，余晴美和何月娥走了过来。

　　“枫，你这是准备要出门吗？是去胡琳家吗？”余晴美还是快人快语的风格。

　　何月娥却要含蓄得多，她只是看着凌枫，面带微笑，眼热热的样子。

　　“我想去看看。”凌枫说。

　　“知道你要回来，我其实给她打过电话，我问她来不来参加我们组织的欢迎仪式，可她说学校有事不能来。”余晴美说。

　　这话让凌枫听了很不是滋味，又是学校有事，学校能有多大的事呢？见一面，好生叙叙就耽搁了学校的大事吗？再说了，那学校从头到脚还是他修建的呢。就算站在校董这个角度，她也是应该打个招呼的吧？

　　余晴美走了过来，拍了拍凌枫的肩，安慰地道：“你也别多心，胡琳是一个好女人，她……大概是那个来了吧，心情不好。你知道的，女人每个月都有那么几天心情不好的时候。”

　　凌枫苦笑了一下，不好说什么了。

　　何月娥这时出声说道：“枫，对了，前天胡琳还来职工医院找我看过病，她说她头疼，我给她检查过，没什么大碍，我给了她几颗小病丸，昨天碰见她的时候，我问她有没有好转，她说她已经没有问题了。”

　　“头疼？”有那么一刹那间，凌枫的心仿佛被什么东西敲了一下，想到什么，却又无法确定，只是一种似是而非，朦朦胧胧的奇怪感觉。

　　“嗯，头疼。”何月娥回忆了一下，“前天她的精神状态很差，当时我都以为她真的是患了什么很严重的病，可我安排医生给她检查了一下，检查报告出来之后又没什么大碍。要不，你亲自去给她看看吧，你的医术比我们整个职工医院的医生加起来还要厉害呢。”

　　凌枫的思维越来越活跃了，那种似是而非朦朦胧胧的感觉也越来越清晰了。

　　他的心里暗暗地道：“胡琳的情况……怎么好像被人催眠之后的状态呢？等等，先是伊莲娜突然对我冷淡，形同路人，现在又是胡琳，这不会是一个巧合吧？难道有人催眠了她们，让她们与我分手？可是，谁吃饱了没事干了吗，催眠伊莲娜和胡琳，让她们和我分手，对那个人又有什么好处呢？”

　　情况好像是这种情况，但凌枫却怎么也猜不到那个人的动机，也倒是的，如果有人想对付他，已经靠近胡琳和伊莲娜的情况下，干脆地杀了她们岂不是能给他造成更大的打击？那么又干嘛催眠她们，让她们跟他分手呢？

　　“你在想什么呢？”余晴美又拍了一下凌枫的肩膀。

　　凌枫这才回过神来，他说道：“没什么，对了，这段时间你们过得怎么样呢？”他本来想现在就去茉莉小学看看胡琳，确认一下心中的猜想，可转眼一想，余晴美和何月娥都是他身边最亲近的人，他好不容易才回来一趟，怎么能说走就走呢？

　　余晴美和何月娥对视了一眼，眼神之中都难掩一抹感伤。

　　她们都喜欢凌枫，凌枫给予她们的，她们这辈子都无法还清，在她们的心里，她们都将凌枫视为这辈子都要跟随的男人，可是凌枫却始终与她们保持着一种若即若离的距离。这是她们心中共同的伤，也无药可医。

　　凌枫的感觉是很灵敏的，他很快就捕捉到了余晴美和何月娥身上的那种淡淡的忧伤的气息，他跟着就换了话题，“呵呵，想必你们还是老样子吧。我在英国其实也很想你们的，你们在家操劳辛苦了，我给你们按摩按摩怎么样？”

　　一句“我很想你们”，余晴美和何月娥的脸上顿时露出了笑容，心里的忧伤也不见了。

　　余晴美打趣地道：“你说你很想我们，有多想呢？又想我们哪里呢？”

　　这话就有点带“荤味”了。

　　何月娥的脸都微微地红了一下，余晴美的性格就像是辣椒，但她不是这样，她无法做到像那样开放，她更加不敢这样逗惹凌枫。那种事情，就算是想想都会脸红，她又怎么能说出口呢？

　　“嗯，全都想吧……我说，你还要不要我按摩呢？”凌枫早就习惯了余晴美的口花花舌花花了，都有免疫力了。

　　余晴美大大方方地坐到了沙发上，等着凌枫给她按摩。

　　何月娥犹豫了一下，最终还是走了过去，坐在了余晴美的旁边。她不好意思，但心里又想凌枫给她按摩，心情真的是矛盾得很。

　　凌枫走到了沙发后面，搓了搓手，然后伸出双手，同时拿住余晴美和何月娥的雪颈，缓缓地揉捏推拿了起来。余晴美和何月娥的心里虽然早有准备，但当一股热流闯进身体之中，带来异样感觉的时候，她们还是不约而同地打了一个轻颤，舒服得呻吟了一声。

　　凌枫细心地为她们服务，一边拉着家常，聊聊过去的琐碎事情。这个时候，他的心里居然没有去想胡琳和伊莲娜，有的只是一片安宁。

　　余晴美和何月娥也不约而同地闭上了眼睛，她们的心神也回到了过去，那个时候，余晴美还在经营她的大棚蔬菜，而何月娥却还在与病魔斗争，然后，一个少年闯进了她们的生活……

　　那段记忆，真实而美好。


第0733章 形同路人的未婚妻

　　下山的时候薇薇安和迦陀莎想要跟着他，但凌枫却说道：“不用，你们休息吧。这里是华国，这里也是我的家，没人敢在这里动我。再说了，这边的事情还是由周军他们负责吧，他们远比你们熟悉这里的环境。”

　　“好吧，既然这是你的意思，我就回屋休息去了。”迦陀莎说走就走，一分钟都没有多留。

　　等到迦陀莎走了好几米远之后薇薇安才微微地耸了一下香肩，“想去见女朋友就直说嘛，真是的，我们可是能分享一切的朋友啊。”

　　凌枫，“……”

　　“好吧，我也回屋休息去了。”薇薇安也转身离开了。

　　凌枫暗暗地松了一口气，他所有的保镖之中也就这个薇薇安最难缠了。

　　“凌，记得带套，我这是为你好。”薇薇安忽然回头说了一句。

　　凌枫顿时有些醉了。他本想说一句扣她工资的，可人家都说了这是为他好，他还好意思去扣人家的工资吗？

　　凌枫也离开了悬壶庄园，他在前面走，周军在后面跟着。在山林之中还有权文武在执行远程警戒。所以，虽然看起来是单独漫步，但他的安全问题却是无忧的。

　　星夜下的神女村很安静，一盏盏灯火在夜空下放着光明，给予这个黑暗些许人气。

　　凌枫一边走一边琢磨着之前那个问题，他的脚步不快也不慢，二十多分钟后才走到胡琳的家门口。

　　胡琳的家里亮着灯，有音乐声从客厅里传出来，音响设备播放的是阿黛尔的《Someone Like You》，节奏明快，却显得很感伤。

　　“她在干什么呢？”凌枫的心里想着，伸手敲了敲门。

　　“谁呢？”屋里穿来了胡琳的声音。

　　“是我，凌枫。”凌枫回了她的话，不知道为什么，他的心情竟莫名地紧张了起来。

　　“是凌枫呀，你稍等一下，我马上就好了。”胡琳的声音。

　　“嗯，好的。”凌枫说。

　　这样的对话，没有半点不对劲的地方，但却少了那种亲热的味道。虽然还没见面，凌枫心中的担忧却已经越来越浓厚了。如果是正常的情况，胡琳知道他过来，岂有不激动欢喜的道理？

　　正在想着这些问题的时候，胡琳打开了房门。她的脸上贴着一张乳白色的面膜，那是神女集团的产品，美人膏系列产品的其中一种，目前不仅在华国大陆非常畅销，在欧美市场也卖得很火。

　　四目相对，看着胡琳那丰满匀称的惹火身材，还有从她身上散发出来的淡淡芬芳，在这一刹那间凌枫忍不住想一把抱住她。可是，他很快就打消了这个念头，因为他从胡琳的眼眸里看到了平静，一种让他心碎的平静。

　　她的眼神，就像是看着一个比较熟悉的人，碰面的时候可以友好地打个招呼的那种。她的眼睛里没有见到心爱之人的激动与喜悦，甚至连一点亲切的气息都欠奉！

　　这样的平静之中透着冷漠的眼神，他怎么还能抱得下去？

　　“这么晚了，你找我有什么事吗？”胡琳看着凌枫，她的眼神没有半点变化。

　　凌枫的心仿佛被针扎了一下，就在胡琳说出这样的一句话的时候，他差点没忍住转身就走，可是他最终还是忍了下来。事情没有调查清楚，怎么能走呢？

　　凌枫深深地吸了一口气，待到心情稍微平复下来之后才勉强露出了一丝笑容，“怎么，不清我进去坐坐吗？”

　　胡琳犹豫了一下才点了点头，“好吧，进来吧。”

　　凌枫跟着她走进了房门，然后顺手关上了房门。

　　他的心里期待着一个奇迹出现，那就是胡琳突然在他关上房门的时候转身扑到他的怀里，向他撒娇，与他温纯，与他做那种爱做的事情。然而，这只是他一厢情愿的想法而已，胡琳根本就没有转身扑到他的怀里，她的反应还是那么平静和冷淡，甚至连多看他一眼的兴趣都没有。

　　不过，应有的礼貌还是有的，凌枫在沙发上坐下来的时候胡琳给他倒了一杯水。

　　凌枫端起水杯象征性地喝了一小口，然后笑着说道：“琳子姐，你不记得我了吗？”

　　胡琳微微地愣了一下，“你说的是什么意思呢？我怎么会不记得你呢？你是我的学生呀，嗯，你是我教过的所有学生之中最出色的一个。张雪儿也不错，不过她现在还在京大读书，而你却已经是跨国企业的老总了，嗯，你现在还是一支英超俱乐部的老板。我想，被人是没法复制你的成就的。”

　　她说的都是真的，但这却不是凌枫想要的答案。

　　“我说的不是这个。”凌枫试探地道：“琳子姐，你难道忘了我们之间……”

　　胡琳的眉头微微地皱了起来，“我们之间还有什么吗？凌枫，我是你的老师呀，虽然你是茉莉小学的校董，但你也不能叫我琳子姐啊，你应该叫我胡老师。”

　　一日为师，终身为师。这是华国的一个古老的传统，逾越不得。当初凌枫追求她的时候，这道伦理的坎可是费了天大的劲才迈过去的，却不想今晚这道坎又出现在了他的面前，而且更高更坚固，就像是用冰块砌成的，更难逾越了。

　　她真的是不记得他与她的关系了。

　　凌枫站了起来，“琳子姐……不，胡老师，呵呵，你看我这记性真是差，要不我当年就考上大学了。对了，我能借用一下你的洗手间吗？”

　　“当然可以，你用吧。”胡琳说。凌枫去洗手间的时候她关掉了音响，打开了电视。

　　电视里正播放着一个广告短片，那是神女集团的广告短片。更巧的是，那是凌枫和唐美玉合拍的才子佳人的广告片。

　　画面里，凌枫和唐美玉深情凝视，画面美得让人不想眨一下眼睛。

　　胡琳的嘴角露出了一丝笑容，“啧啧，凌枫和这个唐美玉倒是挺般配的，两人为什么没有在一起呢？”

　　卫生间里，凌枫并没有解手，而是飞快地搜索了一遍。

　　他在找他的东西。

　　他和胡琳的关系虽然没有公开，但他和回来却有着一段美好而浪漫的同居时期，在她的家里他留下了很多东西，拖鞋、内裤、睡衣什么的。只要他找到这些东西，他就有借口质问她为什么这么做了。

　　他很快就将卫生间翻了一个遍，可是没有找到任何一件属于他的东西，就连一双拖鞋都没有看见。

　　“奇怪，我记得我有一双拖鞋放在卫生间里的，被她拿走了还是被别人拿走了呢？”凌枫的眉头又皱了起来。

　　半响之后，他趁着胡琳在看电视的时候离开了卫生间，溜进了胡琳的卧室里。

　　卫生间里没有找到他的拖鞋，但在胡琳的卧室里他却留下了更多的东西，睡衣、内裤什么的足足有一抽屉。还有他和她曾经喜欢使用的那些情趣用品，只要找到那些东西，他也可以进一步逼问她原因。

　　然而，几分钟后他彻底失望了，他找过了所有的抽屉和衣橱，里面都只有胡琳的东西而没有他的。那些他和她曾经很喜欢的情趣用品也不知所终。给他的感觉就是，这里被人从头到尾地清理了一遍，清理的内容就是他所留下的一切。

　　有人将他从胡琳的脑袋里面清理了出去，不仅如此，那个人还将这个家中的所有的他的物品和痕迹都清理掉了。他虽然极不愿意承认，可事实已经摆在了他的面前——对于现在的胡琳来说，他只是一个她曾经教过的学生，她与他之间没有任何男女感情的存在。她在他的面前刻意保持着她作为老师的一面，就像是从前一样！

　　再找下去已经没有意义了，凌枫回到了客厅之中。

　　胡琳还在看电视，只是节目已经变成了一款以相亲为主题的综艺节目，名叫《非情勿扰》。

　　看见凌枫出来，胡琳笑着说道：“凌枫，我刚才还在想，你要是参加这个节目，那些女嘉宾肯定会为你将灯保留到最后一刻的，你想带谁走就能带谁走。”

　　凌枫苦笑了一下，“我才不会那么无聊去参加这种节目呢，相亲是一辈子的事，被人搬上屏幕，感觉总有点那个。”

　　“哎哟，现在都是什么时代了，你的观念还这么保守。”胡琳咯咯笑了一声，“不过，这倒符合你的风格，你的事业如此成功，但你这个人却没有多少变化。”

　　相亲节目里的女嘉宾会为凌枫将灯保留到最后一刻吗？凌枫并不关心这个问题的答案，那些女嘉宾之中不乏绝色美女，但没有一个能让他动心。

　　凌枫走到了胡琳的身边，趁她不备，突然抓住了她的手。

　　胡琳顿时紧张了起来，诧异地道：“凌枫，你想干什么？”

　　凌枫没有说话，直直地看着她的眼睛，深情地道：“琳子姐，难道你真的忘了我们之间的一切吗？你认真想想，我们是什么关系。你是我的未婚妻啊，你难道不记得了吗？”

　　胡琳惊得张大了嘴巴，她挣扎了一下却没能将手从凌枫的手里挣脱出来，一紧张，一羞恼，她忽然扬起左手给了凌枫一巴掌。

　　啪！这一巴掌很大礼，清脆的响声在客厅里回响。

　　凌枫似乎早就料到了她会有这种反应，挨了一巴掌他也没有放弃，他仍然紧紧地抓着她的柔荑，同时他的双眼也变得明亮了起来。

　　“凌枫，你放开我，你想干什么？我真没想到你会是这种人！你给我放开，你再不放开我就——”话没有说完，胡琳的眼神就进入了呆滞而空洞的状态，她也没法再大声地呵斥凌枫了，她显得很安静。

　　对胡琳使用催眠术，凌枫从来没有想过有一天他会这么干。可是这件事已经到了非常严重的地步，他已经没有别的选择了，他必须知道真相。

　　“琳子姐，你现在跟着我的声音提示，放松你自己的身心。”凌枫的声音充满了魔力，“你忘记了一些很重要的事情，现在我帮你回忆起它们……”


第0734章 扑朔迷离

　　从凌枫学会《黄帝外经》上的催眠术始，他就没有失败过。凭借神奇的催眠术，他也斗败了很多厉害的对手。胡琳不过是一个老师，意志力根本就不强，所以绝对没有失败的可能性。

　　然而，却就在凌枫进入状态，准备解决问题的时候，一个蹊跷的情况突然发生了。

　　胡琳的眼神本来是一个空洞而呆滞的状态，但就在凌枫刚刚进入催眠状态的时候，她的双眼却悠然澄清，不呆滞不空洞，与正常人无异。也就在她的神智恢复的同一瞬间，凌枫的脑袋仿佛被什么东西撞击了一下，一下剧烈的震荡之后又是一股火辣辣的疼痛！

　　胡琳伸手又是一巴掌抽在了凌枫的脸上，呵斥道：“凌枫，你给我出去！你要是再不离开的话我就报警了！你出去，我还可以当什么事都没有发生过。”

　　她的声音在耳畔嗡嗡之响，凌枫此刻不仅头痛欲裂，心也被生生地刺痛，他整个人都难受到了极点。

　　“你给我出去！”胡琳指着门口说道：“你要记住，我不是你想像中的那种女人！你也不要以为有钱就能买到一切！”

　　居然还给他上起了课来，不得不承认她现在真的是一个老师的角色，再没有其它了，就连一个朋友都算不上。

　　“好吧，我走。”凌枫站了起来，他摸了摸热辣辣的脸颊，深深地看了胡琳一眼，然后向门口走去。

　　凌枫这是第一次被胡琳赶出来，走出她的家门的时候，他心中的感受简直比酱缸还糟乱。

　　夜风吹拂脸庞，带来一丝凉爽，凌枫的思维再次活跃了起来，他暗暗地想道：“我现在几乎可以确定她是被人催眠了，不仅是她，就连伊莲娜也是一样的情况。那么，是谁呢？那个人是谁呢？他的目的又是什么呢？”

　　人做一件事必然有其目的，就连吃饭这样的事情也是有目的的——为了填饱肚子。可是，就催眠胡琳和伊莲娜的人，凌枫却是怎么也想不到他的目的。是啊，为什么呢？如果想报复他，杀了他心爱的女人，那不就能让他痛苦万分吗？如果求财，绑架胡琳和伊莲娜，对方就算要十个亿，他也会毫不犹豫地给他！

　　但是，到目前为止，他没有接收到任何这方面的信息。

　　不为财，不为报复，那个人究竟是什么目的呢？

　　想不通，凌枫横竖都想不明白这个问题。

　　路边，周军打开车门走了下来。他也感到奇怪，以前这种情况，凌枫肯定是要在胡琳家里过夜的。他将车停在较远的大路边，就是为了避免听到那种会让人脸红心跳的声音。却没想到，今晚会是这样一种情况，凌枫这么早就出来了。而更让他感到奇怪的是，他刚才还隐约听到了胡琳的不友好的呵斥的声音。这究竟是怎么一回事呢？

　　“老板，你……”周军开口想问，话到嘴边却又吞了下去。

　　也倒是的，老板和老板娘闹别扭，他一个保镖怎么好搀和呢？

　　凌枫说道：“没什么，我们回去吧。”

　　周军闷不吭声地上了车，发动车子，等到凌枫上车之后他又开着车子往悬壶庄园驶去。

　　凌枫从后视镜看着胡琳的家门口，他看到胡琳站在门口望了一眼，然后就关上了门。那道房门关上的一刹那，凌枫的心都碎了。

　　“老板，有什么情况吗？”周军最终还是忍不住心中的好奇，出声问道。

　　凌枫微微点了一下头，“确实出了一点情况，不过这是我和胡琳的事，你别管。”顿了一下，他又说道：“对了，木婉音已经放出来了，她身边有一个女人，名叫夏香，这个夏香也被放出来了吗？”

　　“这个我就不知道了，陈虎没提到她，不过我可以打电话问问陈虎，毕竟京都那边是他在负责，他比我更了解情况。”周军说道，说着他就要掏手机给陈虎打电话。

　　凌枫说道：“不用着急，我们明天就去京都。”

　　周军愣了一下，然后才说道：“好吧，我去定机票。”说到这里他忽然又笑了一下，“哎哟，我都忘了，老板你现在有自己的飞机，根本就不需要机票。”

　　自己有飞机，随时走都可以，只需要获得飞行许可就行了。现今这年头，只要你给钱，这么大一个天空还不够你飞吗？

　　凌枫又回头看了一眼胡琳的家，她的家已经被一片树木遮挡了，再也看不见了。他的心中充满了惆怅，一段感情，难道就这么结束了吗？

　　他的心思再次回到了刚才给胡琳催眠的时候，毫无疑问，这是自从他学会催眠术以来的第一次失败。而且这种失败与他自己无关，是有一种外力干扰了他的催眠术。他不知道那股外力是什么，但他却很清楚，一旦他进入胡琳的意识之中，试图催眠她，那股力量就会启动，破坏他的催眠。

　　他询问夏香的情况也是这个原因，因为在他所有的对手之中就只有夏香会催眠术。

　　“木婉音一出狱，胡琳和伊莲娜就出现了这样的情况，难道是她指使夏香做的吗？可是，夏香的实力不可能有这么强吧？夏香的催眠术我见识过，还需要药物和音乐的辅助才能达到催眠的效果，就算她这段时间刻苦训练，也没有可能变得这么强吧？如果不是她，那么又是谁呢？”凌枫的脑袋里塞满了这样那样的问题，不知不觉，周军已经将车子开到悬壶庄园了。

　　凌枫下了车，简单地交代了一句，“通知所有要走的人，明天午后动身去京都。”

　　“好的，我这就通知下去。”周军应道，犹豫了一下，他又说道：“老板，我知道不该问，可是我得为你考虑别的方面。你能告诉我，老板娘这是在和你闹别扭还是别的原因呢？如果是别的原因，我就需要将列为防范的对象，你知道我说的是什么意思。”

　　如果只是男女之间的闹别扭，这是小事，他可以不管，如果胡琳是因为别的原因与凌枫闹，甚至会威胁到凌枫的安全和利益，那么周军就要履行他作为保镖的责任，将胡琳列为防范的对象了。

　　这样的事不是没有发生过，唐美玉就是一个鲜活的例子，她为了她的弟弟就出卖了凌枫，如果不是凌枫早有察觉，那次他就着了道儿了。如果有人故技重施，用什么人或者事要挟胡琳，那么她也有可能会背叛凌枫，威胁到凌枫的安全和利益。

　　虽然只是一种可能性，但周军的职责却是排除一些安全隐患！

　　凌枫苦笑了一下，“只是闹闹别扭，我说了，这事你别搀和，你只要做好我让你做的事情就好了。”

　　周军点了点头，没有再说什么了。

　　真实的原因当然不是这样，可凌枫没法解释给周军听，再说，就算周军知道也于事无补。

　　回到悬壶庄园，几个维冈竞技的球员还没有睡，在庄园里面闲逛，一边对凌枫的豪宅评头论足，一个个艳羡得很。

　　凌枫并没有去打招呼，他径直回到了他的房间。他关上门，开了一瓶红酒，就连酒杯都懒得要了，拿着酒瓶就灌了半瓶下去。红酒的酒精度低，但酒力却比白酒来得更快。现在，他也需要用酒精来麻醉一下受伤的心。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机的铃声突然响了起来。

　　凌枫放下了酒瓶，掏出手机看了一眼，却是一个从未见过的号码。等到铃声响到第五声的时候，他滑开了接听键。

　　“喂？呵呵，我的师弟，听说你从英国回来了，不但买了一架庞巴迪8000，还带回了一支英超球队，你的风头就连马匀也比不上啊，人家也就玩玩华超的球队，你却玩起了英超的球队。”木婉音的声音从手机里传出来，带着点调侃的味道。

　　在接这个电话之前凌枫猜测的是那个催眠胡琳和伊莲娜的人，却没想到是木婉音，他沉默了一下才说道：“原来是木大小姐，这么晚打电话来是想告诉我你出狱了吗？我给你一个忠告吧，既然出来了，那就老实一点，别又进去了。”

　　“你的消息还真是灵通，在牢里的那段时间我想了很多，这次出来，我肯定不会再进去，这点你倒是可以放心。”木婉音笑着说道。

　　“夏香呢？”凌枫试探地道：“她也被放出来了吗？”

　　木婉音那边沉默了半响才说道：“你问她干什么？”

　　“没什么，她是你的得力助手，你现在出来了，我猜她也会被放出来。她的身材很火辣，你不也说我是一个色狼吗？一个色狼问一个性感的女郎的情况，这很正常吧？”凌枫说。

　　“鬼才信你的话呢，你不会是遇上什么麻烦了吧？”木婉音试探地道。

　　木婉音就是木婉音，她还是这么聪明机灵。

　　凌枫笑了笑，“我什么时候又没有麻烦呢？”

　　“咯咯咯……”木婉音笑得很开心，“你这话我爱听，你天生就是一个麻烦缠身的人，从你得到不应该得到的东西开始，你就注定麻烦不断了。”

　　“好了，说完了吗？没事的话我就挂了。”凌枫说。

　　“你还是这么没有风度，好吧，我打电话来只是想告诉你我出来了。”木婉音笑着说道：“师弟，我们很快就会见面了，在那一天到来之前，你得做好准备，我们的帐迟早是要清算一下的，你知道我说的是什么，我最珍贵的东西，你得还我！”

　　说完，不等凌枫这边挂断电话，木婉音主动掐断了电话。

　　凌枫却还愣在那里，半响都没有动弹一下。

　　木婉音说的“我最珍贵的东西”是什么？这个问题他是再清楚不过了，那就是木婉音的贞操！他用一根指头夺取了她作为女人的最珍贵的东西，现在她准备要讨个公道了。她是敌人，这点是毋庸置疑的，就算没有那件事她也会与他为敌，可是让他想不明白的是，她现在自身难保，随时都有可能再被关进监狱去，她从哪里来的这种底气和胆量敢跟他叫板呢？

　　还有一个问题凌枫怎么也想不明白，那就是夏香还在监狱之中，这么看来夏香肯定没有机会催眠远在英国的伊莲娜，还有华国的胡琳，但是如果不是夏香，那又是谁呢？


第0735章 熟悉的陌生人

　　第二天一早凌枫就起了床，作夜他睡的时间不到两个小时，不过他的精神状态却不显半点疲态。一夜的时间，他已经将心态调整了过来。他想得很通彻，他和胡琳确实出现了问题，但这不是胡琳的问题，他必须要振作起来，查出真相，解决问题，而不是躲在黑暗的角落里为喝酒麻醉自己。

　　走出房间的那一刻起，凌枫就进入了快速的工作状态。电话处理公司的事务，然后召集维冈竞技的球员，挑选五个留下来，然后去茉莉小学与孩子们踢球互动，传播足球文化。这也是他带维冈竞技的球员来华国的一个原因，当初，正是胡琳请他带英国的球员过来教孩子们踢球的。现在胡琳虽然和他闹矛盾，但只要是答应的事情他就会做到，决不食言。

　　在另一边，凌枫从英国带来的保镖团队早就做好了飞京都的准备。只等凌枫将这边的事情处理完，然后就可以动身了。在华国，泰格和迦陀莎等人虽然没有主导权，但他们和周军等人的相处却也很融洽。当然，这都是凌枫事先又交代的原因。

　　事情处理完毕，凌枫正准备带人去机场的时候，胡琳却找上了门。

　　周军看着胡琳，面无表情。他知道昨晚发生了什么，但凌枫有交代在先，他也打定主意不搀和了。

　　凌枫身后的薇薇安凑到了迦陀莎的耳朵边上，小声地道：“看见了吗？那就是胡琳，凌枫在华国的女人。昨晚凌枫就是去她的家里过的夜，但不知道为什么很快就回来了。你能猜到是什么原因吗？”

　　迦陀莎冷冰冰地道：“我没你那么无聊。”

　　薇薇安尴尬地耸了一下肩，闭上了嘴巴。

　　凌枫静静地看着胡琳，胡琳也直直地看着他，两人的眼神在空中碰撞，产生的却是尴尬与躲闪，再也不是以前那种充满温馨和激情的光。

　　胡琳动了一下嘴唇，想说什么却又没说出来。她的神色有点紧张，似乎是凌枫身后的一大群威武彪悍的保镖和维冈竞技的球员让她有些怯场了。

　　凌枫犹豫了一下，出声说道：“琳……胡老师，有什么事吗？”

　　“是这样的，我今天在学校的时候听孩子们说，你答应过要让维冈竞技的球员们教孩子们踢球的。我倒不记得你什么时候答应过了，不过，你能让你的球员去学校搞一个活动，教孩子们踢踢球呢？”胡琳说道，眼眸之中充满了期盼。

　　她有些地方变了，但酷爱教育事业，喜欢孩子这一点却没有改变。

　　凌枫的心里暗暗地道：“她就连让我带球员会来教孩子们踢球的事情都忘记了，看来那个人真的是抹除了她记忆之中绝大多数与我有关的记忆，尤其是她与我想爱的记忆，可是……就连我都做不到这种程度啊，抹掉一些，留下一些，却又不影响她什么，就像是外科手术一样，这个世界上，谁的催眠术能达到这种出神入化的境界呢？”

　　“可以吗？”胡琳将凌枫没有回答，有些焦急地道。

　　凌枫面前露出了一丝笑容，“当然可以，事实上我已经安排好了，我会留下五个球员教孩子们踢球。他们会在茉莉小学停留一个星期。”

　　“那太好了，真是谢谢你了。”胡琳显得很客气，她似乎已经不介意昨晚发生的事情了。

　　凌枫说道：“我是这样想的，如果想踢球的孩子们很多，留下的球员也觉得他们可以在这个方面发展的话，茉莉小学就成立一支校队吧，在学校旁边买一块地，修建专业的训练场地，聘请退役的球员做教练。嗯，或许到时候我可以从维冈竞技调派一个助理教练过来。”

　　“哇，没想到你的计划这么完美，我会把这个消息转告给孩子们的，他们一定会高兴的。”胡琳的脸上露出了甜美的笑容。

　　她的笑容对凌枫而言还是有着很强的吸引力。

　　“好了，我回学校了。”胡琳道了别，走得很干脆。

　　凌枫目送她的背影消失，心中想的却是与她温纯缠绵的曼妙回忆。

　　薇薇安轻轻地叹了一口气，嘀咕道：“怎么就变成胡老师了呢？奇怪啊奇怪……”

　　凌枫留下的五个球员直接去了茉莉小学，他们会执行凌枫安排的任务。凌枫这边则带着剩下的球员，还有他的保镖团队直奔机场。

　　在离开神女村的时候，余晴美和何月娥都来送行，这一次，凌枫没有顾忌身边那么多人的眼睛，分别拥抱了余晴美和何月娥。他的亲昵举动惹得何月娥一脸臊红，性格开朗的余晴美要好些，不过她也好不到哪里去，一脸的羞红。

　　现在凌枫又恢复了单身状态，他想抱谁都可以。

　　中午还在蜀都，下午三点过一点的时候凌枫和他的团队便出现在了京都地面上。拥有私人飞机却是很方便，不用候机，也不用担心因为某个大人物还没有登机而延迟飞行什么的，想走就走。

　　安娜亲自接的机，还有留守京都的称呼和张兵。在去神女集团京都基地的路上，陈虎向凌枫报告了他最新了解到的情况。

　　“老板，夏香确实还在监狱之中，没有被放出来，被放出来的只有木婉音，她目前在空军医院住院，不过没人限制她的自由，她可以在华国境内活动。”陈虎说道。

　　一个保外就医的罪犯能在整个华国范围内活动，这已经是超规格的待遇了。

　　“傅伟业、司徒有义和秦天瑞呢？”凌枫问道：“这三个人的情况呢？”

　　陈虎说道：“这三个人目前也都在监狱之中，傅伟业被判了五年，司徒有义被判了十二年，秦天瑞因为涉嫌毒杀漆雕仁山被判了死缓，缓期两年执行。”

　　这样的刑期倒也公正合理。这四个人之中秦天瑞的罪行最严重，其次就是司徒有义，他联系金三角地区的杀手组织，最后又让人开车撞死了那两个已经被抓捕送押的杀手，不过他有木婉音分担了一部分罪行，所以免除了死刑和死缓。至于傅伟业，他在这个四人组之中从来都只是一个配角，是一个打酱油的。

　　“继续监视木婉音，另外想办法搞到监狱的访客资料，我要知道在木婉音入狱这段时间里都有谁见过她。”凌枫说道。

　　陈虎点了点头，“我知道了。”

　　“黎倩怎么没来？”凌枫又问道，他心中有一个无法说出口的担心。

　　陈虎说道：“我正想告诉你这件事，昨天接到你要来京都的通知之后黎小姐整个人都很开心，她还亲自操办接机的事情。她还安排了很多员工举行欢迎仪式，可是今天上午她的心情就变了，整个人都闷闷不乐的，我跟她打招呼她都不理我。下午接机的时候，她说她不舒服，然后就独自去了医院。”

　　以黎倩的超OPEN的性格，还有她与他的关系，她会因为身体不舒服而不来接他的机吗？她肯定会来的，而且会要求凌枫坐她的车，说很多很多露骨的情话。如果她不这么做，那她就不是黎倩了。

　　“我知道了。”凌枫的心情变得沉重了起来。

　　先是伊莲娜，然后又是胡琳，现在又是黎倩，与他最亲密的三个女人都出现了相同的情况，她们都被某个人催眠了。虽然还没有与黎倩见上面，但他已经可以确定，就算是见了面，黎倩也不会再像从前那样粘着他，爱着他了。

　　从陈虎所说的情况里，他也终于抓到了一条线索，那就是黎倩在昨天都还是好好的，一夜之后就像变了一个人似的，那么可以肯定的是那个人催眠她的时间是在昨晚。

　　“不是夏香，不是木婉音，司徒有义和秦天瑞还有傅伟业又都关在监狱里，没有能力做这件事。除开这几个人，那么剩下的就只有革兰素生物科技公司和煞忌利教，还有格莫拉组织了。这三方都是他的死敌，那么在这三方势力里，哪一方拥有这么厉害的催眠大师呢？”

　　这是一个怎么也猜不到答案的问题，而且，那个问题也一直困扰着凌枫，那就是——那个催眠大师的目的是什么呢？

　　从目前的情况来看，他只是催眠了伊莲娜、胡琳和黎倩，抹除了她们对他的爱恋，抹除了她们与他一起度过的甜蜜时光，但却没有伤害她们，这明显不符合革兰素生物科技公司、莎忌利教和格莫拉组织的立场。

　　但如果不是格莫拉组织的人，不是革兰素生物科技公司的人，不是煞忌利教人，那个催眠大师又是来自何方的神圣呢？

　　在一大堆问题之中凌枫来到了神女集团京都基地，与神女村主基地的情况有些类似，很多员工都站在路边夹道欢迎，给予凌枫最高规格的尊重和敬意。

　　面对一张张笑脸，还有一双双热切而充满敬意的眼神，凌枫将心事暂时放在了一边，他也面带笑容地与员工们打招呼，与他们握手，简单地寒暄几句。随后，安娜请凌枫讲话。凌枫即兴发挥讲了一段话，激励员工奋进，给他们勾画神女集团的美好的未来。

　　就神女集团的前景而言，其实无需凌枫用言语去描绘，只需要将纽约股市的K线图展露一下，它就会成为最有利的说明。直到今天，神女集团的股价已经飙升到了15美元一股，相比上市之初的股价，它已经翻了十倍！

　　一段充满激情的演讲结束，安娜接替了凌枫的位置，凌枫也得以脱身。恰在这个时候，他看到了开车回来的黎倩。

　　一身黑色的职业OL装，配以肉色丝袜，黎倩的一身惹火身材被完好地勾勒了出来。脖颈和耳垂上的钻石首饰又给她增添了几分贵气，再加上她那招牌式的轻佻眼神，她活脱脱就是一个活跃职场的白骨精。

　　凌枫的脑海里情不自禁地就浮现出了那些与她缠绵的美好回忆，可这让他不敢上去与她打招呼，他害怕再感受到那种“熟悉的陌生人”的感觉。他已经先后两次饱尝了那种感觉的苦楚，不想再经历第三次了。


第0736章 买买买！

　　凌枫不敢面对黎倩，黎倩却主动走了过来，面带笑容，亲切地与凌枫打了一个招呼，“嗨！凌总。”

　　凌枫也笑了一个下，“最近过得怎么样？”

　　“还行，师父，今天我亲自给你下厨，给你做好吃的怎么样？”刚刚还叫凌总，转眼就叫师父了，黎倩还是那么活泼。

　　凌枫点了点头，“好啊。”

　　她看上去没什么变化，言谈举止和以前没有明显的变化，可是凌枫却可以感觉得到，她的眼神之中已经没有了那种他所熟悉的爱恋了。如果她还是以前的那个她，这会儿肯定已经在暗示他今晚必须跟她睡了。

　　活动结束，凌枫召开了京都基地的高层会议，黎倩也有参加。

　　会议结束之后安娜等人陆续离开，凌枫叫住了黎倩，“黎姐，你等一下，我有点事要跟你谈谈。”

　　黎倩抿嘴笑了一下，娇媚地道：“师父，干嘛还叫我姐啊，你是我弟弟黎浩的师父，自然也是我的师父，你和我爸是一个辈分的长辈啊，你叫我小倩就行了。”

　　果然是被催眠洗脑了，如果是以前的黎倩，这会儿会议室里只有她跟凌枫，她一准都扑到凌枫的怀里去了，哪里还会跟凌枫废话什么长辈不长辈的问题。

　　虽然已经前后经历了两次，但凌枫的心还是里还是很难受。他避开了这种让人尴尬的话题，他说道“那么小倩，麻烦你把门关上好吗？”

　　黎倩微微地愣了一下，有些奇怪，又有些警惕地道：“师父，关门干什么呢？”

　　以前从来都是她主动关门，然后她对凌枫做坏事，现在变成她担心凌枫对她做点什么坏事了。这样的变化还真是让人挺无语挺伤感的。

　　凌枫也没有继续要求她去关上会议室的门，他主动起身去关门。

　　门口站着周军和陈虎，两个保镖就像是两只镇宅的石狮威武雄壮。

　　凌枫吩咐了一句，“不要让任何人进来。”

　　周军和陈虎同时点了点头。

　　凌枫关上了房门，然后转身向黎倩走了过去。行走之间，他的眼神悄然地变得明亮了起来。

　　他准备对黎倩使用催眠术了，他想知道那个催眠大师有没有在黎倩的身上留下什么东西，也能干扰和破坏他的催眠术。

　　看着一步步向自己走来的凌枫，黎倩越发地紧张了起来，她胆怯地往后退，一边说道：“师父，你想干什么？不可以的，我是你的弟子呀，你不能……呀！”话还没有说完，她的小腿便撞在了一只沙发上，整个人都倒在了沙发上。

　　凌枫大步走了过去，双手按住了她的肩头，双眼也直视她的眼睛。黎倩挣扎了一下，可她哪里是凌枫的对手，她被凌枫压在沙发上根本就没机会爬起来。

　　“不要，不要，师父你不可以的呀，你是我师父……”很显然，黎倩以为凌枫要对她霸王硬上弓了。不过她的担忧显然是多余的，没等她把话说完，她的眼神就变得空洞和呆滞了起来。

　　不到十秒钟，凌枫的脑袋突然震动了一下，随即又是让人难受的灼烧和刺痛感传来，他整个人都瘫倒在了黎倩的身上。

　　黎倩的身子很柔软，但态度却很强硬，她果断地将凌枫推开，羞愤地道：“师父，你怎么能对我这样？你、你……色狼！”骂了这么一句，黎倩往门口跑去，然后冲出了门。

　　陈虎和周军本来是想拦住黎倩的，可凌枫给的指令只是不然别人进去，却没说不让黎倩离开啊。再说了，无论是周军还是陈虎，他们其实都是知道黎倩和凌枫的那种说不得的关系的。这么一来，他们就更不方便拦住黎倩了。结果这一犹豫，黎倩就跑没影了。

　　周军和陈虎看到了倒在沙发上的凌枫，正准备进去看看情况，凌枫的声音就传了过来，“把门关上，我想静一静。”

　　周军和陈虎对视了一眼，跟着又把门关上了。

　　房门关上之后会议室里静得落针可闻，但凌枫的心却没有半点安宁，他的思绪就像是灌木丛中的荆棘和藤蔓，乱透了，根本就梳理不清。

　　黎倩身上的情况与胡琳身上的情况是一样的，那个催眠大师在她的身体之中，或者是意识之中留下了什么东西，一旦他对这两个目标进行催眠，他就会遭到那股神秘力量的反噬，不仅催眠术无法进行，他本人也会受到惩罚性的伤害！

　　这一次尝试，凌枫也百分之百确定确定了一个情况，那就是对方在催眠领域远比他强大！

　　这个对手还没有露面，但凌枫却已经感受到了来自他身上的强大压力。以前，就算是面对煞忌利教和格莫拉组织的时候他的心里都没有半点恐惧，但这一次他居然害怕了。

　　恐惧是人类与生俱来的一种情绪，凌枫也免不了有担心害怕的时候。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了起来。

　　打来电话的是穆伦主教练，“老板，我已经物色好了差不多十个球员，他们都是南美地区的年轻球员，他们没什么名气和比赛经历，转会费不高。我看过他们的比赛，还有录像，都是一些可以培养的球员，我觉得要是买下他们的话，他们完全能适应老板你制定的训练方体系。”

　　“嗯，那就买下他们，你自己拿主意就好了，我相信你的专业眼光。”凌枫说，这个节骨眼上，他实在没有心情去操心购买球员的事情。

　　“我和我的团队已经分别和这些球员的经纪人和所在的俱乐部接洽过，因为我们球队下个赛季就会在英超联赛踢球，所以他们倒是很乐意转会到我们的俱乐部踢球，不过十个球员只有五个是自由转会，另外五个需要支付总额为一千三百万英镑的违约金，再加上其它的费用，这十个球员我们总共需要花掉五千万英镑。”穆伦将情况描述得很清楚。

　　“买买买。”凌枫很干脆地道：“我说过，这件事由你来做主。”

　　“好吧。”穆伦笑道：“那我就做主买下了。”顿了一下，他又说道：“老板，一次性买下十个球员，我们的阵容还不足以征战英超联赛，如果下个赛季你踢球的次数很少的话，我想我们的成绩不会很好。”

　　下个赛季凌枫会在英超联赛上踢多少场球呢？这还真是难以预料的事情。眼前又出现了这种棘手的事情，凌枫的心里就更没底了，他想了一下才说道：“如果我踢球的次数很少，你有什么好的建议呢？”

　　“老板，根据我这么多年的经验，我想我有必要给你一个良好的建议。”穆伦说道：“一个俱乐部要想进入良性的发展轨道，那就必须要有几个当家的球星。老板你算是一个，但你没法像真正的职业球员一样在球场上踢球。所以，除了你，我们应该还要购买一两个当家的球星。”

　　“你给我这个建议，想必已经有合适的人选了吧？”凌枫说。

　　穆伦说道：“当然，我可不想平白无故耽搁老板你的时间，没有做好准备的谈话我是不会提出来的。”顿了一下，他才说道：“其实，我已经亲自和巴洛特利和法尔考接触过了。他们有转会的意向，只等老板你一锤定音了。”

　　“巴洛特利和法尔考？”凌枫想起了在尤玲娜的节目上与巴洛特利的那次见面，他对巴洛特利的印象是非常单纯的人，思维与众不同，很符合坊间的“巴神”的称号。至于法尔考他就完全陌生了，他只知道上个赛季法尔考是以租借的方式在曼联踢球，因为伤病的困扰出场的机会很少。

　　“是的，巴洛特利和法尔考。”穆伦说道：“我仔细研究过，这两个人对我们来说是最合适的。巴洛特利在利物浦经历了一个糟糕的赛季，利物浦的球迷称他为最大的水货，他每次上场都会遭到主队球迷的嘘声，这让他很痛苦。而利物浦也急于将他出手，只需要支付2000万英镑的转会费就行了，无需违约金。”

　　“法尔考呢？”凌枫问。

　　“他的花费就要大得多。”穆伦说道：“他是法甲摩纳哥的中锋，租借给曼联，我们要买他的话，需要支付四千万欧元的转会费。当然，曼联与法尔考只存在租借合同，他们没法参与到这次交易之中。”

　　“四千万英镑？”凌枫倒吸了一口凉气。

　　“是啊，这是一笔很大的开销，不过很划算。”穆伦说道：“就在去年，法尔考的转会费还是六千万欧元，因为他膝盖上的伤情一直不稳定，所以摩纳哥也急于将他出手，折价到四千万欧元。”

　　“受伤了也这么贵？”凌枫的眉头微微地皱了起来。

　　“如果我们诚心购买的话，我还能杀一点价格下来。”穆伦说道：“其实，老板，我是考虑到你的医术的原因啊，你可是华国最著名的神医，如果你能治好法尔考膝盖上的伤，那么他将成为一个可怕的球场杀手。你要知道，他可是和皇马J罗齐名的厉害人物啊，在哥伦比亚国家队，他也是数一数二的核心人物。这笔交易，不亏。”

　　“嗯，那好，买吧。”凌枫说道。

　　“好的，我这就开始相关的操作。”穆伦说道：“老板你给了两亿英镑，这笔钱我不打算全部用在勾买球员身上，我想再投入一笔资金扩建我们的球场，改善我们的训练场地，你看怎么样？”

　　“行，就按你的意思做吧。”凌枫说道。

　　就在电话里决定了差不多一亿欧元的交易，但花掉这笔钱凌枫没有半点心疼的感觉，这笔钱都是从威乐博彩公司赢来的。

　　结束与穆伦的通话，由这笔建设维冈竞技俱乐部的资金上凌枫很自然地就想到了“奶油曲奇”佛伦娜，还有一直潜伏不动的格莫拉组织，那个恶魔一般的少女这会儿在干什么呢？


第0737章 十亿私房钱给你给你

　　星河科技公司是神女集团旗下的子公司，也是凌枫的产业，可是凌枫来这里的次数却是少之又少的。当他出现在门口的时候，就连门口的门卫都没能认出他来。

　　如果说凌枫返回华国这件事，他身边的人还有不知道的话，也就只有漆雕小蛮和漆雕秀影姐妹俩了。不过这倒不是她们不关心凌枫的情况，而是因为星河科技公司执行的是非常严密的保密措施，在星河科技公司工作的科研人员都不能与外界联系，包括漆雕小蛮和漆雕秀影。

　　这种规格的保密措施是很有必要的，毕竟研究的项目那么重要。

　　漆雕秀影接到门卫的通知，带着漆雕小蛮就从实验室跑出来了。

　　一样的面孔，一样的身材，姐妹俩还是那么迷人，让人眼花缭乱。不过这一次凌枫还是很轻松地区分出她们的身份来，因为漆雕秀影穿着实验室的防菌服，而漆雕小蛮穿的则是特种兵的战斗服。姐妹俩一个温婉知性，一个英姿飒爽，各有各的魅力。

　　看到漆雕家姐妹的一模一样的笑脸，凌枫的心中既高兴又担忧，他害怕发生在胡琳、黎倩身上的事情再次发生在她们的身上。所以，他着急地观察她们的神色变化，居然忘记了跟她们打招呼。

　　漆雕小蛮走上来就是一粉拳敲打在了凌枫的肩头上，不满地道：“你这家伙，很久不见了，见面连个招呼都不打吗？”

　　男人和女人见面，有风度的男人应该先打招呼。不过凌枫也看得出来，漆雕小蛮是假装生气，她翘起的小嘴的嘴角里潜伏着一丝随时会绽放出来的笑意。

　　“哦，对不起，我高兴过头了。”说到这里，凌枫忽然张开双臂抱住了漆雕小蛮。

　　毫无疑问，这是凌枫第一次主动拥抱漆雕小蛮，而且还当着门卫和周军的面。

　　被凌枫抱住的那一刹那，漆雕小蛮的身体顿时僵了一下，玉靥之上也浮出了一抹羞红。她显然没有预料到凌枫会这么干，她的心扑通扑通地鹿跳着，半点也不得安宁。她的感受也复杂混乱到了极点，有激动，有兴奋，还有一丝不安。她下意识地瞧了身旁的老姐一眼，她发现漆雕秀影的脸上是一种很尴尬的神色。

　　漆雕秀影确实很尴尬，心里酸酸的，很不是滋味。一方面她替妹妹感到高兴，一方面却又羡慕她的妹妹，总之她的感受也复杂混乱到了极点。

　　却就在姐妹俩的感受一团糟的时候，凌枫松开了漆雕小蛮，横移一步，忽然又给了漆雕秀影一个拥抱。

　　与漆雕小蛮的反应完全一样，漆雕秀影的身子也顿时僵了一下。凌枫的结实的胸膛，还有他的雄性气息都让她心慌意乱，小心跳跳。她不敢去看漆雕小蛮的眼睛，生怕她误会什么而不高兴。

　　凌枫并没有立刻松开漆雕秀影的意思，漆雕秀影也没有立刻推开凌枫的意思，两人的拥抱仿佛是被什么胶水黏住了一样。

　　保持这样的姿势几秒钟倒也没什么，但超过十秒钟就是另一回事了。漆雕秀影的俏脸一片羞红，尴尬得要死，她绵软无力地推了凌枫一下，跟着又在他的耳朵边上小声地说道：“你在干什么？快松开我，你是要和我妹妹结婚的人呐，你不能这样抱着我。”

　　这句话就像是拥有一种神奇的魔力，听到这句话之后凌枫跟着就松开了漆雕秀影，脸上也露出了笑容，“哈哈，你们没事。”

　　这句话很奇怪，漆雕秀影和漆雕小蛮忍不住对视了一眼，漆雕小蛮皱了一下秀眉，“你没事吧？感觉你好像出了一点什么问题一样。”

　　“呃？我什么地方不对劲吗？哪里出问题了？”凌枫越发开心了。

　　漆雕小蛮指了一下脑袋，“这里出问题了，你不觉得吗？”

　　“哈哈哈……”凌枫却笑出了声来，“对，我的脑袋出问题了，我高兴得快疯了，我们找个地方好好聊聊吧。”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影又忍不住对视了一眼，却都是一副无语的样子。

　　凌枫之所以这么高兴，原因很简单，那就是那个神秘的催眠大师没有催眠漆雕秀影和漆雕小蛮。他刚才分别拥抱了漆雕秀影和漆雕小蛮，看上去好像是在故意占人家的便宜，可是他的目的只是想确认她们有没有被催眠而已。他分别拥抱漆雕小蛮和漆雕秀影的时候，她们并没有明显的抗拒，而他也能感受到她们身上的那种害羞与激动的情绪，这让他心中稍安。而当漆雕秀影在他的耳边说漆雕小蛮才是他的结婚对象的时候，他便算是彻底确定她们没有被催眠了。

　　漆雕家的姐妹的心里都有他，也都视他为结婚并光大漆雕家的人选，如果那个催眠大师催眠了她们的话，这段记忆肯定早就被抹除了。

　　那个人催眠了伊莲娜，催眠了胡琳，催眠了黎倩，为什么偏偏又放过了漆雕秀影和漆雕小蛮呢？难道他有什么标准抑或则是某种针对性吗？跟着漆雕秀影和漆雕小蛮往办公楼走去的时候，凌枫的心中暗暗地思索着这个问题。

　　答案似乎就在身边，触手可及，可是他偏偏摸不到它的存在，甚至连方向都吃不准。

　　漆雕秀影将凌枫带到了他的办公室，作为神女集团的老总，即便是很少来星河科技公司，但在这里却也有着他专属的老总办公室的，而且是最奢华，规格最高的办公室。

　　“当初修建这幢办公楼的时候我就特意要求承建方给你装修一间办公室，你看你，你这个老总到现在才走进自己的办公室，你是不是很不称职呢？”漆雕秀影数落着凌枫，那口气，真的有点管家婆的味道。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“我倒是很想过来看看，可你们也知道神女集团有六个分基地，在英国还有维冈竞技俱乐部，我都恨不得学个分身术了，一个基地分一个身去处理那些乱七八糟的事务。”

　　“好了好了，就知道你会说这样的借口。”漆雕秀影笑了一下，不数落凌枫了。

　　凌枫说道：“其实，你们这边的工作我就算来了也帮不上什么忙啊，由你们负责就够了。对了，目前已经到什么程度了呢？”

　　“你上次给我的优盘，你们的数据和资料很重要，我们已经克服了那几个很棘手的难题，所以在理论和数据上已经没什么问题了。不过你也知道，制造飞机引擎是一件很复杂的事情，我们虽然知道怎么来制造，但很多零件却无法在国内采购到。我们的材料产业与国外的先进水平比起来还有很大的差距。”漆雕秀影说。

　　一台战机引擎动辄上万个零件，原件供应商多大几百上千家，而且这还是在不考虑技术封锁的情况下。事实上，有些现成的零部件是买来就可以用的，但因为西方对华国执行技术封锁的政策，很多零部件根本就买不到，需要自己来做。自己做就需要合格的材料和相配套的工艺，而这恰恰是华国的短板。

　　“有解决的办法吗？”想了一下，凌枫问。

　　“有。”漆雕秀影犹豫了一下才说了出来，“乌克兰那边很混乱，我们利用这个形式买到很多需要的零部件，甚至是生产设备和材料，但那需要一笔庞大的资金。”

　　“要多少钱呢？”

　　“十亿以上，而且是美元。”漆雕秀影说出了一个数字。

　　十亿以上，而且是美金，这确实是一笔庞大的资金，但对于研究和制造四代战机引擎来说，这却又不算什么。

　　凌枫想了一下说道：“钱不是问题，我可以——”

　　漆雕小蛮却打断了他的话，“你这笨蛋，你赚钱容易吗？这个实验基地已经花了你两亿多了，你现在又投十亿，还是美金，你打算让你将来的老婆孩子住廉租房吗？”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮又快言快语地道：“这笔钱不应该由你来出，应该由国家来出，我们研究这个项目也是为国出力，干嘛要你一个民营企业家来承担？我说这事你就别管了，我和我姐会找一些我爷爷以前的老领导，让他们帮帮忙，看能不能给我们拨一笔科研经费。”

　　“十亿美金，我还真有这笔钱啊。”凌枫苦笑道：“而且，这还是我的私房钱呢。”

　　这话一出口，漆雕秀影和漆雕小蛮的下巴都砸在了脚背上。十亿美金的私房钱，这还能叫私房钱吗？

　　凌枫说道：“这事就不劳烦你们去求别人了，再说了，你们去要经费，知识产权肯定得被划走一半以上吧，这不划算。你们想，我们已经进行到最后一步了，就差实际的产品出来了，干嘛还去求别人来分走我们的一半呢？我们全资研究，我们全资制造，将来我们全资生产，我们现在花的钱还不都得赚回来啊？”

　　漆雕秀影想了一下，嘴角露出了一丝甜美的笑容，“啧啧，果然是大商人啊，我和小蛮就想不到这么深远的地方，好吧，既然你有这么一笔私房钱，你给我，我来解决剩下来的问题。”

　　“十亿美金，给你。”凌枫笑了。

　　“哎哟……”漆雕小蛮却叹了一口气。

　　凌枫好奇地道：“小蛮，你叹什么气呢？我们刚刚决定了一件对国家都非常有利的大事情呢，你不高兴吗？”

　　漆雕小蛮却又叹了一口气，“高兴是高兴，不过我也为我姐担心啊。”

　　“你担心我什么呢？”漆雕秀影也好奇地看着漆雕小蛮。

　　漆雕小蛮说道：“我的傻姐姐啊，你想，他都还没和你结婚，私房钱就十亿十亿的隐瞒你，要是你们结婚了，他得隐瞒你多少私房钱啊？”

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影，“……”

　　“不行，将来你们要是结婚了，姐你得管姐夫的帐，不能让他藏这么多私房钱。”漆雕小蛮越说越有味道了，“现在的男人啊，尤其是姐夫这种男人，手边的钱太多了的话就容易出轨。”

　　“小蛮！你胡说什么呢？你才是那个要和凌结婚的人！”漆雕秀影的脸都羞红了。

　　“你才是应该和他结婚的人，你们刚才在外面拥抱的时候，我就感觉到了。”漆雕小蛮直盯盯地看着凌枫，“是吧？姐夫？”

　　凌枫愣了一下，跟着说道：“我上趟洗手间，憋死我了。你们等我一下，我马上回来。”

　　漆雕秀影，“……”

　　漆雕小蛮，“……”


第0738章 翻窗逃走

　　漆雕家的姐妹没有被催眠，这当然是好事，可是从别的角度来看待这件事，却又是让人头疼的事情啊！

　　凌枫这一尿，直接从星河科技公司的卫生间里的窗户翻窗逃走了。他确实没有办法了，漆雕秀影要他娶漆雕小蛮，漆雕小蛮要他娶漆雕秀影，他要是回办公室去，姐妹俩肯定还会扯上半天，而他还会像一件玩具一样被她们推来推去。

　　这种情况要是放在古代，那就太好解决了，凌枫可以一起娶了她们姐妹两个，左拥右抱，齐人之福，快活到老，可问题是现在是一夫一妻制，他根本就没有办法娶她们两个，她们这样推来推去，什么时候是个头呢？更何况，他现在根本就没有心情谈情说爱，更没有心情讨论婚嫁之事。

　　堂堂神女集团的老总居然被两个女人逼得从洗手间里翻窗逃走，这样的事情要是被媒体知道的话，还真不知道会怎么炒作。

　　“老板，这么快就出来了？”陈虎很好奇地道。

　　凌枫大步往车边走，一边催促道：“事情处理完了，没事了，快走快走，迟了就不好走了。”

　　陈虎和周军对视了一眼，几乎同时苦笑了一下，两个保镖似乎猜到凌枫遇到了什么情况，两人不敢怠慢，跟着就上车走人。

　　果然，周军刚刚将车子开出星河科技公司的大门，漆雕秀影就用他办公室的座机打来了电话，“你便秘吗？要不要……”

　　凌枫赶紧打断了漆雕秀影的话，“不要不要，我这会儿都出来了，公司突然有点事，我要去处理一下。经费的事情我会处理的，最多一天的时间。”

　　“你这就要走了吗？”漆雕秀影的声音里带着一丝幽怨。

　　也倒是的，好不容易见他一面，前后也就半个小时左右的时间他就又要走了，想想也确实挺让人心酸的。

　　“我真有急事，反正我都来京都了，见面的时间多得很，要不，你和小蛮明天来我家吃顿饭吧，你看好不好？”凌枫硬着头皮道。

　　“好啊，我一定来。”漆雕秀影这才高兴起来。

　　漆雕小蛮的声音跟着又从手机里面传了出来，“你要是骗我们，我们姐妹俩跟你没完。”

　　凌枫苦笑道：“我怎么会骗你们呢？就这么说定了……有电话打进来，我接一下。”说完，不等漆雕小蛮再说句什么，他果断地挂断了电话。然后，他暗暗地松了一口气，仿佛刚刚经历了一场拳击赛一样，有点儿累累的感觉。

　　周军的嘴角浮出了一丝窃笑，却装作很严肃的样子，“老板，我们现在就回公司吗？”

　　“不，去空军医院。”凌枫说道：“我们去见一个人。”

　　“好的。”周军应了一声，激活导航仪，然后往导航仪指引的目的地行驶过去。

　　凌枫又问道：“对了，陈虎，我让你调查的事情进行得怎么样了？”

　　陈虎说道：“已经在进行了，要从监狱调出木婉音入狱这段时间的访客记录需要走特殊的渠道，这需要几天的时间。”

　　凌枫点了点头，“尽快吧，越快越好，多花点钱无所谓。”

　　“我知道怎么做了，老板，你放心吧。”陈虎说。

　　能用钱来解决的问题对于现在的凌枫来说那就不是问题了。

　　车子在马路上行驶，一路堵堵停停，交通的状况让人憋得慌。凌枫看了一眼导航仪上的及时距离，发现还有十多公里，心情就更不爽了。不过这也没有办法，京都这个城市是整个华国最堵的城市。

　　等着道路通畅的时候，他的心思不知不觉地又回到了之前在星河科技公司里所想到的那个问题上——那个催眠大师为什么不催眠漆雕秀影和漆雕小蛮呢？

　　他想到了对方的标准和针对性，可具体是什么标准，针对的又是什么，他却怎么也想不到。

　　“或许，我应该找老妈帮一下忙了。”想了很久都没有头绪，凌枫却想到了他的辣妈陈小七，还有与陈小七同一个团队的狐玉峰和扎美，她们三人现在又在执行什么任务呢？

　　凌枫尝试着拨了一下陈小七的电话，可是拨不通。然后他又试拨了狐玉峰的电话，结果还是一样，对方根本就不在服务区。

　　“哎，要联系到老妈还真是不容易，只有老妈联系我倒是很容易，算了，暂时不考虑这点吧，如果老妈知道我来了京都，她主动现身，那我就可以请她帮忙了。”凌枫的心里这样想着。

　　也倒是的，无论是陈小七还是狐玉峰，抑或则是扎美，她们都是这个国家的最精锐的特工，是那个神秘部门的重要成员，如果她们三个的电话随时都能打通，那敌人却不是随时都能确定她们的位置？还有一种情况就是，加入她们三个正在猎杀或者抓捕某个重要的目标，身边有很多敌人，正准备下手的时候突然手机铃声响了，难道还能请身边的敌人暂停一下，等她们接了电话再动手吗？

　　所以，虽然无法联系到陈小七和狐玉峰，但凌枫却是很理解的。

　　车子终于开到了空军医院，门口岗亭里站着两个持枪的卫兵，一早就招手示意周军停车。

　　“你们干什么的？”卫兵很严肃地道：“知道这是什么地方吗？”

　　凌枫从车窗里探出了头，说道：“这里是空军医院吗？”

　　卫兵没好气地道：“门上不是写着吗？自己看！”

　　周军正要发作，凌枫去伸手压住了他的肩头，他这边还是一副和气的笑容，“同志，我们是来看望木婉音木小姐的，如果你能帮我们传达一下的话，我会非常感谢的。对了，我姓凌，她知道我是谁。”

　　“你姓凌？”卫兵的语气忽然就和软了下来。

　　凌枫点了点头，“是的，能帮我这个忙吗？”

　　卫兵仔细看了凌枫一眼，跟着就说道：“原来真的是凌先生，你稍等，我马上联系木小姐。”

　　卫兵返回岗亭打电话。

　　周军说道：“妈的，一个小小的兵蛋子居然也敢用这种口气跟老板你说话，真是欠揍。换做以前，他要是我的兵，我练废他！”

　　凌枫笑了笑，“这点小事，犯不着跟一个卫兵生气。倒是这个木婉音还真有点能耐，保外就医还这么大的派头，居然还有卫兵给她通报访客。她真还当她是以前那个木家大小姐吗？”

　　陈虎叹了一口气，“哎，瘦死的骆驼比马大啊，木家苦心经营了那么多年，势力根深蒂固，要想一下子全拔掉那是不肯能的。她现在能从监狱里出来，那些本来还在观望的手下肯定又会聚拢到她的身边。这人心啊，就是这样。”

　　“你倒是看得透彻，等下进去的时候，你们多留点心眼，注意观察她身边的人。”凌枫叮嘱道。

　　陈虎和周军同时点了点头。

　　卫兵走出了岗亭，凑到车窗边说道：“凌先生请进吧，木小姐在十楼102房，她正在等你。”说完，他用遥控器启动了电子门栏，给车子放了行。

　　周军将车子开到一个停车位上，然后和陈虎护着凌枫走进了医院大楼。医院大厅里没有多少病人，有几个等着拿药的病人也都穿着军装。这是一家不对外开放的医院，普通人是没法在这里得到医疗服务的。

　　三人乘坐一部电梯上了十楼，然后循着门牌号找到了102号房。

　　门口站着两个穿着医院护士制服的女人，但从她们的笔直的站姿和警惕的眼神来看，其实不难看出她们并不是真正的护士，她们是职业军人。她们穿上护士制服给木婉音站岗，大概是为了避嫌。毕竟，木婉音现在的身份还是一个罪犯。

　　看见凌枫三人走过来，一个女卫兵跟着就进了屋，另一个则挡住了凌枫三人的去路，“你们谁是凌枫？”

　　“我。”凌枫说。

　　“你可以进去，他们两个得留下来。”女卫兵说道。

　　“这怎么可以？”周军第一个不同意。

　　女卫兵不客气地道：“在这里就得依照我们的规矩来，没有商量的余地。”

　　周军还要说什么却被凌枫制止了，凌枫说道：“没什么，你们两个就留在这里等我吧，我进去看看。”

　　周军和陈虎留了下来，与那个拦路的女卫兵大眼瞪小眼。

　　凌枫走进了102房。这是一间豪华的单人病房，沙发、电视、冰箱、电脑应有尽有，还有单独的浴室和卫生间，环境相当舒适。

　　木婉音正坐在沙发上看电视，她面前的茶几上摆着好几种进口的水果，凌枫进屋的时候她正在品尝一只从泰国进口的山竹。雪白的果肉与她的皮肤有得一拼，而她的皮肤似乎还要细嫩得多。

　　木婉音的皮肤有多好，凌枫其实是很清楚的。这大概也是她患有很样子的洁癖的一个原因吧，无论是什么污渍沾上那么细嫩的皮肤，感觉肯定不怎么舒服。

　　“哟，师弟，没想到你会亲自来看我。”木婉音故作惊讶的样子，但人却还坐在沙发上，根本就没有站起来迎接一下的意思。

　　凌枫淡淡地道：“不要叫我师弟，我跟你说过，我不是你的什么师弟。我这次来看你，只是想看看你在这里坐牢舒服不舒服，如果你不舒服的话，我会帮你换个地方，需要吗？”

　　“你在暗示我如果不老实，你会再将我送进监狱吗？”木婉音是何等聪明的女人，凌枫的话意她一下子就猜到了。

　　凌枫笑了笑，“你明白我的意思那就再好不过了，我能送你进去一次，就有能力送你进去第二次。”

　　木婉音的脸色顿时阴沉了下来，凌枫的话勾起了她的痛苦回忆。凌枫给予了她多少痛苦呢？他夺走了她作为女人身上的最宝贵的东西，这是一种痛苦。他设计毁掉了木家辛辛苦苦建立起来的基业，这更是一种痛苦。他从玄机子那里继承了原本该由她来继承的东西，这还是一种痛苦！

　　她与他之间的矛盾，其实早就到了无法化解的程度。


第0739章 相信我就能赢得一切！

　　“凌枫，你来见我就是为了给我这样一个警告吗？”木婉音淡淡地道，从她的神色来看，她根本就没有将凌枫给她的警告放在眼里。

　　凌枫直直地看着她的眼睛，“我知道有人帮了你，我会查出那个人的身份。你向他转告我的一句话吧，你告诉他，不要招惹我，不然他会后悔的。”

　　“咯咯咯……”木婉音笑了起来，“你呀，你还是这么自以为是。”

　　凌枫四看了一下，他并没有看见显眼的地方有装监控摄像头，可他的心里却有一种感觉，那就是在某个他看不见的角落里可能装有摄像头，而有人正在另外一个地方看着他。这是一种被监视，被观察的感觉。

　　房间里，那个女卫兵一直站在木婉音的身后，警惕地看着他。

　　凌枫本来有一个对木婉音使用催眠术的想法，可这个时候他放弃了。如果帮助木婉音的那个人就是催眠伊莲娜、胡琳和黎倩的那个催眠大师，那么对方肯定会防备他催眠木婉音。还有一个让他放弃这个想法的原因就是，木婉音身后的女卫兵，还有这里的环境。

　　“你一个山村小子，两年多以前你还住着一间破草房，家里穷得连买一斤猪肉吃都是很奢侈的事情。可现在的你，不仅是神女集团的老总，身家百亿，还拥有维冈竞技俱乐部，成了足球世界的耀眼新星。说钱，你这一辈子都用不完。说女人，我想只要你愿意，那些名模、影星什么的都愿意为你宽衣解带。你现在已经是名利双收了，可以享受一辈子的荣华富贵。可我就想不明白了，你还死守那些秘密干什么？”木婉音看着凌枫，眼神之中难以一抹恨意，“难道你想把它们带进棺材里去吗？”

　　“你还是不死心吗？”凌枫笑了笑，“你和我斗了两年，到了现在，你还想从我这里夺走师父留给我的东西吗？”

　　“那些东西本来就该是我的！”木婉音冲着凌枫吼道。

　　凌枫觉得她不可理喻，可恨，却有些可怜。他看了一眼女卫兵，说道：“木婉音，我们出去走走吧，我想和你单独谈谈。”

　　木婉音却摇了摇头，“别以为我不知道你的那些手段，我是不会跟你出去的，你死了这份心吧。”

　　凌枫苦笑了一下，“我本想告诉你一些事情，既然你这么说那就算了吧。不过我还是想告诉你一点，那就是师父留下的那些东西就算我全部给你，你拿着也没用。”

　　木婉音的神色顿时变了变。

　　凌枫又说道：“还有，我确实夺走了你身上那个很重要的东西，但我……不是你想象的那样。”他不知道该怎么解释，他微微举起了右手，伸出了中指晃了一下，“就是那么回事，所以你也不必太在意。比起你对我做的那些事，我其实也只是讨回点公道而已。今天我在这里愿意跟你和解，化干戈为玉帛，你看如何？”

　　就在他晃动那根邪恶的中指的时候，木婉音的心中顿时涌起一股羞愤欲绝的感觉来，她恨不得一口咬断那根指头，然后扔进马桶冲走！

　　“和解？你怕了？”木婉音的嘴角浮出了一丝阴冷的笑意，“如果你把你那根指头切下来给我赔罪，我就考虑与你和解。”

　　凌枫微微地愣了一下，也笑了，“呵呵，你有病啊？”

　　木婉音瞪目道：“你说什么？”

　　凌枫不屑地道：“我这次来的目的是想让你和你身后的那个人明白一件事，那就是我不是你们想招惹就能招惹得起的人，一旦你们做出什么傻事，等待你们的将是你们无法承受的后果。我愿意和你和解，那是看在师父的情面上，毕竟你也是他的弟子。而你却认为我是害怕了，你告诉我，我害怕你什么？”

　　木婉音的嘴唇颤动了一下，想反驳，却不知道该怎么去反驳凌枫的话。是啊，她现在已经不是以前的那个木婉音呢，当初她、傅伟业、司徒有义和秦天瑞联手凌枫都没有害怕过，他现在又怎么会怕她呢？

　　“算了，跟你说再说都没用，你也听不进去，随便你吧，但你真要想一下，这一次可能是最后一次了。”说完，凌枫转身走出了门口。

　　木婉音却还望着空荡荡的门口，许久都没能回过神来。

　　凌枫三人的脚步声渐渐远去，最后无法再听见。几分钟后却又有脚步声从楼道里传来，越来越近，最后停顿在了门口。

　　站在门口的男人是龙威廉，算起来他还是凌枫的师哥。凌枫与木婉音谈话的时候，他正在几个房间之外的一间病房之中利用监控摄像头观察凌枫。凌枫带着两个保镖乘坐电梯下了大楼他才从那个房间之中走出来，来到木婉音的房间之中。

　　帅气的外表，健硕的身材，还有略显懒散的笑容，龙威廉有着不输凌枫的男色，甚至，他看上去更成熟，更有阳刚的男人味。

　　站在木婉音身后的女卫兵看到龙威廉，什么话都没有说，直接就走出了房间。龙威廉进门的时候，她又转身关上了房门。

　　“你都看见了。”木婉音说道：“他就是一块茅坑里的石头，又臭又硬，要想让他妥协，除非是他死了。”

　　“那你想他死吗？”龙威廉淡淡地道。

　　木婉音微微地愣了一下，她的第一个反应当然是想要凌枫的命，可她居然发现在考虑这个问题的时候，她破天荒地有了一丝犹豫的感觉。

　　“你在犹豫。”龙威廉的观察力惊人，“他确实是一个很有魅力的人，换做是我，我也需要考虑才能给出答案。不过你要想想你所遭遇的一切，那些不都是他给你的吗？他这次来见你，其实是一个以退为进的策略，你不要被他骗了。”

　　木婉音说道：“他那点小心思我岂有不明白的道理，你也不用再试探我和你合作的决心。”

　　“呵呵呵……”龙威廉笑了几声。

　　“他已经猜到有人在帮我，但他现在还不知道你的身份，以他的能力，他很快就会查到你的身份。那个时候，你最好有一个心理准备，他可不是一个心慈手软的人。你威胁到他的利益，他下起手来也不会留半点余地。你明白我在说什么？”木婉音看着龙威廉。

　　“当然明白，下下手为强。”龙威廉说。

　　木婉音说道：“那你有什么计划了吗？”

　　龙威廉笑了笑，淡淡地道：“你住院的这几天，我已经筹备好了，只等你恢复状态了。”

　　“我随时可以，告诉我，什么计划？”

　　龙威廉凑到了她的耳边，低声说道：“你去见一个人……”

　　木婉音听着，脸上的神色却越来越奇怪，越来越复杂，甚至还夹带着一丝惊讶。

　　空军医院门口，一辆福特猛禽驶出大门，上了马路往前行驶。

　　“老板，举报木婉音不就得了吗？”周军一边开车一边说道：“我听见了她的声音，中气十足，根本就不是一个有病的人。”

　　“对，举报她，我们还可言制造一点舆论压力，要想再将她送进监狱去很容易。”陈虎也赞同周军的意见。

　　“你们把问题想得太简单了。”凌枫说道：“那个人能将木婉音从监狱里弄出来，他会留下这样的把柄让我们抓吗？我敢肯定，现在木婉音是没病，但一旦我们举报她，或者将事情曝光，她随时可以患病，而且完全能达到保外就医的条件。”

　　一个病人想要病愈很困难，但一个好人想要患病，那就很容易了，有很多种途径都可以达到这个目的，包括服用药物。

　　“难道就这么算了？”周军说道：“我感觉我们很被动。”

　　“停车。”凌枫忽然说道。

　　周军愣了一下，随即打了一下方向盘，将福特猛禽停在了路边。

　　陈虎好奇地道：“老板，你想干什么呢？”

　　“车子留这里，我们倒回去看看。”凌枫说着就打开了车门往下走。

　　周军和陈虎对视了一眼，两人很快就明白了凌枫的用意——杀他个回马枪！

　　这个时候车子距离空军医院不过三百来米的距离，倒转回去的话步行也就几分钟的时间而已，如果运气够好的话就有可能看见那个人！

　　这就是凌枫突然决定倒转回去的原因。

　　几分钟后，三人再次靠近了空军医院。

　　“周军，你留在正门看着，所有可疑的人都要注意到，最好拍下照片。”凌枫利索地下达了指令，“还有陈虎，你绕到医院的后门，也做一样的事情，可疑的人最好都拍下照片。”

　　周军和陈虎同时点头。

　　“老板，你呢？”周军问道。

　　“我进去。”凌枫说。

　　陈虎和周军顿时愣在了当场。

　　凌枫笑了一下，“我知道你们在想什么，不过你们的担忧是多余的。”他也就解释了这么多，然后就拿出手机拨通了薇薇安的电话，开门见山地道：“你们现在在什么位置？”

　　薇薇安的声音跟着从手机里传了出来，“我和迦陀莎在你的东边，大约五百米的距离。我哥他们在你的西边，大约也就五百米的距离。你要我们做什么？”

　　凌枫说道：“让拉莫斯进入空军医院的安保系统，我要一个可以安全进入的通道。还有，让他顺便把空军医院的这一个星期的所有的监控录像都拷贝下来。”

　　“收到，开工。”薇薇安的声音。

　　凌枫挂断了电话。

　　“英国的同事一直跟在我们身边吗？”周军显得很惊讶。

　　凌枫笑道：“他们可都是拿了很高薪水的啊，总不会在家看电视吧？你们也要记住，无论是什么时候你们都不是一个人在战斗。相信我，我们能赢得一切。”

　　周军和陈虎相视一笑。确实，无论是来自英国的泰格等人，抑或则是来自印度的迦陀莎，还有华国本土的成员，他们因为这样那样的原因聚集到了凌枫的身边，这本身就是一个团队，而凌枫是这个团队的领袖！

　　相信他，就能赢得一切！


第0740章 来者不善善者不来

　　前门后门都有人看着，左右两侧的围墙也都被纳入监视的范围。拉莫斯更像是一只从光纤之中潜入空军医院的幽灵，没有任何门户能阻挡他的脚步。他想看到什么，就能看到什么。他想拷贝什么，就能拷贝什么。

　　紧随拉莫斯黑入空军医院的安保系统之后，平时紧闭的仅供卸货的仓库大门自动打开。一辆小型货柜车从卸货通道进入了医院仓库。车门打开，凌枫从货柜之中走了下来。他的身上多了一套医生长穿的白大褂，脖子上也挂着一支听诊器，医生的范儿十足。

　　他本身就是医生，所以这算不上是假冒。

　　“老板，你有十五分钟的时间。十五分钟后我会拷贝下这个星期的监控录像，那个时候我们必须离开这里，不然会被发现的。”在货柜之中操控电脑的拉莫斯提醒道。

　　凌枫点了点头，顺手关上了房门。

　　“要我陪你一起去吗？”坐在驾驶室里的薇薇安出声说道。

　　“不用，你去，别人一眼就认出你来了。”凌枫说道，然后大步向医院大楼走去。

　　薇薇安失望地耸了一下肩，不过也没坚持要去。也倒是的，这是一个有着军方背景的地方，她一个金发碧眼的英格兰人，走哪都能被人认出来。她跟去，不但帮不上忙，反而是一个麻烦。

　　从送货通道进入大厅，凌枫看了一下腕表，他只用去了三分钟的时间。还有十二分钟，但真正能用于做事的时间只有十分钟，时间紧迫，一分钟都耽搁不得。

　　他从腕表上收回视线，径直向大厅一角的电梯间走去。

　　大厅里的监控系统虽然还在工作，但凌枫却不会在院方的监控系统之中留下痕迹。这是拉莫斯的特长，也是凌枫敢再次闯进来的原因。如果没有拉莫斯的这份精于电子攻击的能力，他可不敢贸然潜入戒备森严的军方医院，那会带来想象不到的大麻烦的。

　　电梯门打开，凌枫走了进去，他按了“10”数字键，然后又按了一下关门键。

　　“等等！”一个女医生忽然伸脚挡了一下门，然后挤了进来。她的手中抱着一大摞病历，显得有些笨拙。

　　很年轻很漂亮的一个女医生，她的上身还穿着一件军装，肩上的军衔是上尉军衔。她的手中抱着一大摞病历。

　　“请帮我按一下10楼，谢谢。”女医生说。

　　“就是10楼。”凌枫说。

　　“咦？你也去10楼吗？”女医生看着凌枫，脸上带着笑容，很亲切，很友好的感觉。

　　凌枫的心里暗叫了一声麻烦，表面上却很平静地道：“嗯，是的，我去看一个病人。”

　　“你是去给木婉音会诊的吧？”女医生忽然说道。

　　凌枫的眼神变得警惕了起来，“嗯，是的，是去给木婉音会诊。”

　　“我就知道，第一眼看见你的时候我就知道你不是这座医院的医生，你是从哪家医院派过来的专家呢？”女医生并没有起疑心。

　　“仁和医院。”凌枫随口说了一家京都地区的医院。

　　“你来迟了，木婉音刚刚办理了出院手续，转院去美国纽约的一家医院去做手术治疗去了。那边的医疗技术要先进一些，做那种心脏手术的成功率也要高一些。”女医生说道。

　　凌枫顿时愣了一下，他的动作如此迅速，而且他的后面还有一个强大的团队做支撑，但居然都迟了一步！

　　木婉音离开了医院，前门后门还有左右两侧都有他的人把守，她难道是飞走的吗？这也是凌枫怎么也想不明白的问题。

　　“我们这边有发通知取消会诊，你没有接到通知吗？”女医生说。

　　“唔，我走得早，恰好手机又没电了，大概院方接到了通知却没法通知我吧。”凌枫编造了一个借口。

　　就在这时电梯到了10楼，电梯门打开，凌枫走出来电梯间。女医生也跟着走出了电梯间。

　　凌枫递眼看了一眼木婉音的病房，果然，原本在门口的两个女卫兵已经撤走了，病房的门也大大开着。就在他观察102病房的情况的时候，一个护士抱着被褥走了出来。这个情况更加说明里面没人了。

　　“看来我已经没必要再过去了。”凌枫苦笑了一下，“再见。”

　　“等等，你是什么专业呢？”女医生又叫住了凌枫。

　　“嗯，心血管科的。”凌枫硬着头皮回答她的问题，心里却早暗骂八婆了，她怎么这么多话呢？

　　女医生很腼腆地笑了一下，然后说道：“我叫筱雪，我最近也在进修心血管科，我能向你请教吗？哦，我给你一张名片，方便的时候给我打一个电话吧。”说完，她居然将一大摞病历放在了地上，麻利地掏出一张名片，双手捧着递给了凌枫。

　　凌枫拿着名片，心里的感觉却是乱糟糟的，“嗯，好的，我会给你打电话的。”说完，他转身就进了电梯间。

　　电梯门关上的时候，自称是筱雪的女医生掏出了手机，熟练地拨出了一个短号，“妈妈，舅舅刚刚来过了，晚上回家吃饭吗？”

　　就说了这么一句话，她便挂断了电话。

　　电梯降到了一楼，凌枫走出了电梯间，大步向仓库走去。大厅里的情况与之前的情况差不多，病人很少，也没人留意他。

　　凌枫走到小心货柜车前，拉开货柜就上了车。他这边关上房门，薇薇安就发动车子离开了仓库。

　　整个过程，凌枫并没有用到十五分钟。

　　这是一次失败的行动，凌枫在医院里所遇到的情况也都在拉莫斯的掌控之中。从他进入医院大楼始，再到他离开那个女医生离开，全程都有摄像头监控。所以，无需询问，留守在车里的拉莫斯和薇薇安早就知道这次行动失败了。

　　车子离开医院，仓库的电动卷帘门也自动放了下来。

　　“搞定了，这个星期所有的监控视频我都拷贝下来了。”拉莫斯合上了电脑，脸上却没有一点高兴的气息，“不过，老板，我估计不会有任何收获。对方恐怕早就预料到我们会这么干了，抹除一些视频，更改时间轴并不是很复杂的事情。”

　　“我知道了，刚才我就想到这点了，不过没关系，他就算是一只狐狸，也会有露出尾巴的时候。”凌枫说。

　　“其实也不算完全失败。”薇薇安笑着说道：“我看得出来，那个女医生对你有意思，老板，她的名片上一定有她的电话，你会打给她吗？”

　　正经的事情没做成，却被一个女医生看上了，塞来名牌求约，这种事情还真是让人哭笑不得。

　　“不要再提这件事了，不然……你知道我在说什么。”凌枫将筱雪的名片掏了出来，拿在手中翻看。

　　微微安闭上了嘴巴，她知道凌枫想说什么。在老板心情不好的时候开玩笑，倒霉的永远是她这样的员工。一个扣工资的招，她到现在都不知道怎么破。

　　筱雪给的名片很普通，有她的名字和职务，还有联系电话。名片的制作很精美，散发着一股淡淡的幽香。

　　凌枫将名片从货柜车的铁门缝隙之中扔了出去。在他看来，莜雪似乎对他有好感，但他却没有半点沾花惹草的心思。

　　“老板，你进电梯的时候她打了一个电话。”拉莫斯忽然想起了什么，提到了这事。

　　凌枫看着他，好奇地道：“她给谁打电话？说了什么？”

　　那段时间他在下降的电梯里，当然听不见莜雪打电话的声音。

　　拉莫斯说道：“我的中文太差了，听不懂她说了什么，不过我已经拷贝了视频，老板你亲自看看吧。”

　　拉莫斯唤醒了处于休眠状态的笔记本电脑，然后熟练地调出了那段视频。

　　凌枫看过了视频，心中却是一片困惑。

　　妈妈，舅舅刚刚来过了，晚上回家吃饭吗？这是筱雪说的那句话。

　　凌枫又让拉莫斯将视频快进了一遍，可他发现除了他筱雪根本就没有接触任何男性，何来的舅舅呢？

　　“她或许是有舅舅的，不过她说刚刚来过，可她在那段时间里根本就没有接触过别的男人啊，难道她口中的舅舅是指我吗？”凌枫忽然醒悟了过来，脱口道：“那个上尉女医生是木婉音的人！”

　　“这怎么可能呢？”拉莫斯很惊讶地道。

　　“妈妈和舅舅是兄妹的关系，我和木婉音是师姐弟的关系，也就等于是妈妈与舅舅了。不过这不重要，重要的是木婉音不仅知道我会杀她回马枪，还特意留了人确认这一点。那张名片没准被动过什么手脚，方便她跟踪我。不过我已经将它扔掉了。”

　　“这是不是代表她已经向我们宣战了？”微微安插嘴说道。

　　凌枫苦笑道：“我就从来没指望我能说服她，她要自寻死路，我也就不拦她了，我们都回去吧。她已经走了，我们留下来也不会有任何收获的。”

　　微微安打了一下方向盘，小型货柜车驶入马路，直奔悬壶居驶去。在小型货柜车之后，泰格和周军等人乘驾的车子也跟了上来，随后周军的福特猛禽反超小型货柜车，走前开路，而泰格等人乘坐的一辆SUV在后断路。英国和华国的保镖团队虽然没有经过专门的训练，但这样的配合却显得非常默契。

　　看车窗外飞逝的街景，凌枫的心思仿佛被风吹回到了木婉音工作过的那家医院里，他的心里也在暗暗地琢磨着，“木婉音这次保外就医，不仅不低调，反而很高调，她旗帜鲜明地要与我作对，依仗的究竟是什么呢？她这么快就办理了出院，自称是出国做手术，但她肯定不会出国，她会在华国潜伏起来，这样就方便她做事了。那么，她的下一步计划是什么呢？还有，她与胡琳、伊莲娜和黎倩被催眠的事情有关吗？”

　　这些问题困扰着他，想得越多，他的压力也就越大。

　　这正应了那句老话，来者不善善者不来！


第0741章 要嫁就干出一起嫁给我吧！

　　一个星期的监控视频居然没有木婉音入院的内容，删除痕迹的手法简单粗暴，简直到了肆无忌惮的地步。

　　陈虎派去监狱活动的人也传回了消息，根本就没有木婉音会客的资料留存，没有纸质资料，也没有视频资料。

　　两路齐下，两头都碰壁。对于凌枫来说，这一次木婉音好像是在跟一个影子合作，他并不存在，但冷不防就会冒出来，吓人一个半死！

　　没有具体的目标，也不知道木婉音藏在什么地方，凌枫这边处在了被动的境地之中。他虽然不喜欢这种被动的感觉，可是也没有别的办法可想。

　　第二天，他着手处理了星河科技公司需要的那笔资金的问题。他将7亿英镑打入了星河科技公司的账户，7亿英镑兑换成美元的话差不多便是11亿美元，已经超出了漆雕秀影需要的数值。

　　花掉这笔钱凌枫一点都不心疼，事实上给星河公司投入的这笔钱就连他从威乐博彩公司赚的那笔彩金的一半都不到。再加上投入维冈竞技俱乐部的那两亿英镑，他的“零花钱”还剩下差不多六亿英镑。

　　这两笔钱也绝对不是花钱买乐子，而是真正意义上的投资。

　　投给星河科技公司的钱，一旦星河科技公司能制造出四代战机引擎，那么它毫无疑问会成为华国的重点科技企业，仅仅是国家的订单都能赚个盆满钵满。更别说国家给予的奖励和扶持了，那个时候神女集团和他都将收获难以估计的利益！

　　投给维冈竞技的钱也不会百花，一旦维冈竞技在英超联赛取得好成绩，那些买回来的球员一个个都打出成绩，打出名气，维冈竞技的价值也会水涨船高，照样赚得盆满钵满！

　　然而，这两笔投资毕竟是长远的投资，有着很大的风险性，就算见效也要很长一段时间。眼前的问题却是一个比一个棘手，让凌枫没法高兴起来。

　　周军带着华国的保镖团队全城追查木婉音的下落，泰格带着英国的保镖团队近身保护。一天下来，周军那边仍然毫无收获，泰格这边的人却因为不熟悉环境和语言不通无法帮上忙。而木婉音就像是一块沉入大海里的石头，再也找不到了。

　　忙碌一整天，夜幕降下华灯初上的时候，悬壶居迎来了两个女客人，漆雕家的秀影和小蛮。

　　姐妹俩穿着一样的红色晚礼服，尽将一身大好的曲线勾勒出来，丰满之处特丰满，纤细之处柔软纤细，好像是大师的艺术品，无论从什么角度去欣赏都趋于完美，挑不出半点毛病来。

　　如果说姐妹俩的身上还有什么缺憾的话，那就只能是她们站在一起的时候没法分出谁是谁来，尤其是她们穿着同样的衣服的时候。

　　看到漆雕秀影和漆雕小蛮出现在面前的时候，凌枫的心情总算是好了一些，他打趣地道：“你们就没有别的衣服了吗？每次都穿一样，害得我眼花。昨天在星河科技公司的时候你们不是穿不同衣服的吗，那就很好啊，今天怎么又穿一样的衣服呢？”

　　“工作服肯定不一样呀。”漆雕秀影抿嘴笑了一下。

　　漆雕小蛮则很干脆地瞪了凌枫一眼，“除了工作服，我们家的衣服都是一样的，你不服气吗？”

　　“呵呵，这种事情有什么服气不服气的呢？小蛮，你穿什么衣服都好看。”凌枫笑着说，然后起身绕到餐桌的另一边，为漆雕小蛮拉开了餐椅。随后他又移开一步，为漆雕秀影拉开了餐椅，“请坐，秀影。”

　　以前，十八九岁的时候凌枫还习惯称呼“秀影姐”、“小蛮姐”，现在他都二十出头了，而且是神女集团的老总，维冈竞技的老板，工作环境早就改变了他在这方面的习惯，他现在几乎都不叫人姐或者哥了。

　　也倒是的，一个跨过集团的老总开口叫人姐，这与他的身份不符合，那样会显得很幼稚，难以树立老总的威望。

　　餐椅已经拉开了，漆雕秀影和漆雕小蛮却没有立刻入座，姐妹俩对视了一眼，眼神都怪怪的。

　　漆雕小蛮到底是个鬼灵精，她很快就反应了过来，“哎哟，凌你真是一个狡猾的家伙，你是故意借我们的衣服引我们说话，然后区分我们姐妹俩的身份吧？”

　　凌枫笑了笑，“虽然你们不但长得一样还这么喜欢穿一样的衣服呢？我每次都认错，但我也会总结经验吧。我说，你们也别计较这个了，不就是想看我认错人闹笑话吗？我这边倒没什么，可是你们养成了这种捉弄人的坏习惯，等你们以后嫁人了，你们的老公认错人，上错了床，那可就糟糕了。”

　　“呸呸呸……”漆雕秀影羞红了脸，呸了一长串之后跟着又强调道：“我向你保证，永远不会出现那种情况。”

　　她向我保证什么呢？凌枫的心里忽然冒出了这样一个问题。

　　漆雕小蛮的眼神微微闪烁了一下，但面上却露出了甜美的笑容，“咯咯，你看，我姐都向你保证了。你是我姐夫，我姐都向你保证了，以后绝对不会出现这种问题，那就绝对不会这种问题。我这边也向你保证，等你和我姐结婚以后，我就改穿不一样的衣服，而且在脖子上纹上‘小蛮’两个字，你不就一下子认出来吗？”

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影这边也慌了，跟着说道：“不不不，小蛮，你才是要嫁给他的人，你和凌结婚以后我就不和你穿一样的衣服了。我、我……我把头发剪短，你长发，我短发，你老公一眼就认出来了，不会上错床。”

　　这句话一出口，她跟着就捂住了嘴巴，一张玉靥也更红了。

　　人家都还没有和妹妹结婚，她这个大姨姐开口上错错，闭口上错床，这是要闹哪门呢？

　　“不，姐姐，你才是要和他结婚的人。”

　　“不，妹妹，我是你姐，你的事情我做主。”

　　“姐……”

　　“小蛮……”

　　争论的声音中，凌枫的脑袋一点一点地变大，一个两个大。他颇无语地看着坚持各自立场的漆雕秀影和漆雕小蛮，心中竟莫名其妙地冒出一个念头来——他好像用两张狗皮膏药将她们姐妹俩的嘴巴堵上，然后让她们安静地看自己吃一顿厨子精心烹饪的大餐。

　　当然，现实之中他是不可能这么做的，就在姐妹俩的争论声之中，他慢吞吞地拿起醒酒器，给她们姐妹俩倒了一杯红酒，然后又给他自己倒了一杯红酒。最后，他也不管她们了，自己坐在餐椅上吃菜喝酒，直接把她们姐妹俩当成话剧演员了。

　　“你怎么自己就吃起来了？”漆雕小蛮不和她姐争论了，气鼓鼓地坐在了餐椅上。

　　漆雕秀影也坐了下来，很文静的样子。

　　凌枫举起了酒杯，“秀影，小蛮，我们从相识到现在也差不多两年的时间了吧？我们经历了很多事情，为了那些往事干一杯吧。”

　　提到往事，姐妹俩的脸蛋居然同时红了一下。她们与凌枫确实经历了很多事情，但她们印象最深刻的却不是凌枫在船峡岛治好了漆雕仁山，而是凌枫将她们从A隆到了D。而那段往事，每每想起，她们的心中都难免要泛起一片酸酸甜甜的涟漪。这大概也是她们认定了凌枫就是她们漆雕家的女婿的原因了。

　　漆雕小蛮一口喝掉了大半杯红酒，借着暖暖的酒劲说道：“凌，从今晚开始，你就和我姐交往吧！”

　　“不，凌，从今晚开始你就和我妹妹交往吧！”漆雕秀影也一口喝掉了杯中的红酒，“我们的工作性质很特殊，你们见面的时间不会很多，所以就不要浪费时间了！”

　　凌枫苦笑道：“我说你们不要这样好不好？你们把我当成什么了？一件玩具吗？姐姐让给妹妹，妹妹让给姐姐，你们这样推来推去就算到八十岁都嫁不出去啊。”顿了一下，他也豁出去了，“我说，你们要嫁就干脆一起嫁给我吧，不然我一个都不娶！”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的嘴巴同时张大，合不拢了。

　　凌枫是一时冲动，被逼无奈才说出这样的话的，这话一说出口他就有些后悔了，可一看漆雕家姐妹俩的反应，他就又不后悔了。他心里暗暗地道：“这下总算找到她们的命门了，以后她们再当着我的面把我当成玩具推来让去的时候，我就使用这个绝招，让她们都嫁给我，哈哈！”

　　“呸……”漆雕秀影轻轻地啐了一口，然后又用更低的声音骂道：“色狼。”

　　漆雕小蛮的脸也红成了一只熟透了的柿子，她的声音倒一点也不小，而且内容更丰富，“你这家伙在想什么呢？原来你居然是这么想的，真是不要脸到了极点啊，你怎么就学得这么坏了呢？你想享受齐人之福吗？没门！”

　　凌枫赶紧说道：“那就一个都不娶，我们吃菜，喝酒。我给你们说，这桌菜是我特意让厨子做……”

　　“被扯开话题！”漆雕小蛮打断了凌枫的话，“你必须娶。”

　　凌枫的脑门顿时汗涔涔的了。

　　漆雕秀影也说道：“我们家小蛮的岁数也不小了，不能再耽搁了。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕小蛮干脆在桌下踢了凌枫一脚，“你这根木头，你倒是给我姐夹一筷子菜呀，要不你们喝一杯交杯酒也行。”

　　“哎呀，我想起来，秀影，那笔钱你收到了吗？”凌枫准备转移话题了。

　　“收到了，没有任何问题，你别想岔开话题，你给我妹妹倒酒啊，女孩子喜欢被哄着的。”漆雕秀影说。

　　木婉音和那个神秘的催眠大师是最棘手的问题吗？不是，凌枫忽然觉得眼前这两个一模一样的女人才是他最棘手的问题，而且是无解的问题！

　　却就在他大感头疼的时候，泰格出现在了餐厅门口，“老板，有点情况，请你出来谈一下。”

　　“好的，马上。”凌枫起身就往外走，在心里，他已经对泰格说了十万个谢谢了。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹俩的眼眸之中满是失望和不乐意。

　　“姐，真想不到他那么坏，居然提出那样的要求。”漆雕小蛮说。

　　“是啊，他真是坏透了，那么下流的要求都能说出口，我在想……”漆雕秀影说。

　　“你想说什么？”

　　“没、没什么……”

　　“你一定在想什么，我能感应到。”

　　“你才在想什么呢，我也能感应得到，你也变坏了！”

　　“……”

　　说的都是孪生姐妹之间的暗语，还夹带着心灵感应这种超自然能力，让人摸不着头脑。


第0742章 巴洛特利与法尔考

　　泰格移步到了庭院中才说道：“老板，拉莫斯在机场的出入境系统之中发现了一个情况，它很重要。”

　　凌枫心中一动，“难道是找到木婉音身后的那个人了？”

　　泰格却摇了摇头，“不是，是佛伦娜，她今天下午刚刚来了华国。”

　　凌枫顿时愣在了当场，还真是屋漏偏遇连夜雨啊，木婉音这边的麻烦都还没有解决掉，神秘催眠大师的线索也还没有半点头绪，佛伦娜居然又追到华国来了！

　　可以肯定的是，佛伦娜肯定不是来华国观光旅游的。维冈竞技与沃特福德的一战她损失了十五亿英镑，这笔钱是格莫拉组织的钱，作为格莫拉组织的教母，她会就此善罢甘休吗？不可能！

　　“她住在什么地方？”凌枫问。

　　“还不知道，拉莫斯正在找，他已经黑过好几家酒店的系统了。”泰格说道。

　　“继续找。”凌枫说道：“还有，找到之后也不要轻举妄动。你告诉迦陀莎，尤其是她，不能在华国对佛伦娜动手。如果非要动手解决她这个麻烦，时间和地点也要由我来决定。”

　　泰格点了点头，“我知道了，我这就去告诉他们。”

　　泰格离开之后凌枫在庭院里站了一会儿，然后才返回餐厅。

　　类似与阳光的氛围灯，还有灯光下的两个一模一样的女人，美酒、美食、美色，这画面让人烦恼顿消。再多的麻烦又怎么样？想起两年前，他还在神女村用铁锅熬稀饭，锅里连一点油荤都没有，躺在床上就能看到星星，而现在他居然能和漆雕秀影和漆雕小蛮这样的极品女人共进晚餐，吃大厨烹饪的美味佳肴，喝价值上万的红酒，这样的人生大逆转，他还有什么不满足的呢？

　　人要懂得满足，不然欲望终将吞噬一切。

　　人也要懂得放下，这样才能轻松。

　　“我们继续吧。”凌枫回到了座位上，然后给漆雕秀影和漆雕小蛮倒酒。

　　“遇到什么麻烦了吗？”漆雕小蛮的直觉还是很灵验的。

　　凌枫笑着说道：“确实有点麻烦，不过只是生意上的麻烦，你们不用担心，我会处理好的。今晚可不是谈工作和生意的时候，我们喝酒吧。”

　　他举起了酒杯，灯光下，腥红的酒业犹如玛瑙一般漂亮。

　　“嗯，未来姐夫，我敬你。”漆雕小蛮与凌枫碰杯。

　　“呃……未来妹夫，我敬你。”漆雕秀影也与凌枫碰了一下杯。

　　凌枫，“……”

　　情况又回到了泰格出现之前的情况，姐姐叫他妹夫，妹妹叫他姐夫，那他究竟是姐夫还是妹夫，抑或则是身兼两种夫呢？

　　美人对面，美酒杯中，管他是姐夫还是妹夫抑或则是姐妹夫，人生难得一回糊涂，何必那么认真呢？凌枫一口喝掉了杯中的红酒，让暖暖的酒意在身体之中恣意流淌，人没醉，心却是有些醉了……

　　漆雕秀影和漆雕小蛮在悬壶居之中过了一夜，姐妹俩虽然叫凌枫姐夫妹夫，但她们并不是那种随便的女人，所以她们与凌枫什么都没发生。第二天一早，漆雕秀影和漆雕小蛮就返回星河科技公司了。七亿英镑的资金到位，她们又要忙碌一段时间了。

　　凌枫也没闲着，他派出以泰格为首的英国战队负责追查佛伦娜的下落，随后又派出以周军为首的华国团队追查木婉音的下落。而他则坐镇神女集团京都基地，指挥两路人马，同时也在酝酿他自己的应对策略……

　　接下来的两天什么事情都没发生，木婉音和佛伦娜像是入海的泥牛，始终不现踪影，整个局势显得风平浪静。可越是这种不正常的平静让凌枫倍感压力，总觉得会有什么不好的事情发生。

　　第三天，泰格和周军仍然没能查到佛伦娜和木婉音的下落，但穆伦教练却带着十几个球员直飞到了华国。这其中居然就有巴洛特利和法尔考，这两个大球星加起来的身价是六千万英镑，再加上他们的为期五年的合同，总价格超过一亿英镑。

　　穆伦教练的到来也让凌枫回想了他与皇马主教练安切洛蒂的一个约定，那个约定的内容是如果维冈竞技取得英冠联赛的冠军，那么他将支付一笔五百万英镑的出场费让皇马与维冈竞技在华国的球场上踢一场友谊赛。

　　现在，似乎已经到了可以兑现这个约定的时候了。方方面面的条件都已经成熟了，为什么不呢？

　　“穆伦教练，没想到你这么快就搞定了球员转会的事情，干得不错。”神女集团京都基地的办公室里，凌枫在听了穆伦教练的汇报之后赞扬道。

　　“老板，我跟你说过，巴洛特利是利物浦急于出手的球员，而法尔考因为膝盖的伤势也是摩纳哥俱乐部急于出手的球员，我们在这个时候买入，他们巴不得成交呢。”穆伦教练说道，脸上难掩笑容。看得出来，他对这两笔买卖也是满怀期待的。

　　“那十五个球员呢？”凌枫问。

　　穆伦说道：“一个个都很强壮，匀称，就像是小老虎一样。他们也都非常年轻，年龄最小的十八岁，最大的二十一岁，平均年龄二十岁。我相信，用老板你制定的训练体系来训练他们，他们都会蜕变成一流的球员。”

　　“这就好，这就好，对了，先将他们安顿下来，然后找场地训练。另外，以维冈竞技俱乐部的名义向皇家马德里俱乐部发出邀请，我们将支付出场费，邀请他们来华国踢一场友谊赛。”凌枫说道。

　　“好的，老板，球员们都在休息室，你要不要过去看看他们，跟他们说几句呢。”穆伦笑着说道：“尤其是法尔考，他还盼望着你给他治疗膝盖的伤势呢。”

　　“好吧，我这就过去与球员们见个面。”凌枫离开了他的办公室，与穆伦教练一起来到了休息室。

　　休息室是神女集团京都基地用来接待高级别客户的，空间宽敞，装修高级上档次，十几个球员在里面一点也不嫌拥挤。凌枫来的时候，几个年轻的南美球员正在使用休息室里的娱乐设施，打着电子高尔夫，还有几个正和神女集团的漂亮的女迎宾说笑聊天，画面很暧昧。神女集团的女迎宾都必须会英语，这让她们与球员的交流并无障碍。

　　凌枫走进休息室的时候，原本有说有笑的场面顿时安静了下来。这些新加入维冈竞技俱乐部的球员，除了巴洛特利在尤玲娜的节目中见过凌枫一面，其他的球员都才是第一次见面。不过，凌枫可是声名在外的人物，所以他们对凌枫并不陌生。

　　白手起家的亿万富翁，凭一己之力将维冈竞技带入英超联赛的“五球皇帝”，这两点无论是哪一点都让人心生敬意。

　　“大家好，我自我介绍一下。”凌枫开门见山地道：“我是凌枫，以后我们将一起共事。我向你们保证，只要你们付出努力，在维冈竞技这里，你们就能实现所有的梦想。”

　　穆伦主教练带头鼓起了掌，随后休息室里响起了一片掌声。

　　巴洛特利走到了凌枫的跟前，向凌枫伸出了一只拳头。他的脸上挂着笑容，看起来很憨厚。凌枫愣了一下，随即明白他想干什么了，他也伸出了一只拳头与巴洛特利的拳头碰了一下。

　　也只有巴洛特利这样的球员才会与俱乐部老板碰拳头打招呼了，更有趣的是他的自我感觉还非常良好，他咧嘴笑了一下，然后才说道：“老板，我来维冈竞技不仅是为了踢球，我还想学你的功夫，你知道吗，自从那天你在节目上露了一手，我就把你当做功夫大师了，你能教我吗？”

　　凌枫当然没时间教他功夫，不过他也不想第一次见面就拒绝巴洛特利这样的优秀球员，他说道：“我们维冈竞技的基础训练就包含着功夫的课目，你只要积极参加那些训练，你就能学到功夫。等你有了良好的基础，我再教你更高深的功夫，好不好？”

　　“好啊，老板你真够意思，哈哈！”巴洛特利又用拳头碰了一下凌枫的拳头，然后又做了一个炫耀肌肉的动作。

　　凌枫的视线又落在了法尔考的身上。一头长发的法尔考给他的印象并不张扬，很低调，狭长的脸颊，高挺的鼻梁和较深的眼窝，看上去与蝙蝠有些相似，难怪他的球迷称他为“蝙蝠侠”。不过，球迷更喜欢他的另一个绰号——老虎。

　　见凌枫看着自己，法尔考跟着就站了起来，上前与凌枫握手，“很荣幸见到你，凌先生。”

　　凌枫笑了笑，“能与你共事也是我的荣幸。”

　　法尔考早在为阿根廷河床俱乐部踢球的时候就拿到了媒体学的学位，是一个真正意义上的知识分子，比起大多数职业球员，他的身上多了一份知识分子的素养，这点是难能可贵的。

　　法尔考并不多言，与凌枫打了赵虎便退到了旁边。不难看出，他也是一个很讲礼节，很有修养的绅士。

　　凌枫与其他的球员一一握手，打招呼，最后又说道：“维冈竞技虽然只是一个小俱乐部，并不是传统意义上的豪门，但你们要知道，维冈竞技的身后是神女集团，是我凌枫，我有信心将维冈竞技打造成超级豪门。资金投入，训练场地，俱乐部的运作，这些都不需要你们来操心，你们只管好好训练，争取赢下每一场比赛，这就够了。我保证，你们将比以前挣得更多，你们的名气也将比以前更大！”

　　这一次无需穆伦主教练带头鼓掌，所有的球员都鼓起了掌来。一张张面孔上写满了兴奋与期望。

　　作为一个职业球员，谁不想挣得更多呢？谁不想名动足球世界呢？他们选择维冈竞技，看中的就是在欧洲足坛刚刚展露头角的黑马身份，跟着“五球皇帝”一起将欧洲足坛搅个天翻地覆！


第0743章 剥皮疗伤

　　凌枫的视线再次落到了法尔考的身上，“法尔考先生，我听说你的膝盖有伤，愿意让我给你看看吗？”

　　法尔考顿时露出了一丝笑容，“凌先生，我加入维冈竞技很重要的一个原因就是想让你给我治疗膝盖上的伤势，你治好我，我一定会以最好的状态为你效力！”

　　“跟我来办公室吧。”凌枫说。

　　穆伦拍了一下法尔考的肩膀，“法尔考，你的运气来了，我们老板可是华国的神医，治好你的老伤没有一点难度。以后，你会成为一只真正的在球场上猎食的老虎。”

　　法尔考激动地点了点头，然后跟着凌枫去了办公室。

　　进了办公室，凌枫关上了房门，然后对法尔考说道：“法尔考先生，坐到沙发上去吧。”

　　“嗯。”法尔考应了一声，坐到了沙发上。

　　凌枫取出他随身携带的金属小药盒，然后来到沙发前，准备给法尔考治疗膝盖上的老伤。

　　其实，早在休息室的时候凌枫就已经仔细观察过法尔考的膝盖了。法尔考走路的姿势与正常人无异，看不出有什么老伤。不过，职业足球运动员或多或少都受过伤，有些伤处经过治疗暂时好转了，可在球场上奔跑冲撞的时候再次受伤的几率很大。有些地方连续伤几次就成了老伤了，就算治好也管不了多久。

　　法尔考的膝盖就是这样一个难以根治的老伤，平常他走路做运动都没什么，看上去与正常人无异，可一旦才球场上本跑拼抢，或者被对方球员铲倒的时候，他的膝盖就会变成“玻璃膝盖”，复发的几率达到了八成！

　　可以肯定的是，法尔考膝盖上的老伤已经成为他职业生涯的一大障碍了，这也是摩纳哥俱乐部愿意将他贱卖给维冈竞技的原因，没有俱乐部愿意买一个踢不满九十分钟的有一只“玻璃膝盖”球员，哪怕他过去的成绩再优秀也不行。

　　凌枫将法尔考的裤管免了上去，将法尔考的膝盖曝露了出来。

　　法尔考的膝盖上有一条明显的伤疤，那是动过手术的痕迹。

　　凌枫将一只手掌贴在了法尔考的膝盖上，随即释放了一股内力进入他的膝盖内部。内力诊脉，他已经有很长一段时间没有使用过了，不过这并不影响这次的施展。

　　“好热，老板，那是什么？”法尔考好奇地道。他根本就不知道凌枫在对他做什么，凌枫所做的一切对他而言都是陌生而神秘的。

　　凌枫将另一只抬了起来，轻轻摆动了一下，示意法尔考不要说话。

　　法尔考歉然地笑了一下，然后闭上了嘴巴，再也不说话了。

　　几分钟后凌枫移开了放在法尔考膝盖上的那只手掌，淡淡地说道：“你的膝盖骨动过手术，髌骨的内部有裂痕，结构并不稳定。它能承受一般的运动，但踢球的话，你无法踢满九十分钟，而且很容易再次受伤。”

　　“老板，你……”法尔考很清楚他的膝盖的情况，可是让他想不明白的是，凌枫就只是用手掌摸了一下他的膝盖，连一张X光片都没有拍，他怎么就知道他的髌骨有裂痕，且结构不稳定呢？

　　凌枫笑了笑，“我当然有我的办法，不过解释给你听你也不会明白，你需要明白的只是我能治好你的伤，而且不会再复发。”

　　“真的吗？那太好了，老板，我听穆伦主教练说你是华国的神医，曾经治好了处在植物人状态的美国印第安酋长，看来他说的是真的，我也来对了地方。”法尔考充满了感激地道，心情激动得很。

　　只要膝盖上的老伤痊愈，他将再次变成球场上的让人谈虎色变的老虎！

　　“你相信我就好，那我就放手做了。”凌枫取出了几根银针，一根接着一根地扎在了法尔考的膝盖上。随后，他又倒转到办公桌前拿来一把裁纸刀和一只打火机。

　　“老板，我感觉不到我的膝盖存在了，这太神奇了，你扎我的几根针是麻醉针吗？”法尔考不想打断凌枫的治疗，但他还是忍不住说了出来。

　　“是的，它们又麻醉的成分。”凌枫也懒得跟他解释，其实他的银针上什么都没有。

　　“老板，你要用……裁纸刀给我动手术吗？”

　　“你猜对了。”凌枫用打火机烤着裁纸刀的刀刃，一边笑着说道：“我这里没有手术刀。”

　　法尔考张大了嘴巴，说不出话来了。他的心里却忍不住在想，这就是神医的风格吗？如果是的话，那也未免太粗糙了吧！

　　凌枫很快用打火机给裁纸刀消了毒，然后又取出那一小块不死丸，小心翼翼地刮下了一点粉末。随后，他将不死丸的粉末放在一旁备用。

　　做好了手术前的准备，凌枫一刀滑开了法尔考的膝盖上的皮肤。这一刀又快又狠，直接露出了他的膝盖骨。

　　刀口划开皮肤，一股鲜血流了出来，但很快就止流了。那几根银针不仅发挥着麻醉的作用，还起到了封闭血管的作用。

　　法尔考惊讶地看着自己的雪白的膝盖骨，紧张得很。

　　然而，凌枫并没有停止，他调转裁纸刀，哗啦一下围着法尔考的膝盖骨旋转了一圈，直接揭下了他的膝盖骨上的一层皮肤，竟将整只膝盖骨曝露了出来！

　　“老板，你——”法尔考已经不再是紧张了，而是害怕了，条件反射之下他又一个要站起来的动作。

　　凌枫一把按住了他，厉声说道：“不要动！你还想治好你的膝盖吗？”

　　“我做梦都想治好我的膝盖，可是……”法尔考不知道该怎么描述他心中的想法和担忧了。

　　“相信我，三天之后你的膝盖就会恢复到你踢球前的状态，甚至更好。”凌枫说。

　　“三天？恢复受伤之前的状态？”法尔考不敢相信这是真的。

　　凌枫却没有再给他解释，他将从法尔考膝盖上剜下来的皮肤放在一边，然后将不死丸的粉末均匀地撒在了法尔考的膝盖上，随后他将那一块剜下来的人皮放在了法尔考的膝盖上，调整均匀，不歪不斜地覆盖住了法尔考的膝盖。

　　手术到这里就做完了，凌枫扔下满头雾水的法尔考，走到办公桌边拨了一个短号，“黎秘书，给我拿一卷医用纱布来。”

　　电话机里跟着就传来黎倩的声音，“好的，凌总，马上来。”

　　黎倩的声音还是那么亲切好听，可是已经没有以前那种黏人的味道了。

　　法尔考还在沙发上发呆，“他真的是神医吗？我怎么感觉他不像啊，神医连手术刀都没有吗？他打电话，大概是找人要医用纱布吧？神医连医用纱布都没有吗？我的上帝……”

　　黎倩很快就拿来了一卷医用纱布，看到法尔考，她也没多说什么，放下纱布就走了。

　　凌枫用纱布将法尔考的膝盖包扎上，然后叮嘱道：“这三天的时间最好卧床休息，如果要走路的话最好也不用这条腿。三天之后，随便你用这条腿做什么。”

　　“就这样？”法尔考还是不敢相信，这就是华国神医的资料方式。

　　凌枫耸了一下肩，“要不，我再给你割一刀？”

　　“不不不，谢谢老板。”法尔考哪里还敢让凌枫给他治疗，赶紧从沙发上爬了起来，然后一跳一跳地离开了凌枫的办公室。

　　半个小时后穆伦主教练将球员们带到了酒店安顿，凌枫也总算是得到了一点清闲的时间。

　　这几天一大堆的事情压在他的肩膀上，搅得他心神不宁，精神状态也不是很好，总感觉有些疲累。不过事情虽然多，但实行的计划，该做的事情他并不愿意停下，这其中就包括与皇家马德里的友谊赛，还有星河科技公司的引擎项目。

　　在办公室里养了一会儿神，凌枫将手机拿了出来，分别拨了老妈陈小七和狐玉峰的手机号码，可是情况与三天前一样，无论是陈小七的还是狐玉峰的手机都无法拨通。

　　“老妈也真是的，我现在很需要她的帮助，她怎么就不见人呢？”凌枫无奈地苦笑了一下，脑海里也浮现出了陈小七的面容。这么长一段时间没见，他的心里还真是很想念陈小七。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的座机忽然响了。

　　凌枫的思绪被拽了回来，他伸手按了一下免提键，“什么事？”

　　“凌总。”黎倩的声音传了出来，“公司来了一些人，说要见你。”

　　“谁要见我？都是一些什么人？”凌枫的眉头微微地皱了起来，他现在没有心情见任何人。

　　黎倩的语速很快，“我问了，他们不肯说，还说我没有资格知道。他们正和你的保镖张兵在争执。”

　　“嗯？”凌枫的眉头皱得更高了。

　　“他们过来了！”黎倩的声音很紧张。

　　凌枫站了起来，看着办公室的门口。

　　黎倩是他的秘书，她的办公室就在他的办公室的外面，来人需要经过他的办公室才能进入到他的办公室之中。就在他站起来的时候，几个人已经走进了他的办公室。

　　张兵其实是最先进来的，他的神色很凝重也很无奈。从他的神色上不难看出来，他已经没法处理眼前的事情了。

　　紧随张兵之后，四个男人走了进来。

　　这四个人清一色的黑色西装，皮鞋擦得光可鉴人。他们的脸上没有任何表情，非常严肃的样子。他们的眼神也毫无友善的气息，锐利而凶悍，富有侵略性。

　　凌枫的心微微一沉，这些人都不是普通人！从他们走路的姿势，他们身上所散发的凶悍的气息，还有他们的眼神，根据他的经验，他已经猜到了这些人的身份——这四个人多半是特工或者特勤人员之类的人物！

　　这些人来这里干什么？

　　凌枫的心里思索这个问题，其实，他的心里已经有一种不好的预感，原因很简单，无事不登三宝殿，这些身份非常特殊的人出现在自己的面前，那还能有好事吗？


第0744章 神秘老人

　　黎倩也显得很紧张，她追着四人的脚步跑进了办公室，然后又挡在了凌枫与四人的中间，生气地道：“你们干什么？这里是我们凌总的办公室，你们没有预约，也不肯说明身份，你们再不出去我就叫保安了！”

　　她还挺凶的。

　　“你是谁？”一个三角眼男子冷声说道。

　　“黎倩！我是凌总的秘书！”黎倩一点都不怵。

　　“出去！”三角眼的嗓门一下子就大了很多，凶悍的气势展露无遗。刚才的他就像是一只安静的狼，而此刻他已经露出了爪牙，准备咬人了。

　　“你凭什么让我出去？”黎倩没动，但心里却很虚了。

　　三角眼递了一个眼色，他旁边的两个同伴跟着就向黎倩走去。看样子是准备抓人了。

　　凌枫出声说道：“黎秘书，你出去吧，我来应付他们。”

　　“可是，师……”黎倩欲言又止，警司出身的她有一些经验，而眼前这种情况真的让她很担心凌枫，所以她差点就叫“师父”了。

　　“没事没事，出去吧。”凌枫说。

　　黎倩这才转身出去。

　　“张兵，你也出去吧，告诉我们的人，我没事，不要做傻事。”凌枫又对张兵叮嘱道。

　　“老板，我知道该怎么做。”张兵也离开了办公室。

　　泰格和周军都带着各自的人在追查佛伦娜和木婉音的下落，凌枫的身边就只有张兵，所以他说这话是让张兵给周军和泰格传个话，将这里的发生的事情告诉他们，并叮嘱他们不要采取任何行动。

　　黎倩和张兵都离开之后凌枫才直视着面前的凶神恶煞帮的三角眼，“说吧，你们是谁，找我什么事？”

　　三角眼掏出一本证件，递到了凌枫的面前，“我们是国家的工作人员，我们想请你跟我们走一趟，了解一些情况。”

　　凌枫接过了三角眼递来的证件，打开一看顿时吃了一惊，这个三角眼竟与老妈陈小七和狐玉峰是一个部门的！

　　三角眼的名字叫吴正义，但他的长相却让人感觉不到丝毫的正义。三角眼，这从传统的相学角度来看，那是标准的犯罪型相格。

　　“找我聊什么？”凌枫将证件递还给了吴正义，心里也在猜测着对方的来意，同时也在思考着应对的对策。

　　吴正义说道：“很抱歉，我们只是奉命行事，我们不知道上面要找你谈什么，但你务必跟我们走一趟。”

　　“如果我不去呢？”凌枫试探地道。

　　“那就对不起了。”吴正义冷硬地道：“我们会强行带你走，如果你反抗，你将面临非常严重的后果。”

　　吴正义的话音刚落，他的三个同伴就拔出了枪。他们拔枪的速度极快，前后也就一秒钟的时间，而且几乎是三把枪同时出现，配合相当默契。

　　凌枫苦笑着耸了一下肩，“看来我是没有选择了。不过，我能打一个电话吗？”

　　吴正义皱起了眉头，“不可以，你现在不能和任何人联系。”

　　凌枫一下子就火了，“你也不要太过分了，你们是奉命行事没错，但你们要想清楚，你们的领导找我不一定是坏事，而我和你们的同事狐玉峰是很好的朋友，所以，凡事留一点余地比较好。”

　　听到“狐玉峰”这个名字的时候吴正义的脸色顿时变了一下，他犹豫了一下，随即点了点头，“你打吧，不过要快点，我给你两分钟时间。”

　　“谢谢。”凌枫礼貌性地道了个谢，然后掏出手机打电话。

　　这个电话飞得很远，直接打到了英国伦敦。

　　“亨特，我的朋友，你在做什么呢？”电话接通的时候凌枫用英语说道。

　　“我正准备睡觉，呵呵，当然免不了做一些运动。我身边有一个墨西哥妞，身材很火辣。”亨特和凌枫的关系已经到了不避讳这种事情的地步了。

　　“嗯，你听清楚了，是这样的，我在华国遇到一点麻烦，你能来华国一趟吗？”

　　“你遇到了什么麻烦？”亨特顿时收起了开玩笑的心思，严肃地道：“我能为你做点什么？”

　　“电话里不方便说，不过我只需要你过来，带上几个记者朋友来采访神女集团，如果我这边有需要的时候，你只需要制造一点舆论压力就行了。”凌枫说道。

　　“这没问题，我立刻就订机票。”亨特说道。

　　“好的，再见。”凌枫挂断了电话。

　　吴正义四人其实也懂点英语的，但凌枫和亨特的对话的时候使用的并不是标准的英语，而是带着曼彻斯特郡口音的地方英语。这种英语，就算是英语考试过了六级的人都不一定能听懂，更别说他们四个的一般的英语水平了。

　　事情也就是这样的，吴正义和他的同伴还在判断某个单词是什么意思的时候，凌枫这边却已经说完要说的话，挂断电话了。

　　吴正义本来想问凌枫都说了些什么，可又自持身份放不下那脸面，再说了，就算问，凌枫也不一定会说真话，所以他也就没有问凌枫给谁打的电话，说的又是什么。不过他心里倒是有些后悔允许凌枫打这个电话了。

　　吴正义不问，凌枫却自己解释道：“你们知道的，神女集团在英国有生产基地，本来我今天是要开一个视频会议，处理那边的事务的，结果你们来了，我只得取消那个视频会议了。”顿了一下他又故作轻松地道：“好了，我们走吧。”

　　吴正义四人拥簇着凌枫走出了办公室。

　　黎倩和张兵还在办公室外面，并没有离开。

　　黎倩担忧地看着凌枫，急得快哭鼻子了，“凌总……”

　　凌枫笑道：“你这是干什么？我又不是去上刑场，你哭什么哭？去做你该做的事情吧，公司有一大堆事情要处理。”

　　黎倩点了点头，没哭出来，但眼泪却已经在眼眶里打转了。那个神秘的催眠大师虽然抹除了她爱着凌枫的部分，但即便是这样她依然对凌枫非常敬重，也怀着一颗感恩的心。就凭凌枫给她的那百分之五的神女集团的股份，她就应该为凌枫哭鼻子。

　　凌枫又对张兵说道：“记住我给你说的话，它很重要。”

　　张兵重重地点了一下头，“老板放心吧，我知道。”

　　“说够了吗？走吧，我们已经浪费了很多时间了。”吴正义不耐烦地道。

　　“走吧，你们的时间比我的还宝贵。”凌枫笑了一下，这才走人。

　　吴正义听出了凌枫的话语之中的讽刺的意味，但他没有任何反应。

　　楼下停着一辆黑色的轿车，没有牌子，车牌也很特殊，“GA005”。车子是特制的，有防爆和防弹的能力，看上去特别笨重。这倒也符合吴正义等人的身份，不足为奇。凌枫上了车，吴正义的一个同伴启动车子离开了神女集团京都基地。

　　车子的速度不快不慢。

　　凌枫的心思却越来越活跃，“这个吴正义与狐玉峰和老妈是一个部门的，他们会将我带到那个隐藏在超市之中的秘密基地吗？在那里，我会见到老妈和狐玉峰还有扎美吗？吴正义带人来请我去那个部门，肯定是有更大的人物要见我，那么他又是什么目的呢？”

　　在这个节骨眼上发生这种事情，凌枫也觉得他的脑细胞不够用了。

　　车子穿过一条条街道，在蛛网一般的马路上行进。车上没人说话，气氛压抑得很。

　　大约半个小时之后，车子开到了一幢老旧的小楼前。车子停下，吴正义出声让凌枫小车。

　　凌枫从车上走下来，大量了一下四周的环境，顿时生出了一种似曾来过的熟悉的感觉。他的视线落在了小楼的门牌号上，上面写着“46号楼”。这个门牌让他忽然间想起了什么，跟着往旁边看去。

　　隔壁，不就是他曾经来过的“47号院”吗？

　　47号号院就是神秘的龙狱，专门用来收押身份特殊的犯人。他曾经与漆雕小蛮来过这里，还帮她审问了一个来自东瀛的间谍。也就是那一次，他认识了后来跟了木婉音的安燃，那个有着“美人蝎”称号的女人。现在安燃已经在京都女子监狱服刑，而他居然被吴正义带到了龙狱的隔壁！

　　这是一种暗示吗？凌枫的心里忍不住这样想道，不过在面上他却保持着绝对的平静，脸上没有任何表情。

　　“跟我来。”吴正义说。

　　“请带路。”凌枫客气地道。

　　凌枫在四人的拥簇下进了小楼。小楼没有电梯，五个人爬楼梯爬到了最高的四楼，然后来到了楼道尽头的一个房间前。

　　门上没有任何门牌，房门紧闭着，看不见里面的情况。事实上，从一走进这座小楼开始凌枫就感觉到这座小楼处处都透露着诡异的气息，没有人走动，每一个房间的房门都紧闭着，仿佛是一座被人遗弃的等待拆迁的危楼。然而，小楼的卫生却又打扫得近乎变态似的干净，地面不见一粒灰尘，门框和玻璃上也不见半点污渍。更诡异的是，这座小楼里明明没有人活动，但给人的感觉却是这座小楼里潜伏着很多人，而他们正通过各种方式窥探着他！

　　吴正义伸手敲了敲门。

　　“来了？”屋子里传来了一个老人的声音，中气十足，声音里带着一种显而易见的威严。

　　“人带来，老总，现在见吗？”吴正义说。

　　“让他进来吧。”老人的声音。

　　吴正义伸手推开了门。

　　房门打开的一刹那，一个老人的背影进入了凌枫的视线。他正站在窗户边，背对着门口看着隔壁的47号院。他的背影魁伟壮硕，站在那里就像是一座塔，给人以压力。他的头发有些斑白，估计年龄已经是六十出头。

　　屋子里的布置简单到了极点，仅有两只板凳，而且是那种起码有三十年历史的小木椅。木椅，老人，这幅画面给人一种时光倒流的感觉。

　　“进去吧。”吴正义说。

　　凌枫走了进去。

　　吴正义伸手又将房门关上了。

　　房门关上的时候老人转过了身来，国字脸，眼神刚毅，不怒自威。


第0745章 人如利矛

　　看见老人面容的时候凌枫也确定了一件事，那就是他从未见过这个老人。还有就是，他感觉老人的眼神就像是某种射线，一下子就洞穿了他的身心。这样的眼神让他感受到了很大的压力，生怕被眼前这个老人看穿他内心中隐藏着的那些秘密。

　　老人直直地看着凌枫，凌枫也直直地看着他。两个人就这样对视着，谁都没有说话。屋子里的气氛诡异到了极点。

　　足足三分钟后老人才出声说道：“凌枫，我很早就想见你了，但一直拖到今天，不得不说，你小子隐藏得很好很深啊。”

　　这句话让凌枫有些摸不着头脑了，他试探地道：“老先生，我们认识吗？”

　　老人摇了摇头，“不认识。”

　　凌枫微微地愣了一下，“我不明白，老先生你是谁呢？”

　　“龙江。”老人说了这样一个名字，他的眼神就没有一刻离开过凌枫。

　　这个名字凌枫是第一次听到，但他心里却很清楚这个叫龙江的老人与老妈是一个部门的，而且还是很大的领导。现在并不清楚对方的目的之前，还是少说话最妙。所以，凌枫只是看着他，并不说话。

　　“你知道我是谁吗？”龙江问。

　　凌枫摇了摇头。

　　“你妈也得叫我龙叔，你现在知道我是谁了吧？”龙江又说。

　　凌枫还是摇了摇头。陈小七虽然是他的妈，但她那头的亲戚朋友他却是一个都不认识的。

　　“哈哈哈……”龙江大声地笑了起来，“你小子，你聪明绝顶却偏偏在我面前装糊涂，你信不信我把你关进隔壁，让你一辈子都出不来？你知道那是什么地方，对吗？”

　　这次凌枫点了点头，“我知道那是什么地方，所以我也知道我绝对没有资格住进那么高档的地方。”顿了一下，他的嘴角勉强挤出了一丝笑容，“龙老爷子，你也不会无缘无故地把我关进去吧？”

　　龙江摸了一下下巴，“有点意思，你看上去一点都不害怕。”

　　面对这样的事情，加上对方的身份，说不担忧，说不害怕那都是假的，只是凌枫将这些情感都隐藏了起来，没有表露出来而已。更让他头疼的是，谈话进行到现在，他就连对方的动机和目的都猜不到。

　　“你知道我为什么让人把你请到这里来吗？”

　　凌枫说道：“不知道，龙老爷子，我奉公守法，而且热衷慈善，我建设我们的国家，尽心尽力毫无怨言，我真的想不通我为什么会在这么特殊的地方，你能告诉我吗？”

　　龙江笑了笑，“小七那丫头说你很会说话，精灵得跟猴似的，我算是相信这句话了。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“如果我是猴，那你就是老狐狸，到现在也不说为什么把我叫到这里来，却跟我说东说西，想一点点地瓦解我的心理防线？没门。”

　　“坐吧。”凌枫指了一下他对面的木椅子，“我们坐下说话。”

　　凌枫也没推辞，走到木椅子边坐了下去。他看着坐在他对面的龙江，安静地等着他说话。

　　然而，坐下之后龙江却足足注视了凌枫好几分钟都没开口说一句话，他只是看着，就像是在欣赏一棵长得特耐看的风景树。

　　这种感觉真的让人很难受，有好几次凌枫都忍不住想打破沉默问一下他，或者干脆从窗户口跳出去，然后一逃了之。

　　就这样，屋子里的气氛再次陷入了死一般的沉静之中。给人的感觉就像是屋子坐着的不是两个活人，而是两座石雕。

　　凌枫的心里暗暗地道：“他是在用这种方式测试我的耐心吗？”

　　他忽然想到了在那个隐藏在百家超市的秘密基地之中所遇到的事情，老妈陈小七将他诱进了一个全金属打造的圆形空间之中，然后出来好几个特工殴打打，测试他的能力。他当时的选择是隐藏实力，被那几个特工狠狠第揍了一顿，但也因此摆脱了加入那个部门的麻烦。现在，龙江又在做同样的事情吗？

　　这种可能性不是不存在，而且很大！

　　就在凌枫的心里东猜西想的时候，龙江终于打破了沉默，“脑筋够活，够冷静，有耐性，胆量也够大，你是我见过的最优秀的年轻人。抛开你一手打造的商业帝国，还有近期才强势崛起的足球俱乐部，就我现在对你的观察而已，你绝对是那种能做大事的人。”

　　“糟糕，难道他真的是想将我招募进那个部门吗？”凌枫的心里暗暗底叫了声糟糕，面上却露出了笑容，“谢谢龙老爷子夸奖，我也就是比别人勤奋一些而已，我也是一个普普通通的爱国青年。”

　　“爱国青年？呵呵……”龙江朗声说道：“好，就用你这句话开始我们今天的谈话吧。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“我晕，这才开始……刚才他在干什么呢？”

　　总之，这个龙江给他一种深不可测的感觉，他自问观察力过人，可是他根本就看不透眼前这个老人。

　　龙江接着说了下去，“上一次，你老妈陈小七将你带到百家超市里的基地，是她推荐，我让人测试你的，可你小子打不还手，演技又特别出彩，就连我都被你骗了过去。这已经是过去的事了，我们就不提说了。”

　　凌枫苦笑道：“龙老爷子，我是一个商人，一个医生，我根本就不是做特工的料啊。”

　　龙江打断了凌枫的话，“我今天可不是来招募你的，你自动放弃了为国效力的荣耀，你就算本事通天，思想不在为国效力这个层面上，我也不能要你。”

　　猜错了？凌枫的心微微往下一沉。如果是招募他，那这事还可以看做是一件好事来处理，但如果不是招募，那情况就会变得更复杂了。

　　龙江的表情忽然变得严肃了起来，看凌枫的眼神也更加锐利了，“我们接到情报，说你有一种可以让人变得特别强大的药物，之前已经引起了有美国官方背景的革兰素生物科技公司的注意，你们也曾经交过手，是这样吗？”

　　凌枫的心里已经掀起了汹涌的巨浪，他完全没有想到龙江来找他居然是为了来生丸！

　　龙江虽然没有说出药物的名字，但他自己身上有什么宝贝却是一清二楚的，能让人变得特别强大的药物，那就是来生丸，一种可以快速提升人的大脑能力以及身体能力的逆天的药物！

　　站在军方的角度，就算不能大批量生产来生丸，只要拥有小批量生产的能力，那也足以打造一支战无不胜的特种兵部队！

　　想想一夜之间学会数种语言的能力，想想一夜之间就能掌握别人需要几年甚至十年才能掌握的知识，还有堪比猫科动物的灵敏和速度，还有强大的力量，能让人得到这些能力的来生丸都会让人不惜一切代价得到它！

　　可是，谁又知道，来生丸的那些能力是通过提前消耗生命力来兑换的呢？

　　万物皆有其根源，凡事皆有其因果，这便是通行宇宙的等价交换法则。最简单的一个例子就是，你要得到一堆土，那么地上就必然会出现一个坑。

　　“凌枫，我现在代表国家向你提出索要药方和药物样品的请求。”龙江的双眼就像是鹰的眼睛，“你是什么想法呢？”

　　不问意见，只问想法，这句话里透露着霸道的意味。

　　凌枫沉默了一下，苦笑道：“龙老爷子，是谁告诉你我有这种药物的呢？”

　　龙江忽然拍了一下木椅子的扶手，啪一声脆响，他屁股下的木椅子顿时碎裂。他忽然站起来，整个身体绷得笔直，给人一种长矛一般的锐利感。这个时候的他，人如利矛，无论是什么障碍挡在他的面前，他都会扎穿，将之摧毁！

　　不过凌枫毕竟是大风大浪过来的人，他倒没有被突然发威的龙江吓到，他淡淡地道：“姑且不论我有没有这种药物，你们要我的东西，总得给我一个合情合理的说法吧？你们有要求，你提出来了，我也有要求，我也提出来了。如果我将这次谈话看做是商场上的一次交易的话，你总得付给我一点利益吧？”

　　龙江身上的锐气消退了一些，他用一种奇怪的眼神看着凌枫，“小子，我是看在你老妈的份上才亲自来见你的。你那么聪明，你应该明白这件事是什么性质。这一次你真的要认清楚形式，不然会遭灾的。”

　　凌枫没有吭声，他被人威胁也不是一次两次了。

　　“看来你还是不明白，好吧，我解释给你听。”龙江说道：“国与国之间没有道义，只有利益。而在国家利益面前，一切个人和团队都得服从。你所掌握的药物，如果落到敌国的手中，这将威胁到我们国家的利益。如果你将它交给国家，却又能为我们国家的利益服务，你也会因此得到至高的荣耀。该怎么选择，你自己选择吧。”

　　确实没人或者团队能挡在国家利益面前，那无疑是螳臂当车，结果可想而知。

　　“龙老爷子，既然你把话说到了这种份上，那我也坦白地告诉你吧。”凌枫说道：“我确实有一种药物有你说的那种效果，但它不能批量生产，就算是小小一粒也要经过千辛万苦才能炼制出来。而这还不算最重要的，最重要的是它的副作用超乎你想象的大，它确实能在短时间里提高人的智力、体力等等一切的状态，效果也好得出奇，可是它是以提前消耗生命力为代价换取的能力。我这样说，你也要它吗？”

　　龙江直直地看着，没有言语，似乎在是观察和判断凌枫的所言的真实性。

　　凌枫又说道：“龙老爷子，我自问也算是一个爱国的青年，我修建学校和医院，医院几乎是不收钱的。我还准备在我的家乡修建足球学校，培养属于我们国家的足球人才。我做这些，我从来没有向国家要求什么荣誉，更别说是什么实质性的好处了。我不知道是谁告诉你们我有这种药物的，我也不清楚他的用心，但你们要相信我，如果能为国家效力，我为什么不呢？”


第0746章 微型战队

　　龙江的视线移到了窗外，他避开凌枫的眼神，似乎是在思考什么。

　　凌枫继续说道：“你想，就我这份心，如果那种药物能批量生产，能强大我们国家的军人素质，我自己又有工厂，我为什么不自己生产，卖给你们呢？如果我追求利益，当初革兰素生物科技公司开出十亿美元的高价购买药方，我干嘛不卖了呢？我却还要为修建神女药业的第一个工厂四处贷款，处处碰壁？我告诉你，我是站在医生的角度来看待这件事的，那种药根本就不能给人使用！”

　　就来生丸这种药物，龙江从国家的利益去看，凌枫从医生的角度去看，得到的结论，做出的选择当然是不一样的。

　　凌枫闭上了嘴巴，他也从椅子上站了起来。说老实话，坐惯了真皮大班椅，这只硬邦邦的木椅子还真是坐不习惯。当然，身材高大的龙江站在他的旁边，他坐着，他感受到的压力就更大，这也是一个他坐不住的原因。

　　“小子，你的人品没话说，就冲着你自己掏钱研究漆雕老爷子留下的那个科研项目这件事，我就相信你。不过你要明白的是，这件事就算我相信你也没用。现在有好些个人都抓着这件事不放，不断地给上面鼓吹你的神奇药物。我也是顶着巨大的压力来见你的，如果你将东西交给我，你还能落一些好处，如果别人找到你……”龙江没有说下去，但他的意思已经很明显了。

　　凌枫不是不识大体的人，其实将来生丸的药方和一两颗来生丸给龙江也不是不可以的事情，可他却从龙江的话语之中嗅到了一丝不寻常的意味。他忽然想到了一个人，一个这几天他拼命寻找的人，还有将她从监狱之中解救出去的那个神秘人物。

　　“龙老爷子，我刚才问你是谁告诉你们我有那种药物的，你没有回答我的问题，你不回答我我也能理解，不过我刚才猜到了那个人的身份，我说出来，你能对我点一下头吗？”凌枫试探地道。

　　龙江微微地愣了一下，没说同意，也没说不同意。

　　“是木婉音吗？”凌枫说出了心中猜到的名字。

　　龙江没吭声，他很安静地看着凌枫，足足沉默了一分钟之后才轻微地点了一下头。这已经是看在陈小七的情分上了，不然他是不会点这一下头的。

　　凌枫苦笑了一下，“果然是被我猜到了，多谢了。不过，既然是她将这个秘密泄露给你们的，那我需要考虑一段时间才能答复你。”

　　“什么？”龙江的脸色顿时沉了下来，眼神之中也夹带着一丝怒意。

　　凌枫并不为之所动，他淡淡地道：“龙老爷子，我知道你是一片好意，你也是出于为我好的目的，可是这件事不是你想的那么复杂。我就只说一点，木婉音因为犯罪儿被判入狱八年，这才一年不到的时间就出来了。我所得到的情报是有人帮他，这个人的身份没有查出来，我贸然把药和药方交出来，这绝对不是好事，而是坏事。”

　　“你小子，人家是戴罪立功！”龙江怒道：“上面已经肯定了她的认罪态度！”

　　凌枫想了一下，然后才说道：“给我半个月的时间，我会查清楚一切，同时也会做出决定。”

　　“如果我不同意呢？”龙江冷冷地道。

　　“那我也没有办法了，我并不欠你们什么，你们可以对我用强，但我也可以忽悠你们。”凌枫说。

　　“你这小子——”

　　“半个月的时间，我会给你一个满意的答复。”凌枫说。

　　“不行，最多一个星期。”

　　“十天，不能再少了。”凌枫说。

　　龙江瞪了他一眼，“滚！”

　　“谢谢龙老爷子！”虽然被呵斥，但凌枫却是长长地松了一口气，赶紧向门外走去。

　　“站住！”就在凌枫刚刚走到门口的时候龙江叫住道。

　　凌枫的身子顿时僵了一下，大感头疼，“龙老爷子，还有什么事吗？”

　　“你老妈明天会回来，我让她来给你做做思想工作。”龙江说道。

　　凌枫，“……”

　　他这个儿子要见老妈就连电话都打不通，但龙江要陈小七来给他做思想工作，陈小七就得放弃别的任务回到他这个儿子的身边来。想想这种区别还真是让他这个儿子有些不服气。不过他倒是希望陈小七越快回来越好，有那么一个百变老妈在身边帮忙，眼前的麻烦会少很多。

　　走出房间，迎着春天的阳光，凌枫却感觉不到半点暖意。

　　吴正义还站在门口，面无表情地看着凌枫。他没有开腔说送凌枫回去，凌枫也没有开腔让他送。两人只有一个眼神的对视，连一句话都没有。看了吴正义一眼，凌枫便下了小楼。

　　46号院与47号院仅有一墙之隔，凌枫站在那堵老旧的砖墙中间，看了看刚刚离开的小楼，又看了看神秘莫测的47号院，心里跟揣着一块明镜似的——龙江江他带到这里来谈话，警告他的意味已经非常明显了，要么交出来生丸和药方，要么就去龙狱里面待着！

　　一辆别克商务车突然从马路中间打了一盘子，嘎一声刹停在凌枫的面前。车门打开，薇薇安从驾驶室里探出了头来，“快上车。”

　　不等凌枫说句话，车厢的车门便被拉开。为他打开车门的是迦陀莎，她也向凌枫招了一下手，“快上车呀，你还想再进去吗？”

　　凌枫这才回过神来，猫腰钻进了别克商务车。迦陀莎顺手将车门推上，薇薇安启动车子再次驶进马路，一轰油门，眨眼就远去了。

　　“你们怎么来这里了？”直到看不见小楼的时候能出才出声说道：“我不是让张兵转告泰格和周军不要插手吗？”

　　薇薇安回头看了一眼与迦陀莎并肩坐在车厢后排沙发上的凌枫，“张兵确实有转告我哥和周军，但没有转告我们啊。”

　　“嗯？”凌枫讶然，“这有什么区别吗？”

　　薇薇安笑着说道：“我哥为你领导一支团队，周军为你领导一支团队，而我和迦陀莎是第三支团队。我们这支小团队有着特殊的意义，迦陀莎能为你清除一切地雷，她是扫雷的，而我能为你搞到你一切想要的东西，所以我是埋雷的。”

　　凌枫，“……”

　　他什么时候有了第三支特战小队了呢？这点竟然连他自己都不知道！

　　其实，一直以来他都认为薇薇安和迦陀莎是属于泰格领导的，却不知道是什么时候这两个让人头疼的女人自己组成了一个团队，既不受泰格领导也不受周军领导。那么她们出现在这里似乎也就可以解释了——她们这个团队根本就没有接到放手不管的指令。

　　“我们只是很担心你，不会乱来的。”一直没说话的迦陀莎终于开口说话了，“我们一路跟踪到了这里，却没有杀进来，不是吗？”

　　凌枫颇无语地看了冷血女杀手一眼，嘴角也很勉强地挤出了一丝笑容，“谢谢。”

　　迦陀莎笑了一下，然后就闭上嘴巴什么都不说了。

　　可以肯定的是，如果龙江执意要软禁他，甚至是将他送往龙狱监禁起来，那么迦陀莎多半会出手的。她一出手，后果是什么，那只有鬼才晓得了。

　　“这一次就算了，下一次不能这样了。”待到气氛缓和的时候，凌枫才说道：“里面一头一个老头，非常厉害，就连我自己都不知道能不能打赢他。还有，他身边的人都是千里挑一的高手，正要动起手来，你们也不一定能救得了我，反而会白白搭上性命。”

　　“好啦，我知道啦。”薇薇安说道：“我今天刚学到了一句叫‘藏龙卧虎’的汉语，用这句汉语来形容你们华国是再合适不过的了。这个地方可不比英国，我们是不会乱来的。”

　　凌枫这才松了一口气，“你们能明白这点就好，回去吧，不去公司了，直接回悬壶居。”

　　“收到。”薇薇安在路口打了一下方向盘，直奔悬壶居的方向驶去。

　　凌枫则掏出手机分别给泰格和周军打了电话，让他们回悬壶居集合。

　　木婉音就在京都，那个帮助她的那个人很有可能就在她的身边，为她出谋划策。必须尽快将她找到，查出帮助她的那个人的身份。

　　至于佛伦娜，她现在反倒成了次要的人物了，在华国这片土地上，就算是意大利的黑手党也不敢造次。所以，来自她那边的威胁反倒可以暂时放到一边了。如果她敢在这个节骨眼上找麻烦，那简直是自取灭亡！

　　还需要暂时放弃调查的还有那个神秘的催眠大师，凌枫虽然很不愿意这么做，但目前他必须要把所有的经历都集中到眼前这件最紧要的事情中来。

　　用电话通知了周军和泰格之后，凌枫的心里也在暗暗地琢磨着，“交出来生丸，还有药方，我就能丢掉麻烦吗？不，不可能这么简单。木婉音对我的仇恨已经到了非要我死不可的地步，她怎么会放过我？她搞出这件事肯定还有着别的目的，那么她的目的是什么呢？”

　　这个问题不想明白，凌枫的心里怎么也踏实不下来。

　　回到悬壶居，泰格和周军已经在悬壶居之中等他了。

　　凌枫将所有的人都召集到了书房之中，紧闭房门，与他们商讨，然后安排新的任务。这个闭门会议足足开了两个多小时才结束，然后周军和泰格领着人离开了悬壶居。薇薇安和迦陀莎则留了下来，贴身保护凌枫。

　　其实，薇薇安和迦陀莎还真算是一支独立的微型战队，她们的能力都非常出众，而且能做到男性保镖不能做到的事情。比如凌枫可以将她们带去任何商业场合，而看见她们的人根本就不会将她们视作凶悍的保镖，而只是凌枫的女秘书，且是关系暧昧的那种类型。


第0747章 什么情况什么妈

　　陈小七还没来，悬壶居的厨子和家佣一大早就忙活开了，厨子准备美食，家佣则准备房间，以及陈小七有可能会用到的一些东西。

　　凌枫也一大早就起了床，准备迎接老妈的到来。他为陈小七静心准备了一份礼物，一些炼制的药丸，还有他自己调制的人皮面膏，以及一张透支额度为一千万的金卡。

　　他将这些东西都装在了一只礼品盒里，那张金卡藏在盒子下面。他担心陈小七看见金卡拒收，所以才将它藏在不显眼的地方并附上密码。他想让陈小七过得更好一些，也用这种方式尽尽孝道。

　　他虽然不是陈小七亲生的，但在他的心里早就将陈小七当亲生母亲来看待了。

　　礼物准备好之后凌枫又尝试拨打了陈小七的手机，这一次居然打通了。

　　“儿子！”陈小七的声音。

　　“老妈，总算把你的电话打通了，你现在在什么地方，我马上过来接你。”凌枫难忍激动。

　　“不用不用，我已经在路上了。想死你妈我了，这一次我们娘俩可得好生聚聚。”陈小七笑着说道。

　　凌枫也笑了笑，“那是当然，老妈，这一次你得多待一段时间，不能说走就走了。”

　　“嗯，我在开车就不和你多说了，等下聊。”陈小七那边挂断了电话。

　　凌枫收起手机往外走，他想去厨房看看厨子那边进行得怎么样了。平时他就连厨房都懒得进去瞧一眼，可今天不同，他得去催着厨子快一点。

　　厨子正在准备食材，鱼翅、燕窝、松露什么的，都是顶级的食材。

　　“小王，速度再快点，我妈都在路上了。”凌枫催促道。

　　“老太太这么快就要来了？”厨师小王笑着说道：“那好，我这边就来快点，老板你放心吧。”

　　催促了厨师，凌枫离开了厨房，一边走却一边笑，“我老妈可不是什么老太太，不过她想变成老太太也是很容易的事情。”

　　百变老妈的名头不是虚吹出来的，而是建立在实力之上的。凌枫虽然学会了陈小七的化妆术，但直到现在为止都还谈不上什么青出于蓝而胜于蓝，在易容方面，他与陈小七还有着一定的差距。

　　“凌，有客人来了。”薇薇安在大门口的方向叫道。

　　“这么快？”凌枫心中一乐，快步跑了过去，一边跑一边叫道：“妈！你怎么这么快就来了？”

　　就在这时，薇薇安的身后走出两个一模一样的女人，漆雕秀影和漆雕小蛮。她们的身上还是穿着一样的服装，美得让人眼花缭乱。

　　三个女人都直愣愣地看着他，只为他叫的那一声“妈”。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“你们怎么来了？”

　　“我们不能来吗？”漆雕小蛮说。

　　“你叫谁妈呢？”漆雕秀影说。

　　“当然是我妈啊。”凌枫笑着说道：“你们来得正好，我让厨子准备了很多好菜，今天就留下来一起吃午饭吧，到时候你们就能见到我妈了。”

　　“你就是不请我们留下来，我们也要留下来吃午饭。”漆雕小蛮说。

　　漆雕秀影碰了一下漆雕小蛮的手，“太好了，小蛮你的婆婆要来了，你们正好见一面。我作为我们家的家长，这次见面也算是双方家长见面了。”

　　漆雕小蛮跟着就说道：“是你婆婆，我代表漆雕家和她见面。”

　　凌枫顿时石化当场，再也动弹不了。

　　“她们在说什么？”薇薇安的中文能力相当有限，根本就听不懂漆雕家的姐妹说了些什么。

　　凌枫这才醒过神来，跟着说道：“没什么，没什么，你去忙你的吧，我来招呼客人。”

　　薇薇安耸了一下肩，然后离开了。

　　凌枫又对漆雕秀影和漆雕小蛮说道：“进客厅坐吧，我给你们泡茶。”

　　漆雕小蛮和漆雕秀影跟着凌枫往客厅走，一路上嘀嘀咕咕。

　　“糟糕，他妈要来，我们连一份礼物都没准备，这是第一次见面多半会意思啊。”漆雕秀影说。

　　“你是她未来儿媳妇，你就是最好的礼物，还需要什么礼物呢？按风俗，她才应该给你一个红包呢。”漆雕小蛮说。

　　“对呀。”漆雕秀影笑了，“我怎么没想到这一点呢，你是她儿媳妇，你就是最好的礼物。嗯，但我得准备一份，等下我就让凌给我准备一份体面的礼物，他的家里应该有。”

　　“姐，你要我说多少次你才能明白呢？你才是她的儿媳妇！”漆雕小蛮有些着急了。

　　姐妹俩一路嘀嘀咕咕，同样的话题她们争论了已经不下百次，但仍然乐此不疲。走在她们前面的凌枫眉头越皱越高，脑袋也越来越疼，他本不觉得漆雕小蛮和漆雕秀影这个时候来没什么，可现在他才发现这不过是他一厢情愿的想法，漆雕家的姐妹这个时候来是带着麻烦过来的。

　　这么一想，凌枫就对漆雕秀影和漆雕小蛮这个来他家更加地好奇了。来到客厅，他给漆雕家的姐妹俩泡了两杯金骏眉之后便试探地道：“秀影，小蛮，你们来我家一定是有什么事吧？别客气，告诉我，我一定会帮你们解决任何问题。”

　　漆雕秀影动了一下嘴唇，欲言又止。

　　漆雕小蛮用娇蛮的眼神瞪了凌枫一眼，“我刚才就说了，你家就是我姐家，就等于是自己的家，我们回自己的家还需要什么理由吗？”

　　这么解释的话确实不需要任何理由了，凌枫的嘴角也浮出了一丝苦笑。他的心里其实已经忍不住在想，“如果，如果……如果她们都是我的妻子的话，我的人生会是其乐融融呢，还是麻烦不断呢？”

　　这似乎是一个无法得到答案的假设，就连第一关结婚证也过不了。

　　漆雕秀影却在凌枫发呆发愣的时候轻捶了漆雕小蛮一下，责备地道：“不要这样跟你的未婚夫说话，我们还是先谈正事吧。”

　　“好吧，就由我来说吧。”漆雕小蛮看着凌枫，然后说道：“姐夫，我们这次来是听到了一些消息，特意过来证实一下。”

　　“你们听到了什么消息？”凌枫感到有些意外。

　　“是关于木婉音的。”漆雕小蛮说。

　　凌枫顿时愣了一下，惊讶得很。

　　漆雕小蛮接着说了下去，“是这样的，今天一大早我们就接到一个电话，那个电话是我爷爷的至交打来的。他告诉我们，木婉音目前已经保外就医，而且有重大立功表现。她向有关部门爆料了一种神奇的药物，它有可能创造生物领域和人类进化的奇迹，目前上面已经在着手成立一个专门的科研团队，而木婉音很有可能会加入到其中，负责其中一些事务，戴罪立功。”

　　凌枫已经找不到合适的词汇来形容他此刻的心情了。

　　漆雕小蛮又说道：“我们接到这个电话之后跟着就过来找你了，你知道为什么吗？因为木婉音说你就是那种神奇药物的主人，而且你有药方。”

　　漆雕秀影着急地道：“凌，你倒是说点什么啊，我们都快急死了。这可不是好事，无论你有没有那种药物，你现在已经卷入到一个大麻烦之中了。”

　　“是啊，这件事是真的吗？”漆雕小蛮也很着急的样子，她的眼神之中也充满了担忧。

　　凌枫苦笑了一下，“这事是真的，已经有人找过我谈话了。”

　　漆雕秀影愣了一下，“真的有那种药物？”

　　凌枫点了点头，“确实有那种药物，药方我也有，不过这种药是不能给人服用的，具体的原因我以后再解释给你们听。”顿了一下他又说道：“我没有告诉你们这件事是不想你们担心，漆雕老爷子留下的项目非常重要，我可不想你们因为这件事而耽搁它的进度。”

　　“真是的，你的事情才是最重要的！”漆雕小蛮和漆雕小蛮几乎同时出声，说了同样的话。孪生姐妹之间的神奇的心灵感应再次显现了出来。

　　凌枫的心里感到了一丝温暖，他笑了一下，“好吧，我承认我错了，我应该及时告诉你们的。不过，我感到很好奇，老爷子的那个至交为什么会给你们打电话告诉你们这件事呢？在我看来，这已经是非常高级的机密了，你们目前已经脱离科学院了，他没有道理会告诉你们啊。”

　　“我被提名加入这个药物项目了。”漆雕秀影说道。

　　“胡闹！你现在最重要的是继续老爷子留下的项目，你怎么能加入这个无聊的项目？”凌枫有些生气。

　　漆雕秀影跟着说道：“瞧你这么着急干什么？我只说我被提名了，我又没说我会加入这个团队。我现在不是科学院的人，我是你的人。”心中一着急，说出了这句话之后她忽然意识到了这句话里面的错误，她马上又纠正道：“我是你、是你的神女集团的科研人员，我不会再加入任何科研团队。”

　　“对不起……”凌枫有些歉然地道：“最近麻烦的事情一大堆，我的心情很不好。”

　　“不要道歉啊。”漆雕小蛮笑着说道：“姐夫，你刚才生气的样子好威猛，男人味十足，我姐就需要你这样一个阳刚的男人在她的身边。”

　　凌枫，“……”

　　“小蛮！”漆雕秀影的脸颊一下子就红了。

　　不得不承认，与她们姐妹俩在一起，就算有烦恼也会变成没烦恼。她们就像是一块磁铁，一下子就把凌枫身上的负面的情绪吸走了。

　　就在这时薇薇安出现在了门口，神色很奇怪，她说道：“凌，外面又来了一个女人，她说她是你妈，但我和迦陀莎横看竖看她的年龄都只有二十来岁，所以不敢贸然放进来，这会儿迦陀莎正在门口挡着她，你去看看吧。”

　　凌枫转身就往大门方向跑去。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹俩虽然没有说话，但她们的眼神里却似乎是在说：二十几岁的妈，这是什么情况什么妈呢？


第0748章 辣妈又见辣妈

　　虽然心中早有想象老妈陈小七这次露面会是什么样子，可是来到大门口看见她的时候，他的下巴还是差点掉在地上。

　　金色的波浪卷发，洋娃娃般弯曲上翘的睫毛，圆润的脸庞，鲜艳欲滴的红唇，还有嘴角的一颗“画龙点睛”的小黑痣——她像极了好莱坞的巨星麦当娜。

　　这就是陈小七，凌枫虽然是她的儿子，但他也永远不知道陈小七下一次出现在他的面前的时候会是什么样子。而每一次陈小七出现在他的面前的时候也总会给他带来这样的“惊喜”。

　　不过，这一次陈小七也确实化妆得太年轻了一些，横看竖看也就二十几岁的样子。这个年龄只能给凌枫当姐，哪里能当妈呢？

　　“臭小子，还不快叫妈。”陈小七瞪了凌枫一眼。她已经懒得跟迦陀莎解释她的身份了，只要凌枫开口叫她妈，一切的问题就都解决了。

　　凌枫本来还在确认眼前这个华版的“麦当娜”是不是自家的妈的时候，陈小七的声音和说话的语气神态帮助他得到了答案，他也总算是认出了眼前的时髦女郎就是他的老妈陈小七。

　　“妈，进屋说吧。”凌枫赶紧说道。

　　“听见了吗？我是他妈，这下你总该放我进门了吧？”陈小七还在跟迦陀莎斗气。

　　迦陀莎面无表情地向陈小七点了一下头，算是打招呼了。

　　正常情况下保镖身份的迦陀莎是应该道个谦的，但要让杀人犹如打电子游戏的煞忌利教精锐杀手来说那几乎是不可能的事情。

　　进门的时候陈小七意味深长地看了迦陀莎一眼，特工出身的她对迦陀莎这种人物有着很敏锐的嗅觉。她的心中也非常奇怪自己的儿子的身边为什么会有这样的危险的人物，但当着迦陀莎的面她并没有表露出来。

　　同样的，凌枫不知道她这个老妈下一次会以什么面貌出现，而她这个老妈也不知道他的儿子身上究竟有多少秘密。总之，凌枫和她是一对很特殊的母子。

　　往客厅走的时候陈小七才拉住凌枫的衣袖，小声地问道：“儿子，门口那个女孩不简单，她什么时候跟的你？你的身边怎么能留这样的人呢？我能感觉得到，她的身上有着很强烈的危险的气息。”

　　凌枫笑着说道：“她是我在印度捡到的，她这个人确实很危险，不过我能镇住她，没事的，你不用担心。”

　　“我能不担心吗？你知道我为什么来，接到老总通知的时候我都担心死了，你小子还能笑得出来，真是没良心。”陈小七皱着眉头说。

　　凌枫苦笑道：“我其实也愁死了，但见到你我总不能哭丧着一张脸吧？好了，那件事我们娘俩稍后再谈吧，我给你介绍两个很特别的客人。”

　　“怎么，家里有客人吗？”

　　“嗯，在客厅，我们过去吧。”凌枫说。

　　还没走到客厅，薇薇安就从那个方向往这边走，看见陈小七便操着蹩脚的英语跟陈小七打招呼，“嗨，伯母，你好。”

　　“你好，你好。”陈小七友好地笑了笑。

　　等到薇薇安擦肩走过，陈小七又拉住了凌枫的衣袖，“儿子，这个女孩子也不简单啊，眼神特贼，你身边的女孩子怎么都这么奇怪啊？”

　　凌枫都不知道该怎么给她解释了，他心里暗暗地道：“如果老妈知道她们都干过什么，她又会是什么感觉呢？”

　　凌枫和陈小七走进客厅，漆雕秀影和漆雕小蛮跟着就从沙发上站了起来。

　　这是很戏剧性的一幕。

　　看见客厅里的两个一模一样的女人，陈小七顿时呆住了。而看见凌枫带进来的女人，漆雕小蛮和漆雕秀影也呆住了。

　　显而易见，惊呆陈小七的是漆雕小蛮和漆雕秀影的相似度，一模一样的她们让她无法分辨谁是谁，以至于第一眼的感觉便是怀疑自己眼花了。而惊呆漆雕小蛮和漆雕秀影的却是陈小七的美貌与年轻，姐妹俩以为凌枫的老妈会是一个四五十岁中年妇女，但站在眼前的女人看上去仅有二十多岁，而且是一个长相甜美，身材性感火辣的时髦女郎。姐妹俩的第一感觉便是这哪里是凌枫的妈啊，简直就是他姐！

　　凌枫赶紧介绍道：“秀影，小蛮，这是我妈。妈，这是漆雕秀影和漆雕小蛮，她们都是漆雕仁山老爷子的孙女。”

　　“伯、伯母好。”漆雕秀影和漆雕小蛮一起打结巴了，脸上的神情也怪异到了极点——这酷似麦当娜的女人真是凌枫他妈啊！

　　陈小七也这才回过神来，她笑了一下，“哎哟，真漂亮，这世上还有你们这么漂亮的孪生姐妹，看得我眼睛都花了。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹俩的脸上都有一抹腼腆的笑容。不过，姐妹俩心中的那种非常奇怪的感觉仍然存在，她们仍然在怀疑——这女人真的是凌枫的妈吗？

　　陈小七又说道：“漆雕仁山老爷子我听说过，是一个伟大的科学家，我很敬佩他。不过我真是没想到老爷子居然还有这么漂亮的一对孪生孙女，呵呵，我要是也有这么一双洋娃娃般漂亮的孪生女儿那该多好啊。”

　　不得不承认，陈小七的嘴巴真的很会说话。

　　可是，再会说话的人也有说错话的时候。她的这句话固然没有任何错误，可是落在一心想将凌枫变成漆雕家的女婿的漆雕家姐妹俩的耳朵里，那就是另外一回事了。就这么一句无心的话，漆雕秀影和漆雕小蛮的脸已经悄然生晕了，更有趣的是姐妹俩的神情也不再像刚才那么自然了，多了好几分扭捏和紧张——这和那些第一次见男方家长的女孩没什么两样。

　　“妈，你坐，我去给你泡一杯茶。”凌枫知道是什么地方出问题了，赶紧转移话题。

　　凌枫去泡茶的时候陈小七的心中也在纳闷，“奇怪，我的儿媳妇不是神女村那个女校长吗，怎么又变成漆雕家的姐妹花了？这小子，真是太花心了，不过……如果能娶到这对姐妹花中的一个，也是不差啊。可是，我看着姐妹俩的反应，好像都喜欢我家的臭小子，这可怎么办呢？哎哟，我这儿子真是让我不省心啊……”

　　为人父母者，谁不操心自己儿女的终身大事呢？但凌枫和漆雕家的姐妹花的情况真的有点特殊啊。

　　凌枫给陈小七也泡了一杯金骏眉，然后四个人就在客厅里聊了起来。因为不清楚陈小七是干什么的，漆雕秀影和漆雕小蛮没有再提来生丸和木婉音的事情，而陈小七也不清楚漆雕小蛮和漆雕秀影来这里的目的，她也没有再提说来生丸的事情。

　　这样的情况真合凌枫的心意，那件事让他头疼，他也不愿意去谈那件事，他很乐意与陈小七还有漆雕秀影和漆雕小蛮闲聊一些无关紧要的话题。

　　他原本还有些担心漆雕秀影和漆雕小蛮会当着他的面向陈小七发难，直接提婚什么的，可是直到厨子来叫吃午饭她们都没有提说出来。也倒是的，当着凌枫的面她们随便说什么，百无禁忌，但当着陈小七的面那就是另外一回事了，她们很在意陈小七对她们的印象，那种事情哪里能随随便便提出来呢？就算提，也应该由男方提吧？

　　往餐厅走的时候，漆雕家的姐妹俩故意放慢了脚步，然后等到陈小七走出一段距离之后才拉住凌枫的手将他拖到了一边。

　　“凌，怎么回事啊？”漆雕小蛮和漆雕秀影几乎同时出声。

　　“什么怎么回事啊？”凌枫的心里其实已经大致猜到她们想说什么了。

　　“你妈啊。”漆雕小蛮说道：“你妈怎么这么年轻啊？”

　　“就是，她就像是你姐。”漆雕秀影补了一句。

　　凌枫笑道：“原来是这个啊，我告诉你们，我妈是个化妆大师，她在化妆方面的造诣比好莱坞的特效化妆师还高很多呢。老实讲，我刚才第一眼看见她的时候，我都没认出来。还有，你们要记住一点，她每一次回家都是不同的样子，所以下次如果你们看见一个十多岁的小女孩说是我妈，你们也别奇怪。”

　　漆雕秀影愣了半响才笑了一声，“真有意思，有这样一个妈生活在一起一定不闷。小蛮，你有福气。”

　　“姐，是你有福气，她是你婆婆。”漆雕小蛮说。

　　凌枫的脑袋顿时耷拉了下去……

　　午饭极其丰盛，大部分食材都是最高档的食材，再经过大厨小赵精心炮制，便是一桌色香味美的大餐了。

　　凌枫将薇薇安和迦陀莎也叫来一起用餐，她们虽然是他的保镖，但他从来没将她们当成手下雇员来看待，而是朋友。薇薇安和迦陀莎也没不拘束，在餐桌上与漆雕家的姐妹俩还有陈小七聊成一片。于是，汉语和英语在同一桌出现，场面热闹得很。

　　美食美酒，还有一大群漂亮的女人，凌枫便成了餐桌上唯一的男性，有点儿物以稀为贵的感觉。

　　这温馨而自然的场面触动了凌枫的心弦，他的心里忍不住暗暗地想道：“这顿饭之后老妈肯定会提出来生丸的事情，我该怎么答复她呢？如果我拒绝交出来生丸和来生丸的药方，我会被软禁起来甚至面对刑罚吗？如果真的是那样，我辛辛苦苦创下的基业岂不是就成了泡影？如果有一天我变成穷光蛋，她们还会对我这么好吗？那些员工还会尊敬我吗？”

　　这个问题很难得到答案。

　　生于安乐死于忧患，这是一句流传千古的至理名言。凌枫现在的心情就是这样，经历了这次的事件，他的心智又成熟了许多。

　　“伯母，你吃块鲍鱼。”说这话的不是一个女孩，而是两个，漆雕家的姐妹同时说了这句话，然后又同时给陈小七夹了一块鲍鱼。

　　“好好，呵呵……乖……”陈小七的脸上笑开了花，“等下我给你们俩发个大红包。”

　　这句话顿时将凌枫惊醒，他的筷子都被吓掉在了地上……


第0749章 IPAD上的内容

　　午后的阳光和煦暖人，后院的植物已经萌发了新芽，一片生机盎然的景色。一树开得正艳的梅花下，陈小七喝了一口凌枫泡给他的乌龙茶，然后静静地看着凌枫，眼神之中充满了担忧与关爱。

　　在她的心里也早就将凌枫当作她的亲生儿子来看待了。

　　“妈，我知道你的来意。”凌枫苦笑道：“我和龙老爷子已经见过面了，他的人把我带到47号院的隔壁，我想这是一个暗示。他用这种方式告诉我，如果我不配合，我就得进47号院里待着。你说，我该怎么办呢？”

　　陈小七沉默了一下才说道：“我是奉命来劝说你的，但如果你不愿意，我是不会强迫你的，无论你做出什么样的决定，我都支持你。我唯一想要求你的是，这件事非同小可，你在做出决定之前一定要想好后果。”

　　凌枫的心里暖暖的，他点了点头，“我正在考虑，龙老爷子给了我十天的时间。用十天的时间做一个决定，时间还算充裕。”

　　“儿子，我能看一下那种药吗？”陈小七说道。

　　凌枫没有半点犹豫，跟着就拿出他随身携带的金属小药盒，将一颗来生丸取了出来，递到了陈小七的手中。

　　如果是别人，包括龙江在内想要看他的药丸，那都是不可能的，但陈小七不是外人，是自家的老妈，他对陈小七的信任是毫无保留的。

　　陈小七拿着凌枫给她的来生丸端详了半响才说道：“就是这么一颗小小的药丸，它真的有那么神奇吗？”

　　“是的。”凌枫不想隐瞒什么，“它能快速提升人的大脑的能力，那个时候无论是学习还是记忆能力都会远超正常的人类。还有身体的能力，那方面的提升也是超乎想象的。”

　　陈小七讶然地道：“那岂不是说吃了这颗药丸就变成超人了吗？”

　　这样的说法虽然有些夸张，但也八九不离十了，服用过来生丸的凌枫深知它的药效，他说道：“可以那么说，不过，这种药是以提前消耗生命力作为交换的，这就是它的副作用。吃这种药，用通俗的说法就是减寿。还有一点就是，服用这种药之后当药效消失之后，人体会非常虚弱，无论是大脑还是身体器官都是如此，稍有不慎就会有生命危险。”

　　“这么严重？”陈小七显得很惊讶。

　　凌枫说道：“当然，我曾经用这种药治愈了漆雕仁山老爷子的疯病，当时如果不是我在旁边看护着他，他是挺不过来的。”

　　“这么说来，这种药固然有着让人惊叹的药效，可也绝对是一种毒药了。”

　　“是的，这也是我犹豫不决的原因。其实，将它和药方交给国家也没什么，我又不靠它赚钱，我也极少使用这种药物去治疗病人。可是，一旦将它交给国家，相关的实验势必会启动，如果这种药最终使用到我们的战士身上，我便成罪人了。站在医生的角度，我不能这么做。”凌枫说道。

　　明知是毒药，你还拿去给人生产给人吃，这就是害人。

　　“既然是这种情况，那我去跟龙老总说说。”陈小七将那颗来生丸放到了凌枫的手中，起身要走。

　　凌枫拉住了她的手，“妈，没用的，问题不在龙老爷子身上，他跟我说过，这事他也做不了主，他也是奉命行事。问题出在木婉音的身上，这次的事是她给我找的麻烦。”

　　陈小七重新坐到了椅子上，她叹了一口气，“这事我知道，别人都说她是戴罪立功，但我知道绝对不是这样的。木婉音是一个聪明的女孩子，可惜她没有将她的聪明才智用在正道上。你呀，当初也是心慈手软了。”

　　这个问题凌枫从来没有想过。

　　当初他凭借一己之力将木婉音、傅伟业、司徒有义和秦天瑞送进监狱，还气死了秦建国，扳倒了秦国柱和木战天。这样一份战绩已经到了他的能力的极致，他几乎没有可能在当时的情况下干掉木婉音且还能全身而退。当时，他心慈手软了吗？没有，他很确定这一点。

　　“算了，都已经过去了，你也不要想太多了。你不是还有十天的时间来考虑这件事吗？老妈我相信你一定会做出正确的选择的，而这段时间我就留在这里了。对了，下午我要去见见龙老总，晚饭就不等我了。”陈小七说道。

　　“妈，没用的，我不是跟你说过吗？”凌枫说。

　　陈小七说道：“我不是去劝他改变主意，我是去帮你打探一下木婉音那边的情况，我知道你现在非常想得到关于她的情报。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，有这样一个特工老妈还真是受益无穷。

　　“对了，玉峰和扎美让我带他们向你问好。”临走之前陈小七说道。

　　“玉峰哥与扎美姐现在在什么地方呢？”凌枫随口问了一句。

　　陈小七却摇了摇头，“你知道规矩的，我不能告诉你。不过，他们很快就会回来了，那个时候你就能和他们见面了。”

　　凌枫点了点头，没有再问了。

　　陈小七离开之后凌枫也送走了漆雕秀影和漆雕小蛮，这件事不是她们能搀和的，他也不想任何事情干扰到漆雕仁山老爷子所留下的那个项目的进展。

　　在一些人的眼里，他或许是一个奸诈狡猾的奸商，或许是一个自私无良的人，但他却用自己的方式在为这个国家的伟大复兴作出贡献。

　　泰格和周军在傍晚的时候返回悬壶居。这一天的忙碌周军这边没有任何收获，泰格那边却查到了佛伦娜的下落。

　　“佛伦娜住在一家酒店里，距离这里并不远。”书房里，泰格将几张照片放在了凌枫面前的书桌上。

　　凌枫将几张照片摊开，一眼扫过。照片里的佛伦娜或喝茶，或坐在沙发上阅读IPAD上的新闻，神色自若。她的年龄只有十六七岁，但她所表现出的成熟感却远超这个年龄段的少年。在她的身边总有几个身材健壮的意大利男人，警惕地观察着她身四周的情况。

　　她带着保镖，但并不多。华国的枪支管理及其严格，那就不清楚她和她的保镖身上有没有枪支了。

　　“距离这里很近的酒店。”凌枫的视线移开了照片，回到了泰格的身上，“这么说，她并不介意我们发现她了。”

　　泰格说道：“我也是这么想的，照片是拉莫斯拍的，他说佛伦娜有可能知道他在偷拍她，可她并没有阻止，她的人也没有采取相应的行动。”

　　凌枫摸了一下下巴，“这就奇怪了，她追到华国来肯定是与那十五亿英镑的彩金有关，但她居然明目张胆地追到华国来，一点也不介意我发现她，她究竟想向我传递什么信息呢？”

　　泰格无可奈何地耸了一下肩，“这个我就不知道了。”

　　凌枫说道：“你去休息吧，暂时不要动她，我们目前没有多余的精力来对付她，先看看她想做什么再做决定吧。”

　　“嗯，那我下去了。”泰格离开了凌枫的书房。

　　泰格离开后，凌枫的视线再次落在了书桌上的佛伦娜的照片上，他凝视着佛伦娜拿着IPAD看新闻的照片，好半响之后他突然伸手将那张照片抓了起来，仔细观察IPAD上的内容。可是，因为是偷拍的原因，拍照片的拉莫斯根本没法靠得很近，所以他根本就看不见IPAD的屏幕上显示着什么内容，只是凭直觉判断她是在看什么新闻。

　　凌枫的心里暗暗地道：“她大摇大摆地追到华国，明知道我的人在监视她也不在意。泰格也说了，佛伦娜有可能发现拉莫斯在拍她的照片，但什么都没做，而是继续捧着她的IPAD看新闻……”想到这里，他的思维忽然间开朗，“她看的不是新闻，很有可能是在给我什么暗示！”

　　他再也坐不住了，起身离开了书房，来到了建在悬壶居的实验室。实验室里有显微设备和放大镜，这些实验设备能帮助他看清楚照片里的IPAD上的内容。

　　来到实验室，他很快就找到了一只放大镜，然后将那张佛伦娜捧着IPAD看新闻的照片凑到了放大镜下。IPAD上的内容放大十倍，一张图片顿时进入了他的视线。也就在看清楚图片上的内容的时候，他整个人都呆住了。

　　那是一张风景图片，海盗峡谷汉娜之墓，也就是那座有着神奇机关的海盗山。

　　郁郁葱葱的原始森林，已经下沉的山体，还有几只丑陋而凶悍的鬣狗，这就是图片的内容，然而它却勾起了凌枫的一段终身难忘的记忆。在马达加斯加海盗峡谷，他与黑人女孩简妮有着一段美妙的关系，在汉娜的墓地之中他得到了不死丸和不死丸的药方。后来，他还根据约翰博格神父留下的人皮书破解了郑和与汉娜之间的秘密……

　　可问题是，佛伦娜怎么会看这样一张图片呢？

　　心中震惊莫名，凌枫将放大镜往旁边移了一点，一段文字顿时显现了出来：猎鹰飞过，地上会留下影子。这个世界上没有永远的秘密，无论是什么秘密都有被破解的时候。那一刻已经到来，你准备好了吗？

　　你准备好了吗？

　　这似乎就是佛伦娜通过这种方式向凌枫传递的信息。

　　可以肯定的是，佛伦娜不会平白无故去看一张马达加斯加海盗峡谷的图片，更不会平白无故留下这么一段话。她用这种方式向凌枫传递这个信息，至少已经说明了一点，她已经多多少少地知道了发生在海盗峡谷的事！

　　这怎么可能呢？

　　“如果她知道一些发生在海盗峡谷里的事，那么她就有可能知道不老族的存在，她难道是想用这些秘密来要挟我吗？”凌枫猛地将那张照片揉成了一团，“如果是的话，我倒不介意让迦陀莎去拜访一下她！”

　　事情，越来越复杂了，扑朔迷离。


第0750章 每家都有一个渴望抱孙子的妈

　　一夜的思考，凌枫还没有做出任何决定。现在这种情况，牵一发而动全身，在做出任何决定之前都要全盘考虑过，半点都马虎不得。

　　新的一天，新的开始，从起床的那一刻凌枫就将乱糟糟的心情收拾了起来，准备迎接这一天的所有的挑战了。

　　他刚一出门便碰上了陈小七。让他感到欣慰的是陈小七还是昨天的样子，没有变化，他笑了笑，“妈，你什么时候回来的？”

　　陈小七昨日午后离开悬壶居，有说不回家吃晚饭，但凌枫睡之前都没有看到她回来，现在她出现在面前，他还真不知道她是什么时候回来的。

　　“我和龙老总谈到晚上12点，然后我又去见了一个线人，凌晨五点才回来。”陈小七说。

　　凌枫想起了她去见龙江的目的，心中一动，着急地道：“有消息了？”

　　“我就知道你会着急，去吃早饭吧，妈给你做了莲子粥，我们娘俩便吃边聊。”陈小七的嘴角带着一丝笑意，慈母的感觉尤为浓厚。

　　凌枫点了点头，跟着陈小七去了餐厅。

　　餐桌上摆着两碗热气腾腾的莲子粥，还有两样看起来就很可口的小菜，这顿早饭简简单单，但却让凌枫感到非常温馨。吃母亲做的饭，这对于凌枫来说已经是记忆之中的很久远的事情了。这会儿吃着陈小七给他做的早饭，他的心中顿时生出一种浓浓的在家的感觉。

　　“我和龙老总谈了很久，我将你告诉我的情况跟他说了，他的答复是就算是毒药，也要交上去，由专业的团队来完善它。我就知道无法说服他，临走的时候他让我转告你，你还有一个星期的时间。那个时候，你必须把东西交出去。”陈小七说道，面前的莲子粥她只喝了两口就没心情再吃了。

　　“我早就猜到是这种结果。”凌枫说，然后又埋头喝粥。

　　“他也有他的难处，不要怪他，他是一个值得尊敬的老人。”陈小七说。

　　“我没有怪他，放心吧，我不是还有一个星期的时间吗？到时候我会给他一个答复的。”凌枫已经将一碗莲子粥喝了一个精光。

　　“还有一件事，你最想知道的。”陈小七说道：“木婉音，她现在在秦天瑞曾经领导过的810科研基地，具体位置在……”

　　凌枫打断了她的话，“我知道那个科研基地在什么地方，漆雕仁山老爷子去世的时候我去过那里。不过，木婉音怎么会在那个地方呢？”

　　“我也很奇怪，不过我那个线人告诉我，那个基地之中已经成立了一支由生物科学家组成的科研队伍，而木婉音的权利还很大，她好像已经启动了那个项目。”

　　“启动了？”凌枫讶然失色，心中更是震惊莫名——来生丸和药方他都还没有交出去，木婉音怎么会启动相关的研究呢？难道她能凭借她的想象力研究出来生丸吗？

　　“那个科研基地并不是所有人都能进去，就连我都没有权限，而我的那个线人也没有办法进去搞到更有价值的情报。”陈小七说道：“不过你不也说过吗，我们还有一个星期的时间，你老妈我就算拼了这张老脸也要查个水落石出来。”

　　凌枫的心里暖洋洋的，感觉特温馨，他笑着说道：“老妈，你真好。”

　　“现在知道老妈好了啊？”陈小七白了凌枫一眼，“我问你，为什么你给我的礼物里有一张金卡，里面还有一千万的余额？”

　　凌枫苦笑道：“妈，儿子不就是想让你过得好一点吗？以我现在的身家，我给我妈一千万零花钱，这算多吗？”

　　这倒也是的，神女集团的老总现在已经是上百亿的资产，他给他妈一千万的零花钱算多吗？真心不算多。

　　“好了，这件事妈就不跟你计较了，昨天人多说话不方便，我今天问你，漆雕家的两个丫头是怎么回事？”陈小七直盯盯地看着凌枫，一副一眼就要看穿他的花花肠子的架势。

　　凌枫硬着头皮道：“妈，什么怎么回事啊，我不明白你说的是什么意思。”

　　“别跟妈装蒜，我看得出来，漆雕家的两个丫头都很喜欢你，昨天在饭桌上一个劲地讨好我，给我夹的菜都快把我吃撑到了。她们要是不想成为我们家的媳妇，她们会那么讨好我这个老太婆吗？”

　　凌枫悄悄地看了佯装生气的陈小七一眼，心里暗暗地道：“你这个样子都算是老太婆的话，那别人家的老太婆可就算是老巫婆了。”

　　“还有，你的未婚妻不是胡琳吗？”陈小七继续发难，“那么乖一个女孩子，你和人家究竟闹什么矛盾了？怎么分手的？”

　　“妈，这种事情我们以后再讨论行不行？”凌枫已经撑不下去了。

　　“我能不操心吗？儿子的终身大事我这个当妈的能不管吗？你给我说说，就算你和胡琳分手了，漆雕家的姐妹可有两个啊，你喜欢谁更多一点？”

　　凌枫“……”

　　“我的天啊，你该不会两个都喜欢吧？”陈小七张大了嘴巴。

　　“妈，我去酒店看看我买的球员，我得给他们找训练场地，就这样，晚上见。”凌枫边说边溜。

　　“喂？臭小子你现在还有心情玩你的足球俱乐部啊？”陈小七一副恨铁不成钢的语气。

　　“不耽搁正事的，妈你就放心吧，早晚你都能抱上大胖孙子！”凌枫眨眼就抛溜出门了。

　　陈小七苦笑着摇了摇头，自言自语地道：“我倒是想尽快抱上孙子，可谁是我家的儿媳妇我都不知道啊，哎……这臭小子真是命里犯桃花的主啊！”

　　每家都有一个渴望抱孙子的妈，这大概是华国的国情了。

　　片刻后，一辆路虎揽胜往维冈竞技球员下榻的凯越酒店飞驰而去。薇薇安开车，迦陀莎陪坐，一切都是老规矩。

　　眼前的这许多麻烦能阻止维冈竞技与皇家马德里的友谊赛吗？显然不能。凌枫从来都是那种决定要做某件事就一定要做好的人，他买下维冈竞技俱乐部的时候就决定将它打造成世界级的豪门，他就一定要做到——木婉音和她身后的人根本就不能阻止他的脚步！

　　在车上凌枫给周军打了一个电话，告诉他已经没有必要再追查木婉音的下落了。他刚刚已经从老妈陈小七的口中知道了木婉音的下落，而810科研基地已经不是周军和他的人能进去的了。810科研基地非常敏感，别说是进去，就算是靠近也会惹来麻烦。

　　泰格的人仍然在监视佛伦娜，他那边的人手倒没有必要撤回来。

　　车上，凌枫的心思又回到了佛伦娜和她传递的信号上，“她给我传递了信号，却又按兵不动，她究竟想干什么呢？如果她想要挟我，以我现在的困难处境，她正好拣个落井下石的好机会，可为什么连个恐吓电话都没有呢？这显然不符合意大利黑手党的风格啊……”

　　车子还没有开到凯越酒店，薇薇安就说道：“有人跟踪我们。”

　　凌枫的思绪顿时回到了现实之中，他回过头去看了一眼。后面豁然跟着一辆黑色的轿车，没有生产厂家的车标，挂着一张“GA005”的车牌。他很快就回忆了起来，那不是三天前将他载到46号小楼的车辆吗？

　　黑色轿车跟得很紧，充其量也就三个车身的距离。薇薇安转弯它就转弯，薇薇安提速它就提速，薇薇安减速它就减速，跟踪跟到这份上，一点也不在乎被跟踪之人发现！

　　“可恶！”迦陀莎气急败坏地道：“就算是跟踪也要照顾一下我们的感受吧？他们这样跟踪，明显就没把我们放在眼里。薇薇安你停车，我下去跟他们理论理论。”

　　“别停！”凌枫立马否决了她的提议。煞忌利教的精锐此刻去理论，说的大概都是白刀子进红刀子出，他可不敢给她开这个绿灯。

　　“难道就这么算了？”迦陀莎不甘心地道。

　　凌枫说道：“后面那辆车我坐过，它三天前将我栽倒46号小楼，如果不出意外的外，车里的人一定有一个叫吴正义的，他是那个部门的特工。他们都是有杀人执照的，特殊情况下随时可以开枪，你去找他们理论，除了麻烦还能得到什么？”

　　迦陀莎皱了一下眉头，心中还有些不满意，可也没有再坚持了。

　　车子继续往凯越酒店驶去，黑色轿车依旧紧紧跟随。

　　吴正义等人完全可以做得跟隐秘一些，至少不会这么容易被发现，可是他没有这样做。其实，这也是在向凌枫传递一个信号——你现在已经被限制自由了。

　　凌枫岂有读不懂这个信号的道理，不过他的心里倒是满并不在乎，“我现在大概已经被限制出境了吧？多此一举，这一次不彻底解决木婉音和她身后之人这个大麻烦，就算请我出境我都不会出境！”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，凌枫掏出手机一看，却是亨特打来的电话，他随即滑开了接听键，“喂？亨特，是我，凌枫，你现在在什么地方？”

　　“在京都国际机场。”亨特的声音传来，“抱歉，接到你的电话我就该直飞过来的，但手边有一些事情需要我亲自处理，还有，我找了几个有份量的记者，说服他们过来也花了我不少的时间。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“没关系，你现在过来正是时候，我马上来接你。”

　　“嗯，好的，我第一次来华国，还真是不熟悉这里的环境呢。你过来吧，我们在机场等你。”亨特说。

　　凌枫挂断了电话，然后对薇薇安说道：“去京都国际机场，我们的帮手来了。”

　　薇薇安打了一下方向盘，往京都国际机场驶去，“后面那些家伙怎么办？要不要我甩开他们？”

　　凌枫笑了笑，“不用，亨特是英国上议院的参议员，身份非常特殊，他身边还带着几个有份量的记者，后面那些人是不会去找麻烦的。他们不是在向我传递信号吗？我也向他们传递一个信号，我凌枫不是任人宰割的鱼肉！”


第0751章 豪华记者团

　　亨特带来的记者朋友之中有一张熟悉的面孔，她漂亮性感，气质高贵，站在人群之中简直就是一个吸睛的漩涡。她的到来让凌枫大感意外。

　　尤玲娜这个名字在英国绝对是一个家喻户晓的人物，但在华国知道她的人却没有几个，而凌枫有幸成为其中之一。那次浪漫的晚餐给他留下了很深刻的印象，现在回想起来，如果不是穆伦打来的那个电话，他没准就被她诱惑了。

　　“凌，见到你真是太高兴了。”接机大厅里不等亨特这个“主角”跟凌枫打招呼，尤玲娜就走上前来，展开一双藕臂给了凌枫一个结结实实的拥抱。

　　柔软的胸怀，淡淡的香水味道，还有堪比美食的秀色和甜美的笑容，这哪里是什么朋友之间的拥抱，倒像是一对热恋中的情侣再次相逢，充满了激情与甜美的味道。

　　“尤玲娜小姐，你怎么来了呢？”凌枫的脸上也带着笑容，并不掩饰心中的喜悦——BBC的金牌主持人的份量远超一百个记者，她的到来给他带来的好处是不言而喻的。

　　尤玲娜这才松开凌枫，笑着说道：“维冈竞技是我们英超的球队，它与皇家马德里的友谊赛我怎么能不来呢？倒是你，这么大的事情都不告诉我，真是不够意思呀。我要问问你，我们还是朋友吗？”

　　她的眼神里带着责备的意味，还有一点点娇蛮，一言一笑都有着独特的魅力。

　　“当然，你怀疑这个吗？”凌枫笑着说道：“比赛还在洽谈之中，还没确定，我要是把你叫过来比赛又不能进行，你岂不是白跑一趟？我打算在确定之后再告诉你的，没想到你和亨特一起过来了。提前过来也好，我们华国有一句老话叫有朋自远方来，不亦乐乎，我正好尽尽地主之谊。”

　　“华国的语言真是一门伟大的语言，咯咯，当然，你的英语水平更值得我称赞。”尤玲娜说。

　　能把华国的古汉语翻译成英语，并让人听懂，凌枫的英语水平确实已经到了很高很高的境界。

　　“我说，你们都把我们忘了吗？”亨特哂笑道，还做了一个耸肩的表达无奈心情的肢体动作。

　　凌枫赶紧走了上去给了亨特一个拥抱，然后在他的耳边说道：“你知道的，我也没办法。”

　　亨特的嘴角浮出了一丝玩味的笑意，也在凌枫的耳边说道：“你这家伙，真是羡慕你的女人缘。以后我参加酒会的时候我要和你保持距离，不然那些好女人都钻进你的怀抱里了，我只有看着的份。”

　　凌枫，“……”

　　随后凌枫也和亨特带来的几个记者拥抱致意。不得不说亨特在英国传媒界有着举足轻重的地位，他带来的几个记者有来自英国太阳报的记者，有来自路透社的记者，还有来自泰晤士报和每日邮报的记者，还有两个来自互联网媒体的记者，阵容不可谓不强大。

　　英国上议院参议员亨特还有各路知名媒体的记者，再加上BBC的一个金牌主持人，这个团队所能产生的能量任何人都不能小觑。当然，如果不是凌枫本身和维冈竞技与皇家马德里的友谊赛具有很高的新闻价值，就算是亨特发出邀请，这些记者也是不会出现在这里的。

　　走出接机大厅，凌枫一眼就看见了站在停车场上的吴正义和他的三个同事。其中一个人正在用手机打电话，不知道是在联系谁。

　　很快，之前接到凌枫的通知的神女集团的公关部派来了两辆奥迪A8贵宾车也赶到了机场。带队的是黎倩，她与凌枫交谈了几句便招呼亨特和尤玲娜等人上车，准备去维冈竞技球员下榻的酒店入住。

　　这时吴正义向凌枫走了过来。

　　迦陀莎犹豫了一下，然后绕过凌枫向吴正义走去。不过，没等她走三步，凌枫就拉住了她。

　　吴正义走到了凌枫的跟前，“这是怎么回事？”

　　凌枫淡淡地道：“什么怎么回事？”

　　吴正义说道：“我们刚刚确认了亨特的身份，英国上议院的议员怎么会来这里？嗯，还有BBC的主持人尤玲娜和其他的记者，你想干什么？”

　　“我想干什么？”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，“我想干什么还需要向你报告吗？你是谁呢？”

　　吴正义的脸上顿时多了一丝怒意，“你最好注意一下你的言辞。”

　　凌枫说道：“还有事吗？没有的话就让开吧，不要挡着我的路。”

　　“你……”吴正义气得不轻，但最终还是隐忍了下来，给凌枫让开了道路。

　　就连龙江都不能把凌枫怎么样，更别说是他吴正义了，更何况还是在有一大群英国记者的情况下。

　　迦陀莎上前替凌枫拉开了车门。

　　“凌枫，你最好不要做傻事。”吴正义终于还是将心里想说的话说了出来。

　　凌枫回过了头来，他笑了一下，“不要大惊小怪，趁早去买求票吧，维冈竞技与皇家马德里的友谊赛会在这座城市开踢，不要错过了这场盛会。”

　　吴正义顿时愣了一下，不过他很快就明白了凌枫的这句话的含义。凌枫这是在借他的口向龙江传递一个信息，这些记者为了维冈竞技与皇家马德里的比赛而来的，与那件事无关。

　　凌枫留下这句话然后上了车，三辆车离开了机场。

　　吴正义目送凌枫的车队驶离机场才自言自语地冒出一句话来，“我看你还能风光多久！”随后，他掏出了手机打了一个电话……

　　凯越酒店是京都几家顶级酒店之一，维冈竞技的球员住在这里，每天都有一大笔开销，但这点开销对于凌枫来说根本就不算什么。他现在是能高调就绝不低调，不然，怎么向外界展示维冈竞技的“豪门风范”呢？

　　亨特和尤玲娜的到来也让穆伦和一干维冈竞技的球员感到意外，他们对凌枫的人脉也是越来越佩服了。

　　几个记者一来就抓到了新闻，巴洛特利和法尔考转会维冈竞技，这样的事情在英国那绝对是有价值的新闻。毕竟维冈竞技在英国只是一个小小的英冠俱乐部，这个赛季才升入英超，按理是没法吸引到巴洛特利和法尔考这种顶尖级别的大牌球星的。

　　几个记者采访巴洛特利和法尔考的时候，穆伦将凌枫叫到了一边，低声说道：“老板，我们与皇家马德里的友谊赛出了一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”凌枫问道。

　　“他们开价800万英镑，说是少了这个数他们不会来。”穆伦说道。

　　“你跟他们说，我给他们九百万英镑，但我要他们派一线的主力阵容来，C罗、贝尔、J罗和本泽马都要出战。”凌枫说。

　　穆伦，“……”

　　凌枫拍了一下穆伦的肩膀，笑道：“我是商人，我不做亏本生意，你照我说的做就行了。”

　　穆伦点了点头，可还是想不通，他说道：“老板，700万英镑已经够多了，为什么还要多给一百万英镑呢？这笔钱我觉得我们没法赚回来。”

　　凌枫笑道：“那你就大错特错了。”

　　“呃？”穆伦一副不解的样子。

　　凌枫说道：“你太小看华国的球迷的能量了，C罗和贝尔这些世界顶级球星在华国拥有非常多的球迷，我们租下京都体育场，门票能收回这笔投入的一半，广告收入能再收回一半。但你不要忘记了，神女集团在这次友谊赛之中收获的关注度，还有品牌提升的效应，这是无法用钱来计算的。”

　　确实，800万英镑，就算门票和广告收入不能完全收回投入，但站在神女集团的角度来看待这笔投入，那却是一笔非常划算的投入。到时候，整个华国必然会关注这场比赛，神女集团的知名度和产品的知名度无疑会得到一个飞跃的提升，这样的好处就算是投入两亿的广告费都赚不到！

　　“好吧，好吧。”穆伦苦笑道：“我现在才明白老板你的计划，所以我只能当一个教练，而你是老板，我想这就是区别啊。”

　　“联系皇家马德里俱乐部主席吧，我想让这场比赛尽快开始。”凌枫说道。

　　“我这就去联系他们。”穆伦说。

　　尤玲娜走了过来，面带笑容，“凌先生，我想代表BBC和你谈一下转播权的事情，可以吗？”凌枫和穆伦的谈话她多多少少听到了一些，而转播这次比赛的转播权也正是她此行的目的之一。

　　凌枫笑道：“好啊，你出面，我怎么也得给你一个很优惠的价格。”

　　“那是多少呢？”

　　“就给一英镑吧。”凌枫说。

　　“什么？”尤玲娜顿时愣在了当场，这么盛大的一次比赛，受关注度如此之高，他居然只要一英镑，这跟白送有什么区别呢？

　　凌枫笑着说道：“我当然也有一个小小的请求，就是你们在转播这场比赛的时候，给几个我们神女集团的广告牌的镜头，如果你这个金牌主持人再顺带说几句神女集团的好话，那我就感激不尽了。”

　　“这没问题，咯咯，我想我们台长会非常满意我们之间的协议的，你对我这么好，我要怎么感谢你呢？”尤玲娜笑盈盈地看着凌枫，那眼神儿仿佛带着电荷，随时会黏在凌枫的身上。

　　凌枫笑了笑，“你跟我客气什么呢？如果有需要你帮忙的地方，我肯定会开口让你帮忙的，我想你一定会帮忙的吧？”

　　尤玲娜展开双臂，将凌枫拥在了她的饱满的胸怀里，这似乎就是她的答案，远比任何语言更有说服力。

　　等到记者采访结束，凌枫将法尔考叫到了一边。

　　“你的膝盖感觉怎么样了？”截止今天，凌枫给他动手术已经三天的时间了，正是验证手术效果的时候了。

　　法尔考很干脆地掀起了裤管，然后使劲拍了拍光滑的膝盖，微微激动地道：“老板，我的膝盖很好，这两年来我受它困扰，可今天早晨我拆掉纱布之后我感觉它好像回到了我踢球之前，状态好得出奇。更神奇的是，你明明割下了我的皮肤，可它为什么没有留下疤痕呢？”

　　凌枫轻轻敲了一下法尔考的膝盖，然后说道：“不然，为什么我是神医呢？还有，我要告诉你的是，以后再赛场上你可以尽情地拼抢，不用担心受伤，只要你不是将你某条腿掉在球场上，我都让你的双腿恢复到最好的状态。”

　　法尔考，“……”


第0752章 催眠大师再线

　　八百万英镑的出场费，这样的出场费即便是对于皇马来说也是很可观的了，因为这笔钱足以够他们支付一个主力球员的年薪了。只踢一场球，而且还可以在华国这个新兴的市场提高关注度，为什么不呢？

　　所以穆伦一联系皇家马德里俱乐部，一说凌枫的条件和愿意支付的出场费，对方几乎没有考虑，一口就答应了下来。并将比赛的日期的决定权交给了凌枫来决定。

　　与皇家马德里俱乐部洽谈并支付了四百万英镑的预付款之后，凌枫也放下了心中的石头，开始让神女集团的公关部去与京都球场方面接触，开始相关的运作了。

　　忙碌了一整天，在酒店用了晚餐之后凌枫才回到悬壶居。

　　他一回家老妈陈小七就找到了他，脸上满是担忧的神色，“儿子，英国的参议员和那些英国记者是怎么回事？你这么高调低来处理这件事，老妈我都为你捏了一把冷汗啊，你知道吗？”

　　凌枫就知道消息会传到陈小七这里，他笑了笑，“老妈你就放心吧，我不是跟你说过吗？我现在是维冈竞技的老板，而维冈竞技与皇家马德里队将有一场友谊赛，我为此支付了八百万英镑的出场费呢。你说，这么大一件事，能没有记者关注吗？”

　　“八百万英镑只为踢一场友谊赛啊？”陈小七惊得合不拢嘴了，她的眼神也似标准的老妈看待败家子的眼神。

　　也倒是的，八百万英镑兑换成人民币差不多就是八千万人民币，这一笔钱已经够修建一个中型的工厂了，而这只为踢一场球，这不是败家是什么呢？

　　凌枫笑道：“妈，你儿子白手起家混到今天这种地步，你看我是那种做亏本生意的人吗？我这次投入八百万英镑，我能赚上亿英镑回来。”

　　陈小七叹了一口气，“生意上的事情妈不懂，妈就是担心你，药和药方的事情还没有处理，你身边突然来了那么多英国的记者，还有一个参议员，龙老总很生气呢，我能不操心吗？”

　　“那个参议员叫亨特，不仅是我的朋友，而且是我的合作人，他负责炒作这场比赛，他与药的事情无关。”凌枫解释道。

　　“真的无关？”陈小七看着凌枫。

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，老妈，我承认，这也是我的一个自保的手段。如果我被非正常囚禁，或者遭遇其它起诉的时候，他们大概会帮我的忙。”

　　老妈就是老妈，如果连老妈都骗，那就太不像话了。

　　陈小七打了凌枫的肩膀一下，责备地道：“这才像话，你干得不错。”她的脸上露出了笑容，“告诉我就行了，别人问你你可不能这么说。”

　　凌枫说道：“你儿子可没那么傻。”

　　“好吧，我这就去告诉龙老总，我就说是与你的俱乐部与皇家马德里的友谊赛有关，你会按时给他答复的，叫他不用大题小做。”陈小七说。

　　凌枫点了点头，“我也去写药方，规定的期限到了之后，如果我决定交给龙老爷子，我就把药方交给你，老妈你代我转交给龙老总吧。”

　　陈小七点了点头，然后离开了。

　　凌枫来到了书房，取来一本胶皮笔记本和一支中性笔，准备默写来生丸的药方。不过，仅仅写了几味药材之后他就写不下去了。

　　“我真的要将来生丸这种用生命力为代价换取药效的药物交出去吗？如果有人因为这种药物死亡，或者残疾，我岂不是成了罪人了？”凌枫的心里其实一直都有这样的顾虑，这也是他需要十天来考虑的原因所在。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　就在凌枫踌躇满怀的时候，手机铃声突然响了，他的思绪也被打断。

　　打来电话的是尤玲娜，他犹豫了一下才接了电话，“喂？尤玲娜小姐……”

　　他还没来得及客套完，尤玲娜就打断了他的话，“凌，你快过来救救我，我肚子疼死了，你快来给我看看吧……哎哟……嗯……”

　　凌枫骤然紧张，着急地道：“你在什么地方？说清楚，我马上过来！”

　　“我在凯越酒店的房间里。”尤玲娜的声音显得很痛苦，“你快过来吧，哎哟……”

　　“你别着急，我马上过来。”凌枫挂断电话就往外跑。

　　正端着一碗汤往书房这边走的陈小七好奇地道：“儿子，你才回来又要到哪里去？”

　　“出诊，一个朋友得了急病，我去看看。”凌枫脚步不停。

　　“你把这碗参汤喝了再去，我给你熬了大半天了。”陈小七追了上去。

　　凌枫没法，只得接了陈小七递给他的参汤，咕噜咕噜地就往肚子里灌。

　　“哎哟，慢点，小心烫，你这小子，什么朋友什么急病啊，没医院了吗？他不知道去医院看吗？”陈小七埋汰地道。

　　“她不懂中文，去医院看病很不方便，不说了，妈，我走了。”凌枫将碗还给陈小七，转身就走。

　　陈小七拿着那只空碗，愣了半响才冒出一句话来，“不懂汉语，多半是那个BBC的尤玲娜吧？她这个时候肚子疼……哎哟，笨儿子啊，那是人家在算计你呀，你还真去了，真是的。”

　　姜始终都是老的辣。

　　至于究竟是不是这回事，陈小七的心里其实也拿捏不准，不过秉着“养儿不吃亏”的真理，她心里也不在意这种事情，一笑了之。

　　夜里出门，凌枫的“第三特战队”自然随行，不过到了酒店凌枫对薇薇安和迦陀莎说道：“你们找个地方喝茶吧，我很快就回来。”

　　迦陀莎微微地点了一下头。

　　薇薇安从衣兜里掏出了一包东西递向凌枫，“这东西里拿着，等下用得着。”

　　“什么？”薇薇安握着手心，凌枫看不见她手里拿着什么。

　　薇薇安松开手心，一只胶袋掉入了凌枫的手中。那是一只包装精美的安全用具。

　　凌枫好气又好笑地看着薇薇安，“你这家伙，你捣什么乱呢？我是去给尤玲娜治病，不是去……行了，一边待着去吧。”他将那只安全用具砸在了薇薇安的胸口上。

　　很巧合，因为太过坚挺和丰满的原因，那只装在胶袋里的安全用具居然精准地嵌入了那条深陷的凹沟里。这样的手艺，这样的准头，就连奥运会上的那些射击冠军都要汗颜。

　　“你……”薇薇安尴尬得要死，脸也红了，“你是故意的吧？”

　　“故意你个头！”凌枫伸手拍了一下她的后脑勺，转身就溜。

　　他此刻的心里其实也尴尬得要死，脚下生风的时候也在暗暗地想着，“我晕，怎么那么巧，偏偏就扎进了那里？搞得我好像练习过似的……”

　　出了电梯，来到尤玲娜的房门口的时候凌枫才将刚才的事情暂时驱除脑海里，他伸手敲门，却不料门根本就没关，他只敲了一下就开了。

　　房间里很安静，空气里弥漫着一股淡淡的香水味道。早在机场的时候凌枫就在尤玲娜的身上嗅到了这种香水味道，只是没有现在这么浓而已。

　　顺着香味的源头，凌枫的视线也落在了床上。

　　尤玲娜正平躺在床上，背靠在枕头上，是一个非常舒服，非常优雅的姿势。她的身上仅仅穿着一件素白色的睡衣，轻薄微透。灯光照射之下，那种朦朦胧胧的美感显露出来，曼妙之处曼妙，娇艳之处娇艳，那种感觉犹如薄雾之中的稀世美景，让人一眼难忘，血脉贲张。

　　床边的床头柜上放着一支启开的红酒瓶，还有两只高脚杯，其中一只高脚杯中还残留着少许酒液。这房间里没有别人，喝酒的当然是尤玲娜。

　　“肚子疼还喝酒？”凌枫一下子就意识到有些不对劲了，再看尤玲娜身上的轻薄睡衣，他心中就更加确定尤玲娜是在装病了。

　　凌枫已经进屋，尤玲娜却还微闭双眼，微醺小睡的样子。

　　“叫醒她，她肯定会……麻烦啊。”凌枫转身欲走，可是走了一步又停了下来，“她打电话让我来给她治病，我来了，连个招呼都不打就离开，这未免也太不够意思了吧？以后我找她帮忙的时候，人家还会帮我的忙吗？”

　　于情于理这个时候抽身走人都不应该。

　　凌枫转身走到了床边，伸手拍了拍尤玲娜的肩头。

　　尤玲娜的身子一软，斜靠在枕头上的上身歪倒了下去，但她却没有醒转过来。

　　凌枫心中吃了一惊，跟着伸手抓住尤玲娜的手腕施展内力诊脉的手段。

　　一切正常，她的心跳，血压和内脏等等一切都很正常，只是她的大脑处在一个非常“安静”的状态。

　　这种状态凌枫并不陌生，因为那是被催眠之后进入深度睡眠的状态！

　　尤玲娜被催眠了！

　　那个神秘的催眠大师又现身了！

　　这一刹那间凌枫周身的神经都绷紧了，他的视线飞快地在房间各处扫过一圈。可是，房间里没有打斗过的痕迹，也没有明显的被入侵过的痕迹。给人的感觉就是尤玲娜只是喝了一些酒，然后自然而然地睡着了，根本不是什么被催眠了。

　　收回视线，凌枫快步走到床边，拉开了窗帘。窗外夜色深重，京都的雾霾遮掩了天空，不见新月的光辉。远处的高楼大厦拔地而起，共同打造了一座钢筋水泥的森林。要想在这样的环境之中找到那个神秘的催眠大师，这与大海捞针有什么区别？

　　“之前是伊莲娜，然后是胡琳，接着又是黎倩，现在又是尤玲娜，他究竟想干什么？他的目的是什么？可恶……我怎么想不到！”凌枫气急，一拳砸在了墙上。

　　墙体轻微地颤动了一下，留下了一个拳印。


第0753章 奇怪的眼睛

　　十多分钟后凌枫离开了尤玲娜的房间，在大堂之中找到了薇薇安和迦陀莎。

　　“这么快？”薇薇安打趣地道：“凌，你的战斗力很弱啊，我以为你至少要两三个小时才能完事的。”

　　“别开玩笑了。”凌枫没有半点心情，他压低了声音，“我要这家酒店监控系统的录像，你能搞到手吗？”

　　薇薇安楞了一下，有些错愕地道：“发生了什么？”

　　“你想别管，你能搞到这家酒店的监控系统的录像吗？今晚的就行。”凌枫说道。

　　“这没问题，给我半个小时。”薇薇安转身就走了。

　　有薇薇安这个女神偷出手，凯越酒店的保安肯定不是她的对手。

　　凌枫的视线落在迦陀莎的身上，迦陀莎也正看着他。她心中很好奇发生了什么事情，不过她没有开口问。薇薇安刚才已经问过了，但凌枫没有做任何解释，她也就没有必要再问了。

　　“迦陀莎，你的观察力很强，警惕性也很高，我问你，刚才你有没有发现什么可疑的人？”凌枫打破了两人之间的沉默。

　　“可疑的人？”迦陀莎回想了一下，然后摇了摇头，“没有。”

　　凌枫失望地叹了一口气，“你就不奇怪发生什么事情了吗？”

　　迦陀莎说道：“尤玲娜被人杀了吗？”

　　“没有，只是……”凌枫停顿了一下才说道：“她被人催眠了，我估计她要到明天早晨才会苏醒过来。”

　　“被催眠了？”迦陀莎更好奇了，“谁会催眠她呢？为什么呢？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“我也不知道啊，是啊，谁会催眠她呢？为什么呢？”

　　如果说伊莲娜、胡琳和黎倩是他身边的女人，那个催眠大师催眠她们，抹除她们爱他的那部分记忆，可尤玲娜并不是他的女人，与他也五爱情可言，那个催眠大师为什么会催眠她呢？这一点他是怎么也想不通。也倒是的，催眠尤玲娜，让她大睡一觉，这能打击到他吗？显然不能。事实上那个催眠大师这样做不仅打击不到他，甚至来了他一根毫毛都伤不到，那他为什么还要这样做呢？

　　凌枫和迦陀莎都安静了下来，这个问题显然是难住两人了。

　　半个小时的时间很快就过去了，薇薇安再次返回了大堂之中。她抓住了凌枫的手，轻轻握了一下之后然后松开，而凌枫的手中已经多了一只小巧的优盘。

　　“你要的东西都在里面了，我拷贝了三天的监控录像。”薇薇安小声地道。

　　“好了，我们离开这里吧。”凌枫将优盘揣进了裤兜。

　　“这就离开了？”迦陀莎说道：“尤玲娜怎么办？”

　　“我已经交代穆伦照顾她了，他是一个值得信任的人。那个人催眠了尤玲娜却没有做任何伤害她的事情，他是不会再返回来伤害她的，我们留下来也没有用。”凌枫说道。

　　“催眠？什么催眠？”薇薇安这才听到发生了什么事情。

　　“走吧，路上……迦陀莎你告诉她吧。”凌枫一边说一边往门口走去。

　　薇薇安和迦陀莎也跟着凌枫的脚步往门口走去。

　　就在这时，大堂一角，一双眼睛移到了门口的方向，目送凌枫三人离开，那眼神很特别，很特别……

　　同一时间，一辆JEEP牧马人行驶在京都北方的一条山路上。

　　山路的尽头是戒备森严的810科研基地，不过在半途JEEP牧马人就停了下来。车子熄了灯，车门却没有打开。

　　半响之后，一辆没有牌照的军用越野车缓缓地驶了过来，然后停在了JEEP牧马人的旁边。

　　两辆车的车窗同时放下，驾驶牧马人的是龙威廉，驾驶军用越野车的是木婉音。玄机子的两个弟子在这条荒僻无人的山路上相遇了。

　　“事情变得有些棘手了。”木婉音打破了两人间的沉默，“我的人告诉我，那个小子从英国找来一大群有份量的记者，还有一个上议院的参议员，我们继续执行我们的计划的话，可能会招来麻烦。”

　　龙威廉说道：“表面上那些记者是来采访报道维冈竞技与皇家马德里的一场友谊赛的，不过那小子心里打着什么主意我很清楚，他把那些记者和亨特参议员当作他的护身符，一旦他有麻烦，那些记者就会为他制造舆论压力。他实在是太狡猾了，总有让人想不到的招，让人头疼。”

　　“那我们的计划还执行下去吗？”

　　“当然，为什么不呢？”龙威廉的嘴角浮出了一丝冷笑，“我们要做的事情是能改变这个世界的事情，这点小麻烦实在是太微不足道了。几个英国的记者和一个参议员，根本就阻碍不了我们，你放心吧，这方面的事情我会解决好的。你专心做好你的事情就行了。”

　　木婉音沉默不语，她的心里想到了过去的种种。凌枫的狡猾和手段已经给她留下了心理阴影，这一次，她和他谁才能笑到最后呢？这还真是无法说清楚的事情。就算现在她和龙威廉处处站着先机，可她的心里依旧不踏实。

　　“婉音，你就算不相信我的实力，你也应该相信革兰素生物科技公司的实力吧？”龙威廉似乎是看穿了木婉音的心思，“你再想想他对你做的一切吧，你的前途，你的爷爷，还有你们木家几十年建立的一切，这一切不都毁在了他的手中吗？而他，他却拿着本应该由你得到的东西拥有了现在的一切。”

　　这些话就像是一把刀子，狠狠地割着她的血肉，木婉音的眼神之中有了一种无法化解的恨意。

　　“如果你现在决定收手，我不会怪你。”龙威廉淡淡地道：“我估计凌枫会将我们命名为‘新人类1号’的药物和药方交给龙江，但他交出的药物和药方不会是真的。你没法利用假药和假药方研究出那种药物，一旦实验出问题，你的戴罪立功就会被取消，你也会回到监狱去。怎么决定，你自己拿主意吧。”

　　“你别说了，激将法对我没用。”木婉音说道：“我之所以愿意和你合作，那是因为我和他之间的恩怨。我无法忍受我在监狱里度日如年，而他却在外面的世界风流快活——我要毁了他的一切！”

　　龙威廉笑了笑，没说话，一切都在他的掌握之中。

　　“你说过，你有那种药。距离龙江给凌枫的最后期限还有6天，在这段时间里我必须得确认那种药的成分，不然这次一样会被凌枫蒙混过关。”木婉音从车窗里探出了手去，“把它给我吧。”

　　这就是两人在这里碰面的原因。

　　凌枫会交出药物和药方，但他交出的药物和药方是真是假却需要一个判断，没有真实的参照物，以凌枫的狡猾和炼制药物的手段，他就算交出一颗什么都不是的药丸，谁又能说它不是呢？

　　龙威廉打开了放在副驾驶座上的一只公事包，从里面取出了一支金属管，然后递向了木婉音。

　　木婉音伸手去拿。

　　龙威廉却又将金属管缩了回去，“它非常珍贵，不能落入华国的手中，你明白我的意思吗？”

　　木婉音的嘴角露出了一丝冷笑，“你是在担心我已经启动了这个项目，会拿它做研究吗？”

　　龙威廉没有说是，也没有说不是，他只是看着木婉音。

　　木婉音接着说道：“我启动这个项目，只是为了应付上面，做做样子，根本就没有实质性的研究。再说了，没人知道这种药物的具体成分，更不知道它的原理，就算想研究也没有办法。”

　　“这支金属管里有那种药，也有一份我们之前研究分析的药物成分表。不过，这份成分表并不完整，我们耗用了大量的人力和物力都没法获得完整的成分。你可以根据我们给你的成分表尝试一下分析它的成分，不过，你应该知道，我给你这种药的最主要的目的是用来比对凌枫所提供的药和药方是不是真的，所以，你最好不要将它浪费在没有意义的研究上。”说完，龙威廉将金属管递到了木婉音的手中。

　　木婉音将金属管打开，从里面倒出了一颗豌豆大小的透明的晶体状药丸，还有一张折叠得很好的成分表。她没有打开成分表，而是将那颗豌豆大小的药丸小心翼翼地拿了起来，“就这么一点？你还真是够大手笔的。”

　　龙威廉笑了一下，“婉音，你还不知道它的珍贵，如果你知道你就不会这么说了。”

　　“我很好奇，你是怎么得到这种药的？”木婉音直直地看着龙威廉，那眼神好像要洞穿他的心灵。

　　“船峡岛，我的人朴真素意外得到了这种药物，但只有三颗。”龙威廉说道：“得到这三颗药之后我们进行了研究，耗费了其中两颗。剩下了一颗，现在一半在你的手中，我自己留了一半。你现在总应该知道它有多珍贵了吧？”

　　木婉音将半颗来生丸装进了金属管之中，然后说道：“你放心吧，有了它，凌枫这一次不可能蒙混过关。很快，你就会有取之不尽的这种药物。”

　　龙威廉淡淡地笑了笑，“你也放心，只要我们的计划成功，你不仅能重获自由，木家也会重新崛起。”

　　“就这样吧，我得回基地了。”木婉音关上了车窗，然后启动军用越野车向810科研基地驶去。

　　待到军用越野车走远，龙威廉才拿出手机拨打了一个电话，“喂？大师，我这边已经搞定了，你那边呢？”

　　“早就准备好了，只等时间。不要忘记我们之间的约定，否则，你应该知道那意味着什么。”手机里传来一个声音，他说的是带着咖喱味的英语。

　　“我当然记得，大师请放心。”龙威廉的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，然后他挂断了电话，调转车头，在苍茫的夜色之中渐渐远去。


第0754章 坑自己的决定

　　黎明的曙光刺破黑暗，悬壶居在曙光中慢慢苏醒了过来。实验室里，凌枫揉了揉疲惫的双眼，却也难以消除那种让人想睡觉的困倦。

　　一夜的时间，他反反复复地将薇薇安从凯越酒店盗回的监控录像看了几遍，可是，他没有发现任何可疑的人。

　　薇薇安从凯越酒店盗回的监控录像是三天的录像，也就是说尤玲娜等人入住之前的录像都有。然而，即便是从三天前的监控录像看起，比对分析所有出现在录像之中的人物，凌枫也没能找到一个可以怀疑的目标。

　　催眠尤玲娜的人就像是一个并不存在的幽灵，他来去如风，他还可以变成任何人。这样一个人物，要想从全球几十亿的人口之中找出他来，那和在大海之中捞一根绣花针有什么区别呢？

　　不过这过去的一夜的时间里凌枫却想明白了另一个问题，也有了应对上交来生丸和药方的对策。而至今日，距离龙江给出的十日期限还有五天。

　　“既然他不现身，我还是依照原来的计划，将他暂时放到一边吧。”凌枫将薇薇安给他的优盘格式化，然后离开了他的实验室。离开的时候，他将放在实验桌上的两只小盒子也带走了。

　　一出门他就碰到了陈小七，陈小七正从他的卧室方向往这边走，一边走一边说道：“我去你的房间找你，你的保镖说你在实验室，你这小子，你在实验室里待了一夜吗？你还要不要你的身体了？”

　　这虽然是一句满是唠叨和埋怨的话，但凌枫却感受到了浓浓的母爱。天下的母亲，哪有不心疼儿子的身体的呢？

　　“就是熬一夜而已，没问题。”凌枫迎了上去，笑着说道：“妈，你这么早就起床找我，有事吗？”

　　“当然是叫你吃早饭，妈给你做了你最喜欢吃的莲子粥。”陈小七的眼里满是慈爱。

　　“嗯，我正好也有事找你，我们正好边吃边说。”凌枫说。

　　陈小七微微地愣了一下，“你……已经做出决定了吗？”

　　凌枫点了点头，笑道：“是的，我已经想好了。”

　　陈小七说道：“你要想清楚，这种事情不是小事，你要多想想，不是还有五天的时间吗？不着急的。”

　　“好啦好啦，妈，我们去吃饭吧，不然你辛苦熬的莲子粥就凉了，我们还是一边吃一边聊吧。”凌枫拉着陈小七的手就往餐厅走。

　　陈小七做的莲子粥其实很一般，但凌枫却吃得津津有味。

　　说是边吃边聊，但吃饭的时候凌枫和陈小七都没有说话，两人的心里也都在想着事情。凌枫心里说想的自然还是昨晚做下的那个决定，而陈小七心中说想的却是凌枫的安危，心里满满都是一个母亲对儿子的关爱。

　　吃完早饭凌枫才将那两只盒子放在了陈小七的面前。一只盒子的盒盖上有一个用中性笔点的小黑点，一个没有。这似乎是一个记号，但如果不仔细观察，不比对就很难发现它的存在。

　　不过，这并没有难住特工出身的老妈陈小七，她很快就发现了凌枫所做的记号，她说道：“你在盒子上做了记号，为什么？盒子里面装的是什么？”

　　凌枫笑了一下，“妈，你其实已经猜到了盒子里面装的是什么了，又何必问我？”

　　陈小七瞪了凌枫一眼，伸手打开了没有记号的那只盒子。

　　盒子里面装着两粒白色的晶体状的药丸，还有一张折叠得很好的纸张。

　　“这就是那种药和药方吗？”陈小七是第一次见到，她的心中也有些激动了起来。

　　凌枫点了点头，“它叫来生丸。”

　　“来生丸？好奇怪的名字。”

　　凌枫说道：“这个名字是有意义的，来生来生，说的是未来，而这种药是以提前消耗生命力来兑换药效的，说白了，其实就是一种拔苗助长的行为。这也是我不愿意将它交出来的原因，事实上，我也是只炼制了一回，治好了漆雕仁山老爷子的疯病之后就再也没有炼制过了。”

　　陈小七又打开了另一只有记号的盒子，盒子里面装的是一样的东西，两颗白色的晶体状的药丸，还有一张折叠得很好的纸张，依稀可以看见纸张上的书写的痕迹。

　　“一样？”陈小七的视线落在了凌枫的身上，“臭小子，你这又是玩的哪一出啊？这一次你老妈我就看不明白了。”

　　凌枫指了一下没有记号的盒子，说道：“它是真的。”然后他又指了一下有记号的盒子，“它是假的。”

　　“儿子，你给我一真一假两只盒子，你想让我交真的还是假的？”陈小七看不透凌枫的用意了。

　　凌枫说道：“先交有记号的假的，然后再交没有记号的真的。”

　　陈小七更不解了，“儿子，你把妈的脑袋都说糊涂了。横竖都要交，为什么先交假的，然后才交真的呢？既然你已经决定要上交了，为什么不一次性解决这个问题，反而要给自己找麻烦呢？”

　　确实，先交假药和假药方，一旦被发现，那将是一个巨大的麻烦。等到被发现之后再交真的，非但没有一点功劳，反而会受到惩罚。就这一点来看，凌枫的这种做法确实是一个愚蠢的做法，一点都不明智。

　　凌枫笑了笑，“妈，这事牵扯到木婉音，它比你想象中的还要复杂，我不想你牵扯进来。你只需要按照我说的做，先将假的交给龙老爷子。”

　　“可是，你也知道这件事的性质，你这样忽悠龙老总，他发起怒来，你小子可要吃不了兜着走。”陈小七提醒道。

　　“我没有别的选择，只有这样才能让狡猾的狐狸露出狐狸尾巴来。”凌枫说道。

　　陈小七叹了一口气，“好吧，我就照你说的意思做，不过，我什么时候将真药和药方交给龙老总了？”

　　凌枫想了一下，“嗯，在我无路可走的时候。”

　　“可是……”陈小七欲言又止，满眼都是担忧。

　　凌枫说道：“妈，你儿子我白手起家，一路大风大浪走到今天，比这复杂和危险的情况我都经历过，这次我也不会有事的。我这几天一直在想这件事，这已经是我所能想到的最好的办法了，就照我说的做吧。”

　　陈小七沉默了一下，最终还是点了点头。

　　早饭之后，陈小七又对凌枫叮嘱了一番，这才拿着凌枫给他的两只盒子离开了悬壶居。

　　送走了陈小七，凌枫心中的一块石头也总算是落了地。

　　开弓没有回头箭，这件事最终会是什么结果，他的心里其实早有了判断。木婉音和她的科研小组会得到假药和假药方，但判断出真假需要时间，更需要参照物。如果她给出假药的结论，那么站在她身后之人的身份也就浮出水面了。而这段时间里，他就可以腾出手脚来处理维冈竞技与皇家马德里的比赛了。

　　京都球场里，前期的准备工作已经开始了。广告位早就被售卖一空，凌枫来的时候工作人员正在安装各个公司的广告牌。当然，最显眼的，最好的广告位置是神女集团自己的。

　　球场上，维冈竞技的球员已经在教练组的带领下开始适应场地的训练。维冈竞技的两大王牌，老虎法尔考和巴神巴洛特利也有参加训练。不过，比起维冈竞技的原有球员的积极性，两个大球星的训练显得有些懒散。

　　这个现象凌枫一点都不感到意外。维冈竞技的球员都是英冠级别的，毫无名气可言，而巴洛特利和法尔考却是世界级的大球星，他们无论是名气还是球技都远超英冠级别的球员，要让他们俩与刚德斯等人一起训练，他们的积极性可想而知。

　　对于巴洛特利和法尔考的态度，穆伦和教练组的助教当然不会满意，可他们心中虽然有意见却不敢表露出来。

　　在足球界，教练与球星的关系往往关系到一支球队的战绩，也被称作更衣室文化，穆伦主教练肯定不会直接指责巴洛特利与法尔考的训练态度。可这么一来，维冈竞技原有的球员心中难免有意见，以至于整个训练层面虽然看起来正常流畅，但私底下却有一股子不和谐的气氛在流淌蔓延。

　　穆伦走了过来，“老板，我接到黎倩小姐的通知就赶过来，这个球场还真是不错。”

　　租球场的事情是黎倩在负责的，这样的事情对她来说只是一件小事。现在看来，她将这场比赛的营销也搞得很不错，广告位就会都卖完了。

　　“早点来熟悉场地也不错。”凌枫说道：“对了，皇马那边是什么情况？”

　　穆伦说道：“我正想打电话告诉你这件事，安切洛蒂刚才给我打了电话，他告诉我他们那边已经做好了准备，只等你一个通知他就可以带着球队直飞京都了。”

　　“这周星期六吧，还有五天的时间，这五天的时间用来卖球票，还有相关的操作。你这边也要让巴洛特利和法尔考融入到我们的团队之中，只有这样我们的球队才有战斗力。”凌枫说道。

　　“嗯……好吧，我尽力，不过五天的时间我可不能保证有多好的效果。”穆伦说。

　　“给他们一点时间吧，我相信他们会融入到我们这个团队之中的。另外，对于这次比赛的结果你也不要看得太重，毕竟这只是一场友谊赛。”凌枫说。

　　“你会上场吗？”穆伦看着凌枫，眼神里充满了期待，在他的眼里，这个世界上最好的球员不是C罗，也不是梅西，而是凌枫。

　　“五天之后……到时候再说吧。”凌枫的心里想到了龙江，那一天他能不能参加比赛还真是不好说的事情。

　　这时薇薇安走了过来，脸上的神色很奇怪。看见穆伦在凌枫的身边，她也没有说话，而是给凌枫递了一个眼色。

　　穆伦也很识趣，跟着就说道：“老板，你先忙着，我去主持训练去了。”

　　“好吧，你去吧。”凌枫说，视线也移到了薇薇安的身上。


第0755章 你要跟我走

　　“有什么事吗？”凌枫问。薇薇安每次出现这种表情的时候总是有事情发生，所以看见她以这幅表情出现的时候凌枫的心中已经有了一种不好的预感了。

　　“你自己看吧。”薇薇安让开身子。

　　她的身子一让开，凌枫的视线刚好看见她身后的一条通道。

　　一个少女正从通道走出来，不是别人，正是见了就头疼的“奶油曲奇”佛伦娜，意大利黑手党格莫拉组织的教母。

　　佛伦娜出现在这里凌枫并不感到奇怪，但让他感到奇怪的是佛伦娜这一次居然没有带保镖随从，仅是只身一人。

　　佛伦娜穿着一条白色的长裙，头上戴着一只乖巧可爱的小礼帽，礼帽上插着一只天鹅羽，整个人清爽靓丽，俏皮可爱。这样的她，看上去就像是一个脑袋里面充满各种幻想的高中女生。可是，如果将她的脑袋剖开，就会发现里面装的全部是黑暗和邪恶的东西。天使的外表，魔鬼的内心，说的就是她这种人。

　　她来干什么呢？凌枫的心里满是困惑。

　　佛伦娜款款走来，脸上带着甜美的笑容，“凌老板，你好，我们又见面了。”

　　凌枫却笑不出来，“你来这里干什么？”

　　佛伦娜看着球场上训练的巴洛特利和法尔考，笑着说道：“啧啧，维冈竞技又添了两个大牌球星，不错啊，一定是我的钱买的吧？”

　　确实，购买巴洛特利和法尔考的钱都是那笔赢来的钱。如果不是几大豪门一夜之间挖走了维冈竞技一半的主力，凌枫也不会有购买球员的计划。一半主力被挖，又有那十五亿英镑的彩金，凌枫买巴洛特利和法尔考根本就不在话下，而且，以这两人的天赋和实力而言，这绝对是一笔划算的买卖。所以，从这个角度来看，此刻在球场上训练的球员有一大半都是佛伦娜出钱买来的。

　　佛伦娜的这句话终于把凌枫逗笑了，“确实，不过，你来这里是想听我说谢谢吗？如果是的话，我还真想对你说一声谢谢，谢谢。”

　　“谢谢？两个单词，八个字母，每个字母价值两亿英镑，就算是用钻石来打造这两个单词，也不够吧？”佛伦娜说，她的语气里带着调侃的意味。却不知道她是在调侃凌枫呢，还是挪揄她自己。

　　“说吧，你来干什么？我没时间跟你绕弯子。”凌枫说道。

　　这时迦陀莎也走了过来，她面无表情，那眼神冷得可怕。

　　佛伦娜看见了她，脸上的笑容顿时不见了，她站到了凌枫的身边，“别让她靠近我，我知道她是谁。”

　　“哼，你也有害怕的时候？”凌枫冷笑道：“今天你一个人到这里来，事先就没想过这一点吗？你有什么事就直说吧，不然我可管不住我的人了。”

　　迦陀莎和薇薇安都站在凌枫的对面，一个一脸坏笑，一个一脸冰霜，两个女保镖就像是两个女杀神一样盯着佛伦娜，不怀好意，满肚坏水。

　　然而，刚才显得很害怕的佛伦娜却又咯咯笑了两声，伸手拍了拍凌枫的肩膀，“凌老板，我十岁就开始拿枪杀人了，从那个时候起我就不知道害怕是什么感觉了。你以为你养的两只母老虎能吓到我吗？哈哈哈……”

　　迦陀莎的右手垂下，指缝间悄然露出了一线刀锋。

　　佛伦娜摇了摇头，“在这里杀我，那得多愚蠢才能干得出来？”顿了一下她又说道：“凌枫，这次我来是给你传个话，等你把这些事情了结之后然后就跟我走吧。”

　　“跟你走？去哪里？”凌枫顿时愣了一下。

　　“到时候你就知道了，就这样吧，再见。”佛伦娜往通道出口走去。

　　“喂？你把话说清楚。”凌枫说道：“你该不是吃错什么药了，才跑来对我说这句话的吧？你以为你留下这句话，我就会跟你去意大利吗？”

　　佛伦娜没回头，却摇了摇手，路过迦陀莎的时候，她笑着说道：“千万别跟我后面那家伙上床，不然你会后悔的。”

　　迦陀莎的眉头顿时皱了起来，正要有所动作的时候佛伦娜却绕开她走了。

　　凌枫目送佛伦娜消失在通道之中，半响才自言自语地道：“这家伙今天早晨脑袋被门夹了吗？她让我跟她走，去意大利接受格莫拉组织的审判吗？”

　　“凌，让我……”迦陀莎没有说下去，不过她的冰冷眼神已经足以表达她心中的想法了。

　　凌枫摇了摇头，“不行，就算迫不得已要动手，那也不能在华国动手。”

　　这时薇薇安突然说道：“刚才佛伦娜告诫迦陀莎不跟你上床，却没告诫我，这是怎么回事呢？”

　　凌枫，“……”

　　“薇薇安，你随身带着安全套，你是在暗示凌与你上床吗？”迦陀莎不客气地道。

　　薇薇安瞪眼说道：“你什么意思？凌，我有暗示过你那种事情吗？姐是正经的女人，绝对的淑女！凌，你来评评理……”

　　“你们慢慢聊，我去训练了。”凌枫转身就走。

　　凌枫上场训练，球员们的积极性一下子就起来了，包括巴洛特利和法尔考两个大球星也一扫之前的消极态度，很积极地训练了起来。

　　凌枫能让巴洛特利和法尔考有这样的变化一点也不奇怪，巴洛特利崇拜凌枫的功夫，法尔考受益于凌枫的神奇医术，再加上凌枫本身又是维冈竞技俱乐部的老板，老板都来参加训练了，他们这些做球员的还有多大的架子放不下来呢？

　　因为不是在俱乐部自家的训练场地训练，所以球员们并没有执行凌枫当初制定的“斯巴达训练计划”，而是普通的传切配合和射门训练，也有一些体能训练的项目，不过也都是跑步之类的简单体能训练。

　　凌枫下场训练了不到半个小时的时间，一些记者便闻讯赶来，站在场面拍照。来自英国的几个记者也出现在了场边，其中就有尤玲娜。

　　看到伊莲娜和她的助手出现的时候凌枫将脚下的皮球传给了法尔考，然后向场边走去。

　　“嗨！凌，早啊。”尤玲娜冲凌枫笑了笑，笑容特别甜美。

　　凌枫走到了她的身前，“尤玲娜小姐，能到旁边说说话吗？”

　　尤玲娜微微愣了一下，然后笑着说道：“没问题。”然后，她跟着凌枫来到了一个无人的角落。

　　身边没有别人，凌枫的声音也大了一些，“尤玲娜，你昨晚没事吧？”

　　“昨晚？”尤玲娜用一种好奇的眼神看着凌枫，“我昨晚喝了一点酒，然后就睡着了，我没事呀，你有事吗？”

　　“呃，没事，没事，我就是……随便问问。”凌枫有些支吾地道，他的心里却在暗暗地想道：“她被催眠了这件事是可以肯定的，现在看来，那个催眠大师还抹除了她的一些记忆。可恨，那家伙就在京都，我却不知道他是谁。”

　　“对了，凌，我们台长已经批准了我们之间的协定，并让我支付转播费。”尤玲娜从紧裹着大腿的牛仔裤裤兜里掏出了一枚一英镑的硬币放到了凌枫的手中，然后又笑着说道：“这就是我们BBC支付给神女集团的转播费，请收下。”

　　“好吧，那我就收下了。”凌枫也笑了笑，将一英镑的硬币放进了裤兜。

　　“今晚能请你吃顿饭吗？”尤玲娜眼勾勾地看着凌枫。

　　刚才还很正常，正事一谈完就有些不正常了。凌枫熟悉她的这种眼神，也能读懂她的眼神里面所传递的暧昧信息。

　　“嗯，实在不好意思，我今晚没有时间，公司有事情要处理，这样吧，改天我请你，你看好不好？”凌枫婉拒了。

　　昨晚她装病打电话让他去她的房间里给她“治病”，结果她被催眠了，相关的记忆也被抹除了。今晚又去的话，那个催眠大师说不一定还会对她做点什么，他哪里还敢去赴她的约。

　　“嗯，好吧，那就改天吧。”尤玲娜的眼眸里满是失望的神色，“我去采访一下法尔考，听说他的膝伤完全好了，这可是一个好题材。”

　　“去吧，没问题，他要是不接受你的采访你就说是我安排的。”凌枫说。

　　“谢谢。”尤玲娜冲凌枫笑了一下，扭着小腰离开了。纤腰肥臀，修长美腿，她走路的样子很好看，别有一番撩人的韵味。

　　凌枫看着她的迷人背影，心里想的却是别的东西，“奇怪，那个催眠大师抹除了伊莲娜、胡琳和黎倩对我的爱，我和她们渡过的那些甜蜜的时光她们都不记得了，伊莲娜干脆不认识我，胡琳将我当成了学生，黎倩将我当成了师父，可他催眠尤玲娜却只是抹除了她昨晚的记忆，这又是为什么呢？”

　　那个催眠大师似乎真有一个出手的标准，但就是这个标准让凌枫烦心，他已经想到焦头烂额了却连个门道都摸不到。

　　“凌总，凌总。”一群华国媒体记者涌了过来，有的拿着相机，有的拿着话筒，有的干脆将手机当做了录音笔，赶来采访他来了。

　　凌枫的思绪被唤了回来，他面对着一群华国记者，神态自若。

　　“凌总，你可是华国第一个拥有英超球队的老板啊，而且你们竟然要与皇家马德里比赛，这简直是扬我们华国球迷的威风啊，无论怎么样，你今天一定得说几句。”一个记者这样说道，拍马屁的功夫已经到了炉火纯青的地步。

　　“凌总，你是维冈竞技的老板，也是维冈竞技的最厉害的球员，你怎么厉害的球员，为什么不加入国家队呢？要知道，有你这样的球员加入我们的国家队，别说是亚冠了，就算是世界杯，那也得进十六强啊！”有一个记者这样说道。

　　“凌总，你要钱有钱，要人有人，什么时候能为我们国家培养一些球员啊？我相信只要你开个口，华超联赛将有很多球员愿意转会到你的维冈竞技的。”有记者这样说道。

　　凌枫笑了笑，“好吧，我接受你们的采访，不过你们别一齐问我问题，否则就算我浑身上下都是嘴也满足不了你们啊。”

　　一片笑声，凌老板虽然是土豪，但他的气度却绝非土豪可比。


第0756章 上交假药

　　夜幕降下，京都北山山峦里却有一个灯火通明的地方，那就是810基地。

　　几辆没挂牌照的黑色轿车在基地大门口停了下来，出示了证件之后又才缓缓驶入基地内部。车门打开，身形伟岸的龙江从车上走了下来。随后又是陈小七和吴正义等下属。陈小七的手中拿着一只盒子，神色凝重。

　　山腹通道入口也走出一群人来，为首的正是木婉音。

　　“她不过是一个医生，据我所知，她这个医生也没在医院待几天，看的病人不会超过三位数，她怎么就成了科研人员了呢？”陈小七在龙江的身后碎碎念。

　　龙江回头瞪了陈小七一眼，陈小七跟着就闭上了嘴巴，不过跟着又吐了一下舌头，哪有什么老妈的风范，简直就是一个还没长大的花季少女。

　　木婉音大步走来，啪地给龙江行了一个军礼。

　　她已经不是军人，更是一个保外就医的罪犯，她以这样的身份给龙江行军礼倒是让龙江微微地愣了一下，然后才点了点头。

　　“龙老总，东西带来了吗？”木婉音客气地道，说话的时候，她用眼角的余光扫了一眼站在龙江身边的陈小七一眼。

　　不过，她看到的是一张陌生的脸。

　　龙江说道：“你们的负责人呢？”

　　这时从木婉音身后走出一个年过五旬的老头，他跟着说道：“我就是这个项目的负责人，孟德兴，龙老总你好。木婉音小姐因为很清楚那种药物，所以上面上她做我的助手。她的工作能力非常强，帮了我们不少的忙。”

　　“负责人不出来说话却站在助手的后面，这是怎么回事呢？”陈小七又在龙江的身边碎碎念，她说得非常小声，但以龙江的能力岂有听不见的道理，结果，龙江又瞪了她一眼。

　　为了自家的宝贝儿子，陈小七已经把她的一张“老脸”豁出去了。

　　龙江从陈小七的手中拿过了那只盒子，然后递给了孟德兴，“这就是你们要的东西。”

　　木婉音的视线顿时落在了那只盒子上，眼神之中难掩兴奋的神光，她的心里暗暗地道：“终于到手了，终于到手了！凌枫啊凌枫，我要向你要药方，你死活不给，但龙江开口一要，你这么快就交出来了，你真的是一个贱皮子！”

　　“谢谢龙老总。”孟德兴激动地道：“有了它，我们就可以研究出它的成分和原理，一旦成功，这将是轰动世界的大事啊！”

　　“东西已经交到你们的手中了，我这边的事也了解了，就这样吧，我们走。”龙江留下这句话，转身就往车门走去。吴正义赶紧为他拉开了车门。

　　“龙老总。”木婉音出声说道：“我爷爷让我向你老转达他的问号，我前天去看望了他。”

　　龙江的脚步停顿了一下，回头看了木婉音一眼，淡淡地道：“他身子骨还好吧？”

　　“还行，只是……有些不习惯。”木婉音说道。

　　木战天在牢中，以他的身份当然不会习惯。

　　“嗯，慢慢就习惯了。”龙江留下这句话钻进了车子。

　　陈小七也钻进了车子，几辆车相继驶出了810基地。整个交接的过程不大十分钟，简单快捷，没有半点拖泥带水的成分。

　　“我们也进去吧。”木婉音说道，然后带着一群科研工作者进了进入山腹的通道。

　　一入通道，上了那台巨大的全封闭式的电梯，孟德兴就将陈小七带来的小盒子交到了木婉音的手中，“木小姐，东西已经到手了，我们什么时候可以开始？”

　　木婉音打开了盒子，看到了盒子里面的两颗白色的晶体状的药丸，还有一张折叠得很好的纸张，她的嘴角顿时露出了一丝笑容，“现在我们就去实验室，分析比对它的成分。”

　　“这药和药方……会是真的吗？”孟德兴有些担忧地道。

　　木婉音沉默了一下才说道：“我了解他的性格，他那个人确实很狡猾，不过爱国的心却也是有的。还有，龙江出面，他大概不敢交假药和假秘方吧？因为一旦查出来，他会吃不了兜着走的。”

　　孟德兴笑道：“木小姐说得是，我们这就去实验室分析它的成分吧。”

　　山路上，几辆没有拍照的黑色轿车慢慢地往山下行驶。远处，京都的灯火照亮了天幕，一片宛如梦幻一般的都市景色。

　　“老总，我儿子的出国禁令可以解除了吧？”陈小七看着身边的龙江，试探地道：“药和药方都交了，而且是提前几天，这么好的态度，怎么着也该表扬一下吧？”

　　“暂时不行，要等到科研小组出结果再说。”龙江也移目看着陈小七，“我说你这丫头，当妈当上瘾了吗？你这么护着那个臭小子，处处给你儿子说情，你就不怕我处分你吗？”

　　“哼，不理你了。”陈小七扭头看着窗外的夜景，果然不和龙江说话了。

　　龙江无语地看着扭头的陈小七，愣了半响才轻轻地叹息了一声，也扭头看着窗外的景色。

　　窗外其实什么美景也没有，全是木头。

　　车子驶入京都市区，快到百家超市的时候陈小七柴又打破沉默，“老总，今天已经没事了，我想回家陪陪我儿子，我自己叫车回去就行了，不用派车送我。”

　　龙江慢吞吞地道：“你就是叫我派车送你，我也不派。”

　　陈小七，“……”

　　“对了，听说你儿子的俱乐部要和皇家马德里踢一场友谊赛，我昨天打电话问了一下球票，结果都快被黄牛买光了，你能不能让你儿子给我几张贵宾票？我请几个老伙计看看球。”龙江笑了笑，“我年轻的时候也蛮喜欢踢球的。”

　　“没有！”陈小七推开车门下了车，然后又补了一句，“去黄牛那里买去。”

　　龙江，“……”

　　陈小七在街边拦了一辆出租车，说了地址，出租车向悬壶居所在的城中村方向驶去。

　　“我将儿子给的假药和假药方给了老总，真药和真药方却还留在我这里，如果假药和假药方蒙混过关了，我还要交真药和真药方吗？不行，我得去问问儿子。”出租车里，陈小七的心里思索着这个问题。

　　回到悬壶居，陈小七在实验室里找到了凌枫。

　　“妈，你什么时候回来的？”凌枫放下了手中待处理的药材，迎了上去。

　　“刚刚回来，你不是已经做好了假药，为什么还在实验室里待着呢？”陈小七不解地道。

　　“我在炼制一种新的药物。”凌枫说。

　　“什么药？”陈小七扫了一眼实验室里堆积的一大堆药材，她一样都不认识。

　　“嗯，是……补药，可以延缓人衰老，延年益寿，等我研究炼制出来，一定孝敬老妈你，让你活个百十来岁，你看好不好？”凌枫笑着说道。

　　“百十来岁？哎哟，我才不要活那么久呢，走不动，吃不动，做什么事情都要别人帮忙，别人不烦我，我自己都烦我。”

　　“不是有我吗？我孝敬你，天天陪着你，你要做什么我都帮你做。”

　　“我儿子真乖。”陈小七拍了拍凌枫的脑袋，咯咯笑个不停。

　　凌枫的心中却是一声叹息，暗暗地道：“老妈，对不起了，这事我不能告诉你真相，我炼制的是不死丸。这种药要是炼制出来，破解了它的秘密，我岂止能让你活到百十来岁，那将是好几百年甚至更漫长的生命！”

　　这样的秘密，当前当然不能告诉陈小七，如果告诉她了，只有坏处没有好处。

　　“你一天就知道折腾来折腾去，一点也不心疼你自己的身体。”陈小七责备地道：“好了好了，不说你的补药了，我来是想告诉你，我已经将你给我的假药交给木婉音了。”

　　“交给木婉音了？”凌枫有些奇怪。

　　陈小七说道：“我本来是交给龙老总的，但在路上龙老总又让我将盒子拿着。我们到了810基地，龙老总让我将盒子交给了一个叫孟德兴的负责人，不过我却看了出来，木婉音在那里才是真正的有话语权的人物。所以，我虽然是将你给我的盒子交给了那个叫孟德兴的人，但我可以断言，我们一离开，那个孟德兴就会将盒子交给木婉音。”

　　“木婉音在那里拥有话语权一点也不奇怪，妈，这事你就别操心了，只管按我说的做就行了。”凌枫说道。

　　“好吧，不过，如果你给我的假药蒙混过关了那我还要交真的吗？”陈小七问道。

　　“那样的话就太好了，如果假药蒙混过关，妈你就将真药和药方还给我，不用上交。”凌枫说道。如果真的出现那种情况，他倒是巴不得。

　　“好吧，那就这样。对了，儿子，你的球队什么时候跟皇马踢球？”

　　“这周周末。”凌枫说。

　　“嗯……能给我几张贵宾票吗？”

　　凌枫笑道：“妈，你什么时候也学会足球这项运动了呢？”

　　“老妈我只是想看看你在场上踢球，多余的票是给龙老总的，那个老顽固居然是一个球迷，我居然现在才知道。”陈小七想起了龙江在车里撇着嘴的样子就忍不住想笑。

　　“这没问题，我给黎倩打个招呼让她亲自给老妈你送来。”凌枫说。

　　母子俩又闲聊了几句，陈小七离开了实验室，凌枫却没有回房休息的心思，继续处理之前没有处理的药材。

　　炼制不死丸，这是一个庞大而漫长的工程，他需要的时间和付出的精力不是一点半点。

　　实验室里的药材都是他在英国期间就让周军采买的，多达上百种，不过到目前为止还缺好几味特殊的药材，其中就有最为邪恶的“童子肾”。这些特殊的药材只能通过特殊的渠道才能搞到手，不过他现在并不着急，一边处理已经备好的药材，这个过程里也正好寻找那些特殊的药材。

　　炼制不死丸，破解它的秘密，得到漫长的寿命，这种事情又怎么能让人不心动呢？

　　长夜漫漫，但在凌枫这里却是一个不知不觉间就会过去的时间……


第0757章 狐狸的尾巴

　　周末还没有来到，维冈竞技与皇家马德里的友谊赛却已经炒作到了天上去了。华国境内各大媒体，门户网站竞相报道，网络上更是一片热议，俨然成了2015年度最热门的话题。而子啊私底下，各大媒体和门户网站也想方设法地发来邀请函，邀请凌枫答应他们的专访，以至于黎倩的电话都快被打爆了……

　　周五，皇家马德里的专机抵达京都国际机场。闻讯赶来的球迷将接机大厅围了一个水泄不通。以C罗、贝尔和本泽马为首的等等超级巨星出现在接机大厅里的时候，接机大厅里的球迷欢呼雷动，场面火爆。

　　在机场安排的安保人员的护送下，银河战舰的一大票巨星穿过了接机大厅。整个过程都没有停留一下，让一大群华国球迷深感失望。球迷们所准备的欢迎仪式，合影留念，索要签名什么的都成了泡影。

　　“哎，我们可都是银河战舰的铁杆粉丝啊，我们眼巴巴地等了半天了，居然连一句话都没有对我们说。”有球迷失望地道。

　　“我可是C罗五年的铁杆粉丝啊，为了和他合影留念，我今天特意去烫了头发……唉！”有球迷唉声叹息。

　　“是啊，简直就没把我们当回事啊。”有球迷不满地道。

　　“哎，谁叫我们华国的足球踢得那么臭呢？皇家马德里那可是全世界最强的球队啊，人家肯来我们华国踢友谊赛，那已经是很给面子的了。”有球迷说。

　　“屁的面子，人家那是冲着800万英镑的出场费来的！”

　　“是啊，我还听说皇马的主帅安胖子有意招募神女集团的凌老总，两人还有一场赌约，要是皇马能赢维冈竞技两球，凌老总就会去皇马踢球！”

　　“笑话！我们的凌老总会去皇马踢球？人家是跨国集团的老总，还缺皇马那份薪水吗？”

　　“就是就是，我们华国能拿得出手的球星也就凌老总了，他可是五球皇帝啊，明晚的比赛一定精彩绝伦！”

　　“别说了，神女集团的车队来了，估计凌老总也会出现的，我们去外面看看吧！”有球迷嚷了这么一句，好几百堵在接机大厅的球迷顿时一窝蜂地往外涌去。

　　果然，神女集团的迎宾车队缓缓驶来，一辆接着一辆地停在接机大厅门外的道路边。第一辆车的车门打开，一身职装的黎倩从副驾驶走了出来。前丰后翘，长腿匀称丰腴，她一现身顿时成了一个吸睛的所在。

　　银河战舰的一大票超级巨星都看着黎倩，还有安帅。世界上的男人都有一个共性，那就是看见特别养眼的美女会显得特有风度。所以，虽然没有人主动打招呼，但银河战舰的男人们的脸上都露出了笑容。尤其是C罗，面貌英俊，体格健壮的他更显得风度翩翩。

　　黎倩也对银河战舰的男人们报以淡淡的笑意，也算是一种礼貌的回应了。

　　安切洛蒂说道：“请问你就是黎倩小姐吗？”

　　黎倩点了一下头，“是的，我就是黎倩，我是我们凌总的首席秘书。”

　　“你们凌总呢？”安切洛蒂往车队看了一眼，他看到了穆伦正往这边走来，却没有看到凌枫。

　　黎倩说道：“我们凌总在公司开会，不能来。”

　　“不能来？”安切洛蒂的脸色顿时变了。

　　安切洛蒂身后的一大群超级球星的脸色也都变得有些不好看了，在他们看来，皇家马德里来华国踢球，那已经是“屈尊降贵”了，凌枫作为主办人，他怎么可以不来接机呢？当着一大群记者的面，他们的面子有些挂不住了。

　　这时黎倩不疾不徐地道：“安切洛蒂先生，我们凌总是个大忙人，这会儿正在和德国的一家公司谈一笔价值上亿欧元的项目，我和穆伦教练来接你们是一样的。”

　　这句话里面所隐藏的意思其实已经很明显了，我们凌总是跨国集团老总，是俱乐部老板，你们老板都没来，仅仅是教练和球员来了，我们老板会来接机吗？

　　国与国之间的交往其实也是这样的，一国部长去别国采访，别国当然也只会派出相应级别的官员去迎接，总统什么的肯定是不会亲自来迎接的。

　　换句话说，如果是皇家马德里的老板亲自率队前来华国，那么凌枫肯定就要出场迎接了，至于安切洛蒂和C罗、贝尔、本泽马这些人不过是名气大些的球星而已，与他这个老板的层次还差了好几个级别。

　　这句话不好听，安切洛蒂的脸色更难看了，可是他又不可能带着他的球员调转头去再买机票飞回西班牙。他想指责凌枫和维冈竞技，可想了一下又挑不出凌枫和维冈竞技的毛病。这两种因素让他很不高兴。

　　这时一个华国的记者挤开了安保人员的人墙防线，着急地将话筒递到了安切洛蒂的面前，操着流利的英语说道：“安切洛蒂先生，这场比赛被形容成狮子与驯鹿的比赛，你们是狮子，维冈竞技是驯鹿，外界统一认为你们会毫无悬念地获得胜利，但你们想赢多少球呢？你们会因为别的原因放水，或者仅仅是一球小胜吗？”

　　安切洛蒂还没有回答他的问题，一个安保人员就抓住了那个记者的手臂，要将他拖回先前的人墙外的位置。

　　“不，让他留下吧。”安切洛蒂制止了机场方的安保人员，“我可以给他几分钟的时间。”

　　提问的记者受宠若惊，激动地道：“谢谢安切洛蒂先生，你能回答我刚才的问题吗？”

　　“完全可以。”安切洛蒂笑了笑，“我们是这个世界上最顶级的球队，我们的球员都是这个世界上最优秀的职业球员，他们看待任何比赛的态度都是一样的，只要他们上场，他们就会追求最大的胜利。至于我们能赢维冈竞技多少个球，我想至少是三个吧。这是一个好很保守的数字，我想或许是4个，或许是5个，总之，我们会给华国的球迷奉献出一场精彩的比赛。”

　　人墙外的球迷们顿时报以热烈的掌声，有人高呼着C罗和贝尔等人的名字，场面热闹得很。

　　黎倩和穆伦的脸色却有些不好看了，两人都看了出来，说出这番言论的安切洛蒂是因为凌枫没来机场迎接银河战舰，所以才会当着球迷和记者的面放出要赢维冈竞技至少三个球的言论。

　　不过，无论是凌枫的首席秘书，还是维冈竞技的主教练，黎倩和穆伦都没法对安切洛蒂的言论进行指责。

　　“安切洛蒂先生，我们听说你和凌枫先生有一个赌注，如果皇家马德里队能赢维冈竞技两个球，他就会去皇家马德里踢球，这是真的吗？”记者又提问道。

　　“如果他能来我当然欢迎。”安切洛蒂说道：“凌是一个非常了不起的足球天才，来皇家马德里是他的荣耀，我想他是不会拒绝的。当然，人有时候也会做出一些错误的决定。就这样吧。”

　　“安切洛蒂先生……”记者还要提问，却被机场安排的安保人员给架走了。

　　黎倩说道：“安切洛蒂先生，请上车吧，我们已经为你们安排好了酒店，凯越酒店，维冈竞技的球员也住在同一家酒店。”

　　安切洛蒂上了车，C罗等一大群超级球星向球象征性地迷挥手致意，然后也钻进了神女集团的贵宾车。

　　银河战舰走了，但记者们却连轿车的屁股都不嫌弃，对着车队一气猛拍，直到看不见了才消停下来。随后球迷们也陆续离开了机场。但是喜欢热闹和追星的华国球迷却并没有就此放弃，他们有车的驾车追着神女集团的车队离开的方向行驶，没车的则乘坐公交车往凯越酒店赶去。

　　凌枫其实并没有在神女集团京都基地与什么德国客户谈价值上亿欧元的大生意，他正在京都北郊的一辆福特猛禽之中。

　　“老板，终于有发现了。”坐在驾驶室的周军说道：“拉莫斯黑进了交警的监控系统，发现了一辆JEEP牧马人。五天前它往810科研基地行驶，时间段是晚九点三十分，离开的时候是晚十一点三十分。昨天它再次往810科研基地行驶，时间段依然是晚九点三十分和十一点三十分。”

　　“监控摄像头有拍到他的面部吗？”凌枫的心中暗暗激动，历时这么久，终于是发现狐狸的尾巴了。

　　“没有。”周军摇了摇头，“一个原因是交警的监控摄像头分辨率太低，还有一个原因是他故意避开了监控摄像头的拍摄，每次过监控摄像头的时候，他都会将脖子往后仰，并将头顶住顶棚。这是拉莫斯传给我的照片，老板你看看吧。”

　　周军将他自己的手机递给了凌枫，手机屏幕上果然有一张像素较低，看起来很模糊的照片。

　　照片里一个黑衣男子坐在驾驶室里，正如周军所描述的情况，他巧妙地避开了监控摄像头拍摄到他的面部，只能看见一部分胸膛，还有一双带着皮质手套的握着方向盘的手。

　　“一定是他，他就是木婉音的新搭档。”虽然看不见他的面孔，但凌枫的形状却有一种很强烈的预感——就是他！

　　“我也认为是他。”周军说。

　　“车牌呢？拍不到面貌，但车牌肯定是拍到了吧？”凌枫忽然想起了这一点。在道路上行驶的机动车辆是没有办法避开安装在道路上的监控摄像头的，车牌也不能遮挡，否则就会交警处罚，留下更详尽的身份资料。

　　周军却苦笑了一下，“老板，这点恐怕要让你失望了，监控摄像头虽然有拍摄到车牌号，但那是一个套牌。张兵去调查了一下，被套牌的车辆也是一辆JEEP牧马人，但车主是一家小吃店老板的座驾，很少开，这一年的时间都没有上过去810基地的公路。”

　　凌枫皱了一下眉头，“继续调查吧，不能松懈。”

　　周军点了点头，“嗯，我们知道怎么做。”

　　“送我回去吧，皇家马德里的人过来了，我们这边也得开一个新闻发布会，炒作一下。”凌枫说。

　　周军什么都没说，启动车子便往市区方向驶去。


第0758章 我是足球宝贝

　　“凌总，今晚的比赛你会首发登场吗？”赛前新闻发布会现场，一个记者提出了他的问题。

　　发言席上，凌枫喝了一口神女集团生产的元气汤，然后才说道：“当然，虽然只是一场友谊赛，但我即是维冈竞技的老板，又是球队之中唯一的一名华籍球员，我当然要首发登场。”

　　“太好了，这么盛大的一场赛事里居然有我们华国自己的球员，我们华国的球迷肯定会非常高兴的。谢谢凌总。”提问的记者笑着说道。

　　“凌总，这次面对皇家马德里，你和你的球队有胜算吗？”一个记者问道。

　　凌枫想了一下，笑道：“皇家马德里队是我们遇到过的最强大的对手，你问我胜算，我觉得是五五开吧，但平局我觉得是没问题的。”

　　这句话一说出口，新闻发布会现场里顿时一片议论声。

　　这个会议现场是设在神女集团京都基地的一个多功能厅里，既可以举办酒会晚宴，也可以用来当会议室使用。这个多功能厅里到处都是神女集团的集团徽记，还有神女集团旗下产品的广告海报、条幅，搞得不像是一场球赛的赛前发布会，反倒像是一家公司的产品营销大会。在这个多功能厅里，无论记者从什么角度去拍摄都会有神女集团的因素出现在他们的镜头之中。很多记者嘴上没说，但心里其实已经在暗骂凌枫是个奸商了。

　　随随便便一张照片，起码有七八个神女集团的元素，就算是打码，也总不能全打上吧？那样的话，读者或者观众还怎么看呢？

　　“凌总，维冈竞技会招募华国球员吗？”一个记者说道：“如果我们华国的球员能在英超赛场上历练，对于我们华国的足球水平将是一个很大的利好。你是华国人，你会打开这个方面之门吗？”

　　凌枫说道：“当然会，我将修建足球学校，培养我们自己的足球人才。如果有华国球员向来维冈竞技踢球，我会大开方便之门，但这并不代表我们什么球员都要，我们是商业俱乐部，我们只要优秀的球员。”

　　“我们华国十多亿人，难道还找不出十多个踢球的人才吗？凌总，你不就是一个天才吗？有你这样的有良心的老板，我们华国足球何愁不崛起！”说话的记者肯定是华国国家队的铁杆球迷，他说话的时候激动得很，脸都涨红了。

　　其实，不仅是这个球迷记者有这样的心思，放眼整个华国，哪个球迷没有这样的心思呢？凌枫购买维冈竞技，以黑马身份杀入世界顶级的英超联赛，他本人更是博得了“五球皇帝”的荣耀，这些无疑让他成了华国球迷心目中的英雄人物。他们会将振兴华国足球的希望寄托在凌枫的身上，那就是情理当中的事情了。

　　凌枫笑了笑，“我们都是华国人，我也非常希望2018年我们华国的国家队杀入俄罗斯世界杯决赛圈，不说捧得大力神杯，至少也要进四强吧？哈哈。”

　　多功能厅里顿时一片笑声和掌声，没有人不喜欢这样的言语，尤其是在足球这项运动上被虐得不成人形的华国球迷心里。

　　就在这时黎倩忽然从门口走进来，快步走到凌枫的身边，凑唇在他的耳边说道：“师父，外面来了一个自称叫佛伦娜的人，她想要进来，我们的保安拦住了她。她说要见你。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“她有说见我做什么吗？”

　　黎倩低声说道：“没有，但她说如果你不见她，她就在京都基地大门外向记者抖露你的丑闻。我不知道你有什么丑闻，不，什么把柄在她的手里，所以我就赶过来给你说一下。你要见她吗？不见的话我让我们的保安把她轰走。”

　　站在发言台下的薇薇安和迦陀莎同时将视线移落到了黎倩的身上。凌枫在多功能厅里召开记者发布会，人员复杂，她们留在凌枫的身边是为了防备有人行刺，外面的情况肯定不知道。但两女都不是普通女人，经验丰富得很，一看黎倩在凌枫的耳朵边上嘀嘀咕咕，心中倒也猜到了几分。

　　薇薇安和迦陀莎对视了一眼，似乎形成了某种默契，然后迦陀莎向门外走去。

　　“迦陀莎，给我倒杯水来。”凌枫叫住了她。

　　迦陀莎顿时止住了脚步，她犹豫了一下，跟着上台拿水杯去给凌枫倒水。

　　凌枫又对黎倩说道：“你去告诉她，让她等等，我这里结束之后就去见她。”

　　“好的，我这就去转告她。”黎倩往外走去。

　　不等黎倩走到多功能大厅的门口，佛伦娜已经出现在了门口。紧身牛仔裤，淡青色的绣花T恤，身材前凸后翘，曲线玲珑，浑身上下说不出的一种青春活泼，美艳动人。

　　薇薇安和迦陀莎的视线同时落到了佛伦娜的身上，两女也几乎同时有了一个要上去的动作。凌枫及时用眼神制止了她们。

　　啪啪啪！佛伦娜一进来便鼓起了掌声，这个时候恰好是会场正处在一个很安静的时期，她的掌声显得尤为突出，也给人一种突兀和刺耳的感觉。

　　这个时候只要凌枫一个眼神，薇薇安和迦陀莎便会上去将佛伦娜架出去，拖到女厕所一顿胖揍。不过凌枫并没有这样的眼神。

　　“这是谁呢？”有记者发出了这样的声音。

　　确实，佛伦娜出现在这里，她顿时吸引了大多数人的视线，成了一个备受关注的焦点。

　　“我是维冈竞技的足球宝贝。”佛伦娜的嘴里忽然冒出了这样一句话，脸上带着明媚好看的笑容。

　　她这一句话差点让凌枫把刚刚喝到嘴里的一口水给喷出来。

　　意大利黑手党格莫拉组织的教母是维冈竞技的足球宝贝，这踢的是暗黑系的足球吗？可以肯定的一点就是，倘若这些记者知道她的真实身份，肯定有不少人会冒冷汗吧？

　　一大群记者顿时调转镜头，对着佛伦娜一气乱拍。漂亮的足球宝贝，用作新闻图片，如果再抓到点什么露点之类的素材，那就热点新闻就火上加火了。

　　佛伦娜也大方，不断地摆出姿势方便记者拍摄。有些姿势她故意弯腰翘臀，不仅露出一段欺霜赛雪的腰肢，还让臀部的曲线显得更加丰满诱人。穿着牛仔裤都这么诱人，要是穿上足球宝贝长穿的紧身球裤，或者比基尼什么的，那铁定会诱人流鼻血的。

　　看着大大方方摆姿势让记者拍照的佛伦娜，凌枫的脑袋里却已经是一团浆糊了，他的心里暗暗地道：“佛伦娜这是怎么了？她的脑袋是今天早晨上卫生间的时候被马桶盖给夹了吗？让人想不明白啊……”

　　这样的事情，不仅凌枫想不明白，就连已经有动手打算的薇薇安和迦陀莎也想不明白。不过，佛伦娜的出现非但没有带来麻烦，反而让这次赛前新闻发布会更加生动有趣了。这种情况下，当着一大屋子的记者和球迷代表，她们总不可能上去将佛伦娜拖到女厕所去打一顿吧？

　　几分钟后凌枫终于忍不住，他大声说道：“好了，这次赛前新闻发布会就到这里吧，我们今天晚上京都球场见吧，今日到场的记者朋友和球迷代表都可以到黎倩秘书那里去领取一张求票。”

　　一片道谢的声音，尤其是那些到场的球迷代表更是欢呼雀跃。

　　记者和球迷们离开多功能大厅，随后几乎没有发言的穆伦也带着一个助教离开了多功能大厅。很快，多功能大厅里就只剩下了凌枫、薇薇安、迦陀莎和佛伦娜。

　　四人分阵营对视，你看着我，我看着你，眼神都很特殊，多功能大厅里的气氛也怪异得很。

　　敌对的关系，抛开三比一的绝对优势不谈，凌枫这边三人无论是哪一个都能把佛伦娜按倒在地上胖揍一顿。然而，面对随时有可能被暴打一顿的佛伦娜却没有露出半点害怕的神色，她的脸上还挂着淡淡的笑容。

　　“怎么？看你们的样子好像想打我一顿。”佛伦娜笑着说道：“凌枫，这可不是绅士的风度。”

　　“说吧。”凌枫淡淡地道：“我给你三分钟的时间，这三分钟的时间里里把你想说的话都说完，然后滚蛋。”

　　“凌枫，没有绅士风度一直是你的缺点，没人告诉过你这一点吗？”

　　凌枫没说话，只是看了看手上的腕表，给佛伦娜计时。

　　迦陀莎的手中也多了一把精致的小飞刀，她拿着那把小飞刀慢吞吞地修理着她的指甲。

　　佛伦娜耸了一下肩，“好吧，我就直说了。凌枫，你欠我十五亿英镑。因为你，威乐公司的处境非常艰难。目前国际上的博彩公司大多开出了维冈竞技胜赔8.1，平赔7.0，负赔1.1的赔率组合。几乎没人看好你们维冈竞技，也都认为你们将引来一场耻辱性质的惨败。”

　　凌枫笑道：“这关我什么事？我又不坐庄开盘口。另外，我也不赌球，所以也不需要你的投注建议。如果这就是你要说的事情，你已经说完了，你走吧。”

　　佛伦娜冷笑了一下，“你不赌球？撒谎也不脸红，你用我的钱购买了巴洛特利与法尔考，还在韦根扩建DW球场，这些钱你用得开心，但却忘记它们是怎么来的了吧？”

　　“如果我欠你钱，你就应该拿出借据，然后去法院起诉我，让我还你钱。”凌枫说。

　　“这样吧，我提一个建议，我们把我们之间的恩怨了断干净，你看怎么样？”佛伦娜看着凌枫，眼神之成熟冷静远超她的年龄。

　　凌枫看了一下腕表，三分钟的时间已经过去了，但他却没有开口让佛伦娜走人，更没有让迦陀莎和薇薇安上去赶人。佛伦娜提出的建议，虽然还不知道内容，但已经引起了他的兴趣。站在他的立场，他肯定是不愿意跟一个意大利黑手党永远对立下去。


第0759章 邪门的事情

　　凌枫与格莫拉组织有仇恨吗？

　　答案是肯定的。

　　美琪德兰和戴夫德兰是格莫拉组织派出的杀手迪亚戈干掉的，但杀手迪亚戈被迦陀莎处死，尸骨无存。就连派出杀手迪亚戈的地狱男爵阿雷西欧也被迦陀莎杀了，所以美琪德兰和戴夫德兰的仇也算是报了，这件事也就可以揭过去了。

　　另外一件事就是佛伦娜动用威乐公司与几大豪门之间的关系，一夜之间挖走了维冈竞技的一半主力球员，而恰恰是那一次凌枫也利用维冈竞技与沃特福德的英冠决赛赢走了佛伦娜十五亿英镑。

　　所以，一直以来，凌枫与佛伦娜的争斗，凌枫这边其实是半点亏都没吃到，反而是赚了一个盆满钵满。从这个角度来看待佛伦娜此刻的提议，如果能解决彼此之间的麻烦，那还真是一个诱人的建议。

　　“你倒是说说看。”凌枫的态度有了转变。

　　“很简单，我会让威乐公司将赔率开出维冈竞技胜赔5.0，平赔5.0，负赔1.6的赔率组合。”佛伦娜说道。

　　凌枫微微一想便明白了过来，“你这不是诱人到你的威乐公司下注吗？1.6倍的负赔，如果皇家马德里赢了我们维冈竞技的话，你的威乐公司恐怕要倒闭了。”

　　上一次维冈竞技与沃特福德的比赛就已经让威乐公司元气大伤，如果再在这场备受全世界关注的友谊赛中输掉，那几乎就只有破产一条路可走了。原因很简单，别的公司都只开出1.1的皇家马德里的胜赔赔率，威乐公司开出1.6的皇家马德里的胜赔赔率，这样做肯定会吸引海量的资金下注，一旦皇家马德里胜了，威乐公司哪里赔得起呢？

　　“是啊，这种赔率将吸引全球范围内的赌资，一旦皇家马德里赢了比赛，我们确实赔不起。”佛伦娜笑了笑，“不过，如果你们不败，甚至打赢比赛，那不就行了吗？我们的恩怨也就一笔勾销了。”

　　凌枫没有吭声，薇薇安却讥讽地道：“佛伦娜，你没病吧？皇家马德里是谁？全世界最强的豪门球队，全队加起来的身价值七亿欧元，维冈竞技的身价连一亿欧元都不到，虽然有巴洛特利和法尔考，但他们也才加入维冈竞技没几天，根本就没法融入团队，你居然要我们打平甚至是打赢皇家马德里？你是想钱想疯了吗？”

　　佛伦娜一点也不介意薇薇安的冷嘲热讽，她甚至连正眼都没瞧薇薇安一下，只是淡淡地说道：“只要凌枫愿意就行，不是吗？”

　　凌枫这才出声说道：“这太难了，上次我们能胜沃特福德我已经感觉很困难，那个时候沃特福德不过是租借了五个英超的球员，实力就已经超出我们维冈竞技很多，我承认，我的个人实力确实很强，可这次面对的是皇家马德里，我想就算我的个人实力再强，但整体远不如皇家马德里，对方要赢我们也是一件很轻松的事情。毕竟，足球是一项团队运动，不是个人秀。”

　　确实，凌枫的个人实力完全不输皇家马德里的任何一个巨星，他甚至比C罗贝尔还要强大得多。可是，他面对的是一个强大无比的团队，在球场上，如果他连球都拿不到，队友也没法给他助攻，那他还怎么攻破皇家马德里的球门呢？

　　可以肯定的是，明天的比赛将是皇马的一场攻门秀。由皮克所镇守的维冈竞技的球门，还有维冈竞技的后防线将经受一番狂轰滥炸的考验。这种情况下，就算是他亲自上场并利用个人技术突破进球，但维冈竞技的后防线肯定防不住C罗贝尔等一大票皇马巨星的攻击。他这边拼死拼活进一个，人家那边C罗和贝尔还有J罗谁谁的一人进一个，那维冈竞技还是得输！

　　“凌枫，你当着记者的面可不是这么说的。”佛伦娜直直地看着凌枫，“你说过，维冈竞技小胜或者平局都是有可能的，怎么到了我这里你就不行了呢？”

　　“当着记者的面肯定要说些面子话，那家球队开赛前新闻发布会会说自家要输呢？”凌枫说道：“保平争胜的话我是说过，但我也没有把握。”

　　“难道你想去皇家马德里俱乐部踢球？”佛伦娜说道：“我知道你和安切洛蒂之间的约定，只要皇马赢你们两个球的话，你就会与皇家马德里俱乐部签约，去西甲踢球是吗？”

　　“去皇马踢球有什么不可以的？”凌枫笑道：“我开出一份10亿欧元的年薪，他们要是满足我的话，我就与他们签约。”

　　佛伦娜，“……”

　　这个世界上有年薪十亿欧元的球星吗？没有，就算是财大气粗的皇家马德里也不可能满足这样一个薪金要求。所以，让凌枫去皇马去踢球不是不可以，但他要这样一份变态的年薪，你给吗？

　　“看来我还是低估了你的无耻程度。”佛伦娜说。

　　“你回去吧，我其实很想赢皇马，但是我也有自知之明，所以你也别冒这个险了，别家公司开什么盘口，你们的威乐公司也开什么盘口吧，不要想着一下子捞回上次的损失。”凌枫说道：“我不敢答应你，因为我没有把握，我也奉劝你不要冒险。”

　　“不，我知道你行的。”佛伦娜显得有些固执。

　　凌枫忍不住笑道：“佛伦娜，我自己的情况我难道还不清楚吗？我想你们为了公司也有自己的精算师和操盘手吧？难道他们没有给你专业的意见？”

　　“给过，但我知道你一定行的。”佛伦娜说。

　　“我懒得跟你说，好了，三分钟的时间早就过去了，你走吧。”凌枫下了逐客令。他虽然也很想通过这种方式与佛伦娜一笔勾销，可答应了却又做不到的话，威乐公司破产，那么他和佛伦娜以及格莫拉组织之间的矛盾就更深了。

　　“呵呵……”佛伦娜笑了起来。

　　凌枫好奇地道：“你笑什么？”

　　佛伦娜说道：“伊莲娜是个不错的姑娘，长得像我小时候玩过的芭比娃娃。身材也很好，她是我见过的身材最好的模特、演员，前途不可限量。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“你想说什么？”

　　旁边，薇薇安和迦陀莎的脸色已经阴沉了下来。刚才谈足球，谈盘口什么的她们一点都不感兴趣，但说道伊莲娜那就是另外一回事了。

　　可以肯定的是，如果此刻佛伦娜敢用伊莲娜来威胁凌枫，她们肯定会扑上去，也不用拖到女卫生间去了，在这里就可以把佛伦娜揍成熊猫。

　　“你和她的关系不是秘密，可你说你，你如此年轻就已经成了名动世界的亿万富豪，同时还是足球巨星，华国神医，她怎么会舍得与你分手呢？”佛伦娜的脸上浮出了一丝耐人寻味的笑容。

　　伊莲娜为什么会跟凌枫分手，原因凌枫是清楚得很的。事实上，不仅是伊莲娜，还有胡琳和黎倩也都是一样的情况。这件事的背后隐藏着一个神秘的催眠大师。可这件事凌枫从来没有对任何人说起，包括身边的薇薇安和迦陀莎，还有周军和泰格都不知道，可这个佛伦娜她怎么会在这个时候提起这件事呢？

　　凌枫直直地看着佛伦娜，他的眼神锐利得很，仿佛要洞穿佛伦娜身上的印花T恤，还有里面的小衣什么的。可是，面前的年仅十六七岁的佛伦娜却给他一种深藏不露，老奸巨猾的感觉。

　　“我们做一笔交易吧，维冈竞技平或者赢都可以，但就是不能输掉比赛。做到了，我们之间的恩怨不仅可一笔勾销，我还可以向你透露点伊莲娜与你分手的秘密，你看怎么样？”佛伦娜也直直地看着凌枫，却是一副吃定了凌枫的样子。

　　如果只是与她勾销恩怨，凌枫虽然有些动心，但也没有到非答应不可的程度，可再加上她现在所说的秘密，那他就真的是心动了。

　　伊莲娜、胡琳和黎倩都是与他有过肌肤之亲的女人，俗话说得好，一日夫妻百日恩，他和她们都是有着感情的。她们被催眠，与他分手，原因却是因为被人催眠，不找到那个人，他的心里怎么会心甘呢？

　　“答应吧，机会就在眼前，失去了可就不再来了。”佛伦娜淡淡地道。

　　凌枫想了一下，“我想想再答复你。”

　　佛伦娜却说道：“我现在就要你的答复。现在离比赛时间还有六个小时，下注还未到高峰，但越早开出这样的盘口，我们就会吸引到更多的赌注。”

　　凌枫苦笑道：“我很想答应你，但对手太过强大，我真的是没有把握赢皇马。我觉得奇怪，你怎么就这么认定我能赢或者守平呢？”

　　“别装了，你要想一场比赛平那是再简单不过的事情了。”

　　“呃？我有这样的本事吗？我怎么不知道。”

　　“哼！我看过一段你客串守门员的视频，那是一个已经离开你们维冈竞技的球员拍的。今晚的比赛只要你以守门员的身份登场，我想C罗、贝尔和本泽马还有J罗就算是排队射门，他们也攻不开你把守的球门。”佛伦娜笑道：“这就是我敢找你谈这种事情的原因。”

　　凌枫愣了一下，也没有立刻答复，而是对薇薇安和迦陀莎说道：“你们去门口守着，我和佛伦娜小姐仔细谈谈。”

　　迦陀莎径直向门口走去。

　　薇薇安咯咯笑了一声，凑到凌枫的耳边说道：“凌，放心吧，她就算是叫破喉咙也不会有人来救她的。”

　　凌枫无语地看了她一眼。

　　薇薇安和迦陀莎来到门口，薇薇安伸手将门关上了。

　　凌枫起身向佛伦娜走了过去，行走之间，他的眼神渐渐变得明亮了起来。

　　佛伦娜一动不动，任由凌枫注视着她的眼睛。她的嘴角带着一丝神秘的笑意，而她的眼神居然始终保持着灵动与澄清！

　　催眠术无效，这是怎么回事？凌枫的心里大吃一惊！

　　“看来你是不想做这笔交易了，好吧，就这样吧，再见。”佛伦娜转身就走。

　　“等等！”凌枫叫住了她，“好吧，我就为你当一次守门员！”


第0760章 托塔李天王

　　佛伦娜怎么会知道伊莲娜与他分手了呢？

　　佛伦娜怎么会对催眠术免疫呢？

　　这是佛伦娜留给凌枫的问题。将这两个问题结合在一起，凌枫很自然地就联想到了那个神秘的催眠大师——佛伦娜可能知道那个催眠大师的秘密，甚至与之有关系！

　　问题的答案难以寻获，而比赛的时间却已经渐渐逼近了。

　　威乐公司果然开出了维冈竞技胜赔5.0，平赔5.0，负赔1.6的赔率组合，且随着比赛时间的临近，维冈竞技的胜赔还在降低，而皇家马德里的胜赔不断提升，平赔则保持在5.0的高水上一动不动。这个诡异的盘口吸引了大量的赌资进入，不仅有正常渠道的赌资，还有看不见也无法统计的地下赌资。

　　出现这种情况很正常，因为全世界范围内的博彩公司都看好皇家马德里获胜，而且是轻松获胜，大部分的公司的皇家马德里胜的盘口已经下降到了1.06左右，这几乎是拒买了，但威乐公司开出皇家马德里胜1.6的赔率，且随着比赛的临近不断升水，一度达到了1.68的高度，全世界的赌资蜂拥而至就不足为奇了——谁会错过稳赢的赌局呢？

　　晚7点，京都球场，人山人海。

　　皇家马德里更衣室里。

　　“哈哈……”安切洛蒂大笑道：“太搞笑了，你们知道吗，威乐公司居然开出了我们胜1.68的赔率，我初步估计这家公司少说也接受了十亿欧元的赌注吧，比赛结束，他们就等着破产吧。”

　　俱乐部与博彩公司一直有着微妙的关系，这一点就连皇家马德里也不例外，教练和球员虽然被禁止参与赌球，但在赛前看一下各大博彩公司开出的盘口却是很有必要的。因为博彩公司在开出一场比赛的盘口之前，其旗下的精算师和分析师团队便会研究双方球队的方方面面各种因素，然后判断出哪支球队有多大几率获胜。博彩公司的盘口虽然不说是绝对正确，但教练用来参考却是有一定价值的。

　　“可能是出错了吧？”C罗笑了笑，然后往头上打发胶。

　　“这一次，我们火力全开，把他们打成筛子吧。”贝尔笑道。

　　“维冈竞技？呵呵，真没想到还会与这样的低级球队踢球。”本泽马不屑地道：“在我看来，那个叫凌枫的家伙不过是华国的一个土豪，这次比赛不过是烧钱玩。”

　　“嗯，这次比赛他支付我们八百万英镑的出场费，加上场地租赁，还有我们来华国期间的花销，他大概会花一千万英镑吧，花这么多钱只是为了买一场铁定会输的比赛，真是搞不懂这些华国土豪的心里是怎么想的。”J罗的嘴角也有一丝嘲讽的意味。

　　安切洛蒂说道：“你们可别轻敌，凌枫虽然只在英冠联赛踢过球，但却有五球皇帝的称号，他是一个非常可怕的前锋，比赛开始的时候你们一定要严密防守他，切断他的队友给他传球的路线。他拿不到球，他就没有办法威胁我们的球门。”

　　“由我来亲自盯防他，我就不信他能突破我的方向，威胁球门。”武僧佩佩咧嘴笑了一下。

　　安切洛蒂说道：“还有十五分钟，然后上场把他们打成筛子吧！”

　　皇家马德里的更衣室里顿时扬起了一片笑声。

　　同一时间，维冈竞技的更衣室里。

　　“还有十五分钟比赛就要开始了。”穆伦拿着一张名单说道：“这一次我们打433阵型，法尔考、本纳特和凌总打前锋，刚德斯退回中场……”

　　“等等。”凌枫打断了穆伦的话，“这一次我当守门员。”

　　“什么？”穆伦错愕地看着凌枫。

　　不仅是穆伦感到惊讶，更衣室里的所有的球员和助理教练也都惊讶万分，也都不解地看着凌枫。

　　感受最为复杂的却是皮克，因为凌枫当守门员的话，他就没有上场的机会了。对战皇家马德里，是绝大多数球员一生的梦想。

　　“我们很难突破对方的防线，但对方有贝尔和J罗，还有本泽马和C罗，他们要想突破我们的防线却是轻而易举。所以，由我来充当守门员，保平争胜。”凌枫说道。

　　穆伦苦笑了一下，“好吧，凌总你来当守门员，我们该踢442阵型。”

　　凌枫是维冈竞技俱乐部老板，他想踢什么位置就踢什么位置，他这个主教练还能阻挡凌枫不成？

　　凌枫起身走到了闷闷不乐的皮克身边，拍了一下他的肩膀，笑着说道：“下个赛季进入英超前4，你有的是机会与皇家马德里对战的机会，不要想多了。”

　　皮克赶紧说道：“老板，我没事，不就是一场友谊赛吗？我见过你守门的能力，你来守门，皇家马德里也没法攻破你的球门。”

　　凌枫笑道：“兄弟们，我来守门，你们就放心地往前扑，我们要让银河战舰在京都球场沉没！”

　　维冈竞技的更衣室里也扬起了一片笑声。

　　晚7：30分，维冈竞技和皇家马德里的球员在球童的陪伴下进入球场。双方球员在球场上一相遇，带着守门员手套的凌枫顿时让银河战舰一干巨星面面相觑——这家伙不是五球皇帝吗？居然客串守门员！

　　这个世界上最会玩的球星当属凌枫了，五球皇帝客串守门员对战银河战舰，比赛还没有开始，这个消息却已经在全世界蔓延开了。毫无疑问，这个突然的情况就像是一枚重磅炸弹炸开了。

　　比赛开始，维冈竞技开球，法尔考接到该踢中场的刚德斯的传球直奔皇马球门而去。

　　凌枫站在球门前看着。这是他第一次在比赛中当守门员，双方的球员已经在球场上展开了拼抢，而他却站在球门前无所事事，这种感觉还真是挺奇怪的。

　　球场上，法尔考突破到皇马禁区外，还没来得射门便被佩佩断了球。佩佩一脚长传，皮球顿时飞到贝尔的脚下。人高马大的贝尔突然启动，眨眼间就过了中场，轻松摆脱了刚德斯的纠缠。

　　贝尔左路拿球突破，C罗中路跟进，右边还有本泽马和J罗，银河战舰的四大巨星同时压境，瞬间就撕破了维冈竞技的防线。

　　无论是速度，还是球技，抑或则是团队的配合，银行战舰的众星都甩了维冈竞技的球员们好几条街。以前凌枫制定的拼抢战略也显得苍白无力，因为在精准的传球面前，维冈竞技的球员根本就抢不到球。

　　贝尔一脚传中，C罗一个强行突破，卡住后卫的身位，单独面对球门的时候皮球也飞到了他的脚下。他脚背一勾，皮球顿时停在了他的足下，然后奋起一脚直射球门左角死角。

　　从接球到射门，整个过程C罗都处理得行云流水一般顺畅自然。他射门的角度更是刁钻，守门员几乎没有扑救的可能性！

　　然而，这个守门员不是别的守门员，他是凌枫。

　　就在皮球眼见要飞入球门的时候，一双手突然横空飞来，一把将它抱住。

　　没有脱手，没有进门线，整个一气呵成的攻击戛然而止。

　　C罗愣愣地看着凌枫，表情奇怪得很。在他看来，如此迅猛的进攻比罚射点球还难扑救，他自信这一球可以攻破这个世界上最优秀的守门员布冯的十指关，可是——他居然没有攻破凌枫守的球门！

　　凌枫从草地上站了起来，他冲C罗竖了一下大拇指，给C罗的射门点了一个赞。

　　凌枫的这个手势对C罗来说却是一个讽刺，他轻轻地哼了一声，然后又故作潇洒地耸了一下肩。

　　凌枫一脚将皮球射到了皇马的半场，比赛继续。

　　BBC体育频道，金牌主持人尤玲娜表情夸张，“我的上帝，我一直以为凌枫这个世界上最优秀的前锋之一，却没想到他居然还是最优秀的门将之一。我很难想象，如果维冈竞技的球门由他来镇守，以后英超联赛的各大豪门恐怕要头疼了。”

　　同样的惊叹声在PPTV、在网易体育、新浪体育也有出现，主持人，留言版上都对凌枫的这一手守门绝活赞不绝口。甚至还有网友戏言：凌老总的前世一定是托塔李天王，是守南天门的大神，他守卫的球门只有孙悟空能破！

　　各路体育频道，各路名嘴虽然对凌枫的扑救技术赞不绝口，但大多数人都说这是运气所致，根本就不能左右比赛的结果。银河战舰攻破维冈竞技的大门也只是时间的问题。

　　不管那些名嘴怎么说，也不管网络上的网友怎么议论，比赛仍在继续。

　　半个多小时过去了，维冈竞技就连一脚像样的射门都没有，而银河战舰这边却已经有多达二十余次射门，C罗、本泽马、J罗和贝尔都有射门，而且每人都有好几脚，可最终都没能攻破凌枫的十指关。凌枫所把守的球门就像是用砖头和水泥砌了一堵墙，无论银河战舰的众将狂轰滥炸却始终不得其门而入。

　　上半场结束的时候，银河战舰得到一次角球的机会。J罗主罚角球，一脚开出，皮球飞临球门。一片混乱中人高马大的贝尔跳跃冲顶，皮球突然向球门右上角飞去。眼见皮球就要飞入球门的时候，凌枫撞开干扰他救球的佩佩，一拳将球轰出边界。

　　银河战舰众将简直拿凌枫这个变态守门员没辙了，低平球，电梯球，角球，远射劲射，他什么都防，什么都能接住！

　　两分钟后，裁判吹响了半场终止哨，双方球员返回更衣室休息。

　　在返回更衣室的途中，薇薇安拿着凌枫的手机出现在了他的面前，“是她的电话。”

　　薇薇安虽然没有说名字，但凌枫也知道薇薇安说的“她”是指佛伦娜。

　　凌枫接过了手机，滑开了接听键，“说吧。”

　　“厉害，你在球场上的能力简直让人惊奇。”佛伦娜的声音传来，“干得不错，下半场守着不失吧，拜托了，无论是平还是胜都可以。”

　　凌枫说道：“别忘了你答应过我的事情，不然，我能帮你这一次，也能坑你十次。”

　　“咯咯……放心吧，我会兑现我的承诺的，我不是一早就告诉过你吗？等你把眼前的事情了结完了，你要跟我走吗？”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“你什么意思？”

　　“以后你就知道了，好生守门吧，不得不说你是我见过的最厉害的守门员了。”说完，佛伦娜挂断了电话。

　　凌枫的眉头却还皱着，他还在回味着佛伦娜刚才的那句话，这已经是他第二次听见了。


第0761章 来得太突然

　　下半场比赛一开场，银河战舰继续对维冈竞技的球门进行狂轰滥炸，角球、定位球、团体运动战的配合射门，个人突破性质的球星射门等等，你方唱罢我登场。但无论是什么性质的射门，由凌枫所把控的球门真就像是用砖头和水泥砌了一堵墙的球门，任随银河战舰的众将们射了几十脚，进球数却还是零。

　　整个京都体育场都在欢呼，华国球迷们呼喊着凌枫的名字，充满了激情与敬意。毫无疑问，场上二十二名球员，一半以上都是巨星，都是当今世界上的顶级的职业球员，但没人的风头能在今天这场比赛里胜过凌枫。C罗不能，贝尔不能，本泽马不能，都不能。

　　这场在比赛也通过电台体育频道，视频网站向世界各地推送，凌枫的一次次看似不可能的扑救俘获了万千球迷的心。毫无疑问，让银河战舰价值数亿欧元的进攻体系在他的面前失效，他已经凭借这场比赛一跃进入了世界顶级球星的行列。

　　比赛进行到90分钟，然后加时一分钟。

　　法尔考终于突破到了对方大禁区前沿，在即将射门的时候却被佩佩铲倒。维冈竞技得到一次定位球的机会。

　　凌枫从球门前跑了过去，叫住了准备罚球的法尔考，“我来发球。”

　　法尔考看了凌枫一眼，无所谓地点了点头，然后站到了凌枫的旁边。

　　凌枫的安排他真的是没有半点意见，就在已经过去的90分钟里，凌枫已经用实力征服了哥伦比亚中锋。不仅是法尔考，巴洛特利也对凌枫佩服得很。

　　凌枫站在皮球前，安切洛蒂顿时紧张了起来，站在场边不停地指挥银河战舰的球员排好人墙。平局对于银河战舰来说不是一件丢脸的事，他也可以说这是一场无关紧要的友谊赛，球员们踢着玩而已，根本就无需认真。但要是输给维冈竞技，再被媒体炒作一下，他这个银河战舰的主帅可就脸上无光了。

　　整个京都球场变得安静了下来，所有的视线也都聚集在了凌枫的身上。

　　银河战舰的众将已经排好了人墙，维冈竞技的球员们也准备抢第二点。

　　凌枫举了一下手，然后跑向了皮球。临近皮球的时候一脚怒射，皮球飞过人墙，在空中划出一道诡异的下坠弧线，嗖一下飞进了球门。皇马门将卡西事先有预判，也做出了反应，但无奈凌枫的射门实在太刁钻，速度也超乎了他的想象，那球几乎是从他的指头尖上飞进了球门！

　　临近全场结束，维冈竞技由门将取得进球，1：0！

　　整个球场都沸腾了，几乎所有人都在欢呼，叫喊着凌枫的名字。

　　当守门员的表现就已经够逆天了，还能进球，这样的实力能不让人兴奋吗？

　　皇马回到中场开球，但球一开出主裁判就吹响了全场终场哨。比赛结束，银河战舰在京都球场被维冈竞技击沉。但可以肯定的是，维冈竞技的名字没有多少人会记住，但凌枫这个名字却已经像烙印一样烙在了很多球迷的心中。

　　这一次比赛凌枫收获的还不仅仅是他个人的声望与知名度，神女集团的知名度也像是乘坐火箭一样往上蹿。他虽然为这次比赛花了大约一千万英镑，但是他所收获的利益却难以用金钱来衡量，可谓是最大赢家。

　　这一次比赛还有一个大赢家，那就是佛伦娜。

　　比赛结束，维冈竞技的球员们回酒店庆祝的时候，凌枫便接到了佛伦娜的电话。

　　“凌枫。”佛伦娜笑着说道：“你最后那一脚让我们省去了不少钱，你说，你怎么就这么厉害呢？”

　　凌枫打断了她的话，“废话少说，我已经做到我应该做到的，你也应该兑现你的承诺了。”

　　“你放心吧，我说过，只要维冈竞技平或者胜了皇家马德里，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　“我要的不是这个。”凌枫冷冷地道：“那个会催眠术的人，他催眠了伊莲娜，关于他，你都知道些什么，都告诉我。”

　　“这种事情在电话里说不方便，明天，我给你见面的时间和地点。”佛伦娜说道。

　　“你最好不要耍花招。”

　　“咯咯，你放心吧，我现在心情好得很，而你要的东西又不花一分钱，我不会赖账的。”佛伦娜说道。

　　凌枫挂断了佛伦娜的电话，随即又给泰格打了一个电话，“监视佛伦娜，不能让她离开华国。”

　　泰格的声音传来，“贝雷德和拉莫斯在监视她，我再去，一定不会让她脱离我们的视线范围。”

　　“嗯，那就这样，再见。”凌枫再次挂断了电话。

　　这时皮克走了过来，他手里拿着两杯红酒，面对凌枫的时候脸上也堆满了笑容，“老板，我得和你喝一杯，哈哈，你是我见过的最伟大的守门员。说真的，我从来没有见过你这么厉害的守门员。”

　　凌枫笑了笑，接过皮克递来的酒杯，“干杯，为了今天的胜利。”

　　凌枫和皮克喝了一杯，其他球员和教练组的成员也都走了过来，纷纷敬酒。凌枫是来者不拒，有一杯喝一杯。差不多与所有人喝过之后，他偷偷吃了一颗小病丸，醉意顿消。

　　“这里怎么没有脱衣舞娘啊？”巴洛特利嚷着道：“这样的庆祝活动应该有刺激的节目。”

　　凌枫说道：“这里是华国，你要是想进警察局的话，我让人带你去那种地方，你想去吗？”

　　巴洛特利咧嘴笑了笑，“不不不，老板，我只是开个玩笑而已，我对爱情是很忠诚的。”

　　在英国，这样的庆祝活动请几个脱衣舞娘来助助兴也没什么，只要不被记者和狗仔队发现就行了，但在华国这却是一个“举重某某乱”的罪行，会被处以刑罚的，凌枫哪里敢给这些人面兽心的家伙请什么脱衣舞娘来助兴。

　　闹了一会儿，凌枫找了一个借口离开了凯越酒店，然后乘坐薇薇安驾驶的路虎揽胜车回悬壶居。

　　“佛伦娜那个贱人这次不知道赚了多少钱，她追着我们来到华国就是为了这场与皇家马德里的友谊赛，我看出来了，一定是这样的。”车上，薇薇安嚷嚷地道：“凌，难道她不打算分给我们一些好处吗？这场比赛完全是你一个人赢下的。”

　　威乐公司肯定赚了不少钱，因为没人押维冈竞技胜，就连百分之一的赌注都没有。

　　“她这次来华国可不止是这一个目的，明天我要和她见面，我有一些事情要问她。”凌枫说道。

　　“与伊莲娜有关？”薇薇安想起了今天午后在神女集团京都基地多功能厅里薇薇安对凌枫说的那句话。

　　凌枫点了点头，然后又说道：“这事你就别操心了，专心开车吧。”

　　薇薇安瘪了一下嘴，嘀咕道：“又是伊莲娜，我就知道是那个妖精的原因，真不知道你是怎么想的，身边就有一个金发大美女……”

　　凌枫没有听到她的声音，移目看着窗外的夜景。他不留下来和球员们一起庆祝，提前回家的原因是想继续炼制不死丸。炼制不死丸是一个庞大的工程，他需要的时间可不是一天两天，保守估计都需要好几个月的时间，且还必须是在所有的药材都齐备的情况下。这样的情况下，他当然不想浪费时间。

　　半个小时候车子开到了悬壶居，但没等凌枫下车，路口又驶来几辆黑色的轿车。为首的一辆正是上一次将凌枫带到46号小楼的车辆。

　　“我们被跟踪了，但是刚才怎么没发现她们？”薇薇安从倒车镜里看见了驶来的几辆黑色轿车，神色惊讶。

　　迦陀莎说道：“或许是一早就在附近等着我们了，我们一现身他们便跟了过来。”

　　“要甩开他们吗？”薇薇安问道。

　　凌枫摇了摇头，“不用，我看看他们想干什么。”

　　就凌枫这份家业而言，那肯定是跑得了和尚跑不了庙。

　　薇薇安停下了车子，凌枫下了车，面对着那几辆缓缓驶来的黑色轿车。

　　几辆黑色轿车停在了凌枫的座驾后面，车门相继打开，从车上走下世界个穿着黑色西装的男子。吴正义便在其中，他大步走来，神色冷峻。

　　吴正义还没开口，凌枫其实已经猜到了他们大致的来意——木婉音大概已经完成了对来生丸的成分分析，发现它是假的了。

　　猜到了这一点，他也就猜到了木婉音身后之人的大致身份，那个人来自革兰素生物科技公司。原因很简单，他当初只在船峡岛遗失过三颗来生丸，得到药的正是革兰素生物科技公司特殊事务部的干员朴真素。也只有持有真正的来生丸，才能进行比对分析，才能发现他给的药是假药。

　　心里虽然猜到了吴正义一行人的来历，但凌枫面上却假装不知道，他说道：“这是怎么回事？你们找我有事吗？”

　　吴正义说道：“凌先生，请跟我们走一趟。”

　　凌枫淡淡地道：“去哪里？”

　　“去了你就知道了。”吴正义冷冰冰地道。

　　“因为什么？”

　　“我没有权限知道，不过你去了就知道了。”吴正义说。

　　“笑话，不告诉我去什么地方，也不告诉我为什么要带我去，我一个正当商人，我为什么要跟你们去？”凌枫不客气地道。

　　“龙老总说了，如果你不配合的话，那就他亲自来请你，不过那个时候就不是这么客气了。”吴正义的语气里带着淡淡的威胁的意味。

　　凌枫说道：“好吧，我跟你们走。”

　　其实他在交出假药的那一天就想到过这种后果，所以一点也不意外。只是他没想到会来得这么快，他担心的不是他过不了这一关，他担心的是会错过明天与佛伦娜的见面。不过现在看来，对方显然是不会给他这种时间的。

　　“凌，你不能跟他们走，凭什么呢？”薇薇安生气地道。

　　迦陀莎的神色冷得可怕，但她没有采取任何行动。

　　凌枫说道：“没事，留在家里，我老妈回来告诉一下她，让她来见我。”

　　“好吧。”薇薇安说。

　　“上车吧，凌先生。”吴正义指了一下身后的车。

　　凌枫看了他一眼，面无表情地钻进了车里。

　　几辆黑色轿车调转车头，很快就消失在了夜幕之中。

　　目送车队走远，薇薇安也掏出了手机，拨了一个号码，“喂，哥……”


第0762章 面不改色

　　车里，凌枫掏出了手机准备打电话。与他同坐在后座上的吴正义却一把抓住了他的手。

　　凌枫要挣开他，甚至是制服他都很容易，但他并没有那样做，他只是看着吴正义，心平气和地道：“我想给我妈打个电话都不行吗？你应该知道我妈是谁。”

　　陈小七与吴正义是一个部门的，他当然知道陈小七与凌枫的关系，可是这一次他却是半点面子都不给了，“上次我允许你打电话，但你给我招了一个英国议员和一大群记者来。龙老总说了，这次不允许你给任何人打电话，见谅。”

　　凌枫苦笑了一下，准备把手机收回去。

　　吴正义又说道：“凌先生，请把手机给我。”

　　“为什么？”凌枫一下子就不高兴了。

　　“这是规矩，我没必要给你解释。”吴正义说。

　　凌枫冷笑了一声，“规矩不是法律，我这个人从来只遵守法律，不遵守某些人的规矩。”

　　“给我手机！”吴正义喝道。

　　“不给！”凌枫也冲他吼道，唾沫星子都喷到吴正义的脸上去了，“我的手机里面装着重要的商业机密，客户信息，它的价值就算你上十辈子班都赚不到，我怎么知道你会不会窃取里面的重要信息！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”吴正义突然拔出了配枪指着凌枫的脑袋，眼神里带着杀气，随时都有可能开枪的样子。

　　凌枫就连眉头都没有皱一下，“你敢开枪吗？我就算借你一个胆子你都不敢开枪！别说是你吴正义，就是龙老总来了，我也不会给他手机。还有，我要告诉你们，我不欠你们什么，我也不是罪犯，你们向我要东西，你们最好对我客气一点！”

　　些许唾沫星子又喷到了吴正义的脸上，他没有伸手去擦，他的脸色阴晴不定。他的手里确实拿着枪，也指着凌枫的头，可他没有胆量向凌枫开枪。

　　也倒是的，凭什么向人家开枪呢？凌枫不是罪犯，也不是拒捕，他根本就没有开枪的权限。再就是，龙老总想要的东西还没有拿到手，他敢开枪吗？

　　“你给我记着，凌枫。”吴正义压抑着心头的怒火，愤愤地收起了枪。

　　凌枫的手机还在他的身上，吴正义也没敢动凌枫一根指头，刚才发生的事情就像是一个闹剧。

　　这一次车子没有开到46号小楼也没有开到47号院，而是出了京都市区，进了往810科研基地的道路。

　　车队驶入直达810基地的道路时凌枫透过车窗瞥见了一辆停在岔路边的福特猛禽车。那是周军的座驾，他一直都在调查和追踪那辆套牌的JEEP牧马人，还有驾驶它的人。

　　车队驶过，福特猛禽也从岔路上驶出，往相反的京都市区驶去。

　　凌枫的心里暗暗地道：“开车的肯定是周军，他大概已经接到薇薇安或者迦陀莎的电话，知道发生什么事情了。他知道该怎么做，倒是迦陀莎和薇薇安让我不放心啊，但愿她们别做出什么过激的事情才好……”

　　确实，周军是从龙狱出来的人，他知道这种事情的性质，也熟悉对方办事的风格，他肯定是不会在这个节骨眼上捅篓子的。

　　车队在山路上行驶，左弯右拐，足足行驶了两个小时才到810基地。

　　这个地方凌枫并不陌生，但这里的人却明显换了一批，就连一张熟悉的面孔都没有见到。当然，除了木婉音。

　　一身白色防菌服的木婉音出现在他的面前的时候，凌枫的心里顿时生出了一种恨不得扑上去将她掀翻在地，再戳她几指头的冲动。

　　“师弟，我们又见面了。”木婉音的脸上带着淡淡的笑容，看上去特友好，特亲切。

　　“我说你怎么就不肯消停呢？”凌枫的语气很不友好。

　　“我也不想这样，可是为了国家的利益，我必须要这样做。”

　　“呵呵。”木婉音的话将凌枫逗笑了，“木婉音，别把你自己说得那么清高，你是什么样的人我很清楚。”

　　“那你说说我是什么样的人呢？”木婉音并不介意，脸上仍保持着淡淡的笑容。

　　“贱人。”凌枫说。

　　木婉音脸上的笑容顿时僵住了，她本身就不是什么好脾气好人，刚才之所以笑脸相对，那是因为她觉得凌枫已经是走投无路了，而她也吃定了，可是她没想到凌枫到了这步田地居然还是那么轻松淡定，甚至还有心情骂她，她的好心情又怎么还能保持下去呢？

　　“你们聊够没有？聊够了的话就把人带进去吧，龙老总等久了会发火的。”吴正义说。

　　“跟我来吧。”木婉音转身向进入山腹内部的通道入口走去。

　　押送凌枫过来的人有十几个，但跟着木婉音进入山腹基地的却只有吴正义一个。

　　进入山腹内部的科研基地，触景生情，凌枫不禁想起了漆雕仁山，还有漆雕小蛮和漆雕秀影姐妹俩。当初，漆雕家的祖孙三人怀揣着一个伟大的梦想并为之奋斗，甚至到了呕心沥血的地步，可到头来他们又得到了什么呢？

　　“我可不是漆雕仁山，他们要是把我当成漆雕仁山那样的人物，那他们就大错特错了。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　五天前，他给了老妈陈小七一真一假两种药和药方，并嘱咐陈小七要到了他走投无路的时候才能交出去，为的就是应对今天发生的这种情况。

　　在陈小七交出真的来生丸和药方之前肯定会与他见面，询问他怎么做，也就是说他始终掌握着上交与不交的主动权。

　　木婉音将凌枫和吴正义带到了一间办公室门前，然后伸手敲了敲门，“龙老总，凌枫来了。”

　　“让他滚进来，你们在外面等着。”龙江的声音从里面传了出来，毫不掩饰他心中的怒火。

　　他是什么身份？起码二十年没人敢骗他了，但凌枫却敢骗他！

　　木婉音推开了办公室的门，示意凌枫进去。她的眼神之中带着点幸灾乐祸的意味，她的眼神仿佛是在说——你也有今天！

　　“贱人。”擦身走过的时候，凌枫小声地说了这么一句。

　　木婉音气得脸色铁青，她恨不得给凌枫一耳光。可是，她非常清楚的是，打架，她根本就不是凌枫的对手。别说是打架，就算是骂人她也不是凌枫的对手。凌枫就像是她命中注定的克星，处处克她。

　　凌枫从木婉音的身上收回视线，走进了办公室。

　　“把门关上。”坐在办公桌后面的龙江说道。

　　“好的。”凌枫笑了笑，反手关上了门，然后向龙江走了过去。

　　龙江的脸色很难看，就像是夏季里暴雨来临前的天空，阴云密布。他看凌枫的眼神也严厉得很，仿佛要洞穿凌枫的心灵。

　　凌枫假装没有没有看见他的表情和眼神，大大方方地坐到了沙发上，然后看着龙江，“龙老爷子，我来了。”

　　“你知道我找你来干什么吗？”龙江厉声说道。

　　凌枫摇了摇头，“不知道，对了，龙老爷子你找我来有什么事吗？”

　　“哈哈哈……”龙江大笑了起来。

　　“呵呵呵。”凌枫也陪着笑了两声。

　　砰！龙江忽然一掌拍在了办公桌上。一声闷响，宝丽板打造的办公桌顿时裂开，支架也轰然矮了一截！

　　这一掌的力量少说也有一千斤！

　　普通人要是挨他这么一掌，肋骨铁定会被打断好几根！

　　凌枫脸上的笑容也消失了，“龙老爷子，你冲我发什么脾气呢？我又不欠你什么。”

　　“凌枫，要不是看在你妈的份上，我这次就把你关进47号院了，你知道关进那里就意味着什么！”龙江气哼哼地道：“你小子胆子真的很肥，二十年来没人敢骗我，但你却敢在这么重要的事情上骗我！”

　　又提到了47号院，这是一个威胁。

　　凌枫不温不火地道：“龙老爷子，你倒是说说我骗你什么了？”

　　“你让你妈给我的药和药方是假的！”龙江从椅子上站了起来，铁塔一般的身躯顿时给人一种莫大的压力。他向凌枫走来，那种压力就像是一种有质量的实物，慢慢地向凌枫压迫过来。

　　凌枫却还保持着相当的淡定，他淡淡地道：“龙老爷子，你说我给你的是假药和假药方，你又是怎么鉴定的呢？是木婉音告诉你的吗？你让她进来吧，我和她对峙。”

　　龙江停在了凌枫的面前，居高临下地审视着面前的青年，他已经将他的气势提到了很高的程度，可眼前这个青年却还是无动于衷，平静如水，这更让他心头冒火了，“凌枫，我看你是不见棺材不掉泪！”

　　凌枫说道：“当初你说为了国家的利益，我交了药和药方，但你又说我交的药和药方是假的。好吧，我说是真的，你说是假的，我们需要一个判定的标准。我知道木婉音在负责分析药物的成分，你让她进来，我和他谈谈。如果你连这个都不答应，那我们还谈什么呢？我的时间很宝贵，我可没时间陪你们在这里玩猜谜的游戏。”

　　龙江的忍耐似乎已经到了极限，他忽然一拳轰向了凌枫的面门。这一拳极重，拳下生风！

　　然而，凌枫就连动都没有动一下，只是看着龙江，眼神平静，没有半点畏惧。

　　龙江的拳头在凌枫的面门不到五厘米的地方停顿了下来。

　　他这一拳打下去会有两个结果。第一个结果是凌枫脑震荡，第二个结果是凌枫躲开，但无论是哪一种结果，只要他这一拳打下去，别说是来生丸和来生丸的药方，他就连一个保胎药的药方都拿不到！

　　凌枫咧嘴笑了一下，“龙老爷子，生气伤肝，你这个年龄最忌肝火过剩，我看你还是将木婉音叫进来，我与她当面对质吧。”

　　打不敢打，骂又不起作用，龙江还真是没辙了，他冷哼了一声，收了拳头，然后回头说道：“木婉音，进来！”

　　房门打开，木婉音走了进来。


第0763章 暴躁的龙老总

　　办公室与门外的走廊就隔着一道门，凌枫与龙江在屋子里的对话门外肯定能听见。不过木婉音进来的时候神色坦然，假装不知道屋里发生了什么事，开口就说道：“龙老总，你叫我进来有什么事吗？”

　　龙江指了一下凌枫，“他想和你谈谈。”说完，他回到了办公椅上坐着，看着两人。

　　木婉音的视线移落到了凌枫的脸上，凌枫也正看着她，四目相对，两人的神色都很自然。两人也都不说话，就是这么对视着，仿佛是在用眼神交流着什么。

　　龙江有些不耐烦地道：“凌枫，人我给你叫进来了，你怎么不说话了？”

　　“嗯。”凌枫清理了一下嗓子，这才说道：“木婉音，是你在负责分析药物吗？”

　　木婉音摇了摇头，“不是我，是孟德兴老教授，他是国内知名的生物科学家。我只是给他当助手。”

　　“你一个二流的医生居然给一个生物科学家当助手？”凌枫笑道：“你还真是会客串，你怎么不去研究原子弹或者激光武器呢？”

　　“凌枫！”木婉音的脸色顿时变了，“你最好给我客气点！”

　　“我已经很客气了。”凌枫说道：“还是让我来说吧，你能给一个生物科学家当助手，是因为你了解这种药物的成分，知道它的作用，是吗？”

　　“是又怎么样？”木婉音并没有否认这一点。

　　“那你是怎么知道这种药物的成分的呢？”凌枫说道。

　　木婉音的神色微微变幻了一下，眼神之中也有了一丝闪烁的意味。

　　凌枫接着说道：“这种药这个世界上就只有我一个人能炼制，也只有我一个人手中又药方，你是怎么知道的呢？又是怎么判定我给的药和药方是假的呢？我非常好奇这一点，麻烦你告诉我好吗。”

　　木婉音非常清楚她是怎么知道来生丸的成分和作用的，那是龙威廉给了她真药，可是这一点她又怎么能说出口？她盯着凌枫，真的好想给他一枪！

　　“这个问题不难回答吧？”凌枫催促道。

　　木婉音这才说道：“我听师傅说过这种药，他也教过我，所以我能分析和判断你给的药方和药物是真是假。”

　　“呵呵。”凌枫笑道：“原来是这样，龙老总，你看，她知道这种药的成分，我师父也教过她怎么炼制，你何必舍近求远找我要，直接找她要就行了，她现在是戴罪立功，肯定不会骗你。”

　　龙江的视线落在了木婉音的身上，很严厉。

　　“我……师父只教了我一些基础的东西，我能判断药物的真假，但药方和炼制的方法却只教给了你。”木婉音显然早就想好了答案。她的这个回答让人很难挑出毛病来。

　　“你这个说法自相矛盾，你既然知道药物的成分是真是假，岂有不知道药方和炼制方法的道理？”

　　木婉音耸了一下肩，一幅无所谓的样子，“我说的是事实，随便你怎么想。我要是有完整的药方，也知道怎么炼制，那我还找你干什么？”

　　龙江出声说道：“凌枫，你闹够没有？这已经是你最后的机会了！”

　　凌枫说道：“龙老爷子，你就连这点耐性都没有了吗？好吧，那我就直说了吧。”顿了一下，他说道：“真相就是木婉音在撒谎。”

　　“哼！这样的话从你这样的人的嘴里说出来真是搞笑！”木婉音不屑地道。

　　“我撒谎？两年前我在船峡岛遗失了三颗这种药，它叫来生丸。”凌枫说道：“当时我用这种药治好了漆雕仁山老爷子的疯病和失忆症。那天漆雕秀影帮我收拾房间，有三颗来生丸掉在了地板上，被打扫卫生的清洁工扫走，而这个清洁工每次打扫房间的垃圾都会交给朴真素，这三颗药也自然而然地落在了朴真素的手中。”

　　木婉音的神色顿时变了，眼神之中也有一丝慌乱的迹象。

　　“朴真素？”龙江沉吟道：“听起来像个韩国女人的名字。”

　　“她确实是韩国人。”凌枫说道：“但她的另一个身份你却是想都想不到，她是美国革兰素生物科技公司的特殊事务部的干员。这个公司不仅生产民用药物，也为美国军方生产生化原料和特殊药物，它有着美国军方的背景。”

　　龙江的视线再次落在了木婉音的身上。

　　木婉音的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　凌枫接着说了下去，“革兰素生物公司数次派人暗算我，他们的目的就是来生丸和来生丸的药方。他们的手里有三颗来生丸，所以，我敢肯定，只有拥有真正的来生丸才能比对分析我上交的来生丸是真是假。”他的视线落在了木婉音的脸上，看着她的眼睛，“木婉音，说实话吧，你手里是不是有革兰素生物科技公司给你的来生丸呢？”

　　“胡说，我不知道你在说什么。”木婉音矢口否认，“我根本就不知道什么革兰素生物科技公司，更没有与他们的人接触过。”

　　“那我问你，你是怎么从监狱出来的呢？你又是怎么想到要用这种方式戴罪立功呢？”凌枫的语气忽然变得严厉了起来，“这一切都是有人在指使你，革兰素生物科技公司的人将你从监狱里弄出来，并给了你来生丸，你在为革兰素生物科技公司做事！”

　　“你胡说！”木婉音冲凌枫吼道，她已经有些控制不住她的情绪了。

　　凌枫转而看着龙江，“龙老总，这就是我想要说的，你难道不想调查一下木婉音是怎么从监狱里出来的吗？心脏病，保外就医，我看她现在比拉磨的驴子还健康！”

　　木婉音是拉磨的驴子吗？显然不是，但她真的很健康。

　　龙江沉默了半响才说道：“木婉音，这是真的吗？”

　　木婉音的神色阴晴不定，“他胡说，龙老总你千万不要相信他。他就是赖着不交出来生丸和药方，他是一个非常狡猾的人，你不能相信他。”

　　凌枫冷哼了一声，“事情非常简单，朴真素是革兰素生物科技公司的人，她得到了三颗来生丸，你的手里肯定有至少一颗来生丸，不然你根本就没法分析来生丸。别说师父教过你这种话，我可以肯定滴告诉你，就算是师父也不一定知道这种药的存在！”

　　确实，凌枫当初是在《黄帝外经》的装订线之中发现的，而玄机子只是在一次酒醉间对木婉音提起过《黄帝外经》蕴藏着一个能轰动世界的秘密，但玄机子本人没有有将《黄帝外经》拆下来查看装订线之中的药方那就是无法确定的事情了。这么隐秘的东西，木婉音怎么可能知道呢？所以，木婉音知道这种药物，也能判断真假，那就只有一种可能，革兰素生物科技公司给了她真的来生丸！

　　“姓凌的你血口喷人，你害我害得还不够吗？你现在又来诬陷我，你的心坏得流脓！”木婉音忍不住骂人了。

　　龙江没有吭声，神色凝重，似乎是在考虑什么。

　　凌枫说道：“龙老总，我的话已经说完了。你们说我的药是假的，好吧，就当我的要和药方是假的吧。你们想要真的来生丸和来生丸的药方，可以，但我有一个条件，你们要先将木婉音与革兰素生物科技公司的关系调查清楚，我的药也不需要她来研究，她不配。她这样的人只配在监狱里待着。还有，我可不想我的药方落入革兰素生物科技公司的手里。”

　　“凌枫，你说的情况都是真的吗？”龙江终于说话了。

　　凌枫说道：“当然是真的，我曾经救过朴真素的命，她告诉了我很多关于革兰素生物科技公司的事情。”

　　龙江站了起来，“好吧，今天就谈到这里。木婉音，关于你的情况我会派人调查清楚，你有什么要说的最好现在就说，不然你知道那是什么后果。”

　　木婉音态度强硬地道：“我没什么好说的，但我要提醒你，龙老总，凌枫这个人毫无信用可言，如果你相信他的话，那你最终会后悔的。”

　　龙江冷声说道：“你们两个现在我谁都不相信，就这样吧，在调查出结果之前你们谁都不能离开这个科研基地。木婉音，你回你的房间去吧，凌枫，我会让人给你安排住处，你恐怕得在这里住一段时间了。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“这算什么？软禁我吗？我一没犯法，二没有欠你们什么，凭什么把我留在这里？”

　　龙江的嘴角浮出了一丝冷笑，“你确实没犯法，也没欠我们什么，但我有权利将你留在这里，你有意见吗？”

　　看着龙江那张冷漠而带着些许嘲讽意味的大方脸，凌枫的心里陡然升起了一点厌恶的感觉。以前，站在老妈陈小七的角度他还挺尊敬龙江的，可他现在却感觉眼前这个看似刚正不阿的老头其实并不值得他尊敬。

　　“凌枫，我们走着瞧吧，你这个混蛋！”木婉音留下一句骂人的话，扭头离开了办公室。

　　龙江叫道：“吴正义！”

　　吴正义跟着就走了进来，“龙老总，什么事？”

　　龙江说道：“把凌枫带去安顿下来，另外……多关照以下他，他需要什么都可以满足他。”

　　凌枫的眉头又皱了起来，这似乎是一句暗示吴正义监视他的话。

　　吴正义对凌枫说道：“凌先生，走吧，我带你去你的房间。”

　　凌枫从沙发上站了起来，他看着龙江，“龙老爷子，你真的要这么做吗？我明天有一个非常重要的约会，你能你能让我去赴约？我保证不会逃走，我明天晚上会自己来这里，你看行不行？”

　　“不行！”龙江断然拒绝，神情冷漠得很。

　　凌枫也火了，“你别把事情做得太过分了，我再提醒你一次，我不是罪犯！你们要是没有正当理由而拘禁我的话，这件事会在全世界的媒体上出现！”

　　“你是在用你的那些英国记者朋友威胁我吗？”龙江猛地又一巴掌拍在了办公桌上，本就被他损坏了的办公桌轰然垮塌，摆在桌面上的一台液晶显示器掉在地上摔成了一堆碎片。

　　“走吧！”吴正义忽然推了凌枫一巴掌。

　　凌枫的嘴唇动了一下，但最终没再说什么了。这种情况，说什么都没有用。


第0764章 一千万也要给你买一顶小绿帽

　　吴正义将凌枫带到了一个房间之中，但这个房间却不是卧房，而是一个堆放实验耗材的房间。说是仓库它太小，说是杂物间它又太大。屋子里堆满了锈迹斑斑的实验器材，还有很多纸箱。没有床，没有卫生间，根本就不是人住的地方。

　　“这就是你们的待客之道吗？”凌枫的心里说不出的恼火。

　　“有住的地方就不错了。”吴正义冷笑道：“你最好老实一点，不然连这个房间都没有，我会将你关在卫生间里。”

　　凌枫直直地看着吴正义，忽然笑了，“你好样的，你一个月挣多少？一万？五万？我猜不会超过五万。这样吧，我给你二十万一个月，请你去给我扫厕所怎么样？”

　　吴正义的脸上顿时多了一丝怒意，“有钱很了不起吗？你这种人大概不会懂得有钱买不到一切这个道理吧？”

　　“确实，这个道理我不太懂得，不过……”凌枫笑了笑，“我却懂得没钱什么都买不到的道理。我始终会从这里出去，等我出去了，我会让我的人查出你的女朋友或者老婆是谁，我看她能不能经受住金钱的诱惑，哈哈，你说，我给她一百万，只买她一夜，她会不会背叛你呢？”

　　“你他——”吴正义再也控制不住他心中的怒火了，一拳就打向了凌枫的脸颊。

　　凌枫只是轻描淡写地往后一退就躲开了吴正义的攻击，他没有还手，但他的语言却比刀子还厉害，“或许她不会为一百万心动，但我会给她一千万，我给她一千万，你说她会不会为我解锁更多姿势呢？”

　　吴正义的肺都快气炸了，他下意识地想去拔枪，但最终没有拔出来。他已经用这种方式威胁过凌枫一次了，可那根本就不管用。而且他也根本不敢在没有授权的情况下将凌枫怎么样。犹豫了一下，他最终是隐忍了下来，转身走出了房间。

　　沉沉的合金门关上，屋子里顿时陷入了一片死寂之中。除了自己的呼吸声，凌枫再也听不到别的任何声音。

　　凌枫将手机掏了出来，但很快发现没有半点信号。810科研基地屏蔽通讯信号是再正常不过的事情了，这大概也是对方没有再索要他的手机的原因。这里面当然有龙江还没有拿到来生丸和药方的原因。所以，不管怎么样，在那之前龙江是不会对他怎么样的，吴正义之流也不会做得太过分。

　　凌枫很快将屋子里检查了一遍，还好，没有监控摄像头。检查了屋子，他又来到了合金门边，伸手运力往外推了两下，但门却是纹丝不动。在来的时候他就留意过了，这道合金门的重量不下五百斤，需要密码才能打开，比之普通的防盗门强了不知多少倍。

　　他回到了屋子中间，搬过一只纸箱坐了下来，静静是思考着对策。

　　“我可以肯定木婉音与革兰素生物科技公司有关系，可是，这次革兰素生物科技公司派谁联系的她呢？A先生还是谁？龙江是干这行的老江湖了，他不可能察觉不到这其中的猫腻，尤其是在我今晚告诉了他这些之后，可他的反应为什么那么平淡呢？换作是我，我处在龙江的角度，我肯定是要将木婉音也关起来等待调查的，可他并没有这么做，反而把我给关起来了……这是怎么回事呢？”一个又一个的想不通的问题在凌枫的脑海里翻来搅去，不得安静。

　　这件事，从木婉音保外就医开始，再到现在自己被关押，处处都透露着诡异的气息，参与其中的人一个个都仿佛罩着一层迷雾，让人看不清楚真的面目！

　　时间悄无声息地流走，一个小时之后，凌枫从纸箱子上站了起来。

　　如果老老实实地待着这里，他根本就找不到答案，他自己也会处在一种非常被动的境地之中。那种感觉就像是一只被关在笼子里的肥猪，别人在外面磨刀霍霍他都不知道。他必须要出去，他必须要搞清楚这件事的真相！

　　可是这个完全封闭的房间，唯一的出口就只有那道合金门，没有密码就无法打开，用蛮力的话造成的响动足以把睡在棺材里的死人惊动，更何况是活人呢？更何况，刚才离开的时候龙江还清楚地给了吴正义监视他的指示，此刻门外多半会有两个甚至以上的特工在守着门，他一砸门就会被发现！

　　怎么办呢？

　　没有声音，就连灯光都似乎是凝滞的明胶，人在这种环境之中有一种窒息的感觉。

　　“等等……”凌枫的心中忽然闪过一线亮光，“这是一个封闭的房间，为什么我感觉不到闷呢？”

　　这间屋子的空间说大不大，说小也不小，但它的空气绝对够凌枫呼吸十多个小时，所以讲他关进这里的人根本不用担心他会在封闭的空间里窒息而死。不过，封闭的空间的空气肯定会很闷，质量不好。可是现在他感觉不到那种处在封闭空间的感觉，这种情况说明了一个问题，这个房间里面有通风管道。

　　想到这一点，凌枫仰着头看着天花板，一边走一边寻找，他很快就发现屋子一角有一块与众不同的石膏板。看得仔细了，他便发现它其实不是石膏板，而是乳白色的塑料板，它的身上有很多孔洞，而它周围的石膏板虽然与它是一样的颜色但却是实心的。

　　“找到了，就是它。”凌枫的嘴角露出了一丝笑容，随后他找来两只装满货物的纸箱子垫在脚下，伸手将那块塑料天花板往上推。

　　咔，一声轻响，一些灰尘掉了下来，塑料天花板也顺势往上移动，露出了一个一尺二三见方的通道来。凌枫双手抓住通道的金属板壁将身体拉了上去。他凑头往通道里面看了一下，通道里漆黑一片，但在远处却传来些许微弱的光亮。

　　“那光亮肯定是别的房间里的灯光。房间与房间有墙壁隔断，但这条通风管道却是共用的。就是它了，利用它我可以逃出这里。”凌枫的心里打定了主意，暗暗激动。

　　离开这里他有可能找到真相，逃出这里却是为了赴明天的与佛伦娜的约会。那个约会对他来说非常重要，值得他冒险。

　　凌枫爬进了通风管道，然后将塑料天花板放回原位。他慢慢地向前爬去，远处传来的一点亮光便成了他的指引灯塔，为他在黑夜之中指引方向。他前进的速度很慢，他不敢快，因为那会弄出声音。

　　足足十分钟之后他才爬到那间有灯光的屋子上方，但距离却不过二十米左右。他趴在通风管道的出口旁边，将眼睛凑近通气孔洞往下看。

　　这是一间卧室，有床和衣橱，还有桌子和椅子。一眼扫过，凌枫顿时生出一种似曾来过的感觉来，他微微回想了一下，心中暗暗地道：“咦，这不是漆雕秀影的房间吗？我当初来过这里。看来我已经爬到居住区了，不知道木婉音会住在哪一个房间呢？”

　　凌枫并没有下去，他继续向前爬去。又往前爬行了大约十米的距离，通风管道一分为二，一条往实验区，一条继续向居住区延伸。他想了一下，往实验区爬了过去。只要找到木婉音和那个孟德兴的实验室，他就有可能找到有价值的线索。还有一个选择去实验区的原因就是居住区太大，以他目前这种速度一个房间一个房间寻找木婉音的房间的话，他有可能到天亮都找不到。

　　实验区有很多实验室，也出现了更多的岔道，但这个时间段很多实验室都是关闭的，没有灯光。凌枫将没有灯光的实验室忽略掉，只管寻找有灯光的实验室。一个小时的时间，他陆续爬过了五个亮着灯的实验室，这五间实验室里都有科研人员在工作。有些在分析中药药材的成分，有些在尝试用仪器处理药材，有的在用计算机演算。很明显，他们都是在研究来生丸，但他们的研究并没有涉及核心的部分，只是一些基础部分。

　　在第五间实验室上面，凌枫听到了两个科研工作者的对话。

　　“哎，这个项目什么时候结束啊？我们的休息时间都被剥夺了。”一个中年科研工作者叹了一口气，倦容满面。

　　他身旁的一个老科研工作者说道：“别抱怨了，赶紧吧，我们把今天的任务完成就可以回去休息了。”

　　“我不懂，我们都是生物界的科研人员，可这次居然让我们来研究中药材，真是搞笑。上百种的中药材，要分析它们的成分，还有研究各种成分之间会形成的化学以及生物反应，你说，还有比这更无聊的事情吗？”中年科研工作者继续发着牢骚。

　　“这个项目很神秘，级别很高，我们不知道具体的内容并不奇怪。木婉音和孟老教授不也正在主实验室加班吗？别抱怨了，赶紧吧，我也想回去睡觉了，呵……”老科研工作者打了一个呵欠，继续处理手里的一个切片。

　　中年科研工作者看了一下南边的一个方向，语气不屑地道：“木婉音？哼，她不过是一个医生，有什么资格领导我们进行研究？哎，真不知道上面是怎么想的，居然让她做孟老教授的助手，而且还拥有指挥我们的权限。这个项目一结束，我一定去投诉她。”

　　“哎，这事就别想了，要不然我们为什么干一辈子都无法晋升呢？木婉音不简单啊，人家能从监狱出来，还能来到这里指挥我们，人家还怕你去投诉啊？别抓虱子在自己的头上爬了，干活吧。”老科研工作者说。

　　中年科研工作者不再抱怨了，也埋头干活。

　　这两个科研工作者的对话并没有什么有价值的线索，但那个中年科研工作者往南边的方向看了一眼，这却给了凌枫一个很重要的提示——木婉音和孟德兴正在那个方向的某间实验室里！

　　凌枫往通往南边的通气管道爬了过去。


第0765章 越想越不明白

　　十分钟后，凌枫慢慢地爬到了一个亮着灯的实验室上方。他将眼睛凑近通气板的孔洞，下面的情况便尽收眼底。

　　这间实验室比他侦察过的五间实验室要大许多，里面有很多实验器材和药材。穿着防菌服的木婉音和孟德兴正在这个实验室里工作。孟德兴在使用一台精密离心机给一块药膏脱水，木婉音正在配置药膏，在她面前的实验台上摆满了已经处理好的药材原稿，它们有的是绿色，有的是黑色，有的是红色，五颜六色，凌凌乱乱地摆在实验台上，看上去就像是捏泥人的彩泥。

　　终于找到木婉音了，可是眼前的情景却让他感到好笑，“这样也能炼制出来生丸吗？真不知道她是幼稚呢，还是愚蠢呢？”

　　木婉音和孟德兴根本就没有发现天花板上有一双贼溜溜的眼睛正窥视着他们，两人都专心致志地工作着。

　　“奇怪，木婉音明明知道我给的是假药，药方也是假的，她为什么还要研究呢？正常的情况，她应该等到我将真药和药方交出来再研究啊。”凌枫的心里暗暗地想道，他很快就想到了答案，“对了，她的手里有来自革兰素生物科技公司的真药，她应该是根据真药在研究。”

　　木婉音与革兰素生物科技公司合作，但她是一个聪明的女人，她知道怎么做才能获得最大的利益。有真药在手，那为什么不进行研究呢？就算不能研究出来，只要研究出一定的成绩，她也可以拿去邀功，换取她的自由！

　　离心机停止了运转。

　　孟德兴打开了离心机的盖子，取出了一小块白色的晶体状的物什，激动地道：“木小姐，你给我的几种药膏混合在一起，它们果然在高速的离心运动之中产生了化学反应，结晶了。看上去，它很像凌枫上交的药物。”

　　凌枫的形状微微一动，明知道是假药，却还要去模仿它，这个孟德兴大概也不知道木婉音的手里有真药吧？

　　木婉音放下了手中的工作，她走到孟德兴的身边，用带着防菌手套的手将那一块网球大小的晶体状的仿制药物拿了起来，仔细观察。很快，她的嘴角就露出了一抹笑意，“不错，不错，色泽和气味都非常相近，我想成分也八九不离十了。”

　　“怎么，木小姐你还要分析它的成分吗？时间太晚了，明天再做吧。”孟德兴说，他的神色很困倦。

　　木婉音说道：“我还不困，孟教授你要是累了的话你就先回去休息吧，顺便让加班的人都休息吧，我这边你不用管，我要是累了我自己会去休息的。”

　　“好吧，你也不要工作太晚了，身体要紧。”孟德兴留下一句话离开了主实验室。

　　孟德兴离开之后实验室里就只剩下了木婉音一个人，显得很安静。凌枫没有立刻采取行动，他继续观察着实验室和木婉音。他发现实验室里的墙壁上装着两只监控摄像头，一只在左边墙角，一只在右边墙角，两只摄像头将整个实验室里的空间完全覆盖，他只要一揭开通风口的盖子，监控摄像头就能拍到。如果监控室里的警卫正盯着屏幕，那么他这边一动就能发现他。

　　“早知道我就把干扰器带来了。”凌枫的心里暗暗着急。

　　直接闯入实验室，制服木婉音，催眠她，挖出她脑袋之中的所有的秘密，这无疑是最简单的解决问题的办法，可是这样做的风险也是非常之大的。810科研基地不是某家公司的办公室，它的安保级别之高不是常人所能想象的，一旦冒险下去，凌枫被发现的可能性将超过百分之八十。

　　可是，如果不下去，就这么看着她忙这忙那，凌枫的心中又很不甘心，这么办呢？

　　几分钟后，木婉音看了一眼紧闭的实验室门口，确认了什么之后才从身上掏出一支小巧精致的金属管来。她拧开金属管，从里面取出了一颗豌豆大小的白色晶体状的药丸来。

　　看见她手中的那颗药丸，凌枫的眼前顿时一亮，那不是他炼制的来生丸吗？真药假药，他一眼就能看出来，只是体积要小很多而已。

　　“哼，这肯定是革兰素生物科技公司给她的真的来生丸了，对方也真小气，就给她这么一点。”凌枫的心里这样想着。在他看来革兰素生物科技公司是小气，可他却没有想过，他随时可以炼制的来生丸在革兰素生物科技公司那里有多高的价值，就木婉音手里的这一小点来生丸，如果不是考虑到能获得更多的来生丸和药方，革兰素生物科技公司是肯定不会将它交给木婉音的。

　　实验室里，木婉音将那一小颗来生丸拿在手里，对着头顶的灯光仔细地看着，然后又讲孟德兴复制的纺织品拿起来做透光性的对比，好半响她才喃喃自语地道：“终究不是真药，透明度差太多了，气味也不对。奇怪啊，根据成分分析，凌枫那个贱人给出的假药与真药的成分有百分之六十的相似度，可为什么就连他给的假药我们都无法仿制呢？”

　　就连假的都没法仿制成功，那就更别说是真的了。

　　炼制来生丸，不仅是药材要一一正确对应，准备齐全，还要药方上的炼制步骤，依次炼制出百草膏、灵膏和阴阳膏，然后三膏合一才能炼制出来生丸，如此复杂的过程，更需要上百年的内力做支撑，这个世界上除了凌枫谁又能炼制出来呢？

　　来生丸的炼制方式和所需要的条件就连财大气粗的革兰素生物科技公司都无法复制，又岂是木婉音之流能凭借一点真品就能复制出来的？

　　眼前的情景正应了那句老话，当局者迷旁观者清。凌枫看得清清楚楚，心里也明明白白，但木婉音却沉迷其中难以自拔。

　　“这大概与炼制的方式，还有内力有关，可恨，师父把所有的好东西都传给那个贱人了，我什么都没得到！”木婉音确实是一个非常聪明的女人，她已经触摸到问题的关键了。

　　凌枫却轻轻地摇了摇头，“她的聪明才智都用在与我作对上了，真不知道是我的荣幸呢，还是我的悲哀呢？”

　　就在这时木婉音忽然抬头看向了通风管道的方向，神色也充满了警惕。

　　凌枫心中暗暗吃惊，“糟糕，难道她发现我了？不可能啊，除非是迦陀莎那种级别的高手，以木婉音的能力，她绝对没有可能发现我啊，可她看着这边干什么呢？”

　　咚咚咚，敲门的声音突然传来。

　　木婉音从通风管道上收回了视线，她飞快地将真那颗豌豆大小的来生丸放进了金属管之中，随后又将金属管收了起来。藏好了东西之后她才走过去开门。

　　凌枫的心里却在暗暗地想，“她刚才拿药出来根本就没有避开监控摄像头，这是怎么回事呢？难道监控室里的警卫是她的人？”

　　就在凌枫的心里想着这个问题的时候，实验室的房门被木婉音打开，龙江的伟岸身影出现在了实验室的门口。

　　他怎么会在这个时候出现在这里呢？

　　凌枫的心里又多了一个疑问。

　　龙江的出现让凌枫也紧张了起来，他屏住呼吸，趴在通风管道口一动不敢动，整个身体都处在一个高度静止的状态，没有半点声音，就连呼吸也缓慢至极，呼吸的声音也微弱到了连他自己都听不见的程度。面对龙江这样的高手，要想不被他发现，龟息术便成了唯一的选择。

　　龙江走进了实验室，木婉音顺手关上了实验室的门。

　　“婉音，进行得怎么样了？”龙江问道。

　　“还行，进展比较顺利。”木婉音说道：“只要拿到那小子的药方，我有九成的把握将它复制出来。”

　　“活体实验呢？”龙江又问道。

　　木婉音说道：“龙叔，我们将凌枫给的假药用在了猴子的身上，发现它们果然在短时间里就提升了智商。服药的猴子能快速掌握一些以前没法掌握的技能，比如加减法，有一只服药的猴子已经能计算十位数之类的加减法了。”

　　“呃？那么说来来生丸真的能在短时间里提升人的智力水平了。”龙江很激动地道。

　　“当然，凌枫不过是一个高中生，但他现在的英语说得比英国人还溜，而且我听说他除了英语还会日语、德语等好几种语言，我怀疑他自己也曾经服用过这种药物，不然，他怎么会在短短两年多的时间里掌握多种外语呢？”木婉音说道。

　　“哼！那小子就是私心重，这样的药物他怎么配独自拥有！”龙江冷哼了一声，“这种药一旦能复制，批量生产，那么将是一个轰动全世界的大事件，甚至可以说是整个人类的大事件！”

　　一夜之间掌握一门外语，一夜之间掌握别人需要几年甚至是更长时间才能掌握的知识和技能，这样的能力来自一种药物，而这种药物又可以批量生产的话，那么整个人类的历史都将改写！那个时候还需要什么大学呢？吃一颗来生丸，进入图书馆坐一天，要学什么就能学会什么！

　　“可是……”木婉音停顿了一下又才说道：“服药的猴子都在几天后就死了，都死与衰老症，它们好像突然间就老了，身体机能和器官都衰败了。”

　　“什么？这怎么可能？”龙江显得很吃惊。

　　“我正在研究，我相信我一定克服这个难题。”木婉音说道。

　　这话听在凌枫的耳朵里却是一种嗤之以鼻的感觉，来生丸的副作用就是提前消耗生命力，它的超凡的药力都是用生命力来兑换的。这一点就连他的真药都无法克服，更何况是木婉音和孟德兴复制的假药？现在可以想象到的就是，假药的副作用更大更猛，所以服药的猴子才会几天就衰老死掉！这样的药物要是给人使用，那么结果将是一样的！

　　“继续努力吧，能参与到这么伟大的事业之中实在是你我的造化。不过现在太晚了，回去休息吧。”龙江说。

　　“明天，能让凌枫叫出药方吗？”木婉音有些心急地道。

　　“放心吧，他会交出来的。”龙江说。

　　“那好，龙叔，我和你一起走吧。”木婉音转身去开了实验室的门。

　　龙江和木婉音消失在了实验室的门口，实验室的门再次关上，一切都安静了下来。

　　凌枫却还趴在通风管道里，半响都没有动弹一下。

　　眼前这事，他是越想越不明白了。


第0766章 天罗地网

　　咔、咔、咔……

　　皮鞋卡住排气扇的扇叶发出了难听的声音，凌枫猫着腰快速爬过了扇叶。他回手抽出了卡住扇叶的皮鞋，排气扇再次转动了起来。

　　看着手中的已经被扇叶割破的皮鞋，凌枫的嘴角浮出了一抹苦笑，“我这可是Berluti皮鞋，一万多块啊，就这么报废了，这账我得给木婉音算在头上。”

　　排气扇的尽头是一片悬崖峭壁，距离地面有一百多米。居高临下，810基地灯火通明，但房子和人都显得很小很小。夜风呼呼地从身边吹过，刮得脸皮生生作疼。

　　凌枫趴在管道边沿往下看了一眼，背皮顿时变得紧巴巴的了。这要掉下去，别说是一百多年的内力修为，就算是一千年的内力修为也不抵事。这样的高度，重力加速度，再加上地心引力，就算是铁人也会摔扁！

　　“妈的，怎么也得拼一把，我不能错过与佛伦娜的约会，那个催眠大师一日不查出他的身份我就一日不得安宁，如果我返回基地，明天还不知道被他们怎么祸害呢。”凌枫的心里很快就打定了主意，他离开了通风管道，用手抠着岩石的缝隙，一点点地向悬崖上爬去。

　　下去，他肯定没法在不惊动警卫的情况下逃走，那么先爬上山顶，然后从后山绕道离开便成了最明智的选择。

　　悬崖虽然陡峭，但凌枫的十指拥有惊人的力量，只要抠住岩石缝隙，他用一只手都能支撑起他的身体，而另一只手的力量完全可以让他安稳快捷地往上爬。看似一个很危险的攀岩行为，但凌枫做得却是有惊无险，比起那些专业的攀岩运动员更加出色。

　　一个小时后，凌枫终于爬上了山顶悬崖。这个高度，距离山腰下方的810基地起码有四百米的距离。趴在悬崖边上，他完全看不见在基地之中走动的警卫了。

　　“呼……”凌枫调转过身来，仰躺在了悬崖上。头顶天空阴晴参半，依稀可以看到一些星辰，微弱的光亮也堪堪将山林照亮。这幅夜景让他的心神稍微放松了一下，躺了几分钟，他一骨碌从地上爬了起来，瞅准京都城的方向，然后向山林跑去。

　　后山根本就没有路，森林中满是乱石和荆棘藤蔓，每跑出多远的距离凌枫身上的衣服就差不多全报废了，衣服的两只袖子开了口子，露出了里面的衬衣，裤子也被刮破了，露出了穿在里面的红色小裤，狼狈得很。

　　红色的内裤可以避邪，这是老说法，可是最近一段时间凌枫的运气可不咋的。看见屁股上的破洞，他忍不住琢磨，这次脱险回去，他一定得换一种颜色的内裤穿，哪怕是粉色和紫色或者卡通的都行，就是不要这红色……

　　山林里没有路，但因为是下坡，凌枫的速度还是很快，一千多米海拔的山头，他仅仅用了半个小时就来到了山脚下。他从810基地旁边的山涧潜行，绕过810基地往京都方向而去。

　　山涧的中间是一条大约两米宽的河流，水流湍急，流水冲击河床里的岩石发出哗哗的声音，正好可以掩盖他的脚步声。

　　“木婉音和龙江大概还在梦乡里吧？”凌枫的心里暗自笑道：“木婉音大概正在做着拿着药方的美梦吧？而龙江会做什么梦呢？”

　　却就在浮想联翩的时候，身后传来了刺耳的警报声。

　　“这……什么情况？”凌枫骤然紧张，转身抬头看着810基地的方向。

　　一道雪亮的探照灯光束突然从头顶倾泻下来，所过之处就连老鼠都无法遁形！山路上，车辆的引擎轰鸣着，警犬的叫声，还有战士的吼叫声，乱成了一团。

　　凌枫不敢再在山涧里站着，飞快地蹿进了河道旁边的山林之中。他刚好藏好，头顶上方的探照灯光束就扫过了他刚才站立的地方。

　　“凌枫！”龙江的声音突然在头顶上方响起，“你逃不掉的！你知道你在干什么吗？你完蛋了！”

　　龙江的声音通过扩音器传递到了很远的地方，并在山谷里回荡。

　　凌枫忽然想起了什么，他赶紧将手机掏出来，拆掉了电池，只把内存卡和SIM卡留下，手机和电池都被他扔进了山河里。

　　这片地域还没有信号，一旦他走出810基地的屏蔽范围手机就会获得信号，那个时候龙江的特工小组就可以获得他的位置，将他包围！

　　龙江的声音又在山谷间响起，“凌枫！我知道你就藏在这附近，我给你半个小时，立刻投降！否则——”

　　他没有说“否则”什么，但从他的言语里却满满都是威胁的意味。

　　“投降？你妈，你以为这是在打仗吗？老子又不是罪犯！”凌枫听得火气，他忍不住往地上狠狠地啐了一口唾沫。

　　汪汪汪！汪汪汪！

　　警犬的犬吠声在头顶响起，然后一部从山路往京都方向追击，一部分从山路往山涧追来。龙江的手下都不是省油的灯，吴正义一伙人都是训练有素经验丰富的特工，他们能在短时间里判断出凌枫的逃走路线并不奇怪。

　　“他妈的！还真把我当成敌人来对待了，警犬、特工和警卫团的战士，他们还能再夸张一点吗？”凌枫骂了一句，不敢停留，迈开双腿就往山河下游狂奔。

　　衣袖被树枝刮掉了，裤管被荆棘撕破了，到后来鞋子也跑掉了一只，他这辈子这一次是最狼狈的一次，没有之一。

　　后面警犬在狂吠，还有人对着天空开枪，制造紧张的气氛。

　　警犬的距离越来越近，凌枫的压力也越来越大。在山林里，特工和警卫团的战士没有可能追上他，无法给他带来威胁，但训练有素的警犬却不一样，它们能嗅到他残留在山林里的气味，并快速追踪上来。人跑得再快也跑不赢四条腿的狗，这是物种的差距，内力虽然能弥补一部分差距，但被追上似乎也只是时间的问题。

　　轰轰轰……

　　天空突然传来巨大的引擎轰鸣声，一架直升机从810基地起飞，顺着山涧的方向缓慢飞行，机头下安装着一只大功率的探照灯，雪亮的光柱照亮了山涧。机腹两侧各有一个狙击手，一个是吴正义，一个是他的同事。两人不仅配备了狙击步枪，还配备了夜视热息成像仪器。

　　天上地下，两条腿的四条腿的，天罗地网！

　　嗖！凌枫的双脚在地上重重一踏，身体陡地拔起两米的高度，一块挡在他面前的巨大的岩石顿时被他甩在了身后。他的速度不减，快速向前奔去。不过，没跑几步他就停下来了。

　　挡在面前的是一道差不多五十米高度的悬崖，河水从断切面飞流直下，水流冲击凸出来的岩石，溅起水花，发出巨大的声音。悬崖下，一个面积不是很大的水潭翻滚着水浪，看不出深浅。

　　五十米的高度，就算是一百米深的水潭也不敢跳下去，因为这样的高度会让水流也变成岩石，巨大的冲击力会让人的内脏受到剧烈的冲击和震荡伤害，不等被水淹死，先就摔死了。

　　汪汪汪！汪汪汪……

　　警犬已经追了上来。

　　一条跑在最前面的警犬出现在了凌枫的面前，它没有半点犹豫与迟疑，强壮的前肢在地上一蹬，它的身体就像是一条从弓弦上射出的箭矢一样扎向了凌枫。锋利的爪子，锋利的牙齿，凶恶到了极点！

　　“妈的个畜生，你也来找老子麻烦？”凌枫怒极，身体微微一蹲，警犬顿时扑空，却不等攻击他的警犬落到地面，他突然伸出双手在警犬的小腹上一拖，一推，顿时将警犬摔到了悬崖下。

　　汪汪……警犬只发出了一声悲鸣，它的身体就消失在了涌动的水流之中。

　　天空上，直升机将探照灯束往这边移动。

　　凌枫不敢停留，他反身蹲在悬崖边，双手抓住岩石的边沿，然后双腿微微往后一撑，他的身体顿时悬挂在悬崖上。他的双手同时动作，交替抓岩石的凸出来的部分，或者抠住岩石间的缝隙，利用双手支撑身体的过程之中快速向悬崖下移动。

　　几只警犬出现在头顶的悬崖边上，它们发现了凌枫，疯狂地犬吠着，试图用爪子将凌枫捞起来，但没有一只敢下去追凌枫。

　　“他在山涧里！”直升机上传出了木婉音的声音，她使用的也是扩音器，她的声音里充满了激动和愤怒。

　　这时，凌枫已经下落到了距离水潭二十米的高度。就在直升机出现在悬崖上方，探照灯的灯束即将照射到他的时候，他同时松开了他的双手，双脚在悬崖上猛地一蹬，他的身体就像是一块陨石一般向下方的水潭坠落下去。

　　哗啦！冰冷的河水吞没了他的身体，内脏传来剧烈的震荡和疼痛，那种感觉差点让他昏厥。不过，这样的冲击是他的身体所能承受的范围，感觉虽然很难受，但却没有给他造成什么伤害。他没有急着冒出水面，而是顺着水流的方向往下潜游。

　　正常人在水下憋气的时间是两三分钟，专业的运动员比如花样游泳运动员能达到五分钟，世界上的在水下憋气的最长的记录也只有七分三十秒，但这些记录在凌枫面前不值一提。他在水下使用龟息术，憋气半个小时根本就不在话下。半个小时的时间，也足以他在山河之中潜行十公里！

　　直升机在山涧上空盘旋，探照灯束在河面上扫来扫去，从山路上下来的警卫团的战士在河道两边搜索。警犬也从悬崖上绕道，来到了低处的山谷进行追踪。可是，即便是嗅觉灵敏的警犬，它们也没法嗅到在河水里鱼一样游动的凌枫的哪怕一丝气味！

　　“可恶！可恶！”直升机上，薇薇安将扩音器摔在了机舱之中，“810基地的守卫比监狱还要严格，他怎么可能逃出去！”

　　其实，很多人都有这样的想法，包括龙江，但凌枫就是逃出去了，不仅从810基地内部逃出去了，更子啊他所布置的天罗地网之中消失无踪！


第0767章 反面教材

　　黎明的曙光驱散了黑暗，天地渐渐亮堂了起来。田野与村庄笼罩在薄雾与晨曦之中，画面很美，给人一种朴实自然的感觉。

　　一个青年走在一条田间小路上。他光着脚，一双叫板脏兮兮的。他的衣服和裤子破破烂烂，就连半边屁股都露在了外面，狼狈得很。这个青年不是乞丐，是从天罗地网之中逃出来的凌枫。他不是乞丐，但他现在这个样子却是乞丐之中的乞丐，就连接头讨饭的穿得都比他好。

　　凌枫不时回头看一眼山区的方向，还有天空，防备着突然杀出一支追兵，或者一架直升飞机。如果出现那种情况，在平原之中他就没法再逃掉了。

　　还好，他担心的情况总算没有出现。

　　村庄不大，有几十户人家。这个时候正是做早饭的时候，好些人家的烟囱里都冒出了炊烟。也有从家里出来，往田里去转悠的村民。

　　凌枫走进了村庄，正好一户人家打开了大门，一个年轻的女人带着一个背着书包的小孩从院子里走了出来。旁边的车库的卷帘门已经打开，一个中年男子正在往外倒车。那是一辆破旧的长安面包车，倒车的时候车身抖个不停。

　　凌枫硬着头皮走了过去，没有手机，没有交通工具，他现在需要帮助。

　　女人警惕地看着凌枫，倒是她身边的小孩显得很友好，用一双乌溜溜的眼睛看着凌枫，很是好奇的样子。

　　“看见了吗？儿子，你要是读书不用心，你以后就会变成他那个样子，变成乞丐。”女人没有错过这个教育孩子的绝好的机会。

　　神女集团的老总，身家上百亿的大土豪居然成了反面教材，这让凌枫生出一种哭笑不得的感觉。不过女人的不友好并没有打消他的寻求帮助的心思，他没有时间来浪费，而且多停留一分钟就多一分危险。他走了上去，满面和气地道：“大姐，能……”

　　“去去去，我们没有剩饭。”不等凌枫把话说完，女人就厌恶地打断了凌枫的话。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，换做是平时，他都懒得理会这样的女人，这真的是虎落平阳被犬欺啊。

　　“你怎么还不走？你想干什么？”女人警惕地盯着凌枫。

　　凌枫强忍着心头的火气说道：“是这样的，我……”

　　“那谁？他想干什么？”将车倒出车库的男人下了车，大步走了过来。

　　女人说道：“一个要饭的，我让他走，他不走。”

　　“想挨揍是吧？”男人的身子很强壮，也不知道是干什么工作的，一听他老婆说这样的话就来气了。他大步向凌枫走来，气势汹汹的样子。

　　凌枫看着他，“我想买你的车，还有，一部手机。”

　　这句话一出，女人和男人都愣在了当场。也难怪这两口子这么奇怪，一个要饭的乞丐居然说要买他的车和手机，现在的乞丐都这么牛逼吗？

　　“你开个价吧。”凌枫说，一边掏出了衣服内袋里的钱包。

　　男人和女人的视线落在了凌枫手中的钱包上，那钱包无论是做工还是皮质都好到了极致。两口子又仔细看了一下凌枫身上的破破烂烂的衣服，他们这才发现凌枫身上的衣服虽然很破，但料子都是非常好的，一眼就可以看出是价值不菲的名牌西装。最后，两口子的视线落在了凌枫的手腕上，一只百达翡丽的名表顿时将他们的视线吸引住了，无法移开了。

　　这只表的价格是五十多万，每一个整点都镶嵌着一颗钻石，闪闪发光。

　　“开价吧。”凌枫催促道。

　　女人最先回过神来，她掐了她男人一把，“快、快开口呀。”

　　男人也回过了神来，“我……车和手机，三万块。”

　　“我给你三万。”凌枫说。

　　女人大感失望，一脚踩在了男人的脚背上，“你这个笨蛋……”

　　“我……”男人涨红了脸。

　　其实，他的破旧的面包车也就值一万块钱，一部使用过的手机也就几百块钱而已，他开出这样的价格已经是赚到了，可女人的心却更贪。

　　凌枫打开了钱包，里面装着几张银行卡，他的身份证和驾照，还有一些华币和欧元，以及少量的一点英镑。他将里面的纸币全部掏了出来，只剩下了一张一百面额的华币，然后他将所有的钱都塞到了那个男人的手中。

　　“这些……”男人没有见过欧元，一脸狐疑地看着凌枫。

　　凌枫说道：“这是欧元，还有一些英镑，加上华币，已经远远超出三万了。给我你的手机和车钥匙。”

　　男人犹豫地看着他的女人。

　　女人说道：“我们怎么知道你给的钱是真的还是假的？”

　　凌枫笑了笑，“我被人抢劫，好不容易才逃出来。如果你们不相信这些钱是真的，那也行，你们把我送到凯越酒店，我让人给你们换成真币，华币三万。”

　　“那好，我要华币，我开车把你送到凯越酒店。”男人终于拿定了主意。

　　凌枫想了一下又说道：“你有没穿的衣服和鞋子吗？给我拿一套。你把我送到凯越酒店，我给你四万。”

　　男人跟着就对他的女人说道：“还愣着干什么？还不快去拿衣服！还有，你骑电瓶车送孩子去上学，我送这位老板去凯越酒店。”

　　女人跟着就进屋去拿衣服去了，她的孩子追着她的脚步在后面跑，一边嚷道：“妈妈，我长大以后要当乞丐！”

　　反面教材也有逆袭成正面教材的时候。

　　几分钟后，破旧的面包车离开村庄，往京都的方向驶去。

　　凌枫拿着男人的一款华为手机，“你这手机能打国外吗？”

　　“能，移动全球通，敞开打，没问题。”男人开心得很。

　　就在刚才，凌枫换衣服的时候告诉他，只要他将车子开到凯越酒店，他不仅会得到四万块钱，还不会失去他的车子与手机，这样的天上掉馅饼的事情他又怎么能不激动不喜欢呢？

　　其实，男人的心里倒也怀疑过凌枫的身份，比如逃犯什么的，可这样的想法很快就被他给否定了。出手如此阔绰，一只腕表，就几十万，这样的人怎么可能是逃犯呢？更何况凌枫不是往偏僻的地方走，而是去京都最繁华的地段，如果是逃犯，肯定是不会去京都市区的。

　　凌枫完全不在乎男人的想法甚至是猜疑，有钱能使鬼推磨，这个道理他很早以前就明白了，他花四万块钱租车，他就不担心这个男人会报警，泄露他的行踪。

　　“喂？陈道敏吗？你听清楚了，立刻用安全渠道联系泰格，让泰格定位我的手机号，安排人手接应我。”凌枫没有提到他的名字，但他相信陈道敏能听出他的声音，而且，他所拨打的号码是他专门用来联系陈道敏的。仅凭这两点，他无需证明他的身份就能指挥陈道敏做事。

　　果然，陈道敏的声音跟着就从手机里传了出来，“好的，我马上就联系他。”

　　就这么一句话，两人都挂断了电话，通话的时间还不到二十秒钟。

　　之所以不直接打电话给泰格或者周军，那是因为龙江肯定派人监视了他的人，甚至也监听了他们的电话，他这边只要一打电话，龙江很容易就会知道他的确切位置。而让陈道敏通过安全渠道联系泰格，传达他的指示，龙江就很难追踪到他了。

　　“老板，你不会是……间谍吧？”开车的男人试探地道。

　　凌枫笑了笑，“电影看多了吗？开你的车吧，不该你问的你最好不要问，到了目的地我会给你应得的报酬。”

　　开车的男人赶紧赔了一个笑脸，“对不起，对不起……呵呵，我开个玩笑而已，老板你别介意。”

　　凌枫也没有再说什么，移目看着窗外的景色。农田和村庄往后飞退，城市却越来越近。上了直通市区的公路，不时有警车从路上呼啸而过，刺耳的警笛响个不停。

　　事情发展到这个地步，凌枫自己也没想到。

　　他原以为他与木婉音对质，当面点穿她与革兰素生物科技公司的关系，龙江就会将她再次送进监狱。只要将木婉音送进监狱，切断革兰素生物科技公司与她的联系，他就是把真药和药方交给国家又有什么关系呢？可是，昨晚他与木婉音当面对质，也点穿了她与革兰素生物科技公司的关系，但龙江却明显不感兴趣，反而将他囚禁了起来！

　　事情变得越来越复杂了。

　　将近一个小时之后面包车才开到接近凯越酒店的地方。隔着车窗，老远就能看到凯越酒店门外站着很多穿着黑色西装的特工，还有穿着警服的人。说是将整个酒店完全包围了也一点都不为过。

　　面包车在一处红绿灯口子上停了下来。

　　对面有一辆小型货柜车，停下的时候它闪了一下闪光灯，然后，一只手从车窗里伸了出来，使劲地拍了一下车门。

　　这已经是一个非常明显的暗号了。

　　凌枫说道：“就这里吧，我要在这里下车。”

　　开车的男人说道：“我的钱呢？”

　　凌枫再次将他的钱包掏了出来，将里面的所有钱币都抽了出来，“拿去银行兑换吧，这里不止4万块，如果你非要华币，那你等一下跟着对面的货柜车，我会让人去银行给你兑换，但你会少得几千块。”

　　拉莫斯已经来接他了，但拉莫斯的身上会携带几万块的现金吗？这是难以确定的事情，在这个节骨眼上他不想添任何麻烦。

　　男人犹豫了一下，“好吧，我相信你。”

　　其实，就凌枫给他的钱币之中仅华币就有好几千，他就烧了一点油，还有一套不穿的旧衣服，就那些华币已经足够支付他的了。更何况，如果他自己去兑换的话还会多得几千块钱，为什么不呢？

　　红灯变成了绿灯，两辆车擦身而过的时候，凌枫快速推开车门，而微型货柜车也打来了车门，就那么一两秒钟的时间凌枫就从面包车上转移到了微型货柜车上。

　　凯越酒店周边，特工和警察却还如临大敌地执行着封锁任务，进出的人都会接受检查。却没人知道，凌枫来了又走了，且越去越远。


第0768章 最危险的地方就是最安全的地方

　　开车的是拉莫斯，也只有他一个人。

　　“老板，泰格和周军都被跟踪和监视了，还有薇薇安和迦陀莎她们也被监视了，不敢来接你。”拉莫斯说道。

　　薇薇安和迦陀莎被监视那简直太正常了，她们是他的贴身保镖，与他一起露面的时候非常多。龙江的人能监视周军和泰格，自然不会漏掉他们。

　　“我因为露面少，又因为在单独调查那辆JEEP牧马人，所以幸免被监视和跟踪，接到泰格的电邮，我立刻就赶来接应你了。”拉莫斯又说道。

　　“他们都在酒店吗？”凌枫问道。

　　“泰格在凯越酒店，周军在路上转悠，薇薇安和迦陀莎在悬壶居。”拉莫斯说道：“对了，你母亲也在悬壶居。”

　　凌枫点了一下头，拉莫斯所说的情况倒也在他的预料之中。

　　“老板，昨天你被带走之后我们就在商量对策，但没有你的指示我们也不敢妄动。”拉莫斯说道。

　　凌枫说道：“你们做得很好，这是华国，不能鲁莽。我不会有事，最多就是一点麻烦而已。”

　　“现在我们去哪里？”

　　凌枫想了一下，“把你的手机给我，我给佛伦娜打一个电话，我逃出来就是为了与她见面。”

　　“不用了。”拉莫斯说道。

　　“不用了？”凌枫不解地看着拉莫斯。

　　拉莫斯说道：“在我出发的时候就接到了薇薇安的电话，她告诉我佛伦娜到了悬壶居。”

　　“什么？她居然去了悬壶居？”凌枫大感意外。

　　“那么，我们现在去什么地方？”

　　“回悬壶居。”凌枫说道。

　　“回悬壶居？老板，那太危险了，悬壶居也被特工和警察包围了，你回去是没法进去的，他们会发现你。”拉莫斯说道。

　　凌枫淡淡地笑了一下，“放心吧，我们会有机会进去的。把车开到城中村，我想，现在的城中村一定已经很热闹了。”

　　“好吧，我们去城中村。”拉莫斯打了一把方向盘，开着微型货柜车往城中村驶去。

　　同一时间，悬壶居所在的城中村。

　　这里的情况一如凌枫所说的那样，非常热闹。

　　亨特几乎在得知凌枫出事的第一时间就带着一大群来自英国的记者来到了悬壶居，这些记者之中最有份量的自然要数BBC体育频道的金牌主持人尤玲娜。凌枫被人带走，现在他的家又被大量的警察和特工封锁，这样的事情简直就是热点之中的热点，这些记者岂会错过？要知道，凌枫才刚刚率领维冈竞技赢了皇家马德里！在全英国都认为维冈竞技在华国老板的带领下会成为英超的第五大豪门的时候，凌老板却被抓了，因为什么原因被抓，谁不想知道呢？

　　事实上不仅是亨特和英国的记者来到了悬壶居，黎倩也带着很多神女集团的员工来帮场，给警方施加压力。

　　所以，现在悬壶居周边有警车和特工不过二十来个，但记者和神女集团的员工却多达好几百个。双方的声势究竟谁更强大，一眼立判。

　　“凌秘书，你是凌总的首席秘书，你能告诉我们发生了什么事吗？”一个华国记者问道。

　　黎倩说道：“这还用说吗？我们凌总是众所周知的神医，有人看上了他的祖传药方，要想让我们凌总交出去，我们凌总当然不肯了，于是……你们都看见了，就是眼前这种情况。”

　　提问的华国记者下意识地看了一旁的警察和一张脸都快阴沉得能出水来的吴正义，他有点心虚了，不敢问了。

　　华国记者不敢继续提问，但英国记者却乐意代替他。

　　“你好，黎秘书，我叫尤玲娜，很高兴能采访你。”尤玲娜将语速放慢，发音也刻意保持清楚和正确。

　　黎倩倒是能听懂她的话，“好的，我很乐意接受你的采访。”

　　“好的，谢谢。黎秘书，我刚才听你说，有人看上了凌枫的祖传药方，并使用了不能见光的手段来夺取，是这样吗？”

　　“是的，你也看见了，这个地方已经被封锁了，而我肯定，我们凌总没有半点违法的行为。”黎倩说道。

　　尤玲娜惊讶地道：“没有半点违法行为却又这样的遭遇，这真是不可思议。黎秘书，你知道带走凌枫的人是谁吗？”

　　黎倩说道：“我知道……”

　　不等黎倩说出谁的名字，吴正义就再也沉不住气了，他大步走到了黎倩的跟前，厉声说道：“黎小姐，你在干什么？”

　　黎倩也不是省油的灯，也不客气地道：“你是超级近视眼吗？我在接受记者采访，你没看见吗？”

　　“你最好注意你的言辞！”吴正义的语气更严厉了，带着一点威胁的意味。

　　黎倩忽然举高了双手，大声地道：“你们都看见了吗？我接受记者的采访有错吗？没错吧，但这个人却跑来威胁我！你们还有没有半点法律意识？我没犯法，你能把我抓起来吗？哦，我想起来了，你们根本就不在乎法律，好吧，你们把我也抓起来把，我去监狱陪我们凌总！”

　　“你——”吴正义顿时气结当场。

　　如果没有这么多记者，尤其是英国记者在旁边，他早就让人将黎倩塞进车里带走了，可是眼前的情况却很棘手，稍不注意就会引起国际舆论，他哪里还敢明目张胆地将黎倩抓走！

　　见吴正义不敢抓自己，黎倩就更来劲了，声音也更大了，“大家都看见了吗？我不知道我还能不能看到明天的太阳，可怜我们凌总一个老实商人，大慈善家……他现在连是生是死都不知道啊。你们给我说清楚，我们凌总究竟犯了那条法律了？你们连一张拘捕令都没有就把人抓了，现在连人关在什么地方我们都不知道……”

　　事情肯定没有黎倩说的那么夸张，但谁能让黎倩的嘴巴不夸张呢？

　　咔咔咔，记者们的摄像机闪烁不停。尤玲娜趁机提出新的问题，黎倩则声情并茂地回答，夸张不夸张，她是不管的，只管把事情往大往复杂里说。

　　吴正义恨得牙痒痒的，可却还是不敢当着这么记者的面抓人。这个时候，神女集团的员工也喧嚣了起来，嚷着让警方放任，要警方给说法。

　　事态很快就压制不住了，吴正义掏出了手机，拨了一个号码，然后说道：“七姐，我知道你在里面，出来说话！”

　　陈小七的声音从手机里传了出来，“出来干什么？我正看电视呢，二炮手，特好看。”

　　“你——”吴正义又被气得连话都说不出来了。

　　“还有事吗？没事我挂了。”陈小七说。

　　“你出来，我知道是你教唆凌枫的秘书的，你出来让她闭嘴，不然我让老总过来找你。”吴正义说。

　　“好吧，我就知道你会这么干，你真行！”陈小七那边说了这句话就挂了电话。

　　陈小七很快就出现在了悬壶居的门口，这段时间她的容貌一直都没有改变，还是上次来悬壶居的样子。这并不符合她的风格，但却也方便了漆雕秀影和漆雕小蛮，还有凌枫身边的人的与她相处。没有办法，自从做了凌枫的妈，她也牺牲了一些自由和过往的风格。

　　吴正义看见陈小七跟着就走了过去，气哼哼地道：“七姐，这是怎么回事？”

　　陈小七说道：“什么怎么回事？我还问你是怎么回事呢？一大清早的就带人来包围了我的家，谁让你这么做的？谁给你的权利？”

　　“你知道是谁！你也知道我为什么来这里！”吴正义冷冰冰地道：“快让凌枫的秘书闭上嘴巴，她在胡说八道些什么？”

　　陈小七说道：“人家又不是我女儿，更不是我儿媳妇，也不是我的下属，我凭什么让人家闭嘴？再说了，我觉得她说得对啊，我儿子做了什么违法乱纪的事情了？你们这样对他？”

　　“你……”吴正义气得说不出话来，可他偏偏又找不到可以反驳陈小七的话，是啊，人家凌枫做了什么违法乱纪的事情呢？

　　“说不出来吧？哪凉快去哪边待着去，别妨碍我看电视。这里的事情我管不了也不想管。”陈小七说，人却没有往回走。

　　吴正义怒极反笑，“七姐，你真的想让龙老总过来吗？你知道那后果，你会被——”

　　陈小七打断了吴正义的话，“别拿他来压我，大不了我辞职不干了！我儿子养得起我！”

　　吴正义又被陈小七气得说不出话来了，也没辙了。将龙江搬出来吓唬陈小七，这已经是他最后的招了，可人家陈小七根本就不吃这一套！

　　这其实也是陈小七直到现在也没联系龙江将真的来生丸和药方上交的原因之一，她生气！想她大半辈子都交代在了龙江所领导的部门里，没有功劳也有苦劳，但对方却这样对待她的儿子！还有一个原因就是，她记得凌枫的叮嘱，非要到他走投无路的时候才上交，可现在看来凌枫已经逃走了，还不到那个时候。

　　就在这时，神女集团的员工突然与包围悬壶居的警察起了冲突，双方推攘了起来。警察虽然有枪可也不敢对着神女集团的员工开，更何况还当着这么多华国和英国的记者的面。这么一来，人数占优势的神女集团的员工们就更加“嚣张”了，一边推攘，一边说着难听的话，刺激着他们。警察一方被逼无奈，只得从悬壶居周围撤出来，聚成一团抵御神女集团的员工的冲击。

　　黎倩还在记者的面前叽叽呱呱，一张巧嘴仿佛是安装了弹簧。她逮着什么说什么，百无禁忌。

　　吴正义和陈小七大眼瞪小眼，谁也奈何不了谁。

　　一片混乱之中，一道人影悄悄地出现在了悬壶居后院围墙边，双脚在地上一蹬，嗖一下便跃过围墙飞了进去。

　　这个人便是凌枫。

　　最危险的地方是便是最安全的地方，不过他这次回来并不是为了躲避警方和龙江的搜捕，他还有一件非常重要的事情要做，那就是与佛伦娜见面！


第0769章 来自佛伦娜的情报

　　外面闹哄哄的，悬壶居的里面却显得很安静，无人走动。

　　客厅里的电视正播放着时下炒得火热的《二炮手》，不时传出打鬼子的枪炮声，热闹得很。凌枫快步通过门口，却没有看到佛伦娜的身影。

　　拉莫斯说佛伦娜来了悬壶居，她不在客厅，那么很有可能在书房。

　　凌枫避开大门口可以看到的路线，猫着腰，跟一个贼似的潜行到了书房门口。推开书房的门，一个金发碧眼的少女便进入了他的视线，正是他要寻找的佛伦娜。

　　佛伦娜正在他的书桌前翻看着一本英文书籍，名著《基督山伯爵》。那是他用来装点门面的，那书他从来就没有看过。

　　佛伦娜也看见了凌枫，神色平静，也没有说话，只是看着。

　　虽然是对手，但凌枫却不得不承认佛伦娜是一个了不起的人物。现在华国的警方与特工已经包围悬壶居，她这个意大利黑手党的教母很有可能被抓捕，遣送给意大利警方什么的，但她却在这个被包围的地方如此从容坦然。就这么一份镇定，一份胆量，她就值得人佩服。

　　凌枫闪身进了门，反手关了门。

　　佛伦娜这才露齿一笑，并向凌枫伸出了大拇指，“厉害，我就知道你会回来。”

　　凌枫说道：“废话少说，我已经做到了我该做的，现在告诉我我想知道的吧，你知道我想要什么。”

　　“你着什么急呢？”佛伦娜笑着说道：“你的员工正在为我们创造见面和谈话的时间，我们也不缺这一两分钟打招呼的时间吧？”

　　“别忘了你的身份，如果他们知道你是格莫拉组织的老大，你也吃不了兜着走！”凌枫提醒道。

　　佛伦娜微微耸了一下肩，“好吧，既然你这么着急，那我也不和你废话了。”顿了一下，她又才说道：“你想知道伊莲娜为什么与你分手吗？”

　　“她被催眠了，我知道她与我分手的原因，我想知道的是——那个人是谁！”

　　“一个你生命之中最重要的人。”

　　凌枫顿时愣了一下，“你什么意思？”

　　“我说得非常清楚，你很快就会与她见面。”佛伦娜说道。

　　凌枫皱起了眉头，“这可不是我们事先约定好的，给我一个名字！真实的名字！”

　　佛伦娜却摇了摇头，“她不让我告诉你，我拿她也没有办法，她一生气我可就完了。”

　　凌枫冷笑了一下，“佛伦娜，你敢耍我？”

　　“没有，我绝对没有耍你。”佛伦娜说道：“这事我真做不了主，我也只能告诉你这些。不过，你帮我捞回了损失，我这边也有礼物送给你，用来弥补你的损失。”

　　“我不稀罕你的什么礼物！告诉我那个人是谁！”

　　“你别生气，也别着急，你先看看再说吧。”佛伦娜将手中的《基督山伯爵》递向了凌枫。

　　凌枫接过了《基督山伯爵》，很快就发现书里面夹着什么东西。他打开了书本，书里面夹着的一张照片进入了他的视线。照片上的人是一个华裔青年，非常帅气，眼神也很特别，给人一种一眼难忘的感觉。他仔细看了看照片中的人，却始终想不起在什么地方见过。

　　凌枫将照片拿了起来，照片的背面用汉语写着一个名字，龙威廉。

　　“难道是他？”凌枫的第一反应，“他就是那个催眠伊莲娜的人？”

　　佛伦娜却轻轻地摇了一下头，“我刚才说过了，那事我没法告诉你更多。但这个叫龙威廉的人却是你眼前的麻烦的根源，我相信你对他的底细会非常感兴趣的。”

　　凌枫忽然想到了什么，他紧紧地盯着佛伦娜，等着她继续说下去。

　　“他就是革兰素生物科技告诉的真正的主人，也正是他将木婉音从监狱之中保释出来与你作对的。还有，他的另外一个身份会让你大吃一惊。”说到这里，佛伦娜却又不说了，只是笑盈盈地看着凌枫。

　　凌枫的心里着急，“说！别考验我的耐性！”

　　佛伦娜淡淡地道：“你的脾气真是糟糕透了，好吧，我告诉你，他是你师父玄机子的第一个徒弟，他从玄机子的身上学到的东西比木婉音要多一些，所以，他才是你最大的敌人，木婉音不是。”

　　这句话就像是一只铁锤敲在了凌枫的心坎上，那种感觉难以形容。这一刹那间他想到了很多，“佛伦娜怎么会知道我师父的存在？甚至还知道他在我师父的身上学到了什么？她的年龄不过十六七岁，她怎么可能知道得这么多？她究竟是什么身份？还有，她与那个神秘的催眠大师又是什么关系？”

　　一大堆的问题潮水一般涌上来，一个念头之下，凌枫的双眼悄然变得明亮了起来。

　　上一次他对佛伦娜使用催眠术但没有成功，可是这一次他还是想试一下，他实在太想挖出她脑袋之中藏着的秘密了。

　　佛伦娜一点也没有避开凌枫的带着魔力一般的眼神，她的脸上也始终保持着轻松淡定的神色，根本就没有半点受到催眠术影响的迹象，她说道：“别费神了，我知道你会催眠术，但你不能催眠我。”

　　果然还是失败了，凌枫的心里有一种挫败的感觉。

　　“我知道你心里在想什么，可是现在还不是时候，困扰你的东西最终都会像雾一样消失，但那必然是在太阳升起的时候，不是吗？现在，还是黑夜。”佛伦娜说。

　　“哼，你应该去写书。”凌枫苦笑了一下，“少说煽情的话了，你既然能查到龙威廉的身份，那么多半也知道他在什么地方吧？告诉我他现在在什么地方，我们就一笔勾销了。”

　　佛伦娜咯咯笑道：“你赢了我十五亿英镑，这一次维冈竞技与皇家马德里的比赛我也只是捞回来了而已，我可不欠你什么。反倒是你，你的人把阿雷西欧给灭了，至今连尸体都找不到，你还欠着我呢。”

　　凌枫沉默了一下，语气终于和软了一些，“好吧，算你帮我一个忙好了，告诉我，龙威廉藏在什么地方？”

　　佛伦娜说道：“京都东郊，一家名叫康正药业的制药公司里，革兰素生物科技公司持有那家公司的股份，他是那家公司的一个隐形股东。”

　　“谢谢。”凌枫说。

　　“小心一点，你的老对手A先生也在那里，革兰素生物科技公司的特殊事务部不是那么好对付的，你最好有绝对的把握才能动手。”佛伦娜提醒道。

　　“这种事情不用你操心。”凌枫忽然想起了什么，脱口道：“对了，龙威廉和龙江是什么关系？”

　　“我有过这样的怀疑，可是我没能查到。”佛伦娜说道：“你知道的，龙江的身份非常特殊，他的资料不是什么人想查就能查到的。”

　　确实，一个重要部门的掌门人，龙江的身份资料岂是谁想查就能查的？只是，对付自己的两个人都姓龙，这让他难免会产生很多联想。

　　“好吧，我走了，我们很快会再见面的。”佛伦娜拍了一下凌枫的肩膀，嘴角带着一丝神秘的笑意，“我说过，有一天你会跟我走，记住这句话。”

　　“你什么意思？”凌枫已经是第三次听到这句话了。

　　“你会知道的，但不是现在。”佛伦娜擦肩走过，开门，离开了书房。

　　凌枫呆了一下，他很想追问佛伦娜，可是人家已经消失在他的视线之中了。外面人声嘈杂，给人一种随时都有可能时空的感觉。他使劲摇晃了一下脑袋，将那些困扰他的问题都清理掉。现在不是追问飞了的时候，他有更重要的事情要做。

　　凌枫走到一只书架下，移开书架，取出了藏在书架后面的一只密码箱。密码箱里装着使用化妆术的所有工具和材料，人皮面膏、特制颜料什么的，乱七八糟的一大堆。另外还有一部手机，一些现金。这只密码箱算是他的应急箱了，就像是电影里面演的那些杀手和特工一样，总有这么一只用来逃难的箱子。只不过他这箱子里没有装武器和十几本假护照而已。

　　现在整个京都市都在搜捕他，他根本没有办法在京都自由活动，所以使用化妆术改变容貌已经成了他的必然的选择了。

　　凌枫提着他的密码箱来到了他的卧房之中，打开了他的密码箱……

　　悬壶居外面对抗有了升级的迹象，几个神女集团的员工被打了，两个警察的制服也被撕破了。双方谁都不让步，言语也更加激烈，一点都不客气。事情发展到这个地步，好像已经与凌枫无关了。

　　黎倩还在接受尤玲娜的采访，她的声音已经有些沙哑了，但精神却是越来越好了。

　　就在这时吴正义接到了一个电话，他对着电话连连说“是”。

　　“是龙老总打给你的？”吴正义结束通话的时候，陈小七试探地道。

　　“哼！与你无关！”吴正义凶巴巴地道：“还有，龙老总让你立刻行动，找到你的宝贝儿子，他这次把祸闯大了！”

　　“让我去找我的儿子？他就不怕我把人给放了？”陈小七说。

　　“谅你也不敢！”

　　“呵呵，好吧，我去找，但十有八九我找不到。”陈小七说。

　　“你最好放明白一点！”

　　“我懒得跟你说，我去准备一下，你爱咋咋地吧。”陈小七留下一句话，转身进了悬壶居。

　　吴正义跟着陈小七想进悬壶居，十几个神女集团的女员工跟着就斜插过来，齐刷刷地挡在了他的面前。这是一道波涛汹涌的人墙。面对这样一道雄壮的人墙，饶他吴正义是那个部门的精锐特工，可也不敢硬闯。因为他非常清楚，只要他一伸手，对方绝逼会一声惨叫——非礼啊！

　　就这么一愣神的功夫陈小七已经消失在了吴正义的视线之中，凌枫的家近在咫尺，他也想进去搜查一下，可这事居然就这么难办，这也是他万万没有想到的。


第0770章 悍妇泼妇人肉的墙

　　“龙老总究竟想干什么？”一边走，陈小七的心里一边嘀咕着，“他变了，变得不像他了，这究竟是怎么一回事呢？儿子让我在他走投无路的时候将真药和药方交给龙老总，可我……”

　　交与不交，她的心中很犹豫，拿不定主意。

　　她返回她的房间之中，取出了藏在床下的一只密码箱，然后来到了化妆台前。她的密码箱与凌枫的一样，里面也都装着使用化妆术所需要的工具与材料。她已经不能留在这里了，但她并不想去执行龙老总给她安排的任务。儿子出了事，她不能待着，她也要做点什么了。在那之前，换一张脸便成了首先要做的事情了。

　　半个小时之后，陈小七合上了密码箱。这个时候的她已经不是半个小时前的她了，她的容貌苍老了差不多十岁，变成了一个地地道道的中年妇女。这次化妆之后的相貌普普通通，是那种一放进人堆里就很难再找到的类型。

　　“好了，儿子，你挺住，老妈会帮你解决这个问题的。”陈小七站了起来，准备离开了。就在这时她突然回转身来，看着门口的方向。

　　刚才她进门的时候是关着门的，但这个时候门却是开着的。门口站着一个青年，胖胖的脸蛋，嘴唇上还有两撇浓黑的胡子，再加上一头摸了发胶的头型，他看上去就像是民国时期的汉奸。

　　这个青年以前从来没有见过，陈小七很肯定这一点。可是，这个青年的身材和眼神却又给她一种似曾相识的感觉，奇怪得很。

　　陈小七微微地愣了一下，忽然张大了嘴巴，“儿……”

　　这个青年确实就是凌枫，化妆之后的凌枫。

　　“嘘。”凌枫在唇间竖起了一根手指，示意陈小七不要说话。他进了门，反手关上了房门。

　　陈小七这才出声说道：“儿子，你也太胆大了吧？你怎么在这个时候回来？外面可都是他们的人呐！”

　　“最危险的地方才是最安全的地方嘛。”凌枫笑着说道：“妈，你看，我现在不是好好的吗？”

　　“屁话！”陈小七焦心得都冒粗话了，“那是电视里面讲的台词，这里也信啊？我估计龙江很快就会给我这样一张搜查令，得到许可，吴正义肯定会带人进来搜查的。”

　　“那个时候我们已经不在这里了。”凌枫一点都不得担心的样子。

　　“好了，妈就知道说服不了你。你跟我说，你还要我将药和药方交给龙老总吗？”陈小七问道，她直直地看着凌枫，眼神之中充满了担忧。

　　凌枫说道：“暂时不用。我刚才与佛伦娜见了一面，从她的口中得到了一点有用的情报。”随后，他将与佛伦娜的谈话简明扼要地说了一遍，其中就有他所猜疑的部分，那就是龙威廉与龙江的关系。

　　“龙威廉？龙江？”听凌枫说完，陈小七的眉头顿时就皱了起来，“你这么说，我还真是不能将药和药方交给他，这事比我想象中的还要复杂，儿子，妈越来越担心你了……你要我怎么做呢？”

　　担心没有半点作用，她要做点什么才行。

　　凌枫说道：“妈，你去将我说的情况向上面反映，你可以找狐大哥帮忙，他有一定的关系和渠道，我这边和他们周旋。”

　　陈小七想了一下，然后点了点头，“好吧，就这么办。我们娘俩分头行动。”

　　“妈，我给你说一下我的手机号码，以后你就联系我这个号码，不过不要用常用的手机给我打，最好用公用电话与我联系……”凌枫说了一个号码。

　　他使用新的手机号码，陈小七用公用电话跟他联系，那么就算龙江那边监听她的手机也没办法了。没人能监听所有的电话，尤其是公用电话。

　　就在母子俩商量如何行动的时候，悬壶居外面的情况再次升级。更多的警车赶了过来，更多的警察也参与到了与神女集团的员工的对峙之中。

　　木婉音也来了，带来了一张搜查令。

　　“木小姐你来得太好了，有了这张搜查令我看谁还敢拦着我们进去搜查。”吴正义说道。

　　“我们进去吧。”木婉音说。她有与凌枫斗争的经验，而且是非常丰富的经验，如果迟了的话，指不准凌枫又会玩出什么花样来！

　　吴正义与木婉音带着人玩悬壶居里走，黎倩却挡住了门口，“你们想干什么？这里是私人的地方，你们不能进去！”

　　木婉音举起了手中的搜查令，表情严肃地道：“黎倩是吗？麻烦你看清楚这是什么，这是检察院下发的搜查令，你要是敢拦着，那就是妨碍执法！”

　　“拿着鸡毛当令箭，你以为你拿一张搜查令出来我就怕你了吗？当着这么多人的面，你敢怎么样？哦，我想起来了，你们什么都不怕，就连法律都不怕，你们可以做任何违法的事情。好吧，你们抓我吧，我这辈子什么都坐过，就是没坐过牢房，快抓我啊，快抓我！”黎倩伸出了双手，一副悍妇耍泼的样子。

　　神秘的催眠大师催眠了她，抹掉了她爱过凌枫的记忆，但她的性格却是没有半点变化的。这种情况，她要护着凌枫，她不撒泼才怪呢。

　　“带走！”吴正义对身边的两个警察下达了命令。

　　两个警察跟着上前，其中一个掏出了手铐便要给黎倩戴上。堵在门口的一大群神女集团的女员工一窝蜂地涌了上来，抓手的抓手，挡人的挡人。两个警察要去推她们，她们干脆挺起胸部让他们推。面对着一座座高耸的山峰，两个警察反而畏首畏尾不敢下手了。

　　“你抓呀，你们抓呀，你们有本事把我们都抓了去！”

　　“警察摸人啦！摸我的……”

　　“哎呀！警察打人啦！”

　　门口顿时乱成了一团。

　　如果是一群男人，警察和特工大可以武力制服，可是面对一群女人，就算是一拳能打死老虎的猛男，谁又敢对一群女人下手呢？更何况还是当着一大群记者的面。

　　咔咔咔！镁光灯闪烁，话筒凑对，捕捉一切可以捕捉的镜头，捕捉一切可以捕捉的声音。

　　“来点人帮忙！”吴正义也被弄得焦头烂额的了。

　　几个女警闻声跑了过来。女人对女人，不怕也不怕摸到什么不该摸的地方，神女集团女员工这边组建的人墙顿时被攻破。混乱中黎倩也被戴上了手铐，塞进了一辆警车之中。这个过程虽然有被记者拍到，但这个时候吴正义和木婉音都顾不得那么多了。也倒是的，照这么闹下去，就算是闹到明天这个时候也没有结果。

　　在这种情况下与黎倩这样的女人讲道理，那还不如拿上吉他去奶牛场弹奏两曲来得实在一下。

　　一大群警察和特工在吴正义和木婉音的带领下进入了悬壶居，木婉音直奔凌枫的实验室而去。

　　这已经不是她第一次带着人来抄凌枫的家了，上一次是在凌枫“死后”，那一次抄家的结果也是把她自己抄进了监狱，而这一次呢？故地重游，她的感觉尤为复杂。

　　吴正义跟着木婉音往实验室方向走去。

　　木婉音说道：“你应该去书房，跟着我干什么？我们的时间不多，要分头行动。”

　　吴正义犹豫了一下，说道：“好吧，我带人去搜查书房。”

　　这时一个中年妇女从一间卧房之中走了出来，她看了吴正义和木婉音一眼，什么都没说，转身向大门口方向走去。

　　“站住！”木婉音忽然察觉到了什么，她指着中年妇女说道：“说你呢，你没听见吗？”

　　中年妇女停下了脚步，面无表情地看着木婉音，“听见了，你不用这么大声，你叫我有什么事吗？”

　　“你是谁，你在这里干什么？”木婉音警惕地看着中年妇女。

　　吴正义也用奇怪的眼神看着中年妇女，他似乎正在琢磨着什么，想说不说的样子。

　　中年妇女冷哼了一声，“木婉音是吧？你一个保外就医的罪犯也敢用这种口气跟我说话？谁给你的胆子？谁给你的权利呢？”

　　“你……”木婉音气节，可气焰却不再像刚才那么嚣张了。

　　“我现在告诉你，你给我滚一边去！”中年女人怒道：“我也可以肯定地告诉你，这一次你还会进监狱，而且罪名更重！”

　　“你是谁？”木婉音的神情惊疑不定。

　　“你没有资格知道。”中年妇女留下这句话扭头就走，完全没将木婉音和吴正义放在眼里，更没将两人带进来的一大群警察和特工放在眼里。

　　木婉音正要叫人拦下中年妇女，旁边的吴正义却拦住了她，“算了，她是我们的人，凌枫的母亲，陈小七。她现在的心情我能理解，你最好不要招惹她。”

　　“凌枫的母亲不是……”木婉音见过陈小七一面，但那一次的陈小七是一个二十多岁的摩登女郎，现在却是一个中年妇女，她的脑袋里怎么也想不明白这是怎么回事。

　　吴正义说道：“现在可不是谈这个的时候，我们开始搜查吧。”

　　吴正义带着人往书房走去，木婉音却还站在原地，她的嘴角浮出了一丝苦笑，呢喃地道：“凌枫的老妈这么从容离开，也未加拦阻，凌枫肯定早就做好了安排了，我们现在来搜，什么都搜不到。”

　　果然，几分钟后木婉音打开了凌枫的实验室的门，里面收拾得很干净，一只金属垃圾桶里有一些没有燃烧干净的纸张还在冒着淡淡的青烟。

　　木婉音的心中忽然一动，“难道……凌枫回来过？”

　　她跟着冲出了实验室，往后院跑去。后院里空荡荡的，院墙上也没什么明显的攀爬的痕迹。它很干净，就连一只脚印都没有。

　　是时，城中村的一条道路上，一个青年一边走一边打着电话。

　　“拉莫斯，给我黑进康正药业的安保系统，我要知道那个公司的一切情况。”

　　“好的，老板。”拉莫斯的声音从手机里传来。


第0771章 隔墙有眼

　　凌枫被捕的新闻在华国没有传开，在英国却被炒得火热。在亨特的授意下，凌枫的“球迷之家俱乐部”甚至发动了游行抗议。一个发生在华国的事件，却在英国成了一个焦点，一个大事件。

　　这并不奇怪，龙江和木婉音等人都小看了凌枫的号召力。他作为维冈竞技的老板，又是英超的新星，拥有广大的球迷基础。凌枫莫名其妙被抓，又被通缉，这样的事情，他的球迷肯定不会罢休。还有英国韦根基地的神女集团的员工也不会罢休。

　　舆论压力排山倒海一般席卷过来，而抓人的一方却又给不出一个合适的正当的理由，事态的发展已经往龙江和木婉音不愿意看见的方向越去越远了。

　　部门基地的一间办公室里，看着两手空空的吴正义，龙江的一张脸阴沉得快拧出水来了，“你是怎么办事的？昨晚没抓到人就算了，给你搜查令，你居然连一点有用的线索都找不到！”

　　吴正义微微垂下了头，“龙老总，那个凌枫有多狡猾你是知道的，我搜过了他家的所有能搜的地方，但他事先就处理了一切有关的东西。另外，木婉音还说了，凌枫似乎回家过，就在我们进去搜查之前。”

　　“你带着那么多人包围了悬壶居，却让他混进去了，你们都是饭桶吗？”不提这事还好，一提这事龙江就忍不住怒了。

　　吴正义的头又往下低垂了一点，“龙老总，我看这事七姐是知道的，我怀疑她也和凌枫见面了，可她就是护着那小子，不肯告诉我们。我看，你应该亲自问问她，我问她，她是不会跟我说的。”

　　“凌枫是她的儿子，她肯定会保护她的儿子。”

　　“不就是认的儿子吗？又不是亲生的。”吴正义说道，他始终无法理解陈小七和凌枫之间为什么会有那么深的母子感情。

　　龙江移目看着桌上的假药方，半响才说道：“这件事，我现在也不知道是做对了还是做错了……对了，木婉音呢？”

　　吴正义说道：“她说她去找以前的一些朋友帮忙，她是一个非常有能力的女人，也是她发现凌枫回过家，我相信这一次她一定能将凌枫找出来。”

　　龙江皱了一下眉头，“我知道，下去继续找人吧。”

　　“是，龙老总。”吴正义退了下去。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　办公桌上的电话机突然响了。

　　龙江拿起了电话，“喂？我是……是！我……是！我马上过来。”

　　能让他用这种口气说话的人，地位必然在他之上。

　　结束通话，龙江狠狠地将手中的电话砸在了桌上，砰一声闷响，电话在他的手下碎断。

　　“陈小七！你竟然——你竟然敢去告状！”龙江气得脸色铁青，坚厚的胸膛也剧烈地起伏着，难以平息。

　　这就是母爱，一个母亲可以为了自己的孩子去死，更何况是去告状呢？

　　龙江摔门而出的时候，木婉音正好推开了一扇门。

　　木婉音所面对的也是一张冷冰冰的生气的脸，龙威廉的脸。

　　“你不是说他已经走投无路了吗？可他逃了，从戒备森严的810科研基地逃走了！”龙威廉厉声说道：“木婉音，你难道不给我一个解释吗？”

　　面对龙威廉的质问木婉音却没有半点不悦的反应，她大大方方地走进房间，坐在了沙发上，调整出一个舒适的坐姿之后才说道：“如果他不是这么难对付，你会帮忙将我从监狱里弄出来吗？别忘了，我们是一条船上的人，我和你的目的都是一样的，我已经做到了最好的程度。这次凌枫能从810基地逃走，责任不在我，是龙江太大意了。那个关押凌枫的房间有一个通风管道，一直通到半山腰的悬崖上。普通人是没法从那里攀岩逃走的，可是他是普通人吗？”她冷笑了一下，“他甚至不算是人。”

　　这事要梳理，还真就是龙江大意了。如果将凌枫关进铁屋，再派人严加看守，凌枫就算是生出四只脚，四只手变成蜘蛛，他也没有办法从810科研基地逃走。

　　龙威廉沉默了半响才说道：“对不起，是我太生气了，情绪有些失控了。”顿了一下他又才说道：“我知道，这事不怪你，以你现在的身份你确实已经做到了最好的程度了。凌枫啊凌枫，我已经非常高看他了，却没想到还是小看了他。”

　　木婉音冷笑了一声，“不然，你以为我、傅伟业、司徒有义和秦天瑞是怎么被他搬倒的？我们四家都栽在了他的手上！”

　　“过去的事情就不要再提了。”龙威廉说道：“我们现在最要紧的事是抓到那小子。”

　　木婉音说道：“抓到他？那小子已经从810科研基地逃走了，就像是鱼入大海，要抓到他谈何容易？现在国外的媒体将他的事情大肆炒作，现在舆论的压力非常大。我想，龙江很快就会承受不住上面的压力，而这件事也会不了了之。我敢肯定，只要这事一平息下来他就会像藏在洞穴里的老鼠一样爬出来，在我们面前耀武扬威。”

　　“所以这事不能再指望龙江了。”龙威廉说道：“我的人已经做好准备了，现在我们需要想一个办法将他引出来，然后由我和我的人来对付他。”

　　“你找我来是想让我给你出主意吗？”木婉音看着龙威廉。

　　龙威廉点了点头，“我不熟悉这里的环境，你熟悉，我需要你的帮助。”

　　木婉音忽然笑了一下，“其实在来的路上我就知道你找我来的目的了，我也想好了诱他现身的法子了。”

　　“呃？”龙威廉的脸上顿时露出了笑容，“你说说看，是什么办法？”

　　“搜查悬壶居的时候吴正义抓了黎倩，那个女人和凌枫一直都有着那种关系，她的弟弟也是凌枫的弟子，更是凌枫的得利助手。黎倩目前还没有放出来，我们可以……”

　　“呵呵！”龙威廉笑出了声来，“我明白了，这个办法虽然简单，但却是最简单的办法。不过，我不方便操作这件事，得由你来操作。”

　　“没有问题，一个黎倩而已，她那颗脑袋与袋鼠没什么区别，对付她比对付凌枫简单多了。放心吧，我这就去处理，等我消息。”木婉音说道。

　　“我这边已经做好了准备，只等你的消息了。”龙威廉说道：“放手去干吧，不用担心后路，我已经为你安排好了一切。”

　　“这样最好，你要记住，我们是一条船上的人。”木婉音起身离开，龙威廉将他送出了门口。

　　木婉音抬头看了一眼，走廊的墙壁上一只监控摄像头正好将她收入镜头之中。

　　这是康正药业的上百个监控摄像头之中的一个。这个工厂的地理位置比较偏僻，距离最近的村庄也有十公里。放眼望去，除了一条偶尔有车辆驶过的公路，便是一眼看不到尽头的荒滩石地。

　　龙威廉之所以控股这家公司，看中的不是它的业绩，而是它的地理位置够偏僻。革兰素生物科技公司的一些见不得光的买卖，通常也是通过这家康正药业来完成的。

　　只看了一眼，木婉音就从监控摄像头上收回了视线，“好了，你也别送我了，等我消息吧，最快今天晚上就会搞定这件事。”

　　“嗯，再见。”龙威廉跟木婉音道别。

　　木婉音离开了康正药业，独自驾车往京都市区方向行驶。她开车的速度很快，根本就没有看到在她驶过一段道路的时候，路边的一片一人多高的芭茅丛中有一双眼睛正盯着她和她的车。

　　坐在车上的人与趴在芭茅丛中的人一晃而过，没有半点眼神的交接。

　　趴在芭茅丛中的人不是什么无家可归的流浪汉，而是神女战队组织最擅长电子攻击的拉莫斯。他藏身的芭茅丛中有一根电线杆，康正药业的光纤便是从这根电线杆上牵往康正药业厂区的。此刻，那条光纤已经被切开，一只小巧的驳接装置夹在光纤上，时不时闪烁一下工作信号。

　　如果木婉音的眼睛有鹰那么锐利，她也许会发现这一点，可是她没有鹰一样的眼睛，所以她也注定无法发现潜伏在芭茅丛中的拉莫斯。

　　木婉音驾车走远，拉莫斯才从芭茅丛中爬起来，他掏出一部卫星电话，对着电话说道：“老板，木婉音已经和龙威廉见面了。龙威廉的办公室里装了监控摄像头，还有窃听器，他保留了与木婉音对话的全部内容。”

　　凌枫的声音从卫星电话里传了出来，“这不奇怪，他保留这些东西是为了以后控制木婉音。哼，木婉音以为她找到好搭档了，却不知道是在与虎谋皮。”顿了一下，他又说道：“对了，两人谈了什么？”

　　“木婉音建议利用黎倩来引诱你出现，然后龙威廉和他的人抓住你。”

　　“你现在在什么地方？”

　　“我在一根电线杆下，接下来要怎么做？”拉莫斯问。

　　凌枫的声音，“继续监视，我很快就会过来与你会合。”

　　“好的老板。”拉莫斯挂断了电话。他的视线落在了身旁的一台笔记本电脑上，屏幕里十几个穿着黑色西装的西方男子从走廊的两侧往龙威廉的房间聚拢过去。他们的手中没有武器，但就西装的线条而言，他们每一个身上都带着或长或短的武器。

　　与凌枫交过手的A先生赫然在列。

　　这些人都是革兰素生物科技公司特殊事务部的干员。

　　在一片河滩地上，凌枫也将手机收了起来，深一脚浅一脚地向着康正药业的方向走去，他的心里暗暗地道：“龙威廉与木婉音见面，一定是在商量怎么引诱我现身，然后合力抓住我。龙威廉时隔这么久才来华国找我，这么长一段时间，他一定准备好了对付我的手段吧？也好，那我们就走着瞧吧，看看是他倒霉，还是我遭殃！”

　　龙威廉是师哥吗？这一点凌枫连想都懒得去想！

　　天空上晚霞如火，圆滚滚的落日悬挂在西边的山峦上，眼见就要沉没下去。黑夜即将来临，那个时候整个世界都会被黑暗所笼罩。


第0772章 猎人与猎物的游戏

　　夜幕降下，没有新月的光辉，远离城市灯火的荒野河滩沉浸在黑暗之中，虽不到伸手不见五指的程度，但能见度不超过二十米。

　　远处，康正药业的厂区却是一片灯火通明的景象，这让它成了方圆十多公里最显眼的所在。

　　一人多高的芭茅丛从河滩地与道路之间的夹缝地带往康正药业的围墙边沿延伸，它成了一道天然的屏障。拉莫斯和凌枫蹲在芭茅丛中，两人的视线聚集在笔记本电脑的屏幕上。电脑的屏幕上正显示着康正药业厂区的监控录像。厂区的大门，四个边角，还有围墙脚下都有革兰素生物科技公司特殊事务部的干员把守，戒备森严。

　　“对方的防守很严密，仅凭我们两个人无法突破进去。”拉莫斯皱着眉头说道：“他们的身上都有枪，我们没有，被他们发现的话会很糟糕。要不，我们让泰格带着人过来吧，嗯，还有枪，我们需要枪。”

　　凌枫说道：“带人带枪，你想打一场枪战吗？”

　　拉莫斯耸了一下肩，“不然，那怎么办呢？”

　　凌枫说道：“不需要枪，也不需要泰格带人过来，你给我提供行动支持，我来对付龙威廉。”

　　拉莫斯说道：“这几乎是不可能完成的任务，而且非常危险，老板，我建议你……”

　　凌枫打断了他的话，“这里是华国，一旦我们在这里杀人，无论是我还是你们都会惹来很大的麻烦。依照华国的法律，非法持有枪械已经是重罪，如果再用枪械杀人，十有八九会判死刑。”

　　“可是……”

　　“拉莫斯，相信我，这事不是用枪能解决的，得用脑子。”

　　拉莫斯看着凌枫，愣了一下才说道：“好吧，老板，你要怎么做？”

　　凌枫凑到了他的耳边，“你现在……”

　　夜风吹动芭茅丛，一人多高的芭茅杆子在夜风之中摇摆，发出沙沙的声音。它仿佛是在用这种独特的语言传递着什么信号。

　　京都市，京都北区警局一审讯室里。

　　“你这次完了！”负责审问的吴正义凶巴巴地道：“黎倩，你最好放聪明一点！”

　　黎倩一点都不怂，嘴角翘起一个轻蔑的幅度，“我一直都很聪明啊，嗯，虽然比不上牛顿、居里夫人谁谁的，但至少比你聪明。我资产上亿，开几百万的好车，你有什么呢？”

　　用钱压人，这不是一个光彩的行为，但绝对是一个打击人的好办法。是啊，你吴正义很牛吗？你一年挣多少钱呢？你累死累活干一年，还不够老娘买一个包包的钱！

　　吴正义突然伸手抓住了黎倩放在桌上的手，使劲捏了一下。

　　黎倩本就是一身细皮嫩肉，哪里受得住吴正义这样的精锐特工这么捏一下，顿时疼得惨叫了一声，“啊——救命啊，杀人啦！”

　　吴正义的嘴角浮出了一丝狞笑，“你叫吧，这是一个隔音的房间。”他松开了黎倩的手腕，指了一下安装在墙角的监控摄像头，“看见了吗？监控也是关闭着的，这是一次不公开的审问，所以你就是叫破喉咙也无济于事。”

　　这是一句老掉牙的台词，电视电影里的反派经常说。可就是这么一句老掉牙的台词让黎倩没有脾气。

　　“凌枫在什么地方？”吴正义继续逼问。

　　“我不知道！”黎倩气得眼泪花直打转，“有本事你自己找去，你欺负我一个女人算什么？”

　　“看来你还没有搞清楚情况。”吴正义冷笑道：“凌枫现在已经被列为逃犯，你知情不报就是包庇罪犯，这是违法的行为！甚至，你还会被检测机关认定是凌枫的同谋！想想吧，一旦你被认定是凌枫的同伙，你要在牢房里待很多年！”

　　“老娘是被吓大的！”黎倩撒泼地道：“别说我们凌总没有犯法，他就是犯法了我也照样包庇他。你去告我啊，你让法官判我的刑啊！去啊！你去啊！”

　　面对黎倩这样的女人，吴正义的脑袋一个两个大了。打她？她撒泼。骂她，她撒泼。他还能像对待敌方特务一样对待她吗？

　　“告诉你，你们这样做才是犯法的，只要我从这里出去，我就会到法院去起诉你们！我要告得你们一个个丢官坐牢！”吴正义退一步，黎倩就要进三步。

　　吴正义恼羞成怒，挥手向黎倩的脸上抽去。黎倩下意识地往后仰，结果失去重心，连人带椅摔倒在了地上。

　　吴正义站了起来，向黎倩逼迫了过去。

　　就在这时审问室的门突然打开，木婉音出现在了门口。

　　“住手！”木婉音叫住道。就吴正义的架势，她的第一反应还以为吴正义要对黎倩用酷刑。

　　吴正义回头看了木婉音一眼，“你怎么会来这里？”

　　“她对我们还有用。”木婉音说道。

　　吴正义看着木婉音，没有说话，心里猜测着木婉音的用意。

　　木婉音也没有明说，她走到吴正义的身边，凑到她的耳边说了一句话。

　　“这样……”听木婉音说完，吴正义的脸上露出了一丝担忧的神色。

　　“这是抓到凌枫的唯一的办法，这也是你的一个机会。”木婉音说道：“放心吧，一切都安排好了，不会出问题的。”

　　“真没问题？”

　　“就算你不相信我，难道你还不相信龙老总吗？走吧，我们没多少时间了。”

　　“好吧，就按你说的做吧。”吴正义同意了。

　　木婉音将黎倩拉了起来，推着她往外走。

　　“你们要把我带到哪里去？”黎倩意识到了什么，紧张地道。

　　木婉音笑道：“我带你去见凌枫，你想见他吗？”

　　黎倩愣了一下，忽然就醒悟了过来，“你们想拿我做饵引诱凌总出来？”

　　木婉音脸上的笑容更盛了，“你是一个很聪明的女人，与你说话很轻松。”

　　“我不去！”黎倩的情绪顿时失控了，她发疯似的吼道：“我不去！不去！你们打死我也不去！”

　　木婉音给吴正义递了一个眼色，站在黎倩身后的吴正义忽然一掌劈在了黎倩的颈动脉之上。黎倩闷哼了一声，软软地往地上倒去。木婉音伸手扶住了她，没让她倒在地上。随后她将黎倩背在了背上，与吴正义离开了审讯室。

　　这个时候已经是晚九点，警局里仅有几个值班的警察，他们都在值班室喝茶看电视，或者拿手机打游戏，根本就没有注意到木婉音和吴正义将黎倩带走了。不过就算是看见了也没法阻止木婉音与吴正义的行为，因为吴正义拥有比他们的局长还要高很多的权限。

　　两人将黎倩带进了一辆没有拍照的军用吉普车之中，然后开着车子往康正药业的方向走去。

　　“人已经带来了，你那边准备得怎么样了？”车里，木婉音拿着手机与龙威廉通电话。

　　“尽快把人带过来，我这边早就准备好了。”龙威廉的声音从手机里传到了木婉音的耳朵里，“还有，那个吴正义你打算怎么办？你不能把他带到我这里来。他对我来说是一个麻烦。”

　　“你放心吧，我会处理的。我四十分钟后就会过来，再见。”木婉音挂断了电话。

　　坐在副驾驶座上的吴正义狐疑地盯着木婉音，“你在与谁通电话？”

　　“当然是龙老总……啊？黎倩醒了！”木婉音忽然说。

　　吴正义跟着回头去看，但他却看见黎倩还是双眼紧闭，根本就没有苏醒过来。就在这一刹那间他的心里忽然升起了一丝警觉，他跟着回头。却没等他把头回转过去，一只电击器就戳中了他的脖子。他的身体剧烈地抖动了几下，然后脖子一歪昏了过去。

　　木婉音看了一眼昏厥的吴正义，觉得还不把稳，又用电击器戳了他一下。电流噼噼啪啪作响，但吴正义却已经没有半点感觉了。

　　“男人的智商始终低一点，嗯……除了那个贱人凌枫！”木婉音喃喃地冒出一句话来，然后轰了一脚油门，没有拍照的军车轰鸣着往前冲驰，见红灯也不停。

　　军车闯红灯，零压力。

　　然而，自诩比男人更聪明的木婉音却没有发现，就在她驾车飞驰的时候，就在她的头顶上有一架小型的无人机正在空中大约一百米的高度如影附随地紧跟着她，机腹下方的一只军用高分辨率的摄像头也正工作着，将军用越野车的所有情况巨细无遗地拍摄下来。

　　军用越野车两百米之后，一辆别克商务车也往康正药业的方向驶去。车上，武器专家贝雷德正用移动电脑和操控装置操控着那架性能非常先进的无人机。同在车上的还有泰格和雷洛，两人的神色严峻。

　　泰格掏出一部卫星电话，“拉莫斯，木婉音已经带着黎倩过来了。吴正义也在车上，不过木婉音已经用电击器将他击晕了。照她的速度，我估计她需要四十分钟就能到达康正药业。”

　　“我知道了，老板就在我的身边，我们等你们过来。”拉莫斯的声音。

　　“老板还有什么吩咐吗？”泰格问道。

　　凌枫的声音，“小心做事，不要被他发现了。一切按照计划进行，今晚我们给他们一个大礼包。”

　　泰格咧嘴笑了一下，“知道了，老板。”他挂断了电话。

　　同一时间，凯越酒店。

　　迦陀莎和薇薇安对视了一眼，然后不约而同地往酒店门口走去。

　　出了酒店，两人上了一辆福特猛禽。车上还有周军与张兵两人，一个坐在驾驶室，一个坐在副驾驶室。

　　“我们的行动是什么？”薇薇安问道。

　　周军说道：“是的，我们的行动是……”

　　薇薇安迫不及待地打断了他的话，“我们的行动是什么？”

　　“开车。”周军说。

　　薇薇安，“……”

　　迦陀莎，“……”

　　福特猛禽驶入车道，后面三辆车很快就跟了上来。那是警方和龙江派来的特工的车。

　　吸引视线，转移目标，制造迷雾，这就是周军的任务。

　　夜幕中，猎人与猎物的游戏正式拉开了序幕。


第0773章 螳螂黄雀与蝉

　　没有星月的天空，荒僻无人的河滩，还有矗立在河滩上的工厂，以及一眼望不到尽头的芭茅丛，这些元素汇聚一处，构成了一副颇有点艺术气息的画面。它恬静，自然。可就是在这幅恬静而自然的画面深处隐藏着杀机，随时都会让这幅风景画染上血色。

　　“老板，木婉音开着车子过来了。”拉莫斯小声地说道。

　　凌枫爬到了路边，用手拨开了挡在面前的芭茅杆子。透过芭茅丛中的缝隙刚好看到一辆没有牌照的军用越野车正飞速地往康正药业的厂区驶去。雪亮的车前灯射向前方，驾驶室里的人恰好处在视野的盲区之中。

　　车子眨眼开近，擦身而过的那一瞬间凌枫看到了坐在驾驶室里面的木婉音，还有副驾驶座上的吴正义。这是基于他对木婉音和吴正义两人的体型和样貌所作出的判断，所以虽然没有看清楚两人的脸，但他也能判定木婉音与吴正义的身份。

　　“奇怪，吴正义的坐姿有点不对劲啊，好像……昏厥了，这是怎么回事呢？”凌枫的心里暗暗地想着。

　　凌枫能看见木婉音，木婉音却不能看见他。康正药业进入视野的时候，木婉音轰了一脚油门，加快速度冲了过去。她的心情也有些紧张了起来。

　　今夜会是什么结局？木婉音的心里其实没有半点把握。事情发展到今天这种地步，她已经没有别的选择了。

　　车子很快就开到了康正药业的大门口，两个体型高大的白人男子为她打开了大门。木婉音驾车进入厂门之后两个白人男子跟着又将大门关上了。

　　同一时间，夜空深处，一架小型无人机拔升了高度，悄无声息地靠近了康正药业厂区。它有四个螺旋机，飞行的时候没有明显的噪音，即便是靠得很近也听不见。它拔升到一百多米的高空，有黑夜和夜风的掩护，地面上的人根本就没有发现它的可能。

　　“老板，我已经接管了无人机的控制权。”拉莫斯说道。他身边的笔记本电脑里所显示的正是微型无人机的操控界面，还有所拍摄到的画面。

　　凌枫爬了回来，凑到了笔记本旁边看着无人机拍到的画面。

　　木婉音所驾驶的没有牌照的军用越野车已经停了下来。又有两个白人男子打开了两扇车门，一个将吴正义抱了下来，一个将黎倩抱了下来。这之后，木婉音也从驾驶室走了下来。

　　画面里，木婉音正在与那两个白人男子交涉什么，但无人机没法捕捉到她说话的声音。不过就口型和眼前的事情而言却也不难判断出她是吩咐那两个白人男子将吴正义和黎倩带到什么地方去。

　　这时康正药业办公区的一扇房门打开，龙威廉从一个房间里走了出来。他的脸上带着笑容，他说了一句什么，一个白人男子跟着就将吴正义带进了办公区的一个房间，而另一个则将黎倩带进了龙威廉出来的那个房间里。

　　木婉音走到了龙威廉的身边，两人低声交谈着什么。随后，两人一起进了龙威廉刚才走出来的房间里。

　　“能看到屋里的情况吗？”凌枫着急地道。他担心着黎倩，生怕她受到伤害。

　　“当然能，我在康正药业的监控系统之中留有后门，随时可以进去。那个房间里有监控摄像头和窃听器，只要是开着的，我们就能看到里面的情况，听到里面的声音。”说话的时候拉莫斯已经开始了相关的操作。那架无人机则悬停在康正药业的上空，继续监视着整个厂区的情况。

　　笔记本电脑上很快显现出了那个房间里的影像。

　　黎倩被放在了一张沙发上，木婉音和龙威廉则站在沙发上交谈。这一次，两人交谈的声音通过电脑的扬声器传了出来。

　　“人我已经带来了，你打算怎么引诱凌枫出现呢？”木婉音说道：“他的手机处于关闭状态，没法联系他。”

　　龙威廉笑了一声，“婉音，你很紧张。”

　　木婉音轻哼了一声，“今晚非常重要，我已经赌上了我的一切，我能不紧张吗？别说这些废话了，我想知道你的计划，你打算怎么做？”

　　龙威廉笑道：“婉音，你心里其实已经有一个计划了，不是吗？”

　　木婉音并没有否认，“是的，但我想先听听你的计划。”

　　龙威廉说道：“好吧，我就说说我的计划。凌枫的手机处于关闭状态，但我肯定他正躲在暗处与他的保镖团队保持着联系，他需要知道外面的情况，他根本就没有真正潜伏起来。所以，我只需要派一个人去悬壶居带个信，将黎倩已经落在我们手中的消息告诉他的人，他只需要几分钟就能获得这个信息。”顿了一下，他看着木婉音，“那么，你的计划是什么呢？”

　　“与你的一样，这点我们想到一块儿了。我没人可派，你什么时候派人去传信呢？”

　　“我的人早就在城中村等着了，我这边一个电话，他几分钟的时间就能做完要做的事情。”龙威廉掏出了手机，拨了一个号码，然后对着手机说道：“开始行动吧。”

　　就这么简单一句话，属于革兰素生物科技公司的狩猎行动也拉开了序幕。

　　打了电话，龙威廉将手机收了起来，“婉音，这件事结束之后与我去美国吧，革兰素生物科技公司里你想要什么职位我都可以给你。”

　　木婉音沉默了一下才说道：“我会认真考虑的。不过，鉴于我和凌枫交手的经验，我实在想不到那家伙下一步会怎么做。我的心里有些发慌，这可不是一个好兆头。”

　　“哈哈，婉音，你什么时候也变得这么迷信了呢？”龙威廉笑道：“根据我们的人的调查，这个黎倩不仅是凌枫的情人，更是神女集团的一个股东。她对于凌枫来说是非常重要的一个人，凌枫那个家伙虽然狡猾，手段也够黑，但对他身边的人却是很重情义的。我敢保证，只要他收到我传递给他的信息，他就会带着我们想要的东西来交换黎倩。”

　　“你的这个观点我倒是也很赞成的，他对他身边的人确实很重情义，黎倩是他的情人，他绝对会救。”木婉音说道：“那么，基于这一个判断，我们也可以猜到他的两种处理方式，一是带着我们想要的东西来换人，二是他来人，但不会带东西来。我们要想好怎么应对。与他交手，我们半点都马虎不得。”

　　龙威廉笑道：“我的人会留下一个电话号码，我想，再过两分钟他就会打来电话了。只要他打电话来，我就会提出要求，必须他一个人来，带上我们所要的所有东西，不然……”他看了躺在沙发上的黎倩一眼，冷笑道：“他这辈子都无法见到他的女人了。”

　　“如果他依照约定带来了我们想要的东西，我们交易之后，你打算怎么对他呢？”木婉音看着龙威廉，猜测着他的心思。

　　龙威廉也直视着木婉音的眼睛，“你说，我们应该怎么对待他呢？”

　　木婉音的眼眸里闪过了一抹杀意，“他毁了我的一切，我要他——死！”

　　“呵呵呵……”龙威廉一串轻笑，“我就知道你会有这样的想法，这其实也是我的想法，不过，最明智的做法却是将他抓住，带到美国革兰素生物科技公司总部去，他是一个值得研究的对象，他身上藏着太多的秘密，你难道不想榨干他的一切，让他痛不欲生之后再干掉他吗？”

　　木婉音的嘴角浮出了一丝冷笑，毫无疑问，她已经接受了龙威廉的建议。只要是能让凌枫痛苦的事情，她都乐意去做。

　　龙威廉看了一下手上的腕表，“嗯，两分钟的时间已经过去了，凌枫应该就在这会儿打电话过来了。”

　　同一时间，凌枫拿起了拉莫斯的卫星电话，拨了一个陈虎发给他的手机号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　“哈！说来就来，他此刻肯定很着急。”龙威廉笑得很开心，他将手机掏了出来，滑开接听键，用带着点调侃的意味说道：“喂？是凌枫吗？”

　　康正药业外面，芭茅丛中，凌枫两眼直盯盯地盯着笔记本电脑所显示的监控画面，一边用愤怒的口气说道：“你是谁？混蛋！你竟然敢绑架我的女人，你不想活了吗？”

　　“哟，脾气还真大。”龙威廉讥讽地道：“凌枫，如果你想你的女人安全的话，你最好给我老实一点，客气一点，不然我会让我的手下享用她的一切。你明白我在说什么，她这么漂亮的女人，我的手下会很兴奋的。”

　　这样的话，这样的要挟，凌枫恨不得想杀了他，可他也知道现在并不是冲动的时候。他深吸了一口气，待到情绪评定了少许之后才说道：“说吧，你想怎么样？要钱？你开价吧。”

　　“我不要你的钱，我要《黄帝外经》，你的来生丸，还有来生丸的药方。”龙威廉说。

　　“你……”凌枫故作惊讶的口气，“你不是绑匪，说，你和木婉音是什么关系？木婉音在什么地方？你让她和我说话！”

　　“我给你半个小时到京都国际机场，迟一分钟的话，你就等着给你的女人收尸吧！”龙威廉恶狠狠地道。

　　“等等！半个小时怎么够？”

　　“那我不管，你自己看着办吧。记住，只允许你一个人来，不许带保镖，不许报警。”龙威廉冷笑道，说完，他挂断了电话。

　　木婉音不解地道：“我们根本就不在京都国际机场，你为什么要让他去国际机场交易呢？”

　　龙威廉笑道：“先让他跑一跑，如果他带着人，或者报警，我安排在京都国际机场的人就会发现。交易的地点最终是在这里，但在那之前我们需要确定一些情况。我要掌握他的一切，这样才能让他就范。”

　　木婉音的嘴角露出了一丝笑容，“如果你早一点来华国就好了，我们木家也不会沦落到今天这步田地了。凌枫和你斗，他还欠火候。”

　　龙威廉移目看着窗外的夜空，嘴角露出了一丝笑意。

　　康正药业厂区外，一片芭茅丛中，凌枫的嘴角也露出了一丝笑意。


第0774章 一招制敌

　　半个小时的时间，凌枫必须要赶到京都机场，龙威廉留在机场的手下也会确认他有没有带保镖，没有报警的情况。然后，龙威廉或许会让凌枫去别的地方，比如地铁站，比如某某公园什么的，绕很大一个圈子，精疲力尽之后才赶到位于荒郊野外的康正药业，掉进这里的精心布置的陷阱。

　　这就是龙威廉的计划。

　　如果没有佛伦娜的那个关键的情报，凌枫断然不会知道龙威廉的身份，也不知道康正药业这个极其隐秘的藏身地点，一旦木婉音绑架了黎倩，将黎倩带到这里来，那么关心则乱，他没准还真会掉入龙威廉给他挖的大坑里。可是，有了佛伦娜的情报，龙威廉的计划在他的面前就像是酒吧里的一个脱衣舞娘，随着舞曲的进行，身上的衣服一件件剥离，这个计划也就一丝不挂地呈现在他的面前了。

　　时间一分一分地流逝，半个小时的时间很快就会过去。

　　“泰格他们目前在什么位置？”凌枫看了一下腕表，问道。

　　拉莫斯调出了一个视窗，看了一眼，“距离此处大约五公里，他们将车子停在了芭茅丛中，正从河滩跑步过来。以他们的速度，他们大约会在十五分钟后赶到这里。”

　　将车子停在较远的隐秘的地方，这是出于一种安全的考虑。黑夜里车子的引擎声，灯光，那都是很远就能发现的。五公里，十五分钟，且还是没有路的河滩地，这已经是泰格等人能达到的极限了。可是对于凌枫来说，这十五分钟却是浪费不得的。

　　想了一下，凌枫说道：“你留在这里等他们，我先进去。”

　　“这怎么行？”拉莫斯紧张地道：“老板，你也看见了，里面根本就没有康正药业的员工，人员单一，你虽然变成了另外一个样子，可一旦你被发现，他们肯定会向你开枪的。”

　　化妆术让凌枫变成了另外一个样子，这要是在人员混杂的大街上，龙威廉和木婉音就算与他擦肩而过也认不出他来，可是现在整个康正药业里面就只有木婉音和龙威廉，还有革兰素生物科技公司特殊事务部的精锐干员，一旦他被发现，对方开枪将他击毙的可能性超过了八成！

　　“我们已经没有多余的时间可以浪费了。如果我留在这里等泰格他们过来，那个时候就只剩下十二三分钟了，这点时间我们要救出人质，达到我们的目的，这根本做不到。”

　　“可是……”拉莫斯欲言又止，他也知道时间紧迫，可他实在是不放心凌枫一个人深入虎穴。

　　凌枫拍了一下拉莫斯的肩膀，“放心吧，他们在没有得到他们想要的东西之前他们是不会杀我的。”顿了一下，他的嘴角露出了一丝笑容，“还有，你要记住，今晚我们才是猎人，他们只是猎物。不说了，给我提供支持，我这就去拜访一下我的师哥师姐。”

　　“好吧，你小心一点。”拉莫斯将一套单兵通讯设备递给了凌枫，“你把这个带上，我会利用无人机和监控系统给你提供支持。”

　　这套单兵装置包括一只可以塞进耳朵里的微型耳塞，一只可以夹在领口的微型话筒，还有接收和传递信息的盒装电子设备，它可以揣进任何一只衣兜里。

　　凌枫很快就将设备佩戴完毕，然后向康正药业的围墙潜行过去。

　　“听得见我的声音吗？”拉莫斯的声音从耳机里传来。

　　“能听见，很清晰。”潜行中，凌枫低声说道。

　　“老板，你可以从13点方向翻墙进入，那里也是康正药业的监控系统的一个盲区。不过你要注意守卫，那堵墙后面有一个持枪的守卫，你到墙后面的时候等我的指示，等他转过身去的时候你在突入。”拉莫斯的声音从耳塞里传来。

　　“好的。”凌枫加快行进的速度。

　　五分钟后，凌枫来到了康正药业的围墙下，他的位置正是拉莫斯所说的“13点”方向。围墙有三米高，墙头上插满了玻璃碎片。厂区的灯光弥散过来，那些锋利的玻璃碎片散发着冷冷的光。

　　凌枫将耳朵贴在了墙体上，他听到了风吹动的声音，芭茅杆子摇动的声音，却没有听到脚步声。这种野外的环境，就算有人在墙后面走动，只要那人不踩着什么东西，墙外的人就算拥有很强的听力也听不到半点脚步声。

　　凌枫从地上扒了一些野草，一手抓一团，等待着拉莫斯的指示。

　　“他转身了，就是现在，突入。”拉莫斯的声音突然从微型耳塞里传来。

　　凌枫深吸了一口气，双腿一曲，一弹，整个人就像是青蛙一般飞跃了起来。他的双手扣住墙头，野草保护了他的手掌，也消除了玻璃碎片被压断的声音。就在双手扣住墙头的一瞬间，他运力往上一拉，他整个人便从墙头横越了过去。

　　围墙后面是一条水泥路，一个白人男子正背对着围墙站着，用火机点烟。

　　嚓！双脚落地的时候，凌枫的脚下传出了声音。

　　这样的声音在夜风之中并不明显，但点烟的白人男子却是训练有素的职业战士，警觉性比普通人强很多。声音响起的那一刹，他仅延迟了一秒钟便猛地回过头来查看发生了什么情况。却也就是这一秒钟的延迟，他看到的是一只猛砍向他的脖颈的手掌。

　　咔！一个硬物击中肉体的声音。白人男子的喉咙里也传出了一个闷哼的声音，然后他便失去了意识，倒在了凌枫的怀中。直到他被击晕，他也没有看清楚凌枫的面目，更别提是做出反抗了。

　　世间武功，无坚不破，唯快不破。这是武侠电影里面的一句经典台词，用在眼下也是非常合适的。

　　凌枫从围墙上跃下的着陆点已经很靠近白人男子了，白人男子听到声音，还有一个反应和怀疑的一秒钟的延迟的时间，这已经足够凌枫完成他的攻击了。这就是快，这就是准确。

　　凌枫将白人男子拖到了路边的没有水流的排污渠里。他取下了白人男子的枪，两支，一支以色列制的沙漠之鹰，一支德制的MP5冲锋枪。这支冲锋枪加载了红外线瞄准镜，就连弹夹也是用胶袋捆绑在一起的三联装。就这么一点，便可以看出龙威廉对他的戒备有多深，随时都准备与他大干一场！

　　这点凌枫倒不会感到意外，因为他的神女战队也不是省油的灯。英国的泰格，华国的周军，还有泰格和周军所领导的退伍特种兵，他的手下一个个都是精锐。更何况，他还有迦陀莎这个女杀神！这些，都是龙威廉所忌惮的！

　　凌枫将MP5背在了背上，沙漠之鹰也被他插在了裤腰上。这之后他又搜了一下白人男子的衣兜，他搜出了一只对讲机，一只钱夹子，一只看不明白的电子装置，还有一包555香烟。

　　对讲机用来联络，报告情况，它的共用无需多说。钱夹子里面装着几张银行卡和一些纸笔，没什么价值。倒是这只火柴盒大小的电子装置让凌枫看不明白，他拿在手里翻弄了两下，实在瞧不出什么名堂之后便将它放回到了白人男子的身上。

　　如果是一只定位装置，他带着它到处跑，对方很快就会发现破绽。这是他将不明电子装置放回去的原因。

　　“老板，14点方向，距离20米，墙角有一个守卫。”拉莫斯的声音又从微型耳塞里传来，“他正向这边走动。你需要经过一个监控摄像头。”

　　凌枫从水沟里抬头看了一眼，一眼就看见了那处墙壁上的一只监控摄像头。他又看了一眼躺在干沟里的白人男子，跟着将他的西装扒了下来，换掉了身上的外套。这之后，他背着缴获的MP5冲锋枪，叼着一支烟向14点方向走去。

　　“他正向你走来，三十秒后你们会在墙角相遇。”拉莫斯的声音。

　　“监控室是什么情况？我会被发现吗？”凌枫担心的不是那个即将相遇的家伙，而是担心监控室里的人，如果对方识破他的伪装身份，那他的行动就前功尽弃了。

　　“放心吧，老板，有我在，监控室里的人就是瞎子，你放手干吧。”拉莫斯说。

　　有这么一句话，凌枫的一颗悬着的心顿时放松了下来。确实，拉莫斯最擅长的就是电子攻击，他此刻就像是一个潜伏在对方的监控系统之中的一个幽灵，他稍微动点手脚，让监控室里的人“失明”，那不过是稀松平常的事情。

　　凌枫加快了脚步，二十米的距离，是一段很近的距离。

　　墙壁的拐角就在眼前，眨眼就到了。凌枫已经听到了对方从墙后传来的脚步声，而他的脚下却没有半点声音。头顶的监控摄像头正处在工作的状态之中，但凌枫已经将他忽略了。他相信拉莫斯的能力，他也愿意将他的安全交给拉莫斯。

　　“他停下来了，他似乎察觉到你了，小心，他就在拐角后面，一米的距离。”拉莫斯的声音再次传来。

　　凌枫没有说话，突然从拐角处走了出去。叼在嘴角的香烟猛地燃烧了一下，一团烟雾也喷了出去，恰好挡住了对方的视线。

　　“妈的，这鬼地方连一个妞都没有！”凌枫用纽约口音说道。

　　“你说什么？”对方警惕地道，他看着凌枫，下意识地将手中的枪口往上抬。

　　却不等他将枪口对准凌枫，凌枫突然一个跨步抢进，一掌劈向了他的脖颈。

　　“你——”那人突然意识到了什么，他的反应也非常迅猛，身体猛地往后退，一边张嘴叫人。

　　不过凌枫没有给他过多的机会，他的速度远快于对方，就在对方的一个“你”的单词还在舌尖打转的时候，他已经抢到对方的近前，狠狠一掌劈砍在了对方的颈动脉之上。

　　速度，力量，这二者合而为一的时候，以凌枫的身手，就算是革兰素生物科技公司特殊事务部的精锐干员也接不了凌枫的一招！


第0775章 干扰催眠术的电子装置

　　“老板，你搞定了吗？”拉莫斯的声音。

　　墙角后面没有监控摄像头，头顶又有仓库的铁皮屋顶，无人机也无法拍摄到墙角后面的情况。拉莫斯虽然很清楚凌枫的实力，但他也不免担心凌枫会出点意外什么的。

　　短暂的沉默之后凌枫的声音传到了拉莫斯的耳朵里，“搞定了。尽快为我找一条安全的路线，还有，我要知道龙威廉和木婉音的情况。”

　　“好的老板，我需要两分钟的时间。”拉莫斯的声音。

　　墙角后，凌枫卸掉了对方的枪械。但他并没有离开，他掐住了对方的人中穴。

　　“嗯……”一个微弱的呻吟声之后，被凌枫击晕的人醒转了过来。他看见的是一双猫一样的眼睛，黑暗的环境里，那双眼睛显得非常诡异。恐惧忽然填满他的心口，他的声音也在颤抖，“不要杀我……”

　　这样的环境里，面对这样一双犹如魔鬼一般的声音，他所能想到的是比死亡更可怕的事情。

　　对龙威廉的人使用催眠术，控制他的手下，这等于是在龙威廉的阵营之中安了一颗炸弹。

　　这个策略非常之好，这其实也是凌枫敢只身深入虎穴的依仗。

　　可是，启动催眠术的时候，一种非常诡异的感觉突然从眼部传遍全身。这种感觉就像是他置身在一个遭受了电子脉冲攻击的环境里。那一瞬间，他的眼睛里仿佛被撒了一把石灰，脑袋里面也仿佛被成千上万颗针扎了一样，疼痛难忍。

　　“这是怎么回事？”凌枫的心里惊骇万分，他赶紧终止了催眠术的运行。同时死死掐住对方的脖子。

　　“咳咳……”呼吸困难，他几乎就要昏死过去了。

　　凌枫松开了他的脖子，用膝盖压住他的胸膛，但他却意外地碰到了一个硬硬的东西。

　　凌枫的心里忽然想到了什么，他伸手将那个硬硬的东西讨了出来，一看之下他顿时愣了一下。

　　他掏出来的东西还是那个小巧的电子装置。在电子装置上有一个工作灯，它正散发着一点幽幽的绿色荧光。

　　“奇怪，刚才我发现这种电子装置的时候它的指示灯根本就没亮，为什么我刚才催眠他，它的指示灯就亮了呢？”凌枫的心里忽然想到了这一点。

　　此地无银三百两，这是一个很简单的道理。之前想不明白的地方突然就明白了过来。

　　凌枫使劲一捏，电子装置顿时碎裂，零件撒落一地，指示灯也消失了。

　　“你……”被凌枫制服在地上的白人男子惊慌地看着凌枫，不知道他想干什么了。

　　凌枫的双眼再次变得明亮了起来，妖异的眼神犹如实质的东西照入那人的眼睛里。后者的眼神顿时呆滞了起来，黯然无光……

　　判断正确无误，那看似不起眼的电子装置竟然是干扰脑电波的装置。它对正常人没有任何作用，但对于利用意念力和脑电波进行催眠的人来说，它却能起到一个干扰的作用。难怪他刚才使用催眠术的时候失败，而毁掉干扰装置的时候却成功了。

　　“龙威廉是我的师哥，师父玄机子教过他一些什么东西我并不知道，龙威廉了解师父有一些什么本事我也不知道，但可以肯定的一点就是，这个龙威廉知道我会催眠术，而他也一早就有了准备，制造了这种专门干扰催眠术的电子装置。”凌枫的心里暗暗地道，想到这里他的嘴角也浮出了一丝笑意，“既然他有这方面的准备，防备我利用催眠术控制他的人，也好，我就将计就计，用他的人来帮我做事！”

　　这时拉莫斯的声音传来，“老板，你那边是什么情况？”

　　凌枫低声说道：“我制服了他，我需要一点时间隐藏他，你那边是什么情况？”说话的时候，他伸手掏出了被他制服的白人男子的对讲机，放到了较远的地方。

　　这个过程里，被他催眠的白人男子一动不动，仿佛是一具失去了灵魂的丧尸一般躺在地上，两眼空洞地看着头顶的铁皮瓦。

　　“老板，木婉音和龙威廉还在那间办公室里，两人正在谈论抓捕你的细节。”拉莫斯的声音传来，“龙威廉告诉木婉音，他在关押黎倩的房间里准备了麻醉气体，还有两个隐藏起来的用麻醉枪的枪手，以及一个使用绳网枪的枪手。所以，你千万不要走进那间屋子。”

　　关押黎倩的房间是一个经过改造的房间，里面有麻醉气体，麻醉枪手，绳网枪手，这是拉莫斯刚刚搞到手的情报，非常重要。如果不知道这个情况，贸然闯进那个房间，没准还真就阴沟里翻船了。原因很简单，就算他使用龟息术屏蔽呼吸，但龟息术却防御不了麻醉弹，也防御不了绳网枪——这个情报再次说明了一个问题，他的“好师哥”龙威廉为了抓捕他，真心是搜肠刮肚出阴招啊！

　　“我知道了，你继续为了充当眼睛，另外泰格他们赶到之后立刻告诉我。”凌枫说道。

　　“没问题。”拉莫斯回答道。

　　结束与拉莫斯的通话，凌枫的双眼再次变得明亮起来，他看着被他制服的白人男子的眼睛，加强催眠效果之中，他俯首到白人男子的耳边，用带着魔力的声音传达了他的催眠指令……

　　一分钟后，被催眠的白人男子从地上爬了起来，捡起了被凌枫放在稍远处的对讲机，然后提着凌枫递还给他的MP5冲锋枪向墙角另一边走去。整个过程里凌枫一直就站在他的身边，但他却仿佛没有看见凌枫，正常走路，正常回应对讲机里的询问。

　　“老板，这是怎么回事？”被催眠的白人男子一走出墙角，出现在监控摄像头下拉莫斯那边就发现了。

　　“没问题，我收买了他，你只管做你的事情。”凌枫给出了这样的解释。

　　“什么？老板你……这怎么可能？”拉莫斯的语气显得很惊讶，心里也实在不敢相信凌枫居然在这种环境里收买了对方的一个手下。

　　“别问了，做事吧。”凌枫提醒道。

　　“好吧。”拉莫斯不问了。他心里不相信是一回事，但这并不影响他的专业素质。他非常清楚，这个时候绝对不是询问凌枫是怎么做到的时候。

　　这事，虽然已经有好些个人知道他会催眠术，但凌枫却还是要坚守这个秘密。原因很简单，他可不想被身边的人当成是怪物。倘若有一天他身边的人知道了这个秘密，但他们会持怀疑的态度，可要是他亲口承认那就是另外一回事了。

　　解决了两个革兰素生物科技公司特殊事务部的干员，凌枫继续向办公区潜行过去。有拉莫斯的指引，他很轻松地就避开了对方的巡逻，也避开了大多数的监控摄像头。

　　办公区与生产区隔着一条厂区马路，一个大小与与篮球场差不多大小的小广场。马路正对着康正药业的大门口，那里站着四个革兰素生物科技公司特殊事务部的干员，马路的另一头有两个，靠近办公区的小广场也有两个。

　　龙威廉这次带来的手下一共三十六个，这个数量相当于三分之一支连队，三支精锐特种兵战队。加上他们的先进的武器装备，就算是一百个警察包围了这里，接火枪战，那么被灭掉的一方也肯定是那一百警察的部队！

　　这个人数是拉莫斯利用在天空盘旋的无人机清点出来的，一路前行突进，凌枫已经看到了至少十个革兰素生物科技公司特殊事务部的干员。这支队伍之中应该还有一个狙击手，但到现在为止凌枫并没有看见他。

　　凌枫抬头看了一眼康正药业生产厂区的烟囱，那是一座带水塔的塔形烟囱，高度大约三十米，相当于八九层的高度。没有灯光，塔顶一片漆黑。

　　“如果是我，我就会派一个狙击手上去，这样的话就算无法观察到芭茅丛里的情况，也能观察到厂区大门外的一大片区域的情况。可是，看上去上面并没有狙击手啊，难道龙威廉托大到了轻视我的程度，他认为没有必要派狙击手上去？”凌枫的心里觉得有些奇怪。这也让他不敢贸然穿越马路和小广场，如果水塔上真有一个狙击手潜伏着，而他有没有发现的话，那么他就会完全暴露在对方的视野之下，而对方只需要扣一下扳机就能要了他的小命！

　　“拉莫斯，你能让无人机查看一下那座水塔上的情况吗？”躲在藏身处的凌枫对着夹在领口的微型话筒说道：“我需要知道那上面有没有狙击手。”

　　“没有，老板，在你进去之前我就用无人机侦察过来，那上面没有狙击手。”拉莫斯很快就给了回应。

　　“没有？”

　　“我确定，没有。”

　　“好吧，我知道了。”凌枫结束了对话。他看了一下腕表，这个时候已经十三分钟了。这个时间，泰格和他带来的人差不多已经靠近拉莫斯的藏身点了。

　　就在这时，办公区的一个房间突然打开，一个黑人男子背着一支长长的枪袋往水塔方向走去。

　　长度接近一米五的枪套，它装的不会是步枪，而是狙击步枪。所以仅凭那个黑人男子肩头上挎背的枪套，凌枫一眼就辨认出了对方的身份，他就是了龙威廉手下的狙击手。

　　狙击手为什么刚才没有出现，这个时候才往狙击点走去，这一点并不奇怪。因为按照龙威廉的计划，这个时间凌枫应该还在去京都国际机场的路上，而不是在这里。这个时候狙击手去水塔上架设狙击点，时间其实还算有点早。

　　佛伦娜所提供的情报的价值再次体现了出来，凌枫的果断也获得了回报，如果等到泰格带人过来在突入这里，这个黑人狙击手肯定会带来大麻烦！

　　“想去架设狙击点？你迟了一点。”凌枫的嘴角露出了一丝冷笑，他突然从藏身处走了出来，大摇大摆地往马路对面走去。一边手，他一边用双手在脸上抹灰。

　　黑暗的环境里，一张乌漆墨黑的脸，无论是谁看见了都难以分辨出他是黄种人还是黑种人。


第0776章 限制用枪

　　横穿马路，守卫大门和马路尽头的六个人一眼就看到了完全暴露在路灯下的凌枫。一样的装备，一样的服装，再加上一张黑漆漆的脸和从容自若的姿态，他们并没有怀疑什么。

　　凌枫不快不慢地穿过了马路，进入了小广场。小广场里没有路灯照耀，光线昏暗。进入小广场，对方就更难瞧出他身上的破绽了。

　　黑人狙击手也走过了办公区，进入了小广场。他的路线是斜向穿过小广场，然后往水塔方向走。凌枫的路线是往马路方向往办公区走，两人之间相距不过二十米，这段距离会在一分钟之内消失。

　　黑人狙击手在凌枫穿马路的时候就看到凌枫了，但还是因为那张黑漆漆的脸，一样的装备和服装没有引起警觉。凌枫穿过马路，进入光线昏暗的小广场，他就更难瞧出凌枫身上的破绽了。

　　越来越近，凌枫从衣兜里掏出那包555香烟，抽出一根叼在了嘴上，用含混的声音说道：“哥们，有火吗？”

　　黑人狙击手直直地看着凌枫，凌枫的声音让他心生警觉，不过看到凌枫嘴角叼着的香烟之后，这一丝警觉又消失了。嘴上叼着一根烟，说话的声音肯定不正常。

　　“有。”黑人狙击手说，然后伸手进裤兜掏火机，“给我也来一根。”

　　“好的。”凌枫从烟盒之中抽出了一根香烟，递向了黑人狙击手。

　　黑人狙击手叼着烟，打燃了芝宝打火机，然后将打火机递到了凌枫的面前。

　　火光映照之下，凌枫的脸庞清晰地呈现在了黑人狙击手的视线之中。光线昏暗的环境里，凌枫的那张黑漆漆的脸倒还可以冒充一下非洲的黑仔，可是在芝宝打火机的火光映照下，他的那张抹灰的黑脸顿时就破绽百出了。

　　“你……”黑人狙击手警觉顿生，因为龙威廉这次所带来的人之中没有一个华裔，但他看到了一张隐藏着黑灰下的黄种人的脸庞！

　　黑人狙击手的反应虽然够快，但终究是迟了一步，就在他准备出声示警并出手的时候，凌枫的手闪电一般在他的后劲颈椎上点了一下。

　　黑人狙击手的身体顿时像打了石膏一般僵停在了当场。

　　人体的颈椎是非常重要却又非常脆弱的器官，尤其是它的神经根更是关系着肢体运动，一旦受创，轻者肢体麻木，重则瘫痪甚至死亡！凌枫的这一下，其实是类似与点穴手的攻击手法，运用内力震荡黑人狙击手的颈椎，让他失去肢体的运动能力！

　　内力震荡，脊椎气血受阻，神经麻木，事实上别说是肢体动作了，黑人狙击手就连话都说不出来。可是，他的思维却又无比的清晰，他能感受到从凌枫的身上散发出来的凶悍气息。他是训练有素，战斗经验丰富的职业战士，即便是在战场之上也不会有恐惧，可是这一刻面对这个华人青年，恐惧却如潮水一般席卷了他的心灵！

　　凌枫这才从黑人狙击手的手中接过打火机，点燃了那支叼在嘴角的555香烟，他吸了一口，却并没有让烟气进入肺部，只是在口腔里停留一下便吐了出去。他不吸烟，这个吸烟的动作也只是做给大门口和马路尽头的守卫看的。

　　凌枫盖上了芝宝打火机的盖子，那一团跳跃的火光顿时熄灭了。而他的眼睛却变得明亮了起来，他凑到后让狙击手的面前，近距离地直视着后让狙击手的眼睛。他的一只手也伸到了后让狙击手的胸前，摸到一块硬硬的盒装电子装置之后，运力一捏。

　　啪！一声脆响，能干扰他使用催眠术的电子装置被毁掉了。

　　黑人狙击手的双眼本来还算正常，可就在那一只电子装置被毁掉之后，他的眼神很快就涣散了，呆滞而空洞。

　　凌枫凑到了他的耳边，用充满魔力的声音说道：“你难道忘了吗？你是神的仆人，这里是不信教的异教徒的巢穴，但我再次点燃这只打火机的时候，你就要发动神圣的战争，这是神的旨意……”

　　两分钟后，凌枫又伸手在后让狙击手的颈椎上轻缓地揉捏推拿了几下，黑人狙击手很快就恢复了过来。他什么也没说，背着他的枪袋往水塔方向走去。

　　凌枫将叼在嘴角的555香烟丢在了地上，一脚踩息，然后向办公区走去。

　　发生在小广场里的事情，大门口和马路尽头的守卫其实也有看见，但没人起疑。原因很简单，黑人狙击手面对面都没有任何反应，更远处的他们还会去怀疑什么吗？

　　“老板，泰格、雷洛、贝雷德已经到了，正与我在一起，请指示。”拉莫斯的声音从微型耳塞里传来，就在凌枫进入办公区的时候。

　　凌枫放慢了脚步，对着夹在领口的微型话筒说道：“他们有带枪吗？”

　　“有带，不过只是手枪，枪是周军提供的。”拉莫斯回答道。

　　凌枫说道：“你们记住，不到万不得已的时候不能用枪杀人。”

　　“这……”拉莫斯的语气显得很为难，他显然不明白凌枫为什么会下达这样的指令。面对三十几个武装到牙齿的枪手，己方总共才四人参战，还被限制使用手枪，这场硬仗还怎么打？

　　凌枫的语气却很强硬，“记住了吗？”

　　“记住了。”拉莫斯的声音，很无奈。

　　泰格的声音也从微型耳机里传了出来，“老板，你要我们怎么做？我看见你……”

　　凌枫打断了他的话，“去我翻墙进入的地方，在那里接应我。没有我的指令，你们谁也不能进入厂区。另外，提醒拉莫斯，让他保留所有航拍与监控摄像头所拍摄到的录像，我们以后会用到。”

　　泰格沉默了一下才说道：“是，老板。”

　　下达了指令之后，凌枫的脚步还是很慢。他的心里也非常清楚他的四个手下肯定不理解他为什么会下达这样的指令。他没有解释，因为现在不是解释的时候。

　　“在华国，仅仅是私藏枪支便可以判刑三年，如果开枪杀人，那情节就更严重了。更何况，这件事还有龙江这样的人物牵扯其中，如果我的人开枪杀人，他随随便便就可以给我安一个黑恶势力头子的罪名，那我可就吃不了兜着走了。他们不了解华国的情况，这其中的险恶与复杂不是他们所能理解的。”凌枫的心里暗暗地道。

　　这就是他下达不到万不得已的情况不得开枪的指令的原因。

　　其实，这件事如果没有龙江和他所领导的那个部门参与进来，凌枫也不会限制他的手下用枪。龙江和他所领导的部门参与进来了，那么他就只能智取，不能蛮干。

　　围墙外，芭茅丛中，凌枫的四个手下确实很郁闷。

　　“老板真是的，他为什么会给我们这样的指令？”贝雷德打破了四人之间的沉默。

　　泰格看着笔记本电脑的显示器，也是一脸的困惑，“不知道啊，他这样做一定有他的原因吧，他一再叮嘱我们这里是华国，不是英国，我想大概有这一层的原因。”

　　“老板真是神勇啊，一个人就……你看他都快接近关押黎倩的房间了，他真的打算一个人解决掉那么多枪手，上演一出英雄救美吗？”雷洛说，脸上的表情奇怪得很。

　　拉莫斯低声说道：“之前老板放掉了一个枪手。”说完，他指着仓库旁边巡逻的一个白人男子说道：“就是他，老板说已经收买了他。”

　　“什么？”泰格、雷洛和贝雷德一个个目瞪口呆地看着拉莫斯。

　　拉莫斯苦笑道：“别看着我，我也不知道这是怎么回事，但这事是真的，不然这个被收买的枪手早就开枪示警了，但他没有。我想，这也是老板不然我们使用枪械的原因吧。”

　　泰格、贝雷德和雷洛还是一脸困惑，拉莫斯虽然用这么肯定的语气告诉了他们这件事，他们也相信拉莫斯不会拿这种事情开玩笑，但他们的心里却怎么也不敢去相信它。

　　“好了，我们行动吧。”沉默了一下，泰格说道：“老板是什么样的人我们很清楚，他的实力远超我们这些人，他让我们做什么，我们就做什么，我相信他一定能摆平眼前之事。”

　　“我们老板是蜘蛛侠，哈，一定是的。”贝雷德笑着说。

　　“别说废话了，走吧。”泰格又说道：“拉莫斯，你守在这里，老板让你保留所有监控录像，以后会用上。另外，随时保持联系，告诉我们里面所发生的事情。老板虽然有交代，但如果他遇到危险，就算我们死在这里，也要保护老板安全。”

　　拉莫斯点了点头。

　　没有凌枫，他们一个个还在英国过着贫穷的生活，一个个还在为工作和各种账单愁得焦头烂额。直到凌枫出现在他们的生活之中，他们短短一年的时间便摇身一变成了百万富翁。尤其是泰格，如果不是凌枫，他现在都恐怕还在轮椅上度日如年，这样的恩情，比山高，比海深，他们又怎么能不报答呢？

　　泰格、贝雷德和雷洛向墙边潜行过去。

　　同一时间，凌枫也靠近了关押着黎倩的办公室。

　　龙威廉和木婉音就在里面，不出意外的话，还有潜伏在暗处的持有麻醉枪和绳网枪的枪手。门后的空间，对于他来说一点也不亚于龙潭虎穴，稍有差错就会坠入万劫不复的境地。那么，是强行突入，以雷霆的手段制敌，还是采用别的手段呢？这个，是凌枫需要思考清楚的问题。

　　在来时的路上，凌枫已经想过了好几种策略，可是最终都没有拿定主意。他不是一个优柔寡断的人，让他优柔寡断的是黎倩。他想得很清楚，一旦他破门而入，他却有超过六成的把握瞬间制服木婉音或者龙威廉，可是黎倩怎么办呢？如果龙威廉的人向黎倩开枪，本就处在昏迷状态下的她就等于是一个不动的标靶！

　　怎么办呢？


第0777章 火中取粟

　　龙威廉的办公室就在眼前，但就是这临门一脚凌枫却是迟迟踹不下去。办公室的隔音设施很好，他听不见房间里面的一点声音。窗户的窗帘也是拉上的，密不透风，他也看不见屋子里面的情况。

　　在门口略微停顿了一下，凌枫迈过房门，径直向走廊的另一头走去。既然没有把握冲进去救人，那么站在门口思考怎么做便是一个傻子一般的行为。

　　行走间，凌枫对着夹在领口的微型话筒说道：“拉莫斯，告诉我，办公室里面是什么情况？”

　　这其实也是凌枫感到很奇怪的地方，按理在他出现在龙威廉的办公室门口的时候，拉莫斯就应该给他提示办公室里面的情况才对。毕竟，之前拉莫斯就凭借电子攻击的手段黑进了康正药业的监控系统，利用安装在办公室里的监控摄像头和窃听器掌握了里面的情况。所以，最关键的时刻反而没有指示了，这不由得他不奇怪。

　　拉莫斯的声音很快传来，“老板……我正准备告诉你这件事，对方似乎发现我的入侵了，他们关掉了大部分监控摄像头。而且，有人正在寻找我的位置。”

　　凌枫的心顿时往下一沉。不过出现这种情况他并没有感到很意外，他这边都有一个拉莫斯这样的精通电子攻击的高手，堂堂革兰素生物科技公司会没有这样的人才吗？值得庆幸的是，对方直到现在才发现他的入侵，如果是一早就发现，那么龙威廉肯定一早就知道自己暴露了，也必然会转移。那个时候，情况会变得更复杂，营救黎倩的希望也会更渺茫。

　　计划赶不上变化，这句话用在现在的情况上正合适。

　　走廊的尽头是一个拐角，折过去便是一片绿化带，还有一条观景的碎石小道。它弯弯曲曲地通往办公区的后面。

　　“你退出监控系统，不要暴露。”凌枫进入碎石小道，一边往办公区后面走，一边与拉莫斯通话。

　　“我已经退出了，老板你的处境很危险，龙威廉很快就会知道你并没有去京都国际机场，加上这边的监控系统被入侵，他很快就会联想到或许是你来了！”拉莫斯焦急地提醒道。

　　“别慌，照计划行事，你不是还有无人机可控制吗？提醒泰格，执行我之前的指令！”凌枫的语气很严肃。

　　“好吧……老板。”拉莫斯的语气里有一种无力的感觉。

　　结束与拉莫斯的通话，凌枫下意识地抬头看了一眼天空。天空灰云密布，根本就看不见星月的存在，更别提什么皎洁的月光星光了。京都号称全球空气污染最严重的大都市，要想在夜晚看见月亮和星辰，那非得是大雨或者大风之后的夜晚。以前他讨厌京都的糟糕的空气质量，但是今天他却感到受益，原因很简单，以他的视力也无法看见高空之中的无人机。

　　却就在凌枫刚刚绕到办公区后面的时候，对讲机里传来了一个男人的声音，“各单位注意，清查所有区域，疑有人潜入。如果发现不明身份者立刻抓捕，如果反抗，立刻击毙！”

　　对方果然还是察觉到了，有了反应。

　　凌枫快速离开碎石小道，从草地和花卉之中向关押黎倩的办公室方向走去。刚才他离开办公室的前门，现在他要去办公室的后墙。行走的过程中他举目看了一眼水塔方向，光线昏暗，看不见有什么人在那上面。可他却知道，只要他点燃手中的芝宝打火机，那个黑人狙击手将开启一场神圣的战争！

　　没有什么比狂热的教徒更可怕的了。

　　这时对讲机里面又传来说话的声音，但这一次不是刚才那个男人的声音，而是负责搜查的人员的声音。

　　“东区仓库没有发现可疑的目标，一切正常。”

　　“东区食堂没有发现可疑的目标，一切正常。”

　　“西区生产车间没有发现可疑的目标，正在搜寻之中。”

　　“西区车库没有发现可疑的目标，一切正常。”

　　“南区宿舍区没有发现可疑的目标，正在搜寻之中。”

　　“北区马路一切正常，一切……等等！”报告情况的人突然紧张地道：“杰西被击晕了，躺在水沟里！他拿走了杰西的对讲机！”

　　之前那个下令搜查整个厂区的男人的声音再次出现，“有人入侵，全员进入战斗状态！关闭对讲机！”

　　对讲机里面很快就没声了。

　　整个康正药业厂区却一下子活跃了起来，脚步声，呼喝声，还有战术手电的光束混在一起，乱成一团。

　　“老板！需要我们支援吗？他们已经发现你了！”泰格的声音从微型耳塞里面传来。

　　“执行我的命令！”凌枫的声音很小，但非常严厉。他知道泰格等人是担心他的安危，可是他自己却知道自己的处境，看似凶险，但也就是有惊无险，因为他埋在龙威廉阵营之中的两个定时炸弹随时都可以引爆！

　　他虽然限制泰格等人使用枪械，但却没有限制龙威廉的人使用枪械。要想在这样的龙潭虎穴之中兵不血刃地救走黎倩，那无疑是痴人说梦，想都不用去想。不过，既然免不了开枪，免不了杀人，那为什么不让他们自己开枪，自己人杀自己人呢？

　　泰格不再坚持他的建议了，担心归担心，但凌枫的命令他却是要执行的。多年的特种兵生涯也养成了服从命令的习惯，而凌枫的命令可比以前那些军官的命令更加有份量。

　　几道战术手电的灯光突然从碎石小道的方向往这边照射过来，伴随着的还有急促的脚步声。

　　这片位于办公区后面的区域栽种着很多观赏植物，有很多地方可以藏人，但凌枫却没有冲动到藏身在某处花丛或者树丛之中。他瞅了一眼三米多高的屋顶，突然加速，临近墙壁的时候探足一蹬，他的身体便嗖一下跃上了屋顶。

　　办公区的屋顶盖的是黄色的仿琉璃瓦，这种瓦片是水泥打造的，一片一尺见方，重量六七斤，非常结实。凌枫的双脚落在上面，加上使用了提气轻身的轻身术，他的身体就像是一只小鸟一样落在了瓦片上，所造成的声响几乎可以忽略不计。

　　一上屋顶，凌枫就匍匐了下去，居高临下的视角刚好将办公区后面的区域收入眼底。

　　凌枫刚一隐藏起来，办公区的墙角处就冲出四个持枪的枪手来。清一色的MP5冲锋枪，也都加载了战术手电。奔行的脚步，还有晃动的光束以及瞄准镜上所射发出来的红外线。一时间，这片区域因为四个枪手的闯入而骤然紧张，就连空气都显得有些凝滞了。

　　四个枪手之中有一个领头的人物，对于他，凌枫并不陌生——A先生。

　　A先生打了一个战术手势，两个枪手顿时散开，顺着围墙往前搜索。剩下一个枪手则跟谁A先生顺着办公区后墙往前搜索。四个人分成两组，齐头并进，相互照应。一旦某一组遭受攻击，另外一组都能在第一时间提供火力支援。更重要的是，这么一来搜索的范围覆盖了整个区域，就算是藏着一只老鼠，它也插翅难逃！

　　仅凭这一点便不难看出A先生的战术素养有多高，当真是一个难缠的人物。当初，就连凌枫也上过他的当，被他混进了神女集团韦根基地，还差点被他带人抓住。看到A先生，凌枫便有一种牙痒痒的感觉。

　　此刻，只要凌枫点燃手中的芝宝打火机，以A先生为首的这四个人就会从这个世界上消失。不过，他并没有这样做。小不忍则乱大谋，他现在的心智已经到了非常成熟的地步了。

　　“妈的，没有人！”一个枪手不满地道：“那个家伙难道长翅膀飞了吗？”

　　还真有一个枪手抬头看了一眼天空，好像天空上真有一个长翅膀的鸟人在飞舞一样。

　　他这个动作倒是把凌枫吓了一跳，对方抬头看天的时候他赶紧埋下了头去，避开会被对方发现的视角。

　　A先生的声音传来，“别废话！这次我们要对付的是凌枫，那家伙比地沟里的老鼠还狡猾，你们都给我打起精神来，不然怎么死的都不知道！”

　　“如果真是他来了，我会打爆他的头！”一个枪手恨恨地道。

　　匍匐在屋顶的凌枫暗然一笑，心里也暗暗地道：“等着瞧吧，看看谁的脑袋会被打爆！”

　　办公区后面的区域并不大，以A先生为首的四人用了大约五分钟的时间便搜索完了。搜索的结果不言而喻，他们连一只老鼠都没有找到。

　　“奇怪，杰西明明被人击晕了，可我们竟然找不到侵入这里的人……”A先生自言自语，忽然又厉声吼道：“再去别的地方给我搜！如果抓不到入侵的家伙，我废了你们！”

　　也难怪A先生这么恼怒，这样的情况，如果他就连侵入者都找不出来，那他在龙威廉的心目中可就一文不值了，他的地位也就得下降了。

　　四个枪手原路返回，离开的速度比来时更快一些。

　　凌枫慢慢地顺着房梁往上爬。北方的平房与南方不一样，通常都是水泥屋顶上加盖房顶，瓦片也大多是一个装饰作用，所以凌枫并不担心他在房顶上的动作会被下面的人听到。更何况，他一直都是小心翼翼地爬行，提气轻身，几乎没有弄出什么声音来。

　　在靠近屋顶最高处的时候凌枫停顿了下来，他悄悄地探出半颗头，正好看见A先生带着三个手下往大门口的方向走去。他们似乎想去厂区外围搜索。

　　而在围绕厂区内侧的马路上也有两队人在进行地毯式的搜索，其中一队已经靠近了泰格、贝雷德和雷洛潜伏的位置。只是隔着一道墙，他们没法发现而已。

　　凌枫看了一下腕表，龙威廉给他的三十分钟的期限已经到了。这个时候他应该出现在京都国际机场，但他却趴在这里的房顶上。

　　如果这是一场电影，那么最高潮的部分已经来临了。


第0778章 为枪法点赞

　　A先生还没有走出大门，凌枫身下的办公室房门突然打开了。因为有一段屋檐遮挡，凌枫看不见是什么人从办公室里走出来，但他却听到了龙威廉的声音。

　　“等一等！”站在屋檐下的龙威廉说道：“带上这个热息成像仪去！”顿了一下，他又大声说道：“还有你们！”

　　A先生和守卫大门的四个枪手往办公区这边走来。龙威廉的第二句话显然是对那四个守卫大门的枪手说的，直到现在，也就只有那四个守卫大门的枪手没有参与到搜索的行动之中。A先生带队出门，那么大门也就没有必要再派人守卫了。

　　抑或则，这是龙威廉的一个战略，故意让出大门，让它变成一个可以突破的缺口，在高压搜捕之下，一旦隐藏在暗处的人承受不住压力，那么就必然会选择从大门逃走。

　　“那个时候，他安排在水塔上的狙击手就能发挥作用了吧？他大概是这样想的。”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　A先生与守卫大门的四个枪手很快就穿过小广场，来到了办公室门口。他们并没有走上走廊，趴在屋顶的凌枫能看到五个头顶，但唯独没有龙威廉的。

　　“这个家伙真是狡猾，他大概是怕我安排了狙击手吧？始终躲在屋檐下不出来。”凌枫很快就察觉到了龙威廉不现身的用意。

　　毫无疑问，龙威廉是他所遇到的最难缠的一个对手。

　　其实，就这些方面，龙威廉和凌枫其实是有着很多相同点的，但他们不是同一类人。

　　A先生和四个守卫大门的枪手领到了两只热息成像仪，然后转身离开。龙威廉还是没有现身，但木婉音的声音却传到了凌枫的耳朵里。

　　“半个小时的时间已经过去了，机场那边是什么情况？”木婉音的声音里带着焦急和担忧的意味。

　　“应该打电话来了。”龙威廉的声音。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　说电话，电话就打来了。

　　凌枫无法看到龙威廉打电话，也无法听到电话里的声音，不过他就算用脚趾头也能猜到龙威廉的人会对龙威廉说些什么，而龙威廉又是什么样的反应。

　　果然，大约一分钟之后龙威廉就用愤怒的声音吼道：“你说什么？他居然没出现！可恶！我要杀了他！”

　　这个电话就这样结束了。

　　木婉音的声音，“他没有出现，刚才这里又有人侵入……我有一种预感，他已经在这里了……他就在这里！”

　　“这不可能！”龙威廉用几乎咆哮的声音吼道：“这一定是他派来的先头部队，以他的身家身份，他怎么会只身犯险？这不可能——混蛋！你们还站在这里干什么？还不快去把他给我找出来！”

　　无论是多么冷静的人，一旦被羞辱，愤怒到极点，他也会失控。站在龙威廉的角度，他自信已经掌控了一切，他也制定了一整套的计划准备将凌枫好好戏耍一番然后再诱引到这里来抓捕凌枫，却没想到凌枫一早就找到了他的藏身之处，根本就没有按照他的指示去京都国际机场。在样的事情，在龙威廉的人生里就从来没有出现过！

　　“现在怎么做？”木婉音问。

　　“哼！他居然不顾他女人的死活，那我也没必要跟他客气了。我会把黎倩赏给我的手下，让他们好好乐一乐！”龙威廉冷笑道，然后，他拍了一下手掌，大声说道：“把那个女人给我带出来！”

　　“你……”木婉音的声音，“你难道要让你手下在这里……做那种事情？”

　　虽然是对手，又是她所憎恶的凌枫的女人，她对黎倩可以说是没有半点好感，可是站在女人的角度，她却又不想看见黎倩被一群西方人当众凌辱。

　　“如果侵入这里的人是他，那么他正好可以看看他的女人是个什么下场。他的隐忍能力不是很强吗？我倒要看看，我的手下在这夜空下凌辱他的女人，他还会不会像乌龟一样躲在角落里！哈哈哈……”龙威廉的笑声，很疯狂的感觉。

　　黎倩很快就被带了出来，她已经醒了。被两个牛高马大的白人枪手挟持着，她的双脚不停地蹬地，踢人，但无论她怎么挣扎，她都没法摆脱那两个白人枪手。

　　与黎倩一起出来的还有一个黑人枪手，他的手中那支一支绳网枪。这与拉莫斯之前获得的情况是一样的，屋子里藏着持有麻醉枪和绳网枪的枪手。

　　这三个枪手很快就走到了小广场上，黎倩也被他们粗暴地扔在了地上。

　　“你们要干什么？你们要干什么？”黎倩惊恐地捂着胸部，双脚蹬着地，想要爬出三个男人所形成的包围圈，“你们别过来，别过来……”

　　三个枪手一脸狞笑地看着黎倩，一个个都是色迷迷的样子。尤其是那个持绳网枪的黑人枪手，他用舌头比着下流的动作。别说是被他碰到，就算是看见都觉得恶心。

　　准备“行刑”的手下已经就位，只等龙威廉大人一声令下了。

　　“凌枫！是你吗？你给我滚出来，我要让你看看你的女人是什么下场！哈哈哈……我的手下会好好疼爱他的，你不想看看吗？”龙威廉用恶毒的言语刺激着凌枫，说话的时候他看了一眼水塔的方向，然后比了一个手势。

　　那似乎是一旦目标出现，立刻开枪击倒或者击杀的手势。就目前的情况来看，他的手势是第一种含义的更大一些。但不管是那一种，一旦藏在暗处的目标一现身，那么铁定会有一颗子弹命中身体的某个部位！

　　“我给你一分钟的时间！”龙威廉大声地吼道，他的声音在寂静的夜空里传到了很远的地方。

　　三个准备“行刑”的手下对视了一眼，一步步向黎倩逼去。这是一个前奏，下一步他们就会撕破黎倩身上的衣服，然后像野兽一样侵犯她的娇嫩的身体。一分钟的时间很短，他们似乎已经料定藏在暗处的侵入者不敢现身了，而他们也注定会享用一顿免费的大餐。

　　“一分钟？我用不了那么长的时间。”屋顶上，凌枫的神色很冷，他对着夹在领口的微型话筒说道：“拉莫斯，立刻让周军他们将警察和特工引到这里来。”

　　“是，老板。”拉莫斯的声音。

　　结束与拉莫斯的通话，凌枫才用去了十秒钟的时间。

　　“嗨，妞，我很厉害，真担心你受不了，哈哈。”小广场上，一个白人枪手淫笑着说道。

　　那个黑人枪手已经等不及了，“老板，一分钟的时间快到了，我们可以开始了吗？”

　　“是啊老板，那家伙肯定不会出来，我们要给他一点颜色瞧瞧！”另一个白人枪手催促道。

　　龙威廉冷笑道：“好吧，那家伙大概是以为我说着玩的了，你们干吧，她是你们的了。”

　　“哈哈……”黑人枪手淫笑着，迫不及待地向黎倩扑了上去。

　　“不——滚开！”黎倩抬起脚去踢那个黑人枪手。她的脚根本就没办法将一个体重接近两百斤的黑人大汉踢开，这个动作也只是弱者的本能反应。

　　却就在这时，屋顶上突然亮起了一小团火焰。

　　砰！陡地一声枪响，夜晚的宁静顿时被撕碎。

　　几乎没有任何延迟，枪声炸响的时候，扑向黎倩的黑人枪手的脑袋便被轰掉了半颗，脑浆、血水和骨头碎片在巨大的冲击力下四处飞射。

　　另外两个白人枪手本来是想去帮助黑汉摁住黎倩，方便黑汉施暴的，结果他们还没碰到黎倩的一个衣服角，第一个上的黑汉的半颗脑袋就不见了！那一瞬间，两个白人枪手呆愣了一下，但只是一下，他们便本能地扑倒，伸手去抓刚刚才放下的枪支。

　　砰！又是一声枪响。

　　黎倩左侧的一个白人枪手的脑袋也炸开了。

　　“是我们的狙击手！”黎倩右侧的白人枪手这才惊恐地喊道，他抓住了他放在地上的MP5冲锋枪。

　　然而，他的声音刚刚落下，他的脑袋也是活生生地不见了半个。

　　躺在地上的黎倩直到现在都还没有回过神来，她的身上，她的脸上涂满了三个枪手的血水和脑浆，看上去好像是刚从地狱里的血池里捞出来的一样，可怖到了极点！

　　“屋顶上有人！”这时，已经走到大门口的A先生大声喊道，他躲到了大门口的柱头后面，抬手向凌枫的藏身处开枪。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　冲锋枪的射速风快，一梭子子弹从枪口飞射而出，眨眼就到了凌枫藏身的地方。不过，却就在A先生开口喊叫的那一刹那，凌枫就已经用手撑了一下屋顶的瓦片，将身体滑下去了半截。

　　咔咔咔……

　　瓦片的碎片横飞，覆盖在瓦片上的灰尘也被扫荡起来，漫天飞舞。

　　A先生一开枪，他身旁的几个枪手也发疯似地往屋顶开枪。

　　砰！又是一声沉闷的枪声。

　　刚刚探头，准备再次开枪的A先生被子弹掀翻在地。巴雷特的威力是狙击步枪家族之中数一数二的，一颗子弹虽然没有命中他的要害，但却活生生地掀掉了A先生的一条手臂！

　　鲜血喷泉一般从A先生的断臂之中喷射出来，他的身体也倒在了血泊之中。这样的伤，就算是躺在医院的手术台上也万难救活，更别说是在这里了。

　　“混蛋！他疯了吗？”龙威廉的声音，充满了惊恐和惊怒的意味。

　　龙威廉口中的他显然是指被凌枫催眠控制的黑人枪手。

　　芝宝打火机为号，点燃圣火，发动神圣的战争，清除不信教的异教徒。这就是凌枫给那个黑人狙击手植入的催眠指令，而龙威廉的人在他的眼中已经不是什么同事或者战友了，也没有上级和下级了，龙威廉和他的人通通都变成了异教徒！

　　砰！又是一声枪响，大门口的一个枪手倒在了地上，胸口上赫然多了一个碗口大的恐怖伤口！

　　虽然是敌人，但凌枫真的想为他的枪法点一个赞。

　　事情进行到这一步，凌枫的计划已经到了收尾的阶段。就在狙击手将一个个昔日同伴送下地狱的时候，他从衣兜掏出了早就准备好的药水，将脸上的人皮面膏洗掉。这么做的原因很简单，如果催眠术不成功，无法控制对方的人，而他为了救黎倩而不得不杀人的话，他会保持脸上的人皮面膏。而现在显然是没有必要再保持了，因为人根本就不是他杀的，而他也有必要在证据之中露一下真实面容……


第0779章 无间道又无间道

　　砰！沉闷的枪声划破夜的宁静，又一个来自革兰素生物科技公司的特殊事务部的干员永远地躺在了地上。这个被干掉的家伙刚刚想从大门柱头后面冲出来往办公区的后面跑去，妄想从后夹击凌枫。他的想法是好的，可他没有想过黑人狙击手的枪法真的很好，他刚跑出两个身位，他的脑袋就不见了半颗。

　　凌枫就在屋顶，他就像是一个诱饵，只要将屋子包围就可以将他干掉，可是他有狙击手的保护，谁敢冒险去包围他呢？

　　一些枪手开始向水塔方向设计，可冲锋枪和步枪的射程根本就够不到黑人狙击手所架设的狙击点，就算偶尔有几颗步枪子弹勉强够着了距离，却也毫无准星可言。反倒是黑人狙击手凭借精湛的枪法和巴雷特的超远射程一枪一个，杀得酣畅淋漓。

　　“凌枫！”龙威廉的声音从屋檐下传来，充满了惊怒的意味，“你居然控制了我的人！”

　　凌枫冷笑了一声，“你这不是废话吗？”

　　这确实是一句废话。

　　“你是怎么知道那种电子干扰器的存在的？”龙威廉非常想知道这一点。

　　“木婉音告诉我的。”凌枫笑道：“她是我的卧底。”

　　“你放屁！”木婉音的声音，她愤怒地道：“你完了！这一次你完蛋了！”

　　凌枫哑然失笑，“木婉音，你脑子有病吧？就眼前这种情况，你居然说我完蛋了？我就在屋顶，你敢站出来向我吐一口口水吗？你要是敢，我就承认我完蛋了，而且是真的完蛋。”

　　“你……”木婉音气得说不出话来了。

　　她肯定不敢站出去，那个狙击手就连自己人都敢杀，她站出去的话对方肯定不会因为她长得漂亮而不杀她。

　　就在黑人狙击手压制着龙威廉的人，凌枫与木婉音和龙威廉斗嘴的过程中，趴在小广场上的黎倩紧贴着地面慢慢地往办公区的另一头爬去。她是唯一一个暴露在狙击手的视野之下却没有被开枪射杀的人，这也是谁都不敢上去将她抓住的原因。

　　“给我冲！他只有一支枪！谁要是干掉了黑鬼，我给他一千万美金！”龙威廉忽然吼道。

　　重赏之下必有勇夫，这是千古不变的道理。果然，龙威廉一给出这个悬赏，被压制的枪手们一下子就被刺激到了，一个个纷纷仿佛打了鸡血似的从掩体后面冲出来，一边开枪一边往水塔方向狂奔。

　　沉闷的枪声响起，一具脑袋开花的尸体被掀离地面，然后坠落下来。黑人狙击手虽然火力全开，但他手中的狙击步枪并不是半自动狙击步枪，每一发之后都有一点时间间隔，而他每开一枪干掉一个目标，更多人的却已经冲到了水塔之下。这个时候冲锋枪和步枪的射速的优势就体现了出来，他已经被压制得抬不起头来了。

　　之前他将死亡作为礼物送给他所信仰的神，而现在死神已经来到他的身边，随时都有可能带他离开这个肮脏的世界。

　　“哈哈哈！”龙威廉发出了一串病态的笑声，“凌枫，你以为你今晚能逃出去吗？你做梦！”

　　凌枫没有吭声，他从藏身的处爬了起来，猫着腰往办公区尽头潜行过去。黎倩已经爬到了靠近碎石小道的地方，他必须在龙威廉对她下手之前将她救出。

　　黎倩是手脚并用在地上爬，速度比蛇快不了多少，而凌枫在房顶上的速度却像是松鼠一样快速灵活。他很快就潜行到了与黎倩平行的位置，他一跃而下，落脚点正是黎倩的身边。

　　“师父……”看见凌枫的那一刹那间，黎倩的眼泪就夺眶而出，声音也哽咽得无法说出一句完整的话来。

　　凌枫一把将她从地上拖了起来。这时他也总算是看到了躲在屋檐柱头下的龙威廉和木婉音，龙威廉和木婉音也看着他，两人的眼神里充满了仇恨与愤怒，恨不得要吃他的肉一样。

　　就在这时，黑人狙击手的尸体从水塔上掉落了下来，重重地砸在了地上。在水塔的周边起码躺着十具尸体。

　　没有狙击手的威胁，龙威廉再无顾忌，一个箭步便从藏身的柱头后面冲了出来，他的手中也多了一支SP2002美军制式手枪。

　　砰！龙威廉开枪开得非常干脆，毫无顾忌。

　　凌枫搂着黎倩的腰肢往侧面扑倒，同时抬起MP5冲锋枪向龙威廉射击。

　　SP2002所发射的子弹击中了水泥地面，MP5冲锋枪所发射的子弹击中了龙威廉身后的墙壁上。这是两人第一次交手，却谁都没有奈何到谁。

　　凌枫拖着黎倩躲到了大门口的柱头后面，龙威廉躲到了办公区走廊下的一根柱头后面。没人敢藐视子弹的威力，凌枫不敢暴露在龙威廉的枪口之下，龙威廉也不敢暴露在凌枫的枪口之下。

　　干掉黑人狙击手的枪手回撤，十几只枪口对准了凌枫和黎倩所藏身的柱头后面。他们散状潜行，一步步逼近，相互之间形成了一个火力网，封锁了凌枫的所有的撤退和可以射击的路线。

　　“哈哈哈！”龙威廉大笑道：“凌枫你完蛋了！你已经被包围了，投降吧！”

　　“放下武器吧，不然你会死的。”木婉音也说道。

　　无论是龙威廉还是木婉音，在没有得到他们想要的东西之前，他们其实都不想凌枫死。

　　这时微型耳塞里传来了拉莫斯的声音，“老板，我必须要告诉泰格了，我让他们来支援你！”

　　“闭嘴！执行我之前的命令！”凌枫怒道。

　　“可是……”拉莫斯没有说下去了。

　　包围圈正在缩小，枪手们的距离也越来越近。

　　龙威廉和木婉音也相继从藏身处走了出来，两人的脸上也都露出了笑容。在两人看来，事情虽然不是按照计划来发展的，己方也付出了差不多二十个人的代价，但最终的结果却是达到了的，那就是抓住凌枫。比起抓到凌枫所能获得的利益，别说是二十来个人的代价，就算是死两百个手下龙威廉也不会心疼。

　　十几个枪手已经将包围圈缩小到了最小的程度，十个人站在柱头所对的方向，枪口一致对准柱头的两翼，封死凌枫的射击路线。这种包围圈也就只能达到这种程度了，没人敢迈过柱头给凌枫打造一个三百六十度的圆圈状的包围圈。原因很简单，凌枫手中的MP5冲锋枪和沙漠之鹰不是玩具。

　　龙威廉好整以暇地走到了一群手下所打造的阵线前沿，继续游说道：“凌枫，看在我们师兄弟的情分上，我给你一分钟的时间，一分钟之后你还不弃枪投降的话，我的人会先杀了你的女人，然后是你。”

　　木婉音插嘴说道：“凌枫，你有今天我一点都不意外，你想想吧，你一个山里小子能混到今天这种地步也不容易，你赚那么多钱要是没命去花，那岂不是很可惜？”

　　龙威廉继续给凌枫施压，“我现在计时了。”

　　黎倩在凌枫的怀里哆嗦，生死存亡的紧要关头，她的心里仿佛多了一丝的感觉。她感觉她好像忘记了什么东西，而那个被忘掉的东西与凌枫有关，且对她非常重要。可是，这仅仅是一种模糊到了极点的感觉，仔细去想却又什么都想不起来。

　　凌枫却一点都不紧张，他笑着说道：“一分钟？我给你三十秒，三十秒之中你和你的人要是还不弃枪投降的话，你们会死的。我也开始计时了。”

　　“哈哈哈……”龙威廉笑得不行了。

　　“哈哈哈……”龙威廉的手下也大笑了起来。

　　“看来你们是不准备投降了。”凌枫忽然说道，然后他吹了一个非常响亮的口哨。

　　“你这是疯了吗？”木婉音讥讽地道：“都到山穷水尽的地步了，你还有心情吹口哨？”

　　龙威廉举起了手，然后下压。这是一个行动的手势。

　　哒哒哒！哒哒哒……

　　枪声就在凌枫的口哨声和龙威廉的行动手势尘埃落定的时候骤然响起，正准备从两翼包抄凌枫的一大群枪手就像是下饺子一般倒在了地上。

　　“谁——”龙威廉惊恐交加，急忙回头，却没等他看清楚是谁在开枪，一颗子弹就飞进了他的左边胸膛，他的身体顿时被掀倒在了地上。

　　水泥地又冷又硬，被掀倒在地的龙威廉却感觉不到疼痛。然后，他看到了缓缓倒下来的木婉音。她睁大着一双惊恐的眼睛，但神光却在她的眼眸里飞速地流逝着。一缕鲜血从她的额头上奔流出来，眨眼间就打湿了她的脸庞。

　　木婉音没有龙威廉那么幸运，龙威廉的肺部中弹，而她是脑袋中弹。

　　木婉音死了，当着无穷的不甘，带着无穷尽的怨恨。在生命的最后一刹那，她或许想到了她与凌枫的第一次见面，或许想到了小时候在军区大院里抓蝴蝶……谁知道呢？

　　她想到了什么并不重要，重要的是她以后再也不能想起什么了。

　　生命非常复杂，死亡却极其简单。

　　龙威廉也终于看到了开枪的家伙，那是他的一个手下，一个名叫库德森的白人男子。

　　库德森垂下了端枪的双手，然后扑通一下跪在了地上。他的胸膛、小腹上有不下五个弹孔，每一个弹孔都在往外流血。他就像是一个被扎破了的装着水的气球，但从他身体里面流出来的不是水，而是生命。

　　就在刚才，凌枫吹响那一声口哨的时候，潜伏在他身体之中的催眠指令便被激活了。他退后，然后开枪。不过在那个过程之中，他也被转身过来的枪手击中好几枪。

　　这是一次同归于尽的战斗。

　　库德森也倒在了地上，鲜血染红了他身下的水泥地面。

　　龙威廉这次带来的三十几个手下就只还剩下两个还活着，一个奉命在京都国际机场等候凌枫出现的手下，还有一个就是此刻他躺在水沟里的被击晕的手下。不过就这两个人而言，他们根本就不知道这里发生了什么。

　　战斗就这么结束了，宛如一场荒诞离奇的梦。


第0780章 你不是诸葛亮，我也不是周瑜

　　凌枫从藏身的柱头后面走了出来。

　　“师父，我怕……”胆小的黎倩拉住了凌枫的手，不敢从藏身的地方走出来。

　　凌枫轻轻拉了她一下，安慰道：“没事了，都过去了，没人能伤害你。”

　　这句话比什么都管用，黎倩从柱头后面走了出来。乍看到横七竖八躺倒一地的尸体，她一声惊呼又钻进了凌枫的怀里。凌枫的怀里对于她来说无疑是这个世界上最安全的地方。

　　搂着黎倩温暖而柔软的身体，凌枫的心里也有一种熟悉而奇怪的感觉。黎倩与他，又何止搂一下抱以下这么单纯的关系？她的床他都上了不知道多少回了，可是这一次，除了熟悉的感觉，他竟然感觉不到那种让他兴奋的感觉了。

　　“没事了，不要害怕。”凌枫拍了拍黎倩的背，然后松开了她。

　　黎倩站在大门口一动不敢动。

　　凌枫向龙威廉走了过去，一边走一边对着夹在领口的微型话筒说道：“拉莫斯，把你录下的视频拷贝下来给我一份，嗯，你让泰格他们也过来吧。”

　　在他的计划里，泰格他们本来就是一个接应的角色。他从来就没有想过要与龙威廉所代表的革兰素生物科技公司发生一场枪战，而且这场枪战还是在华国开打的。现在看来，他的计划是成功的，既解决了问题，也远离了麻烦。

　　死了这么多人，但这些人没有一个是他或者他的手下杀的，这就是最大的成功。

　　“咳咳……”龙威廉咳嗽了一声，他紧紧地捂着胸口，紧张地看着向他走来的凌枫。他很不甘心，却又害怕凌枫在这个时候使用什么阴险的手段杀掉他。随着凌枫的逼近，他本能地挪动双腿想往后退，可是他一动伤口就传来剧痛，身体里的力量仿佛一下子就被抽空了一样，根本就动弹不得。

　　凌枫蹲在了龙威廉的身边，静静地看着他，半响才说道：“这其实才是我们第一次见面，你为什么非要闹成这样呢？何苦呢？你想要师父留给我的东西你可以告诉我啊，你告诉我，我会给你的。但是现在，你看你害死了多少人。”

　　这绝对是风凉话，气得龙威廉胸膛剧烈地起伏着，血也流得更急了。

　　凌枫的视线又移落到了旁边的木婉音的身上，她的双眼没有闭上，正圆睁睁地看着他。可是她的眼眸里已经没有任何神光，她此刻安静得连一丝呼吸都没有。

　　木婉音死了，不知道为什么凌枫的心里却泛起了一丝失落感来。木婉音在他还在创业时期就与他作对，想尽一切办法打压他。她最终没有成功，而神女集团也从一个小小的乡镇企业发展成了一个大型跨国集团。可是，现在看到她死了，想到以后再也没有她这样的对手了，他的心里也就难免会生出一点“英雄寂寞”的感觉来。

　　不过，对木婉音的死凌枫没有半点愧疚，就算时光倒流，让他再选择一次的话，他还是会这么做。原因很简单，只要木婉音一天不死，那么他这辈子就别想安宁。他和他身边的人也始终都会置身在她的威胁之下。

　　她死了，来自她的麻烦就都消失了，而那一丝寂寞的感受也是凌枫唯一的感受，除此之外再没有其它。

　　这时泰格、雷洛和雷洛还有拉莫斯一起出现再了厂区大门口。

　　“老板，警车已经在来的路上了，再有几分钟就会赶到这里。”拉莫斯着急地道：“我们离开这里吧。”

　　凌枫却摇了摇头，“这里所发生的一切无法遮掩，你们能走，我不能走。”

　　本来就没罪，如果逃走了，那事情就会有变数。让凌枫放心不下的还有龙江的身份和目的，在水落石出之前他就更不能走了。

　　拉莫斯将一只优盘递到了凌枫的手中，“老板，这是你要的东西。”

　　凌枫将优盘放进了裤兜，优盘里的视频能证明他没罪。他也不担心龙江或者某个人毁掉证据之后给他带来麻烦，因为拉莫斯的电脑里还有一份。

　　“老板，我们带黎小姐离开这里吧。”泰格说道。

　　“不，现在她也不能离开，你们离开就行了。”凌枫说。

　　泰格想了一下，然后点了点头，带着雷洛等三人离开了。他们的心里都很清楚，刚才凌枫都没有让他们参与到战斗之中，那么现在就更没有必要留下来凑热闹了。现在的情况已经变成了越简单就越对凌枫有利了。

　　凌枫的视线重新回到了龙威廉的身上，他的目光有点冷。

　　“你……咳咳……你想干什么？”龙威廉从来没有今天这么狼狈过，也从来没有像今天这样感受到死亡的临近，这种小命被握在手里随时都有可能被捏碎的感觉真的是糟糕透了。

　　“你以为我要杀你吗？”凌枫冷笑了一下，淡淡地道：“那你就错了，你涉嫌绑架、间谍犯罪，还有别的一些罪名，但仅仅是绑架罪和间谍罪，你就有可能被判死刑。你已经没法离开华国了，我又何必画蛇添足呢？还有，杀你，那会弄脏我的手。”

　　“你个混蛋！”龙威廉恼怒到了极点，“我总有一天会离开华国，华国的法律无法审判我，而我总有一天要你的命！”

　　这一气，他胸口的鲜血流得更急更多了。

　　凌枫又笑了笑，“龙威廉，你以为华国还是以前那个一穷二白的华国吗？华国现在是世界第二大经济体，国力鼎盛，外交强硬。你来窃取华国的机密，这是很重的罪，更何况你的人还在这里自相残杀，死了三十多个人。这样的事情，你以为凭你的革兰素生物科技公司的幕后老板的身份能保你无事吗？你做梦。”

　　“你……噗……”急怒攻心，龙威廉张嘴就喷出了一口鲜血来，但却是这一口血喷出之后他似乎明白了什么，他的嘴角也露出了一丝轻蔑的笑意，“我明白了，我明白了，你是故意激怒我，我一生气，心跳加速，我失血的速度就会加快，不等警察赶到我有可能就死了。”

　　凌枫没有否认，也没有承认，眼神里却多了一丝赞许。他的心里确实是这样打算的，可没想到龙威廉竟然聪明到了这种程度，如此之快就察觉到了他的动机。

　　“你以为你是诸葛亮吗？哈哈……”龙威廉笑了起来，“诸葛亮能气死周瑜，但我可不是周瑜，所以你省点力气吧。凌枫，我真没想到你是这么阴险歹毒的一个人。”

　　凌枫这边还没说话，就听呸一声吐口水的声音，一泡口水就端端正正地贴在了龙威廉的脸蛋上。

　　吐口水的是站在凌枫身边的黎倩，她杏目圆睁，怒不可抑的样子，“你这个混蛋，你才是这个世界上最歹毒最卑鄙无耻的人，你连禽兽都不如！真不知道你妈和你爹当初是怎么生下你这种人的，你简直就是一个人渣！你难道不是人渣吗？你看着我干什么？你再看！你再看！我呸……我让你看！”

　　呸——

　　这一声清脆，又一泡口水黏贴在了龙威廉的脸上。

　　“你他……妈……婊子……噗……”急怒攻心，龙威廉又喷出了一口鲜血，脸上再无半点血色。

　　这一刻，凌枫真的很想抱住黎倩亲一口，不为别的，只为她过人的理解能力和如此精湛的骂人气人的绝技。

　　同样是骂人，但男人肯定做得没有女人好。

　　“死人渣，你要死就死快一点，不要再躺在地上装死了，你死了所有人都会感到很高兴的……”黎倩继续发挥。

　　龙威廉却又咧嘴笑了，“我不生气，我不生气，随便你骂，随便你吐我多少口水，我这边给你记着，以后找你清算。”

　　黎倩这边倒被气着了，她一脚踢向了龙威廉的双腿之间。

　　凌枫一把将她的脚抱住，“你干什么？他现在这个样子随时都有可能断气，你踢他一脚把他踢死了，你会惹来麻烦的。”

　　“师父，你不知道这个家伙先前怎么欺负我，我、我恨不得杀了他！”黎倩气鼓鼓地道。刚才发生的事情她这一辈子都无法忘掉，如果不是凌枫及时出现救了她，她这辈子恐怕都会在屈辱与惊恐之中度过了。

　　“我知道，都过去了，不要再去想它了。”凌枫又安慰她。

　　黎倩气道：“师父，你不也想气死他吗？你这人斯文，不会骂人，我来骂，老娘今天就不信骂不死他！”

　　凌枫，“……”

　　其实，气死龙威廉只是临时产生的一个想法，但如果气他不死也没什么，因为凌枫断定龙威廉会受到华国方面的审判和处罚，就他所犯下的这些罪行，就算不是死刑也绝对是死缓和无期，他这一辈子几乎就交代出去了，根本就没有必要再节外生枝。当然，如果能活生生地将重伤的龙威廉气死，那倒也算是一件美事。

　　不过没等黎倩再次张嘴骂出什么恶毒的语言，警笛声便从大门所对的马路上传来。循声望去，马路上驶来一长串警车。本来应该是周军带着警车过来的，但这个时候反而看不见周军所驾驶的那辆福特猛禽了。

　　“师父，我害怕。”黎倩顿时紧张了起来。

　　这一次凌枫主动将她搂在了怀中，温声安慰道：“不要怕，一切由我。你只需要将你知道的情况如实告诉警方就行了，在这件事里你是被绑架的受害者，而我是被要挟并来营救你的人，我们都不罪犯，所以没有必要害怕。”

　　黎倩点了点头，这个时候的她就像是一只小猫咪一样依偎在凌枫的怀里，安静而恬美。

　　“你没办法再杀我了，你们……等着吧……总有一天我要你们付出代价！”龙威廉恶狠狠地道。

　　凌枫回头看了他一眼，他根本就没将龙威廉的这种威胁放在眼里。

　　呸——

　　黎倩回头，一口口水吐在了龙威廉的眼睛上。

　　在就是她与凌枫的区别。


第0781章 我有证据你能拿我怎么样呢？

　　周军的车终于是出现了，居然是被夹在警车车队的中间，前面十几辆车，后面十几辆车，不仅有警方的，还有特工所驾驶的没有标志的车辆，总数竟达到了三十几辆，人员上百！

　　这无疑是一个大场面，不过比起刚刚结束不久的场面却又算不得什么了。

　　“老板，接到拉莫斯的电话，我知道大致的情况，我故意泄露了一点消息，结果就跟来这么多人了。”周军最先走到凌枫的面前，给凌枫解释眼前的情况。

　　凌枫笑了笑，“没什么，人越多越好，你做得不错。”

　　人少了，反而对他不利，人多了反而对他有利。现在他不怕把事情闹大，更不介意有媒体参与进来将这件事大炒特炒。

　　“其实我也有联系尤玲娜小姐，可是她的车在半路上就被拦下来了，根本来不了。”周军说道。

　　“这不奇怪，这样的事情肯定要封锁。你去旁边等着吧。”凌枫说道。其实他已经看到龙江带着人过来了，就算周军不离开也得离开，因为薇薇安和迦陀莎已经被武装警察拦了下来。

　　果然，不等周军离开，一个特工就大声呵斥道：“你干什么的？给我出去！这里是你能来的地方吗？”

　　周军也不生气，点了一下头，闷不吭声地走到了刚刚才拉起的警戒线外。

　　龙江走来，两眼直直地看着凌枫，那眼神让人不寒而栗。

　　凌枫没有避开他的充满侵略性的眼神，与他对视，但没有说话。

　　龙江扫了一眼满地的尸体，他的视线最后停留在了龙威廉的身上，那一刹那间他的眼角轻微地跳动了一下，仿佛被触动了内心深处的什么东西。

　　“厉害啊，真的很厉害。”龙江终于打破了沉默，“而且我没想到你居然这么大胆，居然敢杀这么多人！凌枫，你究竟想干什么？在你的眼里这个国家的法律就形同虚设了吗？”

　　黎倩着急地道：“这位领导，你误会了，其实是……”

　　“你闭嘴！现在还不是你说话的时候。”龙江招了一下手，“来人，把她带下去！”

　　两个特工跟着就走了过来。

　　“我不去，我哪里都不去！我要留在我们凌总的身边！”黎倩的撒泼的毛病又犯了。

　　凌枫拍了一下她的肩膀，“去吧，没事的，这么多人看着，没人敢把你怎么样。”

　　“可是……”黎倩欲言又止，好生担心，好生不舍的样子。

　　“去吧，听话。”凌枫说。

　　黎倩这才点了点头，跟着两个特工走开了。

　　龙江这次虽然带了一百多个人来，但目前都还堵在门口没有采取任何行动。他们在等龙江的一个命令。

　　“还有他，把他抬到急救车上去。”龙江又说道。

　　这次上来两个来自警察系统的医生，他们用担架将龙威廉抬了下去。

　　“吴正义呢？”龙江又看着凌枫，冷漠地道：“凌枫，你把他也杀了吗？”

　　凌枫一直都忍着心头的火气，任由龙江在毫无凭据的情况下说他杀人，可他的忍耐也有一个限度，就在龙江质问他是否也杀了吴正义的时候他终于爆发了，“龙江，我敬你是个德高望重的老者，处处跟你客气，可你也不能蹬鼻子上脸吧？你哪只眼睛看见我杀人了？我是神仙吗？一个人赤手空拳杀了这么多人？”顿了一下他又说道：“你知道吗？在你眼前的这些躺着的人，他们都是革兰素生物科技公司特殊事务部的职业战士，其中甚至还有来自美国军方的特种兵，我想就算是你龙江也没有能力将他们都干掉吧？”

　　以前，凌枫确实挺尊重龙江的，一方面是因为他认为龙江是一个德高望重的老人，一方面是因为他老妈陈小七的原因，所以每次见面他都用上“龙老爷子”的敬语，而现在他已经没有半点尊重龙江的心思了，所以直呼其名。

　　龙江的眉宇间顿时多了一丝怒意，“那你告诉我，这么多尸体是怎么回事？木婉音又是怎么死的！”

　　凌枫微微耸了一下肩，“他们自相残杀。”

　　“胡说！”龙江怒道：“你以为我会相信你的话吗？”

　　凌枫淡淡地道：“你相信不相信我无所谓。”

　　龙江怒视着凌枫，“凌枫，你以为我不敢动你吗？”

　　凌枫说道：“你肯定敢，我也拿你没办法。不过我不建议你那样做，因为那是错误的。”他接着说道：“木婉音鼓动吴正义绑架了我的秘书黎倩，当时她在警局协助调查。随后我接到了龙威廉的恐吓电话，要我交出我的医书和来生丸的药方。我赶到这里来救人，但他们却因为内讧自相残杀，这些人没有一个是我杀的，包括木婉音和受伤的龙威廉。我也是受害者，你还要在我这个受害者的伤口上撒盐吗？”

　　这番话说得不卑不亢又铿锵有力，说白了就是——我又不是罪犯，你能把我怎么样呢！

　　“仅凭你的一面之词我怎么相信你？”龙江的语气少了一丝霸道的意味，毕竟，身后还有一百多双眼睛盯着呢。

　　凌枫掏出了裤兜里的优盘，“这是我的人侵入康正药业公司的监控系统取得的视频证据，这只优盘里的内容能证明我所说的话都是真实的。还有，你的人吴正义在那间办公室里，他被木婉音击晕了。你如果不相信，你可以让人把他弄醒然后问问他。”

　　龙江接过了凌枫的优盘，眼神有些复杂，“你做得滴水不漏。”

　　凌枫淡淡地道：“与龙威廉和木婉音这样的人打交道，我能不小心一点吗？我能不防着一点吗？加入我没有这样一份证据，这个时候你恐怕已经让你的人把我抓起来了吧？”

　　这时一个特工走了过来，凑到龙江的耳边说道：“龙老总，天上有一架无人机，一直在天空盘旋，可能是在监视这里的情况，要击落下来吗？”

　　龙江对他说道：“去那间放进把吴正义给弄出来，这里的事情我亲自处理，还有，让所有的人暂时待命。”

　　“是！”那个特工跟着就往龙江指过的办公室走去。

　　龙江的视线再次回到凌枫的身上，“凌枫，天上的无人机是你的吗？”

　　凌枫并没有否认，“是我的，我有一个英国保镖，他爱好这个，没事就爱摆弄无人机。”

　　“让你的无人机滚蛋！”龙江怒道：“不然我将它击落！”

　　“一点小事，你至于发这么大的火吗？”凌枫对周军招了一下手，然后喊话道：“周军，让拉莫斯把无人机飞走。”

　　“是的，老板。”周军跟着就掏出手机打电话。

　　这种事情，根本不需要他这个老板亲力亲为，一个指示就够了。

　　很快，一架无人机从高空出现，然后从京都市区的方向飞去。

　　无人机的出现也是在给龙江传递一个信号，这里所发生的一切都是有视频可查证的，容不得有人来诬陷！

　　龙江目送无人机飞远才对凌枫说道：“小子，跟我来。”说完，他顺着门口的马路往前走去，每走一步就离大门更远一些。

　　凌枫猜到他想说什么，不过他也很配合，不动声色地跟了上去。

　　足足走了三十米的距离龙江才停下来，压低了声音说道：“凌枫，我们先抛开今晚的事情不说，毕竟你有证据来证明你的清白。我们谈谈来生丸和药方的事情吧，你什么时候把真药和药方交给我？”

　　果然还是为了这件事。

　　凌枫的心里暗暗地道：“他带队过来，最先做的事是给我施加压力，见我有证据之后又将我带到旁边单独谈话，索要来生丸和药方，他未免也太心急了吧？这也不符合处理这种事情的过程吧？怎么着也应该先查看有没有还活着的伤者吧？”

　　应该做的事情龙江一件都没有做，最不适合这个时候做的事情他却如此着急地做了，这究竟是怎么回事呢？凌枫的心里本来就对龙江和龙威廉这两个人有没有什么关系而心生疑惑，眼下这种疑惑就更严重了。

　　“小子，你没听见我在说什么吗？”龙江的耐性很差，他说话的声音里满满都是威严的意味。

　　凌枫这才说道：“不急，我得准备一下。”

　　“准备一下？”

　　“当然要准备了，炼制来生丸是很费时的，需要用到的珍奇药材不下百种，炼制的过程也繁杂得很，错一点都不行。还有，药方我是装在脑袋里的，我得回忆啊，正确的回忆，你不想我几笔就写出一个错误满篇的药方吧？”凌枫玩起了拖字诀。你着急，我不着急！

　　“你——哼！”龙江气结当场。他知道凌枫是在故意拖延，可是他现在已经拿凌枫没辙了。之前还可以将凌枫拐到810基地软禁起来，可是出了今晚这件事之后，他还有什么理由讲凌枫带走呢？

　　凌枫观察着龙江的神色变化，半响才试探地道：“有一件事我一直都想不明白，龙老总，你姓龙，龙威廉也姓龙，你们不会是什么亲戚吧？”

　　龙江的脸色顿时变了。

　　凌枫继续试探道：“叔侄？父子？”他其实还想说“同父异母”或者“同母异父”的兄弟的，可是这样不敬的话他终究是没说出口。说出来那就太不明智了，除了激怒龙江之外什么都得不到。

　　“凌枫！”龙江终于还是沉不住气了，怒道：“你给我注意一点说话！这个世界上同名同姓的人多了去了，我和那个龙威廉没有任何关系！”

　　凌枫笑道：“我就是随便说说，龙老总你别生气嘛。”

　　“少跟我油嘴滑舌！你给我一个准信，十天还是半个月？”龙江瞪着凌枫。

　　凌枫伸出了双手，“我看你还是逮捕我吧，十天半个月哪够啊，最少得半年。”

　　“你——”龙江恨不得一脚将眼前这个嚣张的小子踹倒在地上！

　　凌枫见好就收，“这样吧，我也不是非要半年的时间，我回去跟我妈商量一下再说。还有，今晚的事情可把我吓坏了，我需要好生休息几天。”

　　龙江招了一下手，“把他带下去接受调查！”

　　两个警察跟着就走了过来。

　　想要在这个节骨眼上休息，那显然是不可能的了。


第0782章 尊重对手就是尊重自己

　　“是真的，是龙威廉的人自己起内讧自相残杀，可是……”警局一间办公室里，吴正义一脸困惑的样子，“可是这件事怎么给人一种让人想不明白的感觉呢？”

　　同在办公室里的龙江也是皱着眉头，一副困惑的样子。他也觉得凌枫做了什么，不然那些枪手不可能平白无故地开枪射杀自己的同伴。可问题就在于无法查到凌枫做了什么，更没有证据来证明他心中的猜测。

　　“龙老总，要不我们把那小子转移回基地再审问吧，在这里不是很方便。”吴正义提出了这个建议。

　　龙江摇了摇头，“如果没出木婉音这事，我们倒是可以将他转移回基地，现在已经不可能了。”

　　“为什么不可能？”吴正义说道：“他不过是一个企业家，而且也没什么大人物站在他那一边，我们将他转移到基地之中调查审问，他能拿我们怎么样呢？”

　　“糊涂！”龙江不悦地道：“他交出这个视频，木婉音是与我们合作的，她现在放下绑架和间谍罪，你想把这件事捅出去吗？还有，这其中还有一个龙威廉！现在的情况就是只要我们一动凌枫，他那些英国记者朋友就会将事情捅出去，大炒热炒，我们怎么来收场？”

　　吴正义闭上了嘴巴。

　　“你去把陈小七给我找来。”龙江说道。

　　“她就在警局里，这会儿正和凌枫见面。”吴正义说道：“我这就去把她叫过来。”

　　“去吧。”龙江目送吴正义离开，眉头紧锁，心事重重的样子。

　　警局审讯室里，凌枫和陈小七隔桌而坐。凌枫的手上没有戴手铐，面前还有一杯热气腾腾的咖啡，这已经算是受到礼遇了。不过他也很清楚，如果不是木婉音勾结有美国军方背景的龙威廉觊觎他的来生丸和药方，龙江肯定是不会给他这种礼遇的，这会儿没准已经押到47号院去关起来了。

　　“儿子，你打算怎么办呢？”陈小七小声地问道。

　　凌枫用眼角的余光扫了一眼墙角的监控摄像头，然后又给陈小七眨了一下眼睛。

　　陈小七苦笑了一下，她是什么出身，她岂会不知道这间审讯室里有监控的道理，不过她是在很担心凌枫，也担心事态的发展会向着不利于凌枫的方向发展，所以才会忍不住问一下。真正的来生丸和药方都在她的手里，只要她交出去一切的问题就都解决了，可是在这么做之前，她还想征求一下凌枫的意见。

　　之前凌枫有告诉她，待到他走投无路的时候就上交，可现在看来他已经挺过来了，那么来生丸和药方岂不是就可以不上交了？这就是让她踌躇难决的原因所在。

　　“回去再说吧。”凌枫说，跟着又转移了话题，“妈，龙威廉被送到什么地方去了呢？”

　　陈小七说道：“他在医院接受治疗，警方已经派人看守了。他逃不了法律的制裁，你也别操他的心了。”

　　“黎倩呢？”

　　“当然也在这里，有警察给她做笔录。”陈小七说。

　　凌枫叹了一口气，“不知道什么时候才能回家，真想好好睡一觉。”

　　陈小七看着凌枫，小声地道：“儿子，我去说说，你又不是罪犯，老是把你留在警局也不是一回事。你等着，我去去就回来。”

　　“妈，你是去找龙江吗？”凌枫说道：“算了，那家伙脾气臭得很，你去找他一定被他训一顿。”

　　陈小七笑了一下，“也就只有你敢这么说龙老总，这事我不去找他说找谁说啊？警局的局长管不了这事。”

　　凌枫忽然站了起来，凑到陈小七的耳边低声说道：“妈，我总怀疑这事没那么简单，你能不能查一下龙江和龙威廉是什么关系？我是说，这两人会不会是什么亲戚呢？”

　　陈小七顿时愣了一下。她从来没有想过这一点，凌枫突然提出来，她有些犯懵。

　　这时吴正义推开了房门，“七姐，龙老总让你过去一下。”

　　凌枫结束了耳语，回到了座位上，他看了吴正义一眼，不过连一个招呼都不想和吴正义打。

　　“儿子，妈去去就回来。”陈小七起身离开了审讯室。

　　吴正义走了过来，坐到了凌枫的对面，“凌枫，今晚的事你以为你能推掉一且责任吗？我告诉你，你最好老实一点，好好配合我们的调查，不然你会有大麻烦的。”

　　凌枫喝了一口咖啡，笑道：“那么你准备给我安一个什么罪名呢？未经许可就擅自营救被绑架的人质吗？还是提供了让人不高兴的证据呢？”

　　“你——”吴正义气结，与凌枫斗嘴，他就一次都没有赢过。

　　“吴先生，我们还是省省口水吧，我们都知道这件事是怎么回事。如果不是我，今晚你还能不能活着都是一个问题。还有，你也别想在我的身上立什么功，药和药方我就算要交上去也不会经过你的手。”凌枫说。

　　吴正义的脸色铁青，“你最好别犯事，如果你落在我的手里，我会让你后悔今日跟我的话。”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，懒得理他了。这样的威胁对他来说简直没有任何威胁。

　　这时一个警察来到了门口，客气地道：“凌先生，请你跟我去拍一张照片。”

　　凌枫不解地道：“拍照？拍什么照？拍照干什么？”

　　警察解释道：“是这样的，你和黎小姐的笔录已经做完了，我们需要整理成一份档案，你们的资料当然要完善才行。没事的，就只是拍一张照片而已。”

　　“好吧，我去。”凌枫起身离开了审讯室。

　　警察局里人来人往，一片忙碌的景象。深夜里出现这种景象一点都不正常，只因为发生在康正药业的事情。不过人虽然很多，但没有一个闲杂人等。这样的事情肯定要封锁消息。

　　路过一个房间的时候凌枫看到了摆在地面上的三十几只尸袋，那些尸袋一字排开，整齐得让人背皮发凉。他忽然想到了木婉音，心中莫名伤感，他忍不住去想，她会躺在哪一只尸袋之中呢？

　　人的情感真的是非常复杂的东西，以前凌枫恨木婉音恨得要死，可她真的死了，他却又为她的结局感到可悲。

　　“你这又是何苦呢？如果你不来抢我的东西，不陷害我，你老老实实地过你的公主生活又有什么不好呢？”凌枫的心中暗暗地道。

　　“凌先生，这边请。”带路的警察客气地道。

　　凌枫这才回过神来，他却驻足，对着三十几只尸袋深深地鞠了一个躬。

　　他的双手没有沾上任何人的鲜血，可他却非常清楚，这里躺着的三十几个人都是因为他才死的。

　　尊重对手就是尊重自己。

　　“师姐，安息吧。”凌枫呢喃地道。逝者已逝，他们生前做了什么事情就不重要了。叫木婉音一声师姐，这没什么。

　　带路的警察将凌枫带到了一个房间之中，他看到了黎倩，还有一个负责拍照的女警官。

　　“师父！”看见凌枫，黎倩忍不住跑了过来，一副喜不自禁的样子。她似乎是想扑到凌枫的怀里发泄一下情绪的，可是一想到他的黎浩的师父，她又硬生生地停下了脚步，有些尴尬地笑了笑。

　　“你没事吧？”凌枫担心她的精神情况。

　　“我没事，刚才我还看了一下股票。”黎倩笑着说道：“又涨了一角，咯咯。”

　　凌枫有些无语了，不过他已经很清楚地知道黎倩屁事没有了。

　　女警官分别给凌枫和黎倩拍了照，带路的警察又将两人带到休息室休息。这之后便无人来找两人，两人在休息室中闲聊。

　　“我们什么时候可以回去啊？”黎倩不满地道：“身上脏死了，我想回去洗个澡。”

　　凌枫苦笑道：“我也想回去，可是这里的事不知道什么时候才能结束，再等等吧，等我妈和龙老总谈完之后再说吧。”

　　“我好困，我想睡一会儿……呵欠……”黎倩打了一个呵欠。

　　凌枫说道：“睡吧，这里也没别人，要是有事我叫你。”

　　“师父，我能不能借你的肩膀靠一下啊？”黎倩说，眼巴巴的样子。

　　“靠吧，你想靠就靠吧。”凌枫说。

　　黎倩靠在了凌枫的肩头上，闭上眼睛小憩。她饱受惊吓，现在松懈下来，她很快就睡着了。凌枫的肩头比较宽厚，她靠着也舒服，但靠着靠着，她干脆就滑到了凌枫的怀中，头枕着他的大腿睡觉了。

　　看着小猫一般粘人的黎倩，凌枫的心里不免就想起了过去与她一起做过的那些荒唐刺激的事情，他苦笑道：“明明是我的女人，却将我忘记，搞得我摸不能摸，碰不能碰，这叫什么事呢？”

　　倒也不是完全不能碰，他轻轻地抚摸这她的秀发，给她带去安宁。

　　黎倩睡得很沉，浑然没有察觉。

　　几分钟后，门外忽然传来一片嘈杂的声音。凌枫将黎倩的螓首轻轻地捧了起来，给她垫了一个抱枕，然后才起身走出休息室。

　　一些警察正在往外跑，一些则在打电话指挥安排什么，给人一种很混乱的感觉。

　　“发生什么事情了呢？”凌枫心中很是奇怪，就他所看到的而言根本就看不出什么端倪来。

　　一个警察从走廊另一头跑来，一边跑一边整理身上的武装带。凌枫一眼就认了出来，这个警察正是将他和黎倩带到这个休息室里的警察。

　　“警官，发生什么事了？”凌枫拦住了那个警察。

　　“我们送到医院治疗的那个疑犯被人劫走了！”警察气愤地道：“我们死了四个兄弟！可恶，如果我发现他，我一定给他一枪！”

　　龙威廉被劫走了？

　　凌枫顿时愣在了当场，这是什么情况？

　　“凌先生，我不和你多说了，你留在休息室休息吧，我得去抓人去了。”警察边说边走。

　　“再见，注意安全，警官。”凌枫也很客气。


第0783章 谁救了他？

　　警察再次出动，警局一下子空荡荡的了。

　　凌枫回头看了一眼还躺在沙发上小睡的黎倩，犹豫着是进去陪她好呢，还是去找人问问具体情况好呢？

　　“儿子，你过来一下。”陈小七的声音忽然传来。

　　循声看去，凌枫看见了站在一间办公室门口的陈小七，那间办公室正是龙江临时征用的办公室。

　　“过来呀。”陈小七向凌枫招手。

　　凌枫走了过去，一边走心里也一边琢磨着，“看样子老妈和龙江谈得不错，难道她会劝说我将来生丸和药方交给龙江吗？如果是的话，我又该做什么决定呢？哎，老妈也真是的，一点都不让我省心啊。”

　　走到门口凌枫便将思绪收拾了起来，他看了一眼办公室里面，龙江正在接听一个电话，表情严肃得很，“是！是……我知道……我明白了……对不起……”

　　这又是什么情况？

　　凌枫心里奇怪得很，在他的心里龙江从来都是手腕强硬，为人霸道的人物，这会儿打电话却怎么这么客气了呢？

　　陈小七将凌枫拉到了一边，还没说话却先笑了一声，“儿子，龙老总挨训了，你看见了吗？你老妈我还是第一次看见呢。”

　　“妈，你叫我过来就是为了看这个？”凌枫哭笑不得。

　　“当然不止这个。”陈小七收起了笑容，“还有一个坏消息，龙威廉被人劫走了，在医院留守的四个警察牺牲了。”

　　凌枫说道：“我刚才听一个警官说过，这究竟是怎么一回事呢？”

　　陈小七摇了摇头，“我也不知道，这事起码要一个小时之后才会有报告交上来，那个时候我再告诉你。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“龙威廉带来的手下就只有一个在机场的人还活着并拥有行动自由，难道是那个人救了他？如果是的话，那家伙的身手还真是厉害，胆子也够大，敢在今晚将龙威廉劫走。”

　　如果这个假设是成立的，那么救走龙威廉的人还真的算得上是一个绝顶高手。原因很简单，警方派了四个人看守龙威廉，龙江这边也必然会有特工在暗处盯防，救治龙威廉的医院里其实就有一明一暗两道防线，那人能突破这两道防线，干掉四个警察指挥还能将龙威廉带走，这能是一般的人吗？

　　“不对啊，如果龙威廉的手下真有这么厉害的人物，那也该安排在康正药业对付我才对啊，龙威廉那么聪明的人怎么会将他派到机场去监视我呢？按照龙威廉的计划，如果我去机场也只是露个面，然后就会被他指引到别的地方去……”越想，凌枫就越感觉这事很蹊跷。

　　陈小七敲了凌枫的脑袋一下，“儿子，在想什么呢？”

　　凌枫收起了思绪，“我在想是谁救了龙威廉。”

　　“你想到了谁吗？”

　　“我想到了一个龙威廉的手下，他本来应该在机场监视我的，但我琢磨了一下，觉得龙威廉安排在机场的人没有那么大的胆量和本事，所以感觉这事很蹊跷。”凌枫将心中的想法说了出来。

　　陈小七想了一下，“嗯，我记住了，你提供的这条线索对我们的调查很有帮助。”

　　“怎么？”凌枫问道：“妈，这件案子你们接手了吗？”

　　陈小七看了一眼龙江所在的办公室一眼，压低了声音，“我们已经核实了龙威廉的身份，他与美国军方有着很特殊的关系，说他是美国军方的间谍特工吧，他又不是，但他偏偏又为美国军方提供多种产品，也承接一些美国军方不方便承接的工程……他甚至会扮演一个清道夫的角色，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，寡头。”凌枫说道：“就像是俄罗斯的那些石油或者军火寡头一样，他们不是政府的人，但却又依靠政府的订单生存。龙威廉所涉及的是生物制药，甚至是生化武器的原料，这些都需要美国军方的订单，如果美国军方有什么不方便出手解决的问题，他肯定要帮忙解决的。”

　　“他是个大人物啊，一条大鱼，这次居然带着革兰素生物科技公司的精锐战队进入我们国家，还闹出了这么多事情……”说到这里陈小七忽然停顿了一下，然后才又说道：“龙老总会被处分，撤职。”

　　“这……”凌枫大感意外。

　　“这会儿首长正在训他呢。”陈小七叹了一口气，“我了解他这个人，一生刚正不阿，做事霸道，也特念旧情。哎，如果不是当年木战天对他有恩，他又怎么会那么轻易相信木婉音已经痛改前非了呢。”

　　就这么一句话，之前想不明白的一些地方忽然就明朗了。凌枫的脑海里也浮现出了已经过去了的一些片段，在他的面前，龙江不止一次说过木婉音已经痛改前非，要戴罪立功，而在810科研基地，木婉音甚至拥有不该拥有的权限……

　　虽然不知道木战天是怎么有恩于龙江的，但可以的肯定的是如果没有这层关系，木婉音的计划肯定无法进行到绑架了黎倩的那一步。

　　“儿子，之前你让我查龙老总与龙江有没有关系，当时吴正义在旁边我不好跟你说，这会儿我告诉你。”

　　凌枫看着陈小七，等着她的答案。无论她说什么他都会相信，只因为她是他的老妈。

　　沉默了一下陈小七才说道：“龙老总是看着我长大的，我可以百分之百地肯定，他不是那种卖国求荣的人。我们以前住一个大院，我从来没见过龙威廉来看望过他。你也许还不知道吧，他直到现在为止都还是单身，没有子嗣，龙威廉根本就不可能是他的儿子。他也没有兄弟，所以龙威廉也不可能是他的侄子了。”

　　这就是凌枫苦苦寻觅的答案，他得到了，却感觉有些不适应。

　　从他这次回国开始，龙江就像是一辆坦克一样闯进了他的生活，横行无忌，同时又包庇木婉音，处处针对他，给他巨大的压力，这些都让他对龙江反感和厌恶。他最希望的答案便是龙江是龙威廉的父亲，或者一衣带水的叔父什么的，那样的话龙江就完蛋了，会受到严厉的制裁，可是……事实就是事实，它不会因为某个人喜欢而变得美好，也不会因为某个人厌恶而变得丑陋。

　　“我其实也为龙老总感到有些不值，他在这个部门工作了半辈子，没出过什么大错误，没有功劳也有苦劳，可这一次犯了这个错误之后就被处分了，还被撤职了，想想我心里就不是个味儿。哎，都是木婉音那个害人精，利用她爷爷与龙老总的关系骗得了龙老总的信任……”

　　“算了，妈，别说了。”凌枫打断了陈小七的话，安慰道：“我知道你将龙老总当成了你的长辈，但他被处分被撤职这事与你无关，你们所在的部门很特殊，他犯了这样的错误，这样的处罚其实已经很照顾他了，你就别往心里去了。”

　　确实，因为旧时候的恩情而被木婉音利用，差点造成严重后果，这件事没有追究龙江一个玩忽职守的罪名就已经是很照顾龙江了。

　　“好吧，不说这事了，我找个时间再去劝他，现在他正在气头上，我去劝他反而会起到相反的作用。”陈小七说。

　　“妈，龙老总被撤职了，那么谁会接替他的位置呢？”凌枫忽然想起了这事，随口问道。

　　“你问这个干什么？”

　　“我只是好奇而已，随口问问。”

　　陈小七戳了凌枫一指头，“你这小子，你心里想什么你以为我不知道吗？你是想老妈接替龙老总的位置吗？”

　　刚刚才冒出来的一点小心思一下子就被陈小七给识破了，凌枫尴尬地笑了笑，“妈，难道不可以吗？论资质你完全够格，论能力，就凭你那一手鬼斧神工的化妆术谁又比得上你呢？”

　　“别说了，你老妈我可不是那块料，要是被别人听见了肯定会戳我的脊梁骨的。”陈小七没好气地白了凌枫一眼。

　　凌枫苦笑了一下，不提这事了。

　　站在他的角度，他当然希望老妈陈小七接替龙江的位置，这么一来他就有了一个可以撑腰的老妈，以后再有类似木婉音之流的公主太子找他的麻烦，他大耳刮子就抽过去了，自有老妈擦屁股，多好啊！

　　“你们俩都进来吧。”龙江的声音忽然传来。

　　凌枫和陈小七对视了一眼，随即走进了龙江所在的办公室。

　　凌枫的视线落在龙江的脸上，心中感慨万千。大约在一个小时之前，龙江出现在他的面前的时候还是一副霸道的姿态，说话做事都咄咄逼人，可是眼前的他仿佛一下子苍老了十岁，眼眸里再也没有那种霸道的气势了。

　　“坐吧，坐吧，别站着。”龙江招呼凌枫和陈小七就坐。

　　“龙老总，你……”陈小七很是担忧的样子，可话却没有说完。

　　龙江呵呵笑了笑，然后又摆了摆手，“我现在已经不是什么老总了，以后也别叫我老总了，你要是愿意，叫我龙伯就行，你再叫我老总，我这张老脸臊得慌。”

　　凌枫倒没客气，直接就坐到了沙发上。陈小七见他坐了，这才挨着他坐下。她的心里其实也不好受，龙老总叫惯了，突然改口叫龙伯，她怎么也叫不出口。

　　这时龙江走到了凌枫的面前，直直地看着凌枫。

　　凌枫的心里暗自奇怪，“他想干什么呢？他心里肯定恨死我了吧？如果不是我，他不会被处分，更不会被撤职。”

　　龙江忽然将腰身弯下，给凌枫深深地鞠了一个躬，“凌枫，对不起！”

　　“这……”凌枫顿时懵了。

　　陈小七也懵了，不过她很快就反应了过来，她拍了一下凌枫的后脑勺，“傻儿子，你还愣着干什么？还不快扶你龙爷爷一把。”

　　她叫龙江龙伯，那凌枫这个做儿子的肯定就要叫龙爷爷了。

　　其实辈分什么的并不重要，重要的是龙江这样的人物居然会对自己鞠躬致歉，这让凌枫怎么也没想到。


第0784章 一上任就立一大功

　　凌枫讲龙江扶了起来，但那句“龙爷爷”却没叫出口。龙江对他做了很过分的事情，区区一个鞠躬致歉并不能让他释怀。不过他毕竟不是心胸狭窄之人，他的心中已经不再怨恨龙江了。

　　不怨恨是一回事，与之亲近又是另外一回事，我原谅了你，但我并不想亲近你，就是这么简单。

　　陈小七的眼眸中闪过一抹失望的神光，她的本意是让凌枫和龙江再回到以前那种关系，可她发现凌枫并不愿意。一边是自己视为长辈的人，一边又是自己的儿子，她夹在中间难相处。但她尊重凌枫的决定，如果让她选边站的话，她也肯定会站在凌枫这一边。

　　龙江尴尬地笑了笑，“我一辈子打鹰，临到要收枪终老的时候却被鹰啄瞎了眼睛，可笑啊可笑。”

　　凌枫心里很清楚，龙江口中的鹰就是木婉音。

　　“好了，我也不多说了，刚才老首长训了我一顿，并问我谁来接替我的位置，我向老首长推荐了你母亲。”龙江又看着陈小七，“小七啊，以后就靠你了。”

　　“啊？”陈小七一脸惊讶的神情。

　　凌枫也感到很意外。要知道陈小七子在这件事里面其实也是一个“破坏份子”，帮凌枫上交假药和假药方的也是她，如果没有她，龙江或许还没有今天的被处分撤职的下场，可龙江这个时候所表现出来的大度让人不得佩服。

　　“这怎么行啊？”陈小七紧张地道。

　　龙江说道：“你为什么不行？论资质你够了，论能力你也有，将来就算我退休了，那也是你来接替我的位置，现在只不过是提前了而已。”

　　凌枫也说道：“妈，你就别推辞了，能者居之嘛，龙爷爷推荐你，那也是让贤的一种美德嘛，你要是一再推辞，那就说不过去了。”

　　“终于肯叫一声龙爷爷了？”龙江笑道。

　　凌枫笑了笑，“我妈管你叫龙伯，我这个当儿子的当然要叫爷爷了。”

　　之前是不怨恨，不亲近，但龙江的退位让贤，推荐陈小七接替他的位置，凌枫的心里就再没有半点芥蒂了，叫一声龙爷爷又不会死人。

　　“小子，现在你妈当了老总，你总该把真药和药方交给国家了吧？”龙江说。

　　凌枫说道：“其实，你当初如果不让木婉音参与进来，我早就上交了。木婉音能骗过你，却不能骗过我，当时要是我上交了真药和真药方，那还不是落到龙威廉的手中，转而又变成美国军方的一个项目？所以，我才上交了假的，这件事是我不对，我连我妈都蒙在了鼓里。”

　　真相是他与陈小七一起骗了龙江和木婉音，但这个黑锅他是非常乐意一个人来背的。

　　陈小七本来是想承认事先就知道是假药的，却没想到凌枫会这么说。她可不是愚笨的女人，一下子就明白了凌枫的用意。这件事如果被上面知道了，对她而言始终不是一件好事，但凌枫主动将这个黑锅背下来之后，她这边便什么麻烦都没有了。而凌枫背这个黑锅，他横竖都不会损失什么，也没人能拿他怎么样。

　　龙江叹了一口气，苦笑道：“如果不是木婉音，我连来生丸是什么都不知道，你会主动上交国家吗？”

　　凌枫顿时无语，确实，如果没有木婉音，龙江根本就不会知道来生丸的存在，又怎么会找他要呢。而他会主动上交吗？显然不会。所以，木婉音在这件事里面是一个无解的死结。

　　“好了，该说的我都说完了，小七，今后就靠你了。”龙江说道，他已经有了要走的意思了。

　　“你要去哪里？”陈小七担忧地道。

　　“我想休个假，好生放松放松，这些年我的心都在工作上，错过了很多东西，现在我想去找回来，过一下属于自己的生活。”龙江笑着说道。

　　“可是……”陈小七欲言又止。

　　凌枫说道：“妈，龙爷爷是要去找龙婆婆，你懂事一点好不好？”

　　陈小七，“……”

　　龙江瞪了凌枫一眼，却又拍了凌枫的肩膀一下，“你这小子，你做的那些善事，还有你用自己赚的钱支持漆雕秀影的科研项目，我其实挺敬重和欣赏你的。只是，我只是想帮助一下木婉音，还掉当年欠下的人情……”

　　凌枫打断了龙江的话，“龙爷爷，什么都别说了，我能理解你。”

　　龙江转身走出了房间，没有回头。

　　办公室里就只剩下了凌枫和陈小七母子俩，显得很安静。两人都在回想一些与龙江这个人有关的一些回忆，有好的，也有坏的，感觉是那么的真实。

　　“他是个真正的爱国的人呐，到最后都还在为国家着想。”陈小七打破了沉默。

　　凌枫点了点头，“是啊，他这么一来，我们想不交来生丸和药方都不成了。”顿了一下，他忽然笑了，“恭喜老妈，一上任就立一大功。”

　　“你这臭小子，你连老妈我都敢洗涮吗？”陈小七假装恼怒，又假装去打人，可她高举的巴掌却只是轻飘地落在凌枫的身上，半点力气都没有。

　　吴正义出现在了门口，微微愣了一下才出声说道：“陈老总，吴正义报道。”

　　消息还传得真快，不过这也是正常的，这个部门有着它自己的运行体系。上面做了什么决定，它的成员会在第一时间接到消息的。事实上，几乎每个成员都一条专门的联络线，用来传输指令，也用来接收任务报告。

　　凌枫能猜到大致的情况，但具体是怎么来运作的却不知道了，他也不想问陈小七，毕竟他不是这个部门的人。而陈小七擅自告诉他的话，也就违反了保密条令。

　　第一次被人叫陈老总，陈小七还显得有些不适应，她微微延迟了几秒钟之后才说道：“正式的任命还没下来，我是不是老总还难说。”

　　她刚把这句话一说完，她的手机就响了。

　　陈小七接听了电话，什么都没说，首先就啪地来了一个立正，然后才大声说道：“首长好！”

　　说正式的任命，正式的任命就到了，一点都不含糊。

　　陈小七在接听电话的时候吴正义看了凌枫一眼，眼神颇为复杂。就在刚才，他还在威吓凌枫，但是现在凌枫的老妈却成了这个部门的老总，大他好几级的上司。这脸打得，那真个是啪啪的响啊。

　　陈小七很快就结束了通话，她看上去有些激动。从她的神情上就不难猜出，她已经得到正式任命了。

　　“陈老总，我刚刚接到情报，劫走龙威廉的人已经出了京都，往西边去了。”吴正义说道：“在追击的过程中，又有几个警察殉职。”

　　“查到那个人是谁了吗？”陈小七问。

　　“查不到，虽然有一些监控拍到了他，但是没有一张能拍到他的面部，那家伙不仅身手厉害，经验也非常丰富，很是难缠。”吴正义说。

　　“他们用的是什么交通工具？”

　　“劫的车，但换车很快，无法锁定。出了京都，他们有可能还会更换交通工具，难以追踪。”

　　陈小七皱起了眉头，“你立刻带队进行追踪，一定要把人给我抓回来！”

　　“是！”吴正义转身就离开了。

　　陈小七忽然想起了什么，她自言自语地道：“狐玉峰和扎美正在西省那边执行任务，倒是可以让他们参与进来，来一个两头夹击……那家伙是谁呢，我第一天上任他就给我这么大一个麻烦！”

　　凌枫仿佛没有听到陈小七的自言自语的声音，他还在回想着吴正义刚才所说的话。

　　“这么厉害，那就更没有可能是龙威廉的那个留在京都机场的手下了，他劫走龙威廉往西边走，他会去什么地方呢？他究竟是谁呢？”凌枫的脑袋里填塞着这些问题，怎么也想不明白。

　　“儿子！”陈小七打断了凌枫的思绪，“你在想什么呢？”

　　凌枫这才回过神来，“在想是谁劫走了龙威廉。”

　　“那你想到是谁了吗？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“我想不到，不过……”

　　“打住。”陈小七说道：“你就别搀和这事了，这事我们会处理。现在没事了，你带着黎倩回家吧。”

　　“真的不要我帮忙吗？”凌枫真的很想替老妈分担一点压力。

　　陈小七却推着他出门，“快回去，你现在要做的事情可不是抓什么坏人，是赶紧把儿媳妇的事情确定下来，早点让妈抱孙子。”

　　凌枫，“……”

　　“对了，儿子，那药和药方……”陈小七看着凌枫，她需要一个更确切的答案。

　　凌枫笑了一下，“交吧，算是我为国家做的一点贡献吧，也算是给老妈你的晋升大礼包。”

　　陈小七很感动，她拍了拍凌枫的头，然后又满脸慈爱地道：“回去吧，回去吧。”

　　凌枫返回休息室，黎倩还在呼呼大睡。她蜷缩在沙发上，丰满的身体有着动人的曲线，制服短裙下也曝露出一段白生生的大腿，那肌肤欺霜赛雪，诱人遐思。

　　“喂？我们该走了。”凌枫凑到她的耳边唤她。

　　“嗯……”黎倩嘟囔了一句什么，眼睛却还是闭着比愿意睁开。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，伸出双手，一手搂腰，一手搂着她的腿弯将她抱了起来，然后往外走。

　　没走多远黎倩就醒了，她睁开眼发现凌枫居然抱着她，她的脸一下子就红了，“师父，你……干什么啊？”

　　“醒了？”凌枫赶紧将她放了下来，一边解释道：“你别误会，我刚才唤你你没醒，我见你睡得那么香不忍心叫醒你，所以就抱着你走了。”

　　黎倩的脸更红了，垂着头，用轻若蚊呓的声音嘟囔道：“你要不是我弟弟的师父就好了……”

　　她说得小声又小声，但凌枫还听见了，他的心中一声叹息，“哎哟，和我上了几十次床了，我抱一下她都还要给她解释，而她还能在我的面前装纯……这什么世道啊？”

　　黎倩跟在凌枫的屁股后面，心里也在暗暗地道：“说什么见我睡着了不忍心吵醒我，其实是你想占我便宜吧？色狼师父，哼。”


第0785章 由西所产生的联想

　　走出警局大门，凌枫看到了好些张熟悉的面孔。泰格、周军，还有薇薇安和迦陀莎，拉莫斯和张兵等人，他们都来了。

　　“老板。”凌枫走过身边的时候，泰格和拉莫斯等人打了一个招呼，一个个都很恭敬的样子。

　　发生在康正药业的事情，泰格、拉莫斯等人虽然不清楚凌枫是怎么做到的，但他们对凌枫的敬畏却是更深了。

　　“没事了，我们回去吧。”凌枫说。

　　凌枫上了薇薇安驾驶的他的路虎揽胜，同车的自然还有迦陀莎。最应该和凌枫在一起的黎倩却坐上了泰格的车。

　　“你应该叫上我一起去的。”车子启动之后迦陀莎才出声说道。

　　凌枫笑道：“你怎么还不理解我的用意呢？好吧，我们假设你和我一起行动，那种情况下你会忍住不杀人吗？”

　　迦陀莎很认真地想了一下，然后摇了摇头。在那种情况下，她是绝对忍不住要杀人的。

　　凌枫耸了一下肩，“这不就得了，如果你杀了人，我们还能回家睡觉吗？”

　　迦陀莎的嘴唇蠕动了一下，似乎还想说什么，但最终还是没有说出来。

　　“可惜，龙威廉那家伙被人救走了，不然的话我的计划就更完美了。救他的人带着他往西边逃窜，也不知道能不能抓到。”凌枫的计划很完美，但龙威廉的逃走却是一个遗憾。如果龙威廉也被那个被催眠的枪手干掉，那么他的计划真的就算是完美收官了。不过，就目前这种结果也算是很好的了，他完全能接受。

　　“凌，你有没有想过是谁救了龙威廉？”薇薇安说道。

　　“有，可猜不到。”凌枫说道：“革兰素生物科技公司那么大，其中肯定有很厉害的人物，而他的出现也可能是龙威廉的一个备用计划。”

　　“我也是这么想的。”薇薇安说。

　　凌枫看着身旁的迦陀莎，试探地道：“迦陀莎，你是怎么看的呢？”

　　迦陀莎沉默了一下才出声说道：“我也想到了这种可能，不过，我还想到了另外一种可能，只是……你不会相信的。”

　　她虽然没有说明，但凌枫却已经猜到了她指的是哪一方面的势力了，这也让他着实惊讶了一把，“你是说……煞忌利教？”

　　迦陀莎点了点头，“是的，你有没有想过这种可能呢？”

　　这下换凌枫陷入沉思了。

　　确实，在迦陀莎提出这种可能性之前，凌枫根本就没有想过这种可能。是啊，这怎么可能呢？革兰素生物科技公司与煞忌利教处在两个世界，一个是欧美龙头老大美国圈养的一只鹰犬，一个却是第三世界的一个邪教组织，这两者怎么会联手呢？

　　还有，煞忌利教从来都是独来独往，唯恐外界知道他们的信息，他们断没有与以龙威廉为首的革兰素生物科技公司联手的道理吧？

　　“迦陀莎，你是怎么想到这种可能性的呢？”实在是不敢相信，凌枫向迦陀莎问道。

　　迦陀莎说道：“很简单啊，往西边逃，西边不正是印度吗？”

　　“就这么简单？”

　　“难道你觉得复杂的解释才是好的吗？”迦陀莎又补充了一点，“你是他们共同的目标，不是吗？就凭这一点，这种可能性就是存在的。”

　　“你这么说倒是有几分道理，最近几天我们都小心一点。”凌枫说。

　　究竟是不是煞忌利教的人救走了龙威廉，仅凭迦陀莎的猜测肯定是远远不够的。那人已经带着龙威廉逃出了京都，华国幅员辽阔，要想抓到那人和龙威廉难度极大。凌枫也不会将身边的人派出去追捕龙威廉和那个人，因为这样做的话，他的身边就空虚了。如果真的是煞忌利教参与进来了，那么以煞忌利教行事的手段，加强安保级别便是首先要做的事情了。

　　这一夜凌枫睡了一个好觉，也做了一个奇怪的梦，他居然梦到了玄机子带着木婉音来看他，师徒三人就在悬壶居里喝酒，谈天说地，气氛融洽得很……

　　第二天一早，凌枫便驱车去了凯越酒店，安排球员返回英国训练的事情，顺便看望一下亨特和尤玲娜等人。这次他们帮忙不少，他直到今天也才有时间出面应酬一下。

　　凌枫先见了亨特，“亨特，我的朋友，抱歉这几天没空，就连一顿饭都没请你吃，你见谅。”

　　“瞧你，跟我客气什么呢？”亨特满脸笑容。

　　“说吧，要我怎么答谢你呢？”凌枫试探地道。

　　“我什么都不要，只要你和你的球迷支持我就行了，嗯，还有你的员工，凌，你现在在英国的影响力越来越大了。照此下去，我估计女王会授予你爵位或者骑士勋章呢。”亨特笑道。

　　这样的事情或许会出现，或许一辈子都不会出现，但凌枫并不在意，亨特的恭维他也只是听着就是了，不会太当真。亨特不要他的好处他也能理解，英国的廉洁程度很高，身为上议院参议员的亨特要是收他的好处的话，一旦被人发现，那么他的政治生涯也就完蛋了。

　　“好吧，我就当真了，以后女王要是不授予我爵位或者骑士勋章，我就找你要，亨特。”

　　“哈哈哈……那我得提前给你定做了。”

　　“对了，我要安排球员们回英国，你和尤玲娜小姐要搭乘吗？要的话我现在就好安排。”凌枫说道。

　　亨特却摇了摇头，“你知道的，我不能占你半点便宜，我自己有行程安排，这点就不用你费心了。”

　　“好吧，那等我送走了球员，回来再找你喝酒。”凌枫也没有坚持。

　　“好啊，我等你。”亨特拥抱了凌枫。

　　另一边接到通知的穆伦已经将球员召集了起来，只等凌枫过去发话了。

　　凌枫有私人飞机，返回英国其实也只是通知一下球员们，然后再获得相关的飞行许可就行了。

　　与皇家马德里的友谊赛已经结束，球员们留在华国也无事可做，飞回英国进行训练，为新的英超联赛做准备才是重要的事情。所以凌枫提说出来的时候，维冈竞技球队的球员和教练组的成员没有一个反对。

　　“老板，你不回去吗？”穆伦主教练在凌枫宣布球队返回英国的消息之后对凌枫说道。

　　凌枫说道：“我这边还有一些事情需要处理，我暂时不回英国。”

　　穆伦苦笑了一下，“老板，你知道的，你是球队的灵魂，你要是不回来，我没法带领他们获得好成绩啊。”

　　凌枫拍了一下穆伦的肩膀，“穆伦教练，我已经给你买了两个大球星，而且治好了法尔考的膝盖，另外还有你在南美买的那些优秀的年轻球员，你到现在都还没有信心吗？”

　　穆伦的脸色顿时变了变，赶紧说道：“当然有信心，老板，我的意思是你在球队的话，我们能赢得一切比赛，我们能创造一个奇迹。如果你不来球队也没关系，我会用你制定的那一套训练体系训练球员，我相信我们会在英超联赛之中争到一席之地的。”

　　凌枫的脸上这才露出了一丝笑容，“这就对了，我对你有信心，你对自己就更要有信心。我相信你，下个英超赛季我们一定能取得好成绩的，一定会拿到欧冠资格。”

　　穆伦的心里暗暗叫苦，但面上却又不敢表露出来。

　　“还有，我不会每场比赛都参加，我参加的比赛必须满足两个条件，第一个条件就是我得有空，第二个条件就是必须是与豪门球队的焦点之战。如果这样都没有好成绩，你知道你会面对什么吗？”凌枫看着穆伦，语气平淡，但只有一种身为俱乐部老板的威严。

　　“老板，我明白，你这么相信我，我如果没有一个好成绩回报你，我自己走人。”穆伦说道。

　　一个足球俱乐部炒掉主教练那是太平常的事情了，穆伦很清楚，就凌枫在这个赛季对维冈竞技的投入而言已经不亚于那些豪门的投入了，球员换了一大半，还加入了巴洛特利和法尔考这两个世界级的球星，但唯独没有换掉他这个主教练，这对于他这个籍籍无名的英冠级的教练来说已经是很大的恩惠了。也倒是的，世界级的名帅那么多，马竞的西蒙尼，曼联的范加尔谁谁的，哪个给钱请不到呢？非要你一个穆伦吗？

　　与穆伦交谈了一会儿，凌枫又与球员们聊了一会儿。

　　“你们就要回英国了，新的赛季也会到来，我要给你们说的一句话就是，放心去训练，放心去比赛，不要担心受伤，有我在，只要你们不把胳膊或者腿留在球场上，我就能让你们恢复到最健康的状态。”说到这里，凌枫又补充了一句，“别忘了，我是神医。”

　　球员们一片笑声。没有人质疑的凌枫这句话的真实性，因为法尔考就是一个鲜活的例子。

　　“老板，你什么时候教我功夫啊？”巴洛特利与凌枫碰了一下拳头，脸上满是让人感觉憨厚的笑容。

　　“很快，你回到俱乐部开始训练的时候你就能接触到功夫的基础训练。”凌枫说道。

　　“呃，那太好了，我一定会好好训练，我要像你一样厉害。”巴洛特利呵呵笑道。

　　凌枫走到了法尔考的身前，拍了一下老虎的肩头，笑着说道：“我不在赛场上的时候就全靠你们了。”

　　法尔考笑了笑，“老板你放心吧，我们是一个团结而强大的整体，我们会取得好成绩的。你不也说了吗，放心训练，放心踢球，受伤了不还有你吗？”

　　确实，有名震华国的凌神医做后盾，球员们还有什么好担心的呢？

　　片刻后维冈竞技的球员和教练组的成员乘坐神女集团的迎宾车开赴京都机场，登上了凌枫的庞巴迪8000。驾驶飞机的自然是免费的飞行员贝雷德，他的任务是将维冈竞技的球员和教练组的成员送回英国，然后再驾驶庞巴迪8000飞回华国。

　　得到飞行许可之后庞巴迪8000在引擎的呼啸声中升空，很快就消失在了视野之中。


第0786章 神秘的女人

　　晚宴在悬壶居举行，规模不大，主要是宴请亨特和尤玲娜等来自英国的记者朋友，当然也有神女集团的重要人物，比如黎倩和安娜。除了几个英国记者不认识之外其余的都是自己人，所以晚宴的气氛从头到尾都很融洽，让人愉悦。

　　“我明天也要回英国了，凌，你什么时候回英国呢？”晚宴结束，与凌枫月下品茶的时候亨特询问道。

　　“我还要等一段时间，我决定之后一定告诉你。”凌枫说。

　　“那我一定来接你的机。”亨特笑着说。

　　尤玲娜走了过来，面带甜美的笑容，“两位先生在聊什么呢？”她穿了一袭紫色的旗袍，一段雪白的大腿从旗袍的开衩中曝露出来，别有一番撩人的韵味。

　　凌枫说道：“就是闲聊而已，我给你沏杯茶，一起坐坐吧。”

　　“好啊，我正想告诉你，今晚我就不去酒店了，就在你这里住一晚。”尤玲娜环首四周，赞不绝口，“啧啧，你看你这里，简直就是古代的庄园啊，住你这里可比住酒店舒服多了。”

　　“是吗？那就在这里住好了，反正空着很多房间。”凌枫并不介意，跟着就叫来家佣安排客人的房间。

　　尤玲娜坐在了茶桌的对面，喝了一口凌枫给她沏的茶，抿了抿嘴，“好喝，比咖啡好喝。”她向凌枫竖起了大拇指，“凌，你不仅做生意厉害，踢球厉害，就连泡茶都这么厉害，有时候我都忍不住怀疑，你是上帝派下来的天使吗？”

　　凌枫，“……”

　　亨特笑道：“尤玲娜，你这么喜欢华国，干脆嫁到华国来行了，不过你这样的美女要找一个能配得上你的还真是很难啊，我看只有凌够你的标准吧？”

　　尤玲娜用水汪汪的蓝眼睛瞄了凌枫一眼，风情万种的样子，“他呀，早就超出我的标准好几格了呢。”

　　这似乎是在暗示，只要凌枫愿意，她就可以投怀送抱，零难度。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“别开我的玩笑行不行？我哪里配得上尤玲娜小姐，她的情人一定是高大英俊型的白马王子。”

　　“好了好了，我们聊别的吧。”亨特是个老油条了，凌枫不愿意继续聊这种话题，他岂会去触凌枫的眉头。

　　尤玲娜的眼眸里闪过一抹失望的神光，不好意思再看凌枫，去看天上的月亮去了。天上的月亮很圆，但她觉得没有英国的月亮圆。

　　聊了一会儿，家佣来说房间已经准备好了，凌枫便带着亨特和尤玲娜去看房间。而这个时候，随行的记者朋友都已经安顿下来了。他们对他们的房间也非常满意，悬壶居的房间与酒店的房间不同，这里的房间都是明清风格，古香古色却又不失现代元素。从英国来的记者朋友有新鲜的感受，又享受着礼遇，心情自然很高兴。

　　来到一个房间前，家佣说就是这间房，另外还有一间房在别处。凌枫便说道：“这间房你们谁住呢？”

　　亨特笑着说道：“当然是女士优先啦，尤玲娜小姐，你住这间房间吧。”

　　这是典型的英式绅士风度，让人喜欢。

　　尤玲娜却摇了摇头，“不了，还是亨特先生你住吧，我喜欢另外一间房间。”

　　亨特不解地道：“你都没有看过那个房间，为什么会喜欢它呢？”

　　尤玲娜说道：“我……预感，嗯，你也可以理解为女人的直觉，女人的直觉向来都是很灵的。”

　　亨特无语地耸了一下肩，“好吧，那我就住这个房间。晚安，凌。晚安，尤玲娜小姐。”

　　凌枫也和亨特道了晚安，然后又领着尤玲娜往别处走去。带路的是家佣，其实也就是城中村的一个村妇，凌枫聘请她也就是看中了她是这里的人，熟悉环境，还有就是手脚利索。不过他的工资也开得可以，五千一月，还几乎没什么活干。

　　家佣将凌枫和尤玲娜带到了靠近后院的一个房间，这里位置比较偏僻，但环境却更舒适，门前门后都是一片花园，推开窗就可以欣赏到绿色植物。如果这就是尤玲娜的直觉的话，那她的直觉还真是挺灵验的。

　　“老板，就是这里了。”家佣说。

　　“没事了，你去休息吧。”凌枫说。

　　“好的，老板，我把你的茶具收了就去休息。”家佣笑了一下，转身离开了。

　　她笑什么呢？有什么好笑的呢？

　　凌枫觉得家佣有些奇怪，不过也没多想，他转而说道：“尤玲娜小姐，你休息吧，晚安。”

　　尤玲娜却突然伸手抓住了凌枫的手腕，很紧张的样子，“不行呀，你不能就这么走了，万一屋里有老鼠怎么办呢？”

　　凌枫无语地看着她，“没有老鼠，我向你保证，悬壶居里怎么可能有老鼠呢？”

　　“就算……就算没有老鼠，万一有蛇或者其它可怕的动物偷偷溜进去了呢？”

　　凌枫，“……”

　　“不行，你得陪我进去，检查一下我才放你离开。”尤玲娜推开门，将凌枫活生生地拖了进去。

　　凌枫忽然想起了刚才家佣的神秘的笑，难道那也是一个女人的直觉吗？那也太可怕了吧！

　　倘若甩手就走，尤玲娜肯定是拿凌枫没办法的，可凌枫又干不出那么没风度的事情。尤玲娜这次帮了他很大的忙，于情于理他都得满足一下人家的小小的要求。不就是检查一下房间吗？这是小事，不足挂齿。于是，进了房间之后凌枫立刻就展开了检查工作，床下、桌下、墙角，甚至连浴室里都没放过，都要去看一看，去瞧一瞧。

　　“没有啊，没有老鼠，也没有蛇呀猫呀什么的。”趴在地毯上检查了床下，凌枫扭过头来说道。

　　他看到了一双没穿鞋子的玉足，每一根指头都纤细葱翠，细腻圆润，给人一种糕点一般的错觉，让人忍不住想品尝一番。他的视线再往上移，瞧见的是一双包裹再旗袍之中的美腿，修长而匀称，皮肤也宛如白玉。然后，他看到了尤玲娜的笑脸，她笑得特别娇艳，特别妩媚。

　　“你……”凌枫其实明白这是怎么一回事，可还是有些惊讶，不适应。

　　尤玲娜忽然抬起一只脚，轻轻地踩在了凌枫的肩头上，“凌，今天我说什么都不会放走你。”

　　居高临下的姿势，她似乎浑然未觉旗袍下面是空的，再加上这样的宛如女王一般的口吻，这个时候的她哪里还像是什么BBC的金牌主持人，倒像是有着强烈需求的女王。如果在给她换一身皮衣，再配备一根皮鞭，那简直就是绝配了。

　　凌枫抓住她的脚踝，将她的脚挪开，然后从地上爬了起来。

　　尤玲娜的双眼直盯盯地看着他，那眼神仿佛是在欣赏一块精美的奶油蛋糕，或者是一件价值连城的玉器，左看是喜欢的，右看也是喜欢的。

　　四目对视，凌枫的心里的防线很快就崩溃了。自从伊莲娜、黎倩和胡琳被神秘的催眠大师催眠后他就再也没有碰过女人，他的身体的需求要远远强于他的理智。

　　十秒钟之后，尤玲娜忽然凑了过来，一口吻住了他的唇，两人也纠缠在了一起。

　　俗话说得好，男追女隔座山，女追男隔层纱。原因很简单，因为有些时候男人是用身体来思考问题的。

　　“等等，我先洗个澡。”凌枫松开了尤玲娜。

　　“好啊，我们一起。”尤玲娜笑得很妩媚。

　　凌枫笑了笑，“那我去放水。”说完他去了浴室。

　　走进浴室，身后传来窸窸窣窣的声音，这声音让凌枫血脉沸腾，不用回头他也知道那是尤玲娜在解除衣物的声音。

　　“放纵一晚也没什么，严格来说，我现在不也是单身的男人吗？所以，我与尤玲娜睡一晚也不算出轨吧？”凌枫给自己找了这么一个借口，还真就说服了自己，心中更是一片坦然。他拧开了水龙头，温度恰到好处的热水哗哗地往浴缸里灌，很快就半缸了。热气弥漫，浴室里的空间也变得雾朦朦的了。

　　脚步声从身后传来，带着一股淡淡的香味。很奇特的香味，有点像搀和了玫瑰与金桂的香味，又有点像女人身上的天然体香，你想它是什么样的香味，它就是什么样的香味，非常奇怪。

　　凌枫深深地嗅了一口，心中更是心猿意马，他笑着说道：“你洒了什么香水？好奇怪，好好闻，什么牌子的？”

　　没有人回应，脚步声已经到了身后。

　　浴缸里的水已经灌满了。

　　凌枫伸手探了一下水温，很合适。他的视线停留在了静止下来的水面上，但因为热气的原因，他看得很不清楚，只是看到了一个模糊的白色的影子。

　　就在这一眼看见之后，凌枫忽然转身，一拳轰向了身后的人。转身的一刹那，他终于看清楚了身后之人。那是一个女人，蒙着白色面纱的女人。面纱遮住了她的双眼和脖子，除了面纱什么都看不见。可是他的拳头却落了空，什么都没打到，对方的速度似乎比风还要快一些。

　　凌枫的心中惊讶万分，但反应却一点都不慢，一拳落空，他再起一脚，狠狠地踢向了对方的小腹。

　　女人只是轻描淡写地扭了一下腰身，脚下横滑一步就避开了凌枫的攻击。

　　“粗鲁。”女人从面纱下说了一句话，用的是纯正的汉语。

　　“你是谁？”凌枫警惕地看着她，他还看见了趴在房间里的尤玲娜，她的身上已经没有衣服了。她趴在地上一动不动，身上也没有明显的伤口，看样子是被击晕了。

　　尤玲娜显然是一心要和他鸳鸯一个浴的，可惜半路上却杀出了这么一个神秘的女人，好事泡汤。

　　女人并没有回答凌枫的质问，她只是站在凌枫的对面，静静地看着他。虽然她的眼睛被白纱遮着，但料想她的眼神都不会正常。

　　“你究竟是谁？说！”凌枫恶狠狠地道：“你再不说的话我就叫人了，我的保镖一过来，他们可不会像我这么客气了！”

　　“你又是拳打，又是脚踢的，你很客气吗？”女人说。她的声音很奇特，仿佛拥有一种神奇的魔力。

　　“我可没跟你开玩笑！”凌枫真准备叫人了。他已经试探出了女人的实力，仅凭他一个人，他根本就拿不下她！

　　“6、5、4……”女人在数数。

　　“你在干什么？”

　　“3、2、1，倒。”女人说。

　　凌枫忽然眼前一黑，砰一下摔倒在了地上。


第0787章 史上最诡异事件

　　时间对于一个昏厥的人来说是没有任何感觉的，等到凌枫恢复知觉，睁开眼睛的时候已经是第二天早晨了。然后他发现他躺在他自己的房间里，身上没有一点衣服。

　　两秒钟之后凌枫忽地从床上爬了起来，他使劲地摇晃了一下脑袋，但他能想起的只是在浴室昏倒前所发生的事情。

　　“那个女人……是谁？”忽然想起那个蒙着面纱看不见面孔的女人，凌枫的背皮就好一阵发麻，也凉飕飕的。

　　倘若昨晚那个女人带着枪出现在尤玲娜的房间之中，那么在他给浴缸放水的时候，她完全可以在他的背后开枪！

　　“不可能啊，我已经让泰格和周军加强防范，我身边还有薇薇安和迦陀莎，就算是煞忌利教的迪迦大师来了，他也没有能力在不惊动任何人的情况下闯入我和尤玲娜的房间吧？难道这只是一个梦？”想着，想着，凌枫自己就糊涂了。

　　他从床上下来，然后他看到了散落在地上的衣服，他的西装，他的裤子，他的皮鞋，还有他的小裤。这些衣物这里丢一件，那里丢一件，显得很乱。

　　“我就算是喝醉了，我也不会这么乱扔衣服吧？昨晚究竟发生了什么？”凌枫的思维又被撤回到了刚才的问题上。

　　一股淡淡的幽香飘进了他的鼻孔，很奇特的香味，你想它是玫瑰的香味，它就是玫瑰的香味，你想它是桂花的香味，它就是桂花的香味。总之，你想什么，它就是什么。

　　“对了，昨晚我好像也闻到了这种香味，好奇特，昨晚她还对我数数，从六数到一，然后她喊了一声倒，我就什么不记得了……”凌枫回想起了更多的内容。

　　他的视线又回到了床上，床上很凌乱，被子皱成了一团，床单也被蹬歪了，看上去就像是一个刚刚承受了云雨之事的床。

　　“妈的，难道我被她给迷……那个了？”房间里的景象就像是一个个箭头，现在箭头都齐刷刷地指向了那种事情之上，他本身又是一个聪明的人，他想到这种层面上一点都不意外。

　　这么一想，他跟着就凑到了床上，用鼻子使劲地嗅着什么。很快，功夫不负有心人，他嗅到了女人的气味，女人和男人混杂的气味。他早就是个过来人了，什么气味象征着什么他心里是一清二楚跟揣了块明镜似的。

　　“我的天啊，我真的被她给……那个了……”凌枫瘫倒在了床上，心中的感受复杂到了极点。恐惧、惊讶、奇怪、回味、兴奋、回忆等等，总之他此刻的心情也像是那奇怪的香味，想什么是什么，想什么来什么。

　　其实，这样的事情别说是一个凌枫，就算是十个凌枫捆在一块儿都想不出一个所以然来。

　　如果将事件重放，那就是一个身手比凌枫还好的女人半夜潜入悬壶居，避开了泰格和周军所领导的保镖团队，还避开了神偷薇薇安以及大杀手迦陀莎。她就像是一股清风一样飞入尤玲娜和他的房间，然后击晕尤玲娜，然后不知道又用了什么妖法迷晕了他，最后将他带回他的房间，脱光他的衣服，然后和他睡了。最后的最后，人家爽完就走了，甚至连一句话都没有留！

　　这样的事情，落谁头上谁又能说出一个所以然来呢？

　　咚咚咚……

　　敲门的声音忽然传来。

　　“进来。”神思恍惚的凌枫随口就说了这么一句。

　　门嘎吱一下被推开，迦陀莎走了进来，一看凌枫便啊地叫了一声。

　　“你叫什么啊？”凌枫郁闷地道。

　　“变态。”迦陀莎转过了身去。

　　凌枫低头看了一眼，也啊地叫了一声，慌忙拉过被子盖在身上，一边紧张地道：“你进来怎么也不敲门啊！”

　　“你……”迦陀莎气道：“我敲了，是你让我进来的啊！”

　　“我有吗？”凌枫还恍惚着。

　　迦陀莎，“……”

　　“你、你出去一下，我很快就好了。别走开，我有事问你。”凌枫叮嘱道。

　　迦陀莎往外走，出门的时候转身过来关门，低垂的螓首却是微微抬了一下，瞄了一眼之后才关上房门。

　　“我晕！这都叫什么事啊！”凌枫郁闷得很，一巴掌拍在了自家的脑门上。

　　五分钟后凌枫穿戴整齐离开了房间，屋外已经是大亮了，家佣在打扫院子，周军和泰格站在院门口正在交流什么。看上去一切都很正常，什么都没发生一样。

　　凌枫看着站在屋檐下的迦陀莎，她的脸还残留着一抹红晕，又羞又恼的样子。

　　“看什么看？不许看。”迦陀莎瞪了凌枫一眼。

　　也只有凌枫享有这样的待遇，换做是别的男人，她早就一刀子捅过去了，或穿心，或剜人眼，随意得很。

　　凌枫苦笑道：“你杀人都不怕，还怕看见男人的身体吗？再说了，我都不觉得吃亏，你也没必要介意嘛。”

　　“再说我跟你翻脸！”迦陀莎的样子很凶，也不知道她说的是不是真的。

　　“好了好了，我不说了行吗？”顿了一下，凌枫又才说道：“迦陀莎，我问你，昨晚你在干什么呢？”

　　“值班，睡觉，你问这个干什么？”迦陀莎好奇地看着凌枫。

　　“没什么，我就是问问而已。对了，你值班是在什么时间段，你有没有发现什么异常的情况？”

　　“晚上11点至12点，我值班的时候一切都很正常。”迦陀莎直直地看着凌枫，“你真没事吗？我感觉你今天很不正常。”

　　“我正常得很，你刚才找我干什么呢？”

　　“是这样的，我想去博物馆看看。”迦陀莎说，“但我的汉语很差，所以想请你陪我去，或者你给我派一个翻译也行。”

　　“你去博物馆干什么？”凌枫问。

　　“寻找汉娜阿姨的线索。”迦陀莎说道：“她一定来过华国，她还与你们华国的历史人物郑和有着一段故事，我想去博物馆碰碰运气，没准我会找到什么线索。”

　　凌枫想了一下说道：“这种碰运气的事情我就不陪你去了，我今天打算去星河科技公司看看，这样吧，我给你派一个好的翻译，由翻译陪你去，你看怎么样？”

　　“这样的话，那我把薇薇安也带上吧，可以吗？”迦陀莎的眼里流过一丝失望的神色，看得出来她的第一选项是凌枫陪她去，第二个选项才是翻译和薇薇安陪她去。

　　“薇薇安也去？”凌枫说道：“也行，不过我给你们事先打个招呼，不管你发现了什么，看上了什么，你和薇薇安都不能偷博物馆里的东西，能做到吗？”

　　“这没问题，好了，我找薇薇安去了。”迦陀莎说道。

　　“去吧去吧，小心一点。”凌枫叮嘱道。

　　走没两步的迦陀莎忽然回头，说道：“对了，凌，我告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你那里不错，还行。”迦陀莎说。

　　凌枫顿时石化当场，足足三分钟都没回过神来。

　　昨晚的事情就已经够丢人的了，没想到今天早晨又遇到这种事情，凌枫的心情之郁闷犹如滔滔的江河水，连绵不绝。

　　不过他很快就恢复了过来，心思也再次回到了昨晚所发生的事情上，他走到了大门口，给泰格和周军打了一个招呼，然后开门见山地道：“泰格，你们昨晚有没有发现什么异常的情况？”

　　泰格说道：“没有啊，老板，你说的异常情况是指什么呢？”

　　“你什么都没发现吗？”凌枫说道：“比如窃贼，比如蒙着面纱的女人啊什么的，有没有？”

　　“哈哈，老板你是在开玩笑吗？就悬壶居的安保级别，别说是窃贼了，就算是惊天魔盗团来了也进不了门吧？”

　　惊天魔盗团是一部电影，里面的盗贼都是世界级的大盗，一个个天赋异禀，想偷什么就偷什么，厉害得很。

　　凌枫转而看着周军，“周军，你呢？”

　　“我也没发现什么异常的情况，老板，你没事吧？”周军担忧地道：“是不是龙威廉逃走了，给你带来了很大的压力？如果是那样的话，我们就回神女村吧，那里才是我们真正的地盘，环境也简单，陌生人来了一眼就能辨认出来。”

　　“算了，你们聊你们的吧，当我没来过。”凌枫转身就走。

　　周军和泰格对视了一眼，各自都从对方的眼眸里看到了一团雾水般的困惑。

　　老板今天早晨究竟是怎么了呢？

　　凌枫径直向尤玲娜所居住的房间走去，那里是事件的始发点，要想找到答案，那个地方是必须要去看一看的。

　　“我其实已经给出了暗示，蒙着面纱的女人，可周军和泰格都没见过，我总不能说我昨晚被一个蒙着面纱的女人给迷晕了，然后让她给睡了吧？这也太丢人了吧？”一边走，凌枫的心里一边犯着嘀咕。他还是无法释怀。

　　从他一睁开眼睛直到现在为止，他起码已经想过一百种可能了，可没有一种能说服他自己。他就连最简单的一个问题都想不明白，那就是——那个蒙着面纱的女人为什么会睡他呢？

　　人做事都是有目的的，吃饭为了饱肚子，上班为生计，可一个女人闯过层层安保进入他和尤玲娜的房间，打晕尤玲娜然后把他给睡了，她究竟是为了什么呢？

　　这个问题要是想不明白，他到死都是不会瞑目的。

　　尤玲娜的房门紧闭着，屋里也没有动静，也不知道尤玲娜是个什么情况。站在门口，凌枫犹豫了一下最终还是敲了敲门，然后很有礼貌地道：“尤玲娜小姐，你起床了吗？”

　　屋里传来了尤玲娜的声音，“是凌先生吗？你等一下，我马上就好。”

　　屋子里传来了窸窸窣窣的穿衣服的声音，但凌枫站在门口等了足足十分钟才等到门打开。

　　女人最怕男人看到她们刚起床的样子，所以就算天塌下来，她们也是要梳洗一下才会开门见人的。尤玲娜也是女人，她自然也免不了这个俗。


第0788章 老板今天很不正常

　　站在门里的尤玲娜一身请便的牛仔装，轻松自然，曼妙的身材散发着成熟的气息，整个人清新可人。

　　凌枫看的却不是她的惹火身材，而是她的神色。他的第一眼就有了结论，她很正常。而这恰恰不是他想看到的。他想看到的景象是，尤玲娜一开门就扑到他的怀里，然后痛诉昨晚的遭遇，说她被人打晕了，说他怎么留下她一人云云……事实却是，她什么都没说，反而用很好奇的眼神看着他。

　　“昨晚……”尤玲娜终于打破了沉默。

　　凌枫心中一动，紧张地道：“昨晚怎么了？发生了什么？”

　　尤玲娜抿嘴笑了一下，“我睡了一个好觉。”

　　凌枫，“……”

　　“你呢？你睡得还好吗？”尤玲娜像个好奇的女孩，“有没有梦到什么喜欢的姑娘呢？”

　　凌枫这刻想死的心都有了，他深吸了一口气，待到心情稍微平静了一些的时候才说道：“我睡得不错，一觉就睡到天亮了，什么梦都没有做。”

　　“我倒是梦到一个我喜欢的男人，你想知道他是谁吗？”尤玲娜的蓝色眸子里闪烁着别样的东西，心有灵犀的人一看就知道那是什么。

　　“呃……我肚子突然好疼，我借用一下你的洗手间。”凌枫捂着肚子就往屋里走。

　　尤玲娜耸了一下肩，“这里的一切，除了我不是你的，什么都是你的，你随便用，不用客气。”

　　一进屋凌枫就嗅到了残留在空气之中的淡淡的香味，正是那种想它是什么味道它就是什么味道的诡异香味。尤玲娜所居住的房间看上去很正常，没有明显的被入侵的痕迹。一眼扫过，他进了浴室。浴室与卫生间是混在一起的，也就是多个马桶而已。

　　凌枫关上门，仔细检查浴室里的一切。浴室的空气里也残留着那种淡淡的奇异的香味，但除此之外再无其它异样，看上去一切都很正常。

　　检查了一遍，凌枫站在浴缸边，脑海里回想着昨晚发生的事情，忽然转身一拳，一脚，然后假装倒地。

　　就这么简单他就被人弄晕了，最后还被那个戴面纱的女人给睡了，睡了就睡了，可他居然连半点感觉都没有！

　　“一定是那香味的原因，她与我并没有身体的接触，但却给我计数，断定我会在某个时间晕倒。嗯，是的，一定是那种香味的原因。”凌枫的心里暗暗地想着，“那个戴面纱的女人肯定就是我一直寻找的催眠大师，不然尤玲娜肯定会记得昨晚所发生的事情的，她脱了衣服，准备和我一起洗澡，这样的事情怎么会睡一觉就完了呢？那么，之前的伊莲娜、黎倩和胡琳肯定也是这样的情况。还有，她不催眠我，肯定是忌惮我也会催眠术，在催眠我的过程中很有可能会唤醒我，从而发现她的秘密，大概是这样的……会是这样的吗？”

　　他觉得他想明白了一些地方，可却没有半点证据来支撑，所想所判断的就连他自己都觉得模棱两可，没有半点把握。

　　“凌，你在里面干什么呢？”浴室外传来尤玲娜的声音。

　　“我还能干别的什么吗？”凌枫觉得她这个问题真的很好笑，他按了一下冲水器的开关，又假装洗了一下手，然后才开门出去。

　　“不好意思，是我有点急，我想用一下。”尤玲娜有些尴尬地道。

　　凌枫，“……”

　　尤玲娜急冲冲地进了浴室，随即里面便传出了窸窸窣窣的声音，然后又是沥沥的水声，还有……

　　凌枫皱起了眉头，但却没有离开的意思，他站在雾化玻璃门前，出声说道：“尤玲娜，你有没有闻到一股很特别的香味呢？”

　　“我的上帝，凌，这个时候我还能闻到什么香味啊？我……你好无聊！”尤玲娜的声音。

　　这确实很过分，人家在开大的，他让人家闻什么香味，那能是香香的味道吗？

　　“对不起，不好意思……”凌枫尴尬地道歉，但还是没有放弃，“那么，刚才在屋子的时候你有闻到什么香味吗？”

　　“什么香味啊？凌，你今天是怎么回事？感觉怪怪的。”尤玲娜担忧地道：“你生病了吗？”

　　“我很正常，你别管我。”凌枫还是不死心，他提示道：“是那种闻到了，你觉得是什么香味就是什么香味的香味，比如你觉得它是玫瑰花香，它就是玫瑰花香，你觉得它是桂花香，那它就是桂花香，你有没有闻到呢？”

　　“这世界上哪有这种香水啊？你告诉我，我去买！我买回来让你闻个够，但现在你不要影响我方便好不好？”尤玲娜已经急了。没有哪个女人喜欢在自己开大的时候，旁边却还站着一个男人与自己聊谈香水的味道。

　　凌枫失望地叹了一口气，“不好意思……我走了。”

　　听到凌枫离开的脚步声，尤玲娜才长长地松了一口气，然后喃喃地道：“他受了什么刺激了吗？神经病……”

　　凌枫回到了自己的房间，看到家佣正在打扫他的房间。而这个时候，残留在房间之中的香味已经很淡了，但还是能闻到。它依旧那么神奇，想它是什么味道，它就是什么味道。

　　“老板，早。”家佣很有礼貌地向凌枫问好。

　　“翠姐，你有没有闻到一种很特别的香味？”凌枫不愿意错过任何调查真相的机会，“是那种你想它是什么味道就是什么味道的香味，比如你觉得它是玫瑰花香，它就是玫瑰花香，你觉得它是桂花香，那它就是桂花香，你有没有闻到呢？”

　　被换做翠姐的家佣眨巴了一下眼睛，愣了半响才用鼻子使劲地嗅了一下，然后才说道：“没有啊，老板，我什么都没闻到。”

　　凌枫使劲嗅了一下，他依旧闻到了那种香味，他讶然地道：“这怎么可能呢？我现在都闻到了。”

　　翠姐又嗅了几下鼻子，然后摇了摇头，“没有啊，真没有，可能是我鼻子出问题了吧。”

　　凌枫心中一片惊讶，暗道：“难道只有我一个人能闻到？这样的事情也太诡异了吧？”

　　“老板，还有什么问题吗？没有的话我继续收拾房间了。”翠姐说。

　　“没事了，你收拾吧。”凌枫转身离开了他的房间，魂不守舍的样子。

　　这个时候，他的心中已经有了一个总结。那就是昨晚所发生的事情，整个悬壶居里就只有他一个人知道。那个戴面纱的女人用一种香味将他迷晕，但这种想什么味道就是什么味道的香水就只有他一个人能闻到，即便是同在一个房间之中的尤玲娜都没有闻到。最后，他被那个戴面纱的女人给睡了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　凌枫掏出手机看了一下却没有号码显示，他犹豫了一下，最终还是滑开了接听键，“喂？请问……”

　　“是我，佛伦娜。”手机里传出了一个带着意大利口音的少女的声音。

　　听到佛伦娜的声音，凌枫的心中怦然一动，“你还在华国？”

　　“我就不能留在华国吗？”佛伦娜咯咯地笑了起来。

　　“我们之间的交易已经结束，你还欠我一个答案，你不会忘记了吧？”凌枫说道。

　　“那个答案我已经用一个情报偿还给你了，你难道忘记了吗？”佛伦娜说道：“龙威廉的身份，还有他的藏身点，如果没有我的情报，你现在恐怕还处在麻烦之中。那个黎倩没准已经被祸害了，你说是吗？”

　　确实，佛伦娜所提供的那个情报非常重要，如果没有那个情报，那件事就有可能是另外一种结局。所以，就价值而言，它完全能偿还凌枫想要的那个答案。

　　“那算我再欠你一个人情。”凌枫说道：“告诉我，那个催眠大师是谁？”

　　“咯咯咯……”佛伦娜笑了起来，“果然是奸商啊，你想用一句话就得到对你非常重要的情报吗？”

　　“那你开个价吧。”

　　“你我都不缺钱，谈钱就太伤感情了吧？”

　　“那你想要什么？”

　　佛伦娜沉默了一下才说道：“约个时间吧，我们谈谈。”

　　“就今天吧，你在哪里，我立刻过来。”凌枫说道。

　　“你不用这么着急吧？时间我定，地点也由我定，在此之前你就忙你的吧。”佛伦娜说。

　　“你什么意思？”凌枫迫不及待地想知道答案，但佛伦娜那边却是一点都不着急。

　　“好了，就这样，再见。”佛伦娜那边挂断了电话。

　　“喂？喂！”凌枫这边气得都想摔手机了。

　　现在几乎可以肯定的是佛伦娜一定知道那个催眠大师的身份，而那个催眠大师很有可能就是昨晚出现的戴白色面纱的神秘女人！这件事要是不查个水落石出，他寝食难安！

　　“佛伦娜掌握着意大利黑手党格莫拉组织，她的情报来源肯定比意大利情报局还要准确，她能查到龙威廉的身份并不奇怪，可是她怎么会知道那个催眠大师的身份呢？还有，她究竟想从我这里得到什么呢？”凌枫的眉头皱了起来，佛伦娜这个小魔女已经让他焦头烂额了。

　　周军和泰格走了过来，周军问道：“老板，今天是什么行程安排？”

　　凌枫想了一下说道：“我这边你们别管，你们带着所有的人监视佛伦娜，无论她去什么地方，见什么人，我都要知道！”

　　周军和泰格对视了一眼，然后两人点了点头。他们什么也没问，只需要做就行了。

　　安排了周军和泰格的任务，凌枫忽然想起了什么，急冲冲地返回他的房间。这个时候翠姐已经收拾好了他的房间，正准备把她从地上捡起来的衣服袜子什么的拿去浆洗。床也被她整理好了，被子和新换的床单捋得平平整整，一点褶皱都没有。

　　“老板。”翠姐向凌枫点头致意。

　　凌枫说道：“这些东西你不用洗，我留着有用。”

　　“有用？”翠姐一副丈二摸不着头脑的样子。

　　“你别管，放下就行了。”凌枫说。

　　“好吧。”翠姐老老实实地将一大包衣物放了下来。

　　凌枫抱起衣物就出了门，然后往车库走去。

　　翠姐目送凌枫离开，愣了半响才冒出一句话来，“老板今天真的很不正常啊。”


第0789章 DNA测试

　　周军和泰格带着各自的人去监视、跟踪佛伦娜，迦陀莎与薇薇安去了博物馆，凌枫一个去了星河科技公司。

　　守门的门卫认得凌枫的座驾也认得凌枫本人，开门的时候还给凌枫敬礼，凌枫笑了笑，开着车进门。进门之后他又想起了什么，又放下车窗，探头说道：“不用通知漆雕秀影博士，我只是随便看看。”

　　“还的，凌总。”两个保安回答得很整齐。

　　凌枫这才开着车去了停车场，停好车后才将装着一大包衣物的塑料袋抱在手里往实验区走去。

　　他来星河科技公司就只有一个目的，那就是化验和分析衣物上的残留物，如果运气够好的话，他兴许能找到昨晚那个戴面纱的女人留下的头发、皮屑或者是分泌物什么的，而这些东西将有助于他查到她的身份！

　　一个女人把一个男人迷晕，然后把那个男人睡了，其中还转移了房间，并且把另一个房间的床弄得乱七八糟的，这些个过程里，她不可能什么痕迹都没留下来吧？

　　星河科技公司主要是研究四代战机引擎的，但这里的科研设备和科研人才都处在一个很高的水平上，做个DNA化验不在话下。

　　进了实验区，凌枫来到了基础实验部，随便找了一间实验室。

　　这是一间做基础材料分析的实验室，里面只有一个戴眼镜的科研工作者在工作。凌枫推开门进去的时候，他愣了半响才认出凌枫来，“哎哟，是凌总啊，你怎么来了？”

　　当初凌枫在星河科技公司初建的时期曾经与一帮来强拆的地痞流氓斗争过，后来傅伟业的伯父还带着一群警察来抓凌枫，星河科技公司的科研人员还集体声援过凌枫。这个科研工作者恰好就是其中一员，凌枫一顿铁拳将那些地痞流氓打得屁滚尿流的场面他到现在都还记得，佩服得很。

　　凌枫看了他的工作牌一眼，笑着说道：“乔学海博士你好，你好。”说着伸手要与乔学海握手。

　　乔学海慌忙摘掉手上的塑胶防菌手套与凌枫握手，“凌总，你这是？”他看到了凌枫抱着的一只大塑料袋，他还看到从塑料袋里面露出的一些衣服和床单的布料，这就让他更迷糊了。

　　“是这样的……”凌枫凑到了乔学海的身边，低声说道：“你帮我做一个化验，分析一下上面的纤维、皮屑和分泌物什么的。这上面有我的DNA，可能还有一个女人的，你把这些衣服化验一下，然后给我化验结果，可以吗？”

　　“可以，当然可以，不过我需要从凌总你的身上抽一点血样，然后才能区分你说的那个女人的DNA。”乔学海说。

　　“好的，你抽吧。”凌枫迫不及待地想知道结果。

　　乔学海找来工具给凌枫抽了指头血。

　　“乔博士，那个……”凌枫有些不好意思地道：“这事不要告诉任何人，尤其是漆雕秀影和漆雕小蛮，行不行？”

　　乔学海微微愣了一下，跟着又笑了一下，“没问题，凌总你放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　“你需要多长时间？”

　　乔学海想了一下才说道：“几个小时吧，你要我做的实验不是亲子鉴定，不需要多少时间的。”

　　“那好，我等你。”凌枫离开了实验室，出门的时候还关上了门，生怕有人来打搅乔学海。

　　他让乔学海做的实验无法给出某个具体的身份，但根据现有的DNA实验水平，他却可以知道对方的性别、年龄、血型等等信息，这将有利于他的后继调查。

　　这样的事情他当然不想漆雕秀影和漆雕小蛮知道，也倒是的，他拿着他自己的衣物来做DNA检测，寻找睡他的那个女人，这叫什么事呢？这样的事情，他就是想想都觉得难堪，觉得憋屈，更别说是让漆雕家的女人知道了。

　　乔学海在实验室里忙活，凌枫就守在门外，哪里也没去。

　　“现在可以肯定的是，那个蒙着面纱的女人就是催眠尤玲娜、黎倩、伊莲娜和胡琳的催眠大师，她催眠的人里除了尤玲娜，其余的三个都是与我有关系的女人，而尤玲娜两次被催眠也是在即将与我发生关系的时候，这么说来……她不允许我和别的女人上床，只允许我跟她上床？她想霸占我？”莫名其妙，脑子里灵感一现，凌枫忽然就想到了这个层面上，这个想法也着实把他吓了一跳。

　　什么女人这么霸道呢？

　　还有，就算是他的超级粉丝，要与他在一起，那也可以明着来啊，偷偷摸摸把人迷晕，然后睡了就玩消失，这叫什么事呢？

　　想不通，还是想不通，凌枫怎么也想不通那个女人的动机和目的。

　　“等等……”凌枫忽然又想起了一点，“有一日佛伦娜见到迦陀莎和薇薇安的时候曾经说过一句话，她对迦陀莎和薇薇安说不要与我上床，当时我以为她是在开玩笑，但是现在看来这并不是一句开玩笑的话，而是一个警告！佛伦娜一定知道那个女人的身份！”

　　“嘿！”一个熟悉的声音忽然传来，“姐夫，你在这里干什么呢？”

　　这个世界上能叫凌枫姐夫的人就只有一个，漆雕小蛮。

　　如果有人叫凌枫妹夫，那么这个人也必然是漆雕秀影。

　　凌枫以抬头就看见了迎面走来的漆雕小蛮。她一身职业西装，纤腰隆臀，胸部饱满坚挺，一身的曼妙曲线都被完好地勾勒出来，成熟诱人。她的脸上带着笑，给人一种狡猾的感觉，而她的这个笑容让凌枫感到有些紧张。

　　“呃，是小蛮啊。”凌枫硬着头皮迎了上去，他可不想漆雕小蛮靠近乔学海的实验室。

　　“姐夫，你到这里来也不打个招呼，你什么意思啊？”漆雕小蛮狐疑地看着凌枫，那眼神堪比职业侦探，似乎要洞穿凌枫的心。

　　“我……只是随便来看看，就不麻烦了吧？”凌枫说。

　　“我刚才在监控室查看了录像，看见你抱着一只大塑料袋子过来了，所以我才赶过来看看。”漆雕小蛮的眼神还是侦探的眼神，刚才还是柯南的，这会儿大概已经进化成福尔摩斯的了。

　　凌枫心里暗叫了一声糟糕，面上却故作镇定地道：“哎呀，好久都没见了，你姐在干什么？带我去看看她吧，我们好好聚一聚，聊一聊。”

　　“想我姐啦？”漆雕小蛮笑了，很甜的样子，但语气却微微有点儿泛酸。

　　“呵呵……”凌枫笑道：“想她就是想你嘛，你们一模一样，想谁不是谁啊？快带我去吧。”

　　“你还没回答我刚才的问题呢。”漆雕小蛮一点都不上当，凌枫要走，她跟着就抬起一只手臂挡住了凌枫的去路，“想走，心可以走，人得留下。”

　　凌枫，“……”

　　“你不告诉我也行，我自己去问乔博士。”漆雕小蛮说，跟着便向乔学海的实验室走去。

　　这次换凌枫伸手拦住漆雕小蛮了，“等等，我告诉你还不行吗？”

　　“那你说吧。”漆雕小蛮等着凌枫的答案。

　　凌枫硬着头皮说道：“是这样的，你知道前两天发生的事情吗？”

　　漆雕小蛮摇了摇头，“前两天发生什么事情了？”

　　凌枫将这两天发生的事情删删减减地说了起来。

　　这件事在英国传得沸沸扬扬，还引发了球迷的抗议，但在华国却是一个封锁消息的状况，无论是传统媒体还是网络媒体都不见报告，再加上星河科技公司又是一个封闭式的科研机构，消息没有传到这里来也属正常。不然，如果传到这里来，漆雕秀影和漆雕小蛮肯定是要着急，要有所动作的。

　　“龙威廉逃了，但我的人得到了他换下的衣服，所以我讲衣服拿来让乔博士做个DNA化验，我需要掌握更多的信息。就这事，你现在满意了吧？”说了足足十分钟，凌枫才打了这么一个总结。

　　“居然会有这种事情？那个龙江撤得好！早就该撤职了，妈接替他的位置最好。”漆雕小蛮又气氛，又觉得解气。

　　她叫陈小七妈，那她是谁呢？

　　凌枫用异样的眼神看着漆雕小蛮。

　　漆雕小蛮忽然意识到了什么，跟着解释道：“对不起，我说错了，是我姐的妈，我得叫伯母，伯母接任龙江的职务真是大快人心的事情。”

　　“这事都过去了，还是别提了，我也是因为你是自己人才说的，你可别对外人说这事，这是违反规定的。”凌枫提醒道。

　　漆雕小蛮因为“你是自己人”这一句而心怀欢喜，她笑着点了点头，“你放心吧，我是什么出身你不知道吗？我不会傻到去告诉别人的，但我要告诉我姐，她妈升了官，她肯定会很高兴的。”

　　毫无疑问，只要姐妹俩一见面，漆雕小蛮告诉漆雕秀影说你妈升官了，而漆雕秀影则会立刻反驳漆雕小蛮说你妈升官了。凌枫心里非常清楚，未卜先知，只能是这种情况，不会是第二种情况。

　　不管是漆雕小蛮的妈还是漆雕秀影的妈，眼前这个麻烦总算是被揭过去了。在漆雕小蛮的带领下，凌枫进入了星河科技公司的核心区域，也就是研究四代战机引擎的区域。

　　一进入大实验区，凌枫便被眼前的景象所震撼住了。上千平方米的空架式实验区里随处都可见穿着制服的科研工作者，有黄皮肤的华籍科研工作者，也有金发碧眼的来自乌克兰的科研工作者，还有穿着工装的服装组装和焊接引擎零部件的高级工程师，至于用于科研的电脑和设备就更多了，满眼都是，这景象不可谓不壮观。

　　算来，凌枫前后投入星河科技公司的钱，折算成华币的话已经七十多接近八十亿了，这样的投入甚至比一些小国家一年的科研经费还要多。所以，星河科技能有现在的规模一点都不奇怪，它全都是凌枫用钱垒砌起来的。

　　在大实验区凌枫还看到了一台尚未完成的飞机引擎，很多工程师正在组装和调试零部件，理排电气线路什么的。然后，他一眼就在人堆里找到了漆雕秀影。


第0790章 同志们辛苦了

　　一身连体防菌服，漆雕秀影在一堆工程师当中就像是一朵洁白的玉兰花，别人是陪衬，而她最娇艳。她冰清玉洁，知书达理，有着东方女人最传统的美。

　　“姐！姐夫来看你啦！”漆雕小蛮的一句话顿时将凌枫认为很美的一副画面打碎了。

　　一大群华籍和乌克兰籍的科学家和工程师纷纷投来目光，他们有些人认识凌枫，有些人不认识，但只要有认识的一说凌枫的身份，也便立马认识了。他们看凌枫的眼神也就变了——投入数十亿为国家研究战机引擎，连回报都不计的人，且还这么年轻，谁能用正常的眼光去看他呢？

　　凌枫的突然到来让漆雕秀影感到很意外，但她的心里却感到很高兴，她跟着说道：“你们先忙着，我去应酬一下，他可是我们星河科技公司的老总啊。”

　　一大群华籍的和乌克兰籍的男男女女又都用异样的眼神看着漆雕秀影，你妹都说姐夫来看你了，你还装什么呢？

　　“汇报工作，汇报工作而已……不要意思，我去去就回来。”漆雕秀影逃似的离开了。

　　看着漆雕秀影一路小跑着过来，漆雕小蛮咯咯笑道：“姐夫，你看我姐多心急啊，走都来不及了，要跑着过来见你。我看啊，你们什么时候还是把事情给办了吧。”

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影跑到了漆雕小蛮和凌枫的跟前，第一句话，“妹夫，你和妹妹谈恋爱也要挑个地方吧，这里是工作重地，别人看见了影响多不好啊。”

　　“姐！”漆雕小蛮不依，跺脚。

　　漆雕秀影一把拉住了她的手，“我们出去聊吧。”说完，也不管凌枫了，拉着漆雕小蛮就往外走。

　　凌枫却还看着那一群盯着他的科学家和工程师，然后慢吞吞地举起了手，挥了两下，“同志们辛苦了，同志们继续……事情不是你们想的那个样子，嗯哼，我随便看看去，你们继续……”

　　然后他也没影了。

　　星河科技公司里的会客室里，漆雕秀影给凌枫泡了一杯茶，姿态和声音都很温婉，“凌，不，妹夫，你怎么会想到来星河科技公司呢？”

　　果然是这样的情况，妹妹叫他姐夫，姐姐叫他妹夫，这种事情已经不是一次两次了，他也习惯了，他泰然自若，“嗯，是这样的……”

　　他给漆雕秀影讲述了一样的内容。

　　他这边一说完，漆雕秀影都还在惊愣当中，漆雕小蛮就抢嘴说道：“姐，这可是一个好消息，你妈都升官了。”

　　“我妈升官了？”漆雕秀影随口说道：“胡说什么？我妈就是你妈，她都去世那么多年了，升什么官？”

　　“姐，我说的是你的老人婆妈。”

　　漆雕秀影的脸唰一下就红了，她拿眼偷瞧了凌枫一眼，发现凌枫正看着她，那眼神很有趣，她跟着就说道：“那是你老人婆妈，不要和我争了，就这么定了！”

　　凌枫苦笑道：“你们能不能说点别的？”

　　漆雕家的姐妹俩不吵了，当着凌枫的面就这种事情争来争去还真是挺难为情的。

　　“那么，你没事吧？我是说，这事还有麻烦吗？”漆雕秀影改变了话题，关切地道。

　　凌枫说道：“应该没有麻烦了，我有证据，那些人又不是我杀的，我能有什么麻烦？如果说麻烦的话，那也只是龙威廉逃走了，但我相信他总有一天会遭到报应的。他那种人，不是不报，只是时候未到。”

　　“你没事就好，伯母接替了龙江的位置也是好事，至少她不会再找你的麻烦了。”漆雕秀影很开心的样子。

　　“对了，引擎项目进行到什么程度了？”凌枫随口问道。

　　“刚上轨道，再给我半年的时间，我一定会拿出一台样机给你。”漆雕秀影说道。

　　半年的时间看似很漫长，但对于研发一台先进的战机引擎来说其实是很短的。不过，如果加上漆雕仁山所付出的心血与花费的时间，漆雕秀影现在其实不过在金字塔上修建塔顶部分而已。

　　“我其实也不着急，不用设定半年的期限，你什么时候完成都行，你的身体才是最重要的，不要累坏了。”凌枫说。他不希望看到漆雕秀影步漆雕仁山的后尘。

　　漆雕秀影微微垂下了螓首，腼腆而羞涩的样子。凌枫这么关心她，将她看得比四代战机引擎的项目都还重要，她的心里肯定是欢喜得很的了。

　　“姐，你看姐夫对你多好，几十亿拿给你花销，还不要求时间，我看你们还是趁早把事情办了吧，省得我替你们着急。”漆雕小蛮说。

　　“我正要说你呢，你和凌把事情办了吧，妹夫一天在外面跑，得有多少狼惦记着啊，你就不怕他被偷了？”漆雕秀影说。

　　“嗯咳咳……”凌枫举起了手，做了一个投降的姿势，苦笑道：“我说两位姐姐，你们饶了我好不好？每次都把我当玩具一样推来推去，你们有没有考虑我的感受啊？”

　　“有啊，这不是正在给你安排吗？”漆雕秀影和漆雕小蛮异口同声地道。

　　安排？姐姐安排妹妹嫁给他，妹妹安排姐姐嫁给他，就这样推来攘去，八十年都没个结果，那个时候黄花菜都凉了。

　　“今天我们就做一个了断吧！”凌枫忽然说道。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮同时看着他，又异口同声地道：“这么快？那个……什么了断？”

　　凌枫放下了“投降”的手，表情严肃，“当然是婚姻大事啊，我们今天做一个了断。”

　　如果他是嬉皮笑脸地说出这样的话，漆雕家的姐妹俩还不会当一回事，可他很严肃地说出来，姐妹俩就不免有些慌张了。原因很简单，姐妹俩都还没有决定漆雕家的女人究竟谁嫁给凌枫，他这会儿就要一个决断，再加上姐姐心里喜欢凌枫，妹妹的心里也喜欢凌枫，这事就真心难办了。

　　“这么急啊？”漆雕秀影有些结巴地道：“那个……那个……我和妹妹商量一下再答复你好不好？”

　　漆雕小蛮也说道：“是啊，我们在商量一下，再说了，哪有这么急的？你不都还不到领证的年龄吗？”

　　刚才她们还在催凌枫与她们之中的一个把事情给办了，现在却又说不到领证的年龄，真的是什么话都被她们说完了。凌枫一本正经地说道：“不用商量了，你们商量来商量去还是现在这种情况，姐姐把我推个妹妹，妹妹把我推给姐姐，我受够了，不想再被你们当玩具推来推去了。这样吧，干脆你们都嫁给我吧。”

　　“什么？”漆雕秀影和漆雕小蛮的下巴都快掉在地上了。这样的话好像听过一次，但那次凌枫是嬉皮笑脸说的，没现在这般严肃，他现在这么严肃，这么认真，她们就下意识地要认真来对待了。

　　“我没说清楚吗？”凌枫依旧是一副严肃的表情，“那我就再说一遍吧，我说，你们俩都嫁给我吧。”

　　“这、这怎么行啊？”漆雕秀影的脸都红透了。

　　“你、你这是犯重婚罪，你不知道吗？”漆雕小蛮瞪着凌枫，恼他贪心。

　　凌枫说道：“这好办啊，比如今年我和秀影结婚，明年我就和秀影离婚，然后和小蛮你结婚，后年我又和小蛮离婚，我再和秀影结婚，我们每年举行婚礼，大把彩礼收进来，多好啊。”

　　漆雕秀影，“……”

　　漆雕小蛮，“……”

　　凌枫继续说道：“这么一来不就公平了吗？也避免你们将我当成玩具一样推来推去。还有孩子的问题也解决了，我是他们的爸爸，你们是他们的妈妈，多好啊。就这么定了吧，你们看好不好？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，半响都没说话，姐妹俩的脸却是越来越红了。

　　“你们倒是给个答复啊，我不管，就今天答复我，不然以后别叫我姐夫妹夫的，我连你们的手都没摸一下，别人还以为我们……”

　　“你没摸过吗？”漆雕秀影和漆雕小蛮同时出声，凶巴巴的样子，“在船峡岛，你岂止摸手！”

　　胸都是他一手隆大的，从C到D，他这么说就没良心了。

　　凌枫摆出了一副耍赖的嘴脸，“那我不管，要么一起嫁给我，要么就别把我当玩具，你们看着办吧，现在就答复我。”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮又对视了一眼。

　　“那个……哎呀，我想起来了，我竟然忘了实验室那边还有一件重要的事情要我去处理，我先过去了。”漆雕秀影起身就走，头都不敢回，脚步也是风快。

　　“我也想起来了，我也有点事要去处理一下，回头见！”漆雕小蛮也溜走了。

　　会客室里眨眼就只剩下凌枫了，空荡荡的，很安静。

　　“哈哈哈……跟我斗？我岂是你们能推来推去的玩具，一起嫁给我，你们敢吗？”凌枫笑了，打心里得意。

　　他倒是没有去想过，万一漆雕家的姐妹俩一商量，同意了这个结婚策略了，他又敢娶人家姐妹俩吗？

　　漆雕家姐妹俩这一走就没敢过来，凌枫倒也落了个清净。他坐在沙发上安静地思考着最近以及昨晚所发生的事情，尤其是昨晚所发生的事情，他从头到尾慢慢地梳理了好几遍，每一个细节都没有漏掉。午饭他也没去食堂吃，只是让门卫给他送了盒饭到会客室来。

　　下午三点，乔学海拿着一份实验报告来到了会客室。

　　“凌总，实验报告出来了。”乔学海将一只文件袋递给了凌枫。

　　凌枫结果了文件袋，来不及看便着急地道：“是什么结果？”

　　乔学海说道：“所有的衣物我都检测和化验过来，上面只有凌总你的DNA，没有你说的某个女人的。”

　　“那张床单上呢？”

　　“床单上有一个女人的DNA。”乔书海的神色很奇怪，“不过……”

　　凌枫忽然抓住了乔书海的胳膊，激动地道：“快告诉我！”

　　乔书海苦笑地道：“我怀疑我的化验是错误的，因为根据她的DNA数据，我推算出她的年龄是六百二十一岁，这世上哪有活六百多岁的人呢？”

　　凌枫的手和声音都开始颤抖了，“你、你确定你推算的结果是六、六百二十一岁？”

　　乔书海点了点头，“我确定，我仿佛推算了三次，结果都是一样的，所以……我才觉得我的化验是错误的啊，要不就是凌总你去某个古墓了，不然的话是不会有这种结果的。”

　　凌枫沉默了半响，然后直视着乔书海的双眼，他的双眼也变得明亮了起来，“乔博士，我跟你说……”

　　三分钟后，乔书海软绵绵地倒在了沙发上。


第0791章 一路向西

　　衣服上没有那个女人的DNA倒是可以理解，毕竟脱衣服的时候不会有过多的接触。而床单是一个特殊的存在，留在床单上的一些残留物却可以提取到那个女人的DNA。不过DNA的提取之处并不是最重要的，最重要的是乔书海所推算出来的年龄。

　　女人，六百二十一岁，凌枫很直接地想到了一个他和迦陀莎苦苦寻找的人物——汉娜！

　　这也是凌枫在得到实验报告之后催眠乔书海，抹除他的一部分记忆的原因。这件事，他不能让任何人知道。

　　汉娜，那个戴着面纱的女人居然是汉娜，凌枫正的是做梦都没有想到。

　　昨晚他并没有看见汉娜的容貌，但她的身材却是看见了的。她比他矮一点，差不多一米七五的样子。她的体型窈窕，胸与臀又特别丰满，其身材之后比之伊莲娜有过之而无不及。他还看到了她的手腕的皮肤，雪白娇嫩。总之，他所看到的一切特征都显示她是一个非常年轻的女人，也就二十来岁的样子，甚至更年轻一些。

　　“那么年轻，怎么可能是六百二十一岁呢？把前面的六百去掉还差不多。”凌枫能接受的年龄是二十一岁，而不是六百二十一岁，“可是，这种矛盾的存在也恰恰证明了她的不老族的身份，这个世界上也只有不老族的人才能活到六百多岁。”

　　离开星河科技公司，凌枫独自驱车往悬壶居驶去，他的思绪也不曾片刻消停。

　　已经确定昨晚那个戴着面纱的女人是汉娜，一个新的问题也渐渐从他的脑海里面浮现了出来——汉娜为什么那么做呢？

　　一个六百多岁的女人，先后催眠了他的两个情人，一个未婚妻，还有一个两次想与他上床的尤玲娜。她似乎在禁止别的女人跟他上床，但却在昨晚，她把他迷晕了，自己睡了他！

　　这样的事情，应该从什么角度去理解它呢？

　　“难道她喜欢我？又因为她是海盗女王，就是这么霸道？喜欢上某个男人的时候，就喜欢用这种方式得到？不可能啊，不可能是这样的……”想着想着，凌枫的视线不经意地落在了他手上的阴阳戒上，他忽然想到了不老族审判官乌毒在他的人皮书日记里所提到的阴阳戒的另一个名字——火种。

　　火种，这个名字就像是一把锤子，突然就敲开了真相的大门。

　　“是的，火种，一定是的！这两年我和胡琳、黎倩还有尤玲娜都有过很多次同居，她们却没有一个人怀孕，我曾经怀疑过是我的问题，现在看来这并不是我的问题，而是阴阳戒，也就是所谓的火种的问题！它是一颗种子，以前是生根发芽的阶段，而现在已经是果实成熟的阶段了。汉娜把我当成了种子，一个可以让她怀孕生子的种子！这个世界上大概也只有她有那种能耐，能在一大群顶级保镖的保卫下神不知鬼不觉地接近我！”想到这里，凌枫已经是满头冷汗了。

　　一直到回到悬壶居，他的心神都还处在不安宁的状态里，恍恍惚惚。

　　迦陀莎和薇薇安越返回了悬壶居。博物馆之行迦陀莎没有任何收获。这是预料之中的结果。

　　见到迦陀莎的时候凌枫还是不免犹豫了一下，想将昨晚发生的事情告诉她，可是犹豫了一下最终还是没有说出来。就昨晚所发生的事情，他实在是说不出口。更重要的是到目前为止他仅有一份DNA化验报告来支撑他的种种推断，这根本不够。

　　“凌，你今天过得怎么样？”薇薇安很高兴的样子。危机解除，佛伦娜那边也不会再来找凌枫的麻烦，身为贴身保镖的她压力顿消，今天也算是休了一天假了。

　　“呃，还行吧。”凌枫说。

　　“凌，你心里好像有事，在想什么呢？”迦陀莎的观察力一直都非常出色。

　　凌枫笑了笑，掩饰地道：“还不是龙威廉的事情，那家伙这次逃走了，下次不知道又会玩出什么花样。我在想，要是那晚他被干掉就好了。”

　　迦陀莎想了一下说道：“不如让我去干掉他吧，他那种人，只有让他从这个世界上彻底消失，他才不会给你找麻烦。”

　　“这事以后再说吧。”凌枫说道，他心里想的其实并不是这件事。

　　“好吧，如果你有这样的需要，给我一个暗示就行了，我会为你杀了他，不留任何隐患。”迦陀莎说。

　　又聊了一会儿，凌枫回到了自己的房间之中。

　　房间里很安静，他再也嗅不到那种诡异的香味。房间也被翠姐收拾得干干净净，仿佛什么都没有发生。

　　坐在床头上，他的脑海里仍然不受控制地回想起汉娜的姣好身材，甚至忍不住去幻想她长什么样子，又是怎么睡他的。那个过程他没有半点感觉，这似乎是一个无法弥补的缺憾。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　凌枫掏出了手机，电话是周军打来的，他跟着接听了电话，“喂，是我，说吧。”

　　周军的声音跟着从手机里传来，“佛伦娜和她的保镖突然从酒店退房离开了，分乘三辆车往西边方向去了。”

　　“往西边方向去了？”凌枫心中微微一动，“跟踪她，最好不要让她发现。”

　　“是，老板。”周军应道。

　　“等等。”凌枫跟着又说道：“随时保持联系，我立刻带薇薇安和迦陀莎赶过来。”

　　“老板，这是要拦住她吗？”周军问道。

　　“不，你们只是跟踪她就行了。”凌枫说完挂断了电话。

　　佛伦娜之前说等她的电话，她会告知见面的时间和地点，但她现在突然从酒店退房离开，她肯定不是去某个风景名胜区观光赏景，她这么做一定有她的动机。

　　佛伦娜知道汉娜的一些情况，就这一点他就有跟踪她的理由！

　　凌枫将佛伦娜带着保镖退房离开的事情告诉了薇薇安和迦陀莎，随后三人才驱车往西边的方向追去。

　　一路上周军都有保持联系，及时报告方位，指引凌枫的车前去会合。一个小时候，在周军的一路指引之下，薇薇安将车开出了京都市区，一路向西，并在途中与周军的车会合了。

　　福特猛禽和路虎揽胜齐头并进，周军放下了驾驶室的车窗，大声说道：“老板，泰格和他的人在前面追，与我们大约有两公里的距离，我怕被她发现，所以没敢太靠近。”

　　凌枫也在车窗里大声说道：“不要跟丢了！”

　　周军点了点头，然后关上了车窗。他轰了一脚油门，福特猛禽向前疾驰而去。他与泰格轮换跟踪，避免一辆车长期跟在后面被发现。他和泰格都是跟踪的好手，经验很丰富。

　　“凌，你说佛伦娜要去什么地方呢？”开车的薇薇安问道。

　　凌枫想了一下说道：“华国非常大，京都往西有好几个省份，佛伦娜要去什么地方还真是不好说。”说到这里他看着迦陀莎，“迦陀莎，你觉得佛伦娜这是要去什么地方呢？”

　　迦陀莎想了一下说道：“一直向西的话便是华国的西省。”

　　薇薇安接过她的话，“西省过去便是印度，迦陀莎，如果你的猜测是正确的话，难道佛伦娜是去西省观光，然后再经印度返回意大利吗？”

　　迦陀莎说道：“既然你知道这是一种猜测，又何必认真呢？凌刚才不也说了吗，华国很大，佛伦娜可以去任何地方。”

　　薇薇安说道：“凌，你心里其实已经有答案了是吗？”

　　凌枫沉默了一下才说道：“她突然离开，又是与龙威廉逃走的方向一样，我觉得这事不简单。”

　　“你的意思是说她去找龙威廉了吗？”薇薇安很惊讶的样子。

　　迦陀莎说道：“两人以前没有任何瓜葛，佛伦娜为什么会去找龙威廉呢？”

　　薇薇安也说道：“是啊，佛伦娜是那种做事必然有其利益的人，她去找龙威廉有什么利益呢？她这么做完全没有动机啊，也不符合她的风格。”

　　“我有她的电话号码，我试探一下她。”凌枫掏出手机给佛伦娜打电话。佛伦娜上次打电话过来，他还保留着那个号码。

　　对方关机。凌枫耸了一下肩，将手机收了起来。

　　这个结果他并不意外，佛伦娜不辞而别，怎么会开着那部或许是只用来联系他的手机让他电话呢？

　　一路向西，半个小时车子上了109国道，这条道路经过八个省份，最后一个便是西省。虽然佛伦娜有可能在任何一个路口转向去别的地方，但凌枫却有一种预感，她的最终目的会是西省。

　　“佛伦娜与龙威廉确实没有任何牵连，两人之间也不曾有任何矛盾，或者共同的利益，但现在出现这种情况，这绝对不是什么巧合。”窗外的景物飞逝，凌枫的思绪也渐渐活跃了起来，他的心里暗暗地琢磨着，“对了，这其中必然牵扯到了汉娜！佛伦娜与龙威廉确实没有半点牵连，但她却与汉娜有牵连，而汉娜又与印度煞忌利教有牵连，如果救了龙威廉的人是煞忌利教的人，那么这事就好解释了！”

　　龙威廉和佛伦娜只是两个摆在明面上的人物，甚至可以说是小人物，但两人身后的才是大人物！

　　“一定是的，佛伦娜曾经说过她会与我见面，谈谈那个催眠大师的事情，但时间地点由她来定，现在看来这个时间应该是到达西省或者印度的时间，地点也应该是西省或者印度。”凌枫的心里忽然就想到了这个层面上。

　　那个催眠大师的身份虽然差不多已经揭晓，所谓的催眠大师就是汉娜，可是让凌枫想不明白的一点却是——她什么不现身呢？

　　想到汉娜，想到那个没有感觉的夜，凌枫的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意。安静下来的时候，他忍不住去幻想她的样子，还有她是怎么睡了他的……

　　最后，他的视线落在了右手手指上的阴阳戒上，看着它，许久都没挪开视线。


第0792章 古城旅馆

　　两日后，黄昏。

　　109国道全长3900多公里，两天的时间里换人不歇车终于进入了西省地界。

　　“前面就是安多县县城。”福特猛禽和路虎揽胜齐头并行的时候，周军从车窗里探出了头来，对坐在路虎揽胜里的凌枫说道。

　　视线远眺，果然能看到一座古老的县城。蓝天白云，青青的草地，还有更远处的唐古拉山和不大的古城，这是一副让人感觉时间倒流的画卷。

　　“我以前来过这里执行任务。”周军说，这个地方似乎勾起了他的某些回忆。

　　“果然是到了西省。”凌枫说道：“你们上去换泰格他们下来，他们不熟悉这里的环境，在西省范围内就由你来负责跟踪了。”

　　“好，我这就去换泰格下来。”周军轰了一脚油门，福特猛禽陡然加速向前行驶，很快就将薇薇安驾驶的路虎揽胜甩在了后面。

　　“到西省了。”薇薇安笑了一声，“迦陀莎，看来你的判断还是很准确的嘛，下一站就会是印度了，是吗？”

　　迦陀莎却摇了摇头，“还不清楚，这两天我总有一种奇怪的预感。”

　　凌枫看着她，“是什么？”

　　迦陀莎还是摇头，“我说不出来。”

　　车子往前开了几公里，泰格所驾驶的别克商务车便进入了视线，安多县城也进入了视线。它确实是一座很古老的小县城，藏式风格的建筑比比皆是，具有现代气息的建筑却很少。满眼都是石头的墙和色彩斑斓的屋檐，还有木料打造的格子窗户。

　　一个佛教徒沿着公路三步一跪，磕头，五体投地。身边的车辆，前面的城市对他而言仿佛并不存在，他的心里只有六字真言，以及向佛、法、僧三宝的敬意。

　　跪拜的僧人眨眼就被甩在了身后，凌枫却回过头去看了他一眼。这是他第一次看到如此虔诚的僧人，心中有些触动。

　　进入安多县城，对讲机里传来了周军的声音，“佛伦娜和她的人在一家旅馆停下了，我不敢再靠近，老板，要怎么做？”

　　凌枫拿着对讲机说道：“留下人监视，我们也找一个地方吃顿饭，休息一下。”

　　结束对话的时候薇薇安说道：“凌，这个地方很小，你不怕佛伦娜发现我们吗？”

　　凌枫笑道：“我们从京都追到西省，她恐怕早就发现了。”

　　“你的意思是她是故意将我们引到这里来的？”薇薇安问道，其实她的反应也不是很惊讶。

　　凌枫点了点头，“虽然还不知道她的目的，不过我已经决定了，晚上我要去她入住的旅馆与她见面。”

　　再追下去，一种可能便是穿越西省进入印度。无论佛伦娜是什么目的，也无论西省是不是此行的终点，凌枫都决定了，就在今晚要见一见佛伦娜。

　　周军留下了张兵和陈虎监视佛伦娜和她的手下，然后带着权文武回来与凌枫会合。凌枫在与佛伦娜入住的小旅馆相隔一条街道的餐馆之中吃了晚饭，随后也在这条街上找了一家旅馆入住。

　　夜幕降下，气温骤然降低。高原的气候就是这么任性，白天能热到你穿短裤，但晚上却能冷到你穿棉裤。寒风凛冽，街上没有行人，街道上冷冷清清。

　　凌枫出现在佛伦娜入住的小旅馆门前，他看到了在旅馆对面监视佛伦娜的张兵。

　　张兵看见凌枫的时候便走了过来，“老板，他们都在旅馆里。”顿了一下他又说道：“陈虎在后面监视，需要我去叫他过来吗？”

　　凌枫说道：“不用，我现在进去见佛伦娜，你们回去休息一下，让别人来替换你们。”

　　张兵点了点头，“好的，老板，我这就去叫陈虎回去。”他对着对讲机说道：“陈虎，老板让我们回去，走吧。”

　　陈虎从旅馆围墙绕行到前面的时候，凌枫已经走进了旅馆。

　　一进门凌枫就看见了坐在前厅一张茶桌前的两个意大利男人。纯正的意大利男人其实是很好辨认的，高鼻深眼，高大帅气。意大利男人号称最帅的男人，这点并不是虚吹出来的。

　　这两个意大利人自从凌枫一进门便紧紧地盯着凌枫，眼神之中充满了警惕与戒备，但他们没有采取任何行动。

　　凌枫也暗自留心，因为跟在佛伦娜身边的意大利男人可不是什么好人，他们都是格莫拉组织的成员，杀人放火什么都敢干。他现在虽然与佛伦娜处在一种非敌非友的微妙关系之中，但格莫拉组织的另一个大人物阿雷西欧却是死在迦陀莎的手下的，所以难保格莫拉组织之中没有想为阿雷西欧复仇的死忠份子。

　　前厅之中除了两个意大利男人之外还有几个游客，情况还算正常。

　　“先生，你要住房还是吃饭？”旅馆的老板走了过来，面带笑容地询问道。

　　“我找人。”凌枫说。

　　老板说道：“那你请便。”

　　凌枫直接向那两个意大利人走了过去。他不知道佛伦娜住在哪个房间之中，也不知道她用的什么名字入住，所以要见佛伦娜，最简单的方法便是找她的人带路。

　　两个意大利人也站了起来，双手下垂，随时都有拔枪的可能。从他们紧张的神色不难看出，他们有多忌惮这个站在他们面前的华国青年。

　　凌枫淡淡地笑了一下，“不用紧张，我只是来见见你们的头。她在哪个房间？带我去吧。”

　　两个意大利人对视了一眼，其中一个用英语说道：“跟我来吧。”

　　凌枫跟着两个意大利人上了旅馆的二楼。

　　二楼的走廊里也有几个身材高大的意大利人守卫着，他们有的抽着烟，有的在用意大利语聊着什么，假装成游客的样子。在走廊尽头的一个房间门前站着两个意大利人，不苟言笑，表情很严肃。不难看出来，他们身后的房间便是佛伦娜入住的房间。

　　“凌先生，请跟我来。”带路的意大利人说道。

　　凌枫的身份对于佛伦娜身边的人来说已经不是什么秘密了。

　　凌枫跟着他来到了走廊尽头的房间门前，带路的意大利用意大利语说了一句话，然后转身就离开了。

　　“凌先生，我们要搜你的身。”门口的一个意大利男人说道。

　　凌枫抬起了双臂，用这个动作回应了对方的要求。

　　说话的意大利男人很快就搜过了凌枫的身，确定凌枫的身上没有带武器的时候才打开了身后的房门。

　　他并没有询问屋里的佛伦娜愿不愿意见凌枫，直接就开了门，这说明了一个问题，那就是佛伦娜似乎事先就预料到凌枫会来，而且一早就交代了手下的人，他来的时候可以不通报便可以进入她的房间。

　　门后的房间分为里间和外间，外间是一个会客与品茶的地方，里间是居住的区域，隔着一道雕工精美的木质屏风。凌枫进入房间的时候外间并没有人，而里间又隔着一道木质屏风，根本就看不到后面的情况。

　　“是我，凌枫。”凌枫说道。他不想贸然进入里间，万一佛伦娜正在里面换衣服而他又刚刚走进去，那种情况是会让人很尴尬的。

　　里间里没有声音传出来，安静得很。

　　“佛伦娜，你在里面吗？”凌枫的心中泛起了一丝疑惑。

　　里间里还是没有声音。

　　凌枫皱起了眉头，他犹豫了一下还是迈过木质屏风来到了里间。

　　佛伦娜在里间，但却很安静地躺在床上。她的身上穿着一件浴袍，头发也湿漉漉的，显然刚刚洗了澡。浴袍的衣襟微微敞开，露出了一大片雪白的肌肤，她的年龄虽然不大，但胸器却很可观，散发着成熟的气息，很是诱人。浴袍下一双美腿也白皙匀称，美感十足。就她的身材而言，她看上去并不是一个仅有十六七岁的少女，而是一个二十出头的性感女郎。

　　佛伦娜躺在床上，双目微闭，没有动静，好像不知道房间里已经来了一个客人，而这个客人正欣赏着从她身上曝露出来的美妙春光。

　　洗了澡的女人就连头发都没吹干，她会怎么会睡着呢？而且，她连被子都没盖。

　　凌枫向床边走了过去。

　　“佛伦娜？”凌枫的心里升起了一丝警觉。

　　佛伦娜还是很安静地躺在床上，没有半点动静。唯有胸膛微微起伏着，那是呼吸的节奏。如果不是还能看到她的胸膛起伏，就她这个情况，凌枫多半会怀疑她遭遇不测。可眼下这种情况却更让他困惑不解，在床边站了大约一分钟的时间，他最终还是忍不住伸出了手，抓向了她的手腕，准备用内力探脉的手段查明她现在是个什么情况。

　　却就在他抓住佛伦娜的手腕的时候，佛伦娜却突然睁开了眼睛，神色惊慌地道：“不不不，我愿意，我愿意……好的，好的……我照做……”

　　无论是谁在睡醒之后突然看到身前站着一个人，第一反应肯定是与那个人有关，可是佛伦娜的第一反应却仿佛是在与某个看不见的人在对话。而且，从她的神色来看，她仿佛特别害怕那个人。

　　能让意大利黑手党格莫拉组织的教母所害怕的人，会不会就是汉娜呢？

　　凌枫松开了佛伦娜的手，她既然已经醒来，再给她内力探脉已经没有必要了。他只是静静地看着她，等着她彻底恢复神智。

　　佛伦娜又发神经质地重复了刚才的话，接连好几句，最好才慢慢地安静下来，她的视线也才落在凌枫的身上。

　　“你怎么了？”凌枫这才出声说道。

　　佛伦娜一骨碌从床上爬了起来，有些尴尬地整理了一下身上的浴袍。她并没有回答凌枫的问题，她的神色也有些慌张，藏着什么心事的样子。

　　“你怎么了？”凌枫又问道。

　　“什么怎么了？”佛伦娜故作淡定地道：“我有什么问题吗？”

　　凌枫说道：“你刚才不知道我进来了吗？还有，你一醒来就发神经，说什么我愿意，我照做，你刚才见了什么人吗？”

　　“你才发神经呢，这屋里就我一个人，我见谁了？鬼吗？”佛伦娜说道：“你说的，或许是因为我刚才做了一个噩梦吧。”

　　“你做了什么噩梦？”

　　“为什么要告诉你我做了什么梦？”佛伦娜皱起了眉头，“你是我什么人呢？”

　　凌枫没法追问下去了，就她这种态度和反应，他琢磨着就是问到明天早晨也不会有什么结果的。


第0793章 软硬不吃辣教母

　　凌枫看了一眼里间的窗户，窗户是闭着的，也拉着窗帘。窗台上很干净，看不见有人侵入的痕迹。

　　佛伦娜也看了那扇窗户一眼，然后又看着凌枫，“你从京都追到这里，就是为了看这扇窗户吗？”

　　凌枫不悦地道：“你知道我的来意，你还要装到什么时候？说吧，那个催眠大师是谁？”

　　佛伦娜咯咯笑了一声，“催眠大师？我不知道你在说什么。”

　　“你答应过的！”凌枫的心头升起了一股怒火，不过他忍了下来。

　　佛伦娜说道：“我答应过你吗？我只是说等我的电话，我会告诉你见面的时间和地点，我有给你打电话吗？”

　　她确实是这么说的，而她并没有打电话约见面的时间和地点，这次是凌枫自己追上来的。

　　凌枫的视线变得冰冷锋利，语气也没有了有好的气息，他冷冷地说道：“佛伦娜，我感谢你告诉我龙威廉的情报，但你要知道，维冈竞技与皇家马德里的比赛我让你赢了十几亿欧元，你那点情报就算是镶着钻石也抵偿不了！”

　　“你不也赢了我很多钱吗？”佛伦娜说，并不惧怕凌枫的凶悍眼神。

　　“我赢你的钱，那是你挖维冈竞技的球员在先，而且我们之间并无协议，所以我并不欠你什么。”凌枫说道：“告诉我那个人是谁，我们就两清了，不然你走不出西省。”

　　“你是在威胁我？”佛伦娜的眉头皱了起来，从来都只有她威胁别人，今儿个被人威胁才是头一遭。

　　却就在她的话音刚刚落下的时候，凌枫忽然伸手掐住了她的脖子。他的速度很快，佛伦娜根本就来不及避让，也来不及叫人。佛伦娜的脖子很细，凌枫的右手手掌就如同是铁钳一样夹住了她的脖子，稍微一使劲，她的呼吸顿时被中断，一张稚气未脱的俏脸眨眼就被憋红了。

　　佛伦娜用双手去掰凌枫的右手，但那只右手纹丝不动。她抬起双脚去踢凌枫的小腹，凌枫却像是一块岩石，她双腿的力量用尽也无法将凌枫踢开。倒是那坚硬的腹肌让她的脚掌好生难受。更糟糕的是，她的动作使得浴袍从她的腿上滑落，露出了毫无遮掩的稚嫩身体。

　　佛伦娜忽然放弃了挣扎，眼角滚落了两颗晶莹的泪珠，憋红的笑脸上满是悲伤和委屈的神情。

　　凌枫松开了她的脖子，他并没有杀死佛伦娜的想法，他只是想吓唬一下她，获得他想要的情报。还有，他这么做是不想让佛伦娜认为他是一个很好说话的人，他要让她有所顾忌。

　　要让人一个女人害怕，使用暴力，假装想杀死她，这是最简单直接的办法，往往也是最有效的办法。

　　然而，佛伦娜却不是一个普通的女人，她是意大利黑手党格莫拉组织的教母。在意大利，她每天都在与暗杀、绑架打交道，对死亡威胁的免疫力之高是别的女人一辈子都无法企及的。凌枫松手的时候，她显得很平静，没有叫人，只是看着凌枫，眼泪也不流了。

　　而让凌枫不适应，让他尴尬和不解的是她居然不整理她的已经敞开的浴袍，那坦然的神色好像她的身上真的穿着什么内衣似的。

　　四目对视，几秒钟后凌枫实在不好意思再盯着她看，移开了视线。

　　“咯咯咯……”佛伦娜居然笑了。

　　先是流泪，然后是笑，截然不同的情绪转换自然，速度之快宛如翻书，给人的感觉也丝毫不矫揉造作。她不去当演员真的是埋没了她的天赋。

　　“你就这么对待一个可爱的女生吗？”佛伦娜说。

　　凌枫的视线再次回到了她的身上，无语地看着她。格莫拉组织的教母，她会是“可爱的女生”吗？这个问题根本就不需要去寻找答案。

　　“你怎么不叫你的手下进来？”凌枫说，佛伦娜的冷静反应反倒让他有些不适应了。

　　“他们是不会进来的。”佛伦娜抬起一条腿，轻轻地踢了凌枫的小腹一下，“我知道你要来，所以我一早就打过招呼了，无论他们听到什么声音都不能进来。所以，除了杀我，你还可以做点别的什么。”

　　这是一个再明显不过的暗示了，可是，她不过十六七岁，严格的说还是一个未成年少女。她说得自然随意，凌枫却有些难为情了，有些臊了。

　　“我们就别绕弯子了。”凌枫已经失去了耐性，“说吧，你和汉娜是什么关系？她在什么地方？”

　　佛伦娜脸上的笑容顿时消失了，湛蓝的眼眸之中也闪过了一抹异样的神光。

　　凌枫继续说道：“你知道吗？就在刚才，我甚至怀疑你就是汉娜，但我刚才试过你，你不是她。”

　　刚才那掐脖子的一下，佛伦娜的身体有多大的力量，身体器官又是一个什么状况，这些对于凌枫来说只是分分钟就能掌握的事情，毫无难度。

　　“你大概是她的手下吧？”凌枫直视着佛伦娜的眼睛，“你是故意将我引到西省来的，你是利用了龙威廉逃走的路线，对吗？”

　　佛伦娜从床上爬了起来，她并没有回到凌枫的问题，而是走到衣架旁边，将挂在衣架上的衣物一件一件地穿上。她好不介意光洁的背部或者别的什么曝露在凌枫的视线之中。

　　凌枫真的忍不住想走上去一脚踹在她的屁股上，将她踹一个狗吃屎。如果催眠术对她有用的话，他早就对她使用催眠术了。可是，有了上次的催眠术失效的经历，他今晚已经放弃了这个选项。

　　“等等，上次我试图催眠她的时候，她的身上是穿着衣服的，难保她的身上没有带干扰装置，而这一次她的身上……”想到这里，凌枫忽然走了上去。

　　干扰催眠术的装置对于革兰素生物科技来说算不上什么高科技，而格莫拉组织是一个黑手党组织，它肯定没有能力去搞科研，可佛伦娜是一个神通广大的人物，难保她不会从什么特殊的渠道搞到那种装置，那么就很有必要再试一次了。

　　没有任何多余的动作，凌枫快步走到佛伦娜的身后，一把搂住她的小腰，活生生将她拧转了过来。他的双眼直视佛伦娜的眼睛，而就在刚才的几步走动间，他的双眼早就变得妖异般明亮，做好了实施催眠术的准备。

　　“你……真的要？”佛伦娜面带笑容，明艳娇媚，没有任何反抗的动作，反而很温顺地依偎在凌枫的怀里，小猫一般黏人。

　　仍然没有任何反应，倒是一股刺痛忽然从眼部传递到大脑之中。刹那间，他的大脑仿佛被铁锤砸了一下，疼得好像要裂开了一般。

　　佛伦娜的身上百分之百没有藏什么干扰器，但他的催眠术却还是没有奏效，而且遭到了如此强烈的反噬！佛伦娜的湛蓝美目就仿佛是两面可以折射脑电波和精神力的镜子，将凌枫作用与她身上的所有能量都反射回了凌枫的身上。

　　这样的情况在胡琳和黎倩的身上也都有出现，而胡琳和黎倩的身上肯定不会有什么干扰器。如果凌枫刚才能想到这一点，他就不会再做这种搬石头砸自己脚的事情。百密一疏，他是太想知道真相了，以至于忘了这一点。

　　遭到反噬的感觉很痛苦，也很猛烈，但它去得也很快。不到一分钟的时间，凌枫就恢复正常了。而佛伦娜居然在他的怀里赖了一分钟。

　　“你想催眠我？”佛伦娜轻声说道：“就像是催眠龙威廉的人一样？”

　　“你在说什么？”凌枫莫名紧张了一下，但也只是一下紧张而已。发生在康正药业的事情，就算是龙威廉事后也会明白是怎么回事，佛伦娜能猜到一点也不奇怪。无论是龙威廉知道，还是佛伦娜知道其实都无关紧要，因为没有证据来指证他。

　　“你知道我在说什么。”佛伦娜伸手去捧凌枫的脸颊。

　　凌枫推开了她。

　　佛伦娜微微耸了一下肩，“我这样说的目的是想告诉你，我不是你的敌人。”

　　凌枫叹了一口气，“看来我今晚是不该来了，就这样吧，晚安。”说完他向外间走去。

　　“等等。”佛伦娜叫住了凌枫。

　　凌枫回头看着她，“你想通了？”

　　“明天一早我会去南部边境地区，那里有一座古老的寺庙，名叫万年寺。”佛伦娜说道：“我说过，我会告诉你时间和地点。”

　　凌枫说道：“你什么意思？你现在告诉我不行吗？非要横穿西省去南部边境地区。”

　　“反正我已经告诉你了地点，去不去是你的事情。”佛伦娜说道。

　　地点是西省南部的一个古老的寺庙，时间是明天，佛伦娜其实已经兑现了她的诺言。

　　凌枫想了一下，“是汉娜让你传的话吗？”

　　佛伦娜笑了一下，“别再诱我说什么了，能说的我都说了，不能说的，你大可以折磨我，让我说出来，你要折磨我吗？我说过，无论这屋里发生什么事情，我的人都是不会进来的。机会就在眼前，不要浪费。”

　　凌枫转身就走。面对一个十六七岁的未成年少女，听着她说出这样的话，他自己都觉得是犯罪，更别说真的对她做点什么了。

　　出了门，站在门口的黑手党成员齐刷刷地看着凌枫，一个个的视线充满了猜疑与好奇。不过没人问他什么，也没人拦阻他。一个站在走廊中间的黑手党成员还主动让开了道路，方便他通过。

　　离开小旅馆，凌枫看到了换岗监视佛伦娜的拉莫斯。

　　“老板，里面是什么情况？”拉莫斯迎了上来，身上穿着厚厚的冲锋衣，还戴着帽子抵御寒冷的气温。

　　凌枫说道：“很正常，回去吧，没必要再监视了。”

　　“不监视了？”拉莫斯感到很意外。

　　“嗯，后面是谁再监视？”

　　“雷洛，他和我一起。”拉莫斯说道。

　　“把他也叫回来，明天我们去南部。”凌枫说道。


第0794章 给我一点纸吧

　　返回入住的旅馆，凌枫将所有的人都召集了起来，他说明了情况，并让拉莫斯利用网络查看了谷歌地图，搜寻南部边境地区的寺庙。拉莫斯在谷歌地图上查到了很多寺庙，可惜不知道哪一座是万年寺。

　　第二天一早，天色还没亮开的时候所有的人都准备好了，只等凌枫一声招呼便动身去西省南部的所谓的万年寺。

　　“泰格，你去看看佛伦娜和她的人走没有。”出发之前，凌枫觉得有必要了解一下佛伦娜的动向。

　　“不用了，她来了。”泰格说。

　　凌枫往街头的方向看去，一眼就看到了缓步走来的佛伦娜。没有保镖跟随，她只身一人走来。昏黄的路灯下，给人一种柔弱的感觉。

　　“早啊，先生们女士们。”佛伦娜笑着打了一个招呼。

　　凌枫这边没人和她打招呼，一个个都面无表情地看着她。

　　凌枫说道：“怎么，你想用的双脚穿越西省，达到南部边境地区吗？”

　　“大清早的你开什么玩笑呢？”佛伦娜笑着说道：“我当然是乘车过去，坐你的车。这次旅途也只有你和我，别人不能来。”

　　凌枫微微地愣了一下，“你什么意思？”

　　佛伦娜说道：“我说得还不够明白吗？这一次旅途只有我和你两个人，我的人和你的人都不能去，他们得留在这里。”

　　“这怎么行？”薇薇安说道：“凌，这家伙一定有什么阴谋，你千万不要答应她。”

　　凌枫也说道：“给我一个理由。”

　　佛伦娜微微摇了摇头，“没有理由，你如果不和我一起去南部，你就再也见不到你想见到的人了。”

　　凌枫犹豫了一下，“好吧，我和你去。”

　　“凌，你真的要和她去啊？”薇薇安不敢相信凌枫会做出这样的决定。

　　事实上不仅是薇薇安，凌枫的所有的保镖也都是一样的感受，他们不相信一向谨慎的凌枫会做出这样的决定。

　　凌枫说道：“你们放心吧，如果她玩什么花样，我就在她的身边。”

　　佛伦娜与凌枫在一起，驾车穿越西省去南部，凌枫就像是一只老虎，而佛伦娜就像是一只羊羔。如果佛伦娜玩什么花样，凌枫第一时间就能拿她当挡箭牌，或者拿她垫背。这是一个让凌枫做出这种决定的原因，还有一个原因便是他实在是太想见到汉娜，太想知道真相了。他和迦陀莎找了差不多一年的时间都没有找到汉娜的任何线索，现在机会就在眼前，他岂会错过。

　　“你们留在这里等我回来，如果我没有回来，我会告诉你们原因，并让你们返回京都或者英国。”凌枫说道。

　　“凌……”薇薇安还想劝一下凌枫改变这个决定。

　　凌枫打断了她的话，“不用说了，我已经决定了。”

　　迦陀莎与凌枫有一个眼神的对碰，那一刹那间两人似乎传递了某种信息，形成了某种默契。西省南部，距离印度也就一步之遥，而她便是印度人。所以她其实才是那个最想跟着凌枫去的人，但她却没有提出任何要求，也没有劝凌枫改变主意。

　　凌枫上了他的路虎揽胜，不等他招呼，佛伦娜就拉开副驾驶室的门上了车。凌枫启动车子上了路，薇薇安等人目送他开车离开，一直到看不见车子也没有散去。

　　“他们这是去度蜜月吗？”薇薇安撅着嘴说道，很不高兴的样子。

　　泰格责备地道：“薇薇安，别胡说，老板有多厉害我们又不是不知道。我们虽然不知道他做这种决定的原因，但我相信他是有过仔细考虑的。再说了，那个佛伦娜也在车上，她还能玩什么阴谋？”

　　“我们虽然没有跟去，但我们有无人机，还有网络和卫星地图，我们该做点什么了，而不是在这里猜测老板的心思。”拉莫斯说道。

　　一群人回到了旅馆之中，唯有迦陀莎还站在那里，看着凌枫离开的方向，很久都没有动弹一下，也不知道心里在想些什么。

　　日头从低到高，最后出现在了头顶的上空，半天的时间就这么过去了。西省的道路情况很糟糕，将近五个小时的车程才开了将近三百公里。车上也溅满了泥浆，还有被碎石击中而留下的凹坑。

　　行驶到一个地方，路虎揽胜的一只后轮胎被尖石给划破了。沉闷的爆炸声惊动了一群藏羚羊，那群高原上的精灵撒腿奔逃，眨眼就消失在了草原之中。

　　“该死，这破车！”一个人开车，路况又很不好，凌枫早就开得焦头烂额了，这会儿再爆胎，他的心情一下子就糟糕到了极点。

　　几百万的车被叫做破车，也只有凌老板这种级别的人物说出来才不显得矫情。

　　“也好，休息一下吧，我肚子饿了，我们正好可以吃点东西。”佛伦娜却一点都不急躁，一路上她的心情都很好。有时候看窗外的美丽景色，有时候唱一曲意大利的歌曲，给人的感觉她不是去办什么重要的事情，而是来旅游的。

　　过去的半天时间里的她仿佛才是真正的她，一个十六七岁的天真烂漫的少女，满怀憧憬，而不是什么意大利黑手党的教母。

　　凌枫下了车，取下备胎换胎。佛伦娜拿了一些放在车上的干粮和水也下了车，凌枫换胎，她吃东西，各忙各的，互不相扰。

　　凌枫用了差不多十分钟的时间才换好备胎，拆下来的轮胎被他扔到了路边，也懒得再装了。昨晚他看过地图，要到达南部边境地区，没准还要翻越喜马拉雅山脉，那个时候就连辆车都有可能弃掉，更别说是一只轮胎了。

　　“凌，过来吃点东西吧，这里有水和牛肉，还有一些饼干。”佛伦娜招呼凌枫过去吃东西。

　　凌枫走了过去，在草地上擦了擦手，然后拿起一块牛肉干嚼食。他舍不得用矿泉水来洗手。

　　这次出行虽然有带水和食物，但在西省这个地方是不能随便浪费的，原因很简单，在西省，有些地方就是开车一天一夜也不见得能碰到一个村庄。如果车子坏掉，需要步行达到目的地，那么水和食物就更珍贵了。

　　“不用着急，晚上我们就能达到那里。”佛伦娜说，她将手里的喝剩下的半瓶矿泉水递给凌枫。

　　“你去过那个地方？我是说万年寺。”凌枫接过了那半瓶矿泉水。

　　“没有，我从来没有去过那个地方。”佛伦娜说道：“但是……我老实告诉你吧，你说的那谁？”

　　“汉娜。”凌枫看着她的眼睛。

　　“对，是这个名。”佛伦娜说道：“我从来没见过她，可是我每天都会梦见一个女人，她戴着白色的面纱，看不见她的面貌，她告诉我一些事情，而我无法拒绝依照她的指示来做事。这样的事情有时候我自己都觉得不可思议，可是当她的声音出现在我的脑海里的时候，我却还是会不折不扣地去执行。你相信我说的这些吗？”

　　她的眼神没有半点闪烁，也没有半点躲闪，那不是说谎的眼神。凌枫虽然并不会因为一个看上去很诚实的眼神儿相信她，但他却还是相信她所说的话，原因很简单，他也见过那个戴着白色面纱的女人——汉娜。

　　他曾经怀疑过佛伦娜就是汉娜，可这样的怀疑无论从哪个角度去看都不会成立。现在看来，汉娜一定是用了某种手段控制了佛伦娜，那种手段很有可能是更高级，更厉害的催眠术，或者是别的他不知道的手段。

　　“你相信我说的吗？”佛伦娜生怕凌枫不相信的样子，又问了一次。

　　凌枫淡淡地道：“相信，我如果不相信你也就不会和你来到这里了。”

　　“你相信就好，那个戴着白色面纱的女人在梦中对我说，你会为我炼制一种可以让我活几百岁的药，是这么吗？”佛伦娜忽然说道。

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　毫无疑问，佛伦娜说的能让她活几百岁的药便是不死丸。这是凌枫身上的所有秘密之中最高级的一个，他谁都没有告诉。这个世界上，知道不死丸存在的就只有汉娜和他，现在佛伦娜成了第三个。

　　汉娜这是将不死丸当成奖励了吗？而这奖励却是由他来兑现的。

　　“她是这样告诉你的吗？”凌枫并没有正面回答她。

　　佛伦娜点了点头，“真有这种药吗？你会为我炼制那种药物吗？”

　　凌枫说道：“等我电话吧，我会告诉你时间和地点。”

　　佛伦娜愣了一下，随即瘪了一下嘴，“小气，你不给我，她会给我。你吃你的牛肉干吧，我去方便一下，然后我们上路。”

　　她绕到了车的另一边，随后传来了奇怪的水声。这声音让凌枫大皱眉头，喝水的时候感觉难以下咽。这声音也让他回想起了昨晚在那家不知道名字的小旅馆里所发生的事情，敞开的浴袍，稚嫩与成熟并存的身体。他的嘴角浮出了一丝苦笑，再也没有食欲了，他将剩下的食物和水收拾了起来，准备出发了。

　　“你好了吗？”佛伦娜在另一边小解，凌枫肯定不方便过去，但偏偏驾驶室的门就在她那一边。

　　另一边传来了佛伦娜的声音，“你什么人啊？小便你也催？”

　　凌枫的嘴唇动了一下，想说什么，但最终都没有说出来。就在那让他皱眉的声音里，他掏出了手机看了一下。信号栏上没有半点信号，他想发条短信给迦陀莎的想法泡汤了。

　　“迦陀莎肯定会跟来，不知道她什么时候能赶上。”凌枫的心里暗暗地想到。

　　寻找汉娜，这也是迦陀莎的梦想。她也是唯一一个见过汉娜真容的人，佛伦娜虽然不让别人跟来，但这却并不意味着迦陀莎也要遵守这一条限制，她可以偷偷地跟上来。这也是凌枫临走之际与她的一个眼神交流的内容。

　　“凌，给我一点纸吧。”佛伦娜的声音忽然从另一边传来。

　　凌枫，“……”

　　“拜托，你是男士啊，难道连这点风度也没有了吗？”

　　凌枫，“……”


第0795章 白色的巨狼

　　夜色笼罩了草原与山脉，一轮圆月出现在了天空上，月朗星稀，各种景物汇聚在视野之中，宛如一幅浓墨重彩的油画。

　　路虎揽胜行驶在一条仅有两米宽的山路上，一边是悬崖峭壁，嶙峋的山石随时都有可能会掉落下来，将车子砸成铁饼。一边是看不见底的深渊，稍微一个疏忽就有可能连人带车坠落悬崖，摔一个粉身碎骨。

　　这山，是闻名世界的喜马拉雅山。世界屋脊珠穆朗玛峰也在这条山脉上，不过隔着好几百公里，根本就看不见。

　　哗啦！路边的一些碎石被轮胎压崩，碰撞着路基下的石壁往下坠落。车子也颠簸了一下，一只后轮差点滑落下去。凌枫惊出了一声冷汗，“还要开多久才能到？这路简直没法开，太危险了。”

　　“我不知道，我不是告诉过你吗？我根本就没来过。”佛伦娜说，一脸无辜的表情。

　　“那她是怎么告诉你万年寺那个地方的？”

　　“梦里，她告诉我的路线就是这条路线，你一直往前开就到了。”佛伦娜说。

　　这样的回答凌枫真相给她一巴掌，可他却又知道这偏偏是真实的。他深知道催眠术的厉害，只要在佛伦娜的脑海之中植入相关的记忆，她本人确实没有来过这里，但她却知道该怎么去万年寺。以汉娜的身份和能力，她要做到这一点太容易了。

　　“那你还知道有别的路吗？”沉默了一下凌枫试探地道：“我是说近路，可以让我们步行而又能快速到达的。”

　　佛伦娜想了一下便说道：“有啊，步行的路有一条，很快就到了，再往前开吧，到了我会提醒你。”

　　凌枫硬着头皮继续往前开。

　　山路蜿蜒盘旋，越来越陡峭，越来越崎岖。爬上一片山坡的时候，突然就没路了。

　　大路没有了，小路却还有一条。一条羊肠小道从大路的尽头弯弯曲曲地向前延伸，海拔渐高，看不到尽头。

　　“这就是你想要的小路，走吧，我们下车吧。”佛伦娜推开车门下了车。

　　凌枫将剩下的食物和水装进背包也下了车，背包里还有一些户外生存的用具，帐篷、睡袋和煤油炉子，指南针和刀具、急救包之类的东西，满满一大包，很沉重。

　　往前走了一段，佛伦娜指着一座很高的山峰说道：“万年寺大概就在那里。”

　　凌枫仰着头看了一眼，那座山峰目测的海拔起码有六七千米，相距也起码有二十公里。要爬上去，以他的能力，用上轻身术和内力，也就一个多小时的事情而已，轻飘得很。但是带上一个佛伦娜，这段仅有二十公里左右的距离却需要更多的时间了。至于需要多少时间，这还真是说不清楚的事情，还得看佛伦娜能爬多快，还有能坚持多久了。

　　“走吧，我们得赶时间。”凌枫收回视线继续前进。

　　停在后面的路虎揽胜忽然传来一个响声，往后倒退，然后坠入悬崖。足足十几秒钟之后才听到山谷深处传来一个巨大的响声。

　　佛伦娜张大了嘴巴，半响才说出一句话来，“你……没拉手刹吗？”

　　凌枫点了点头，“好像忘记了。”

　　“那我们怎么回去呢？”佛伦娜嚷道：“你这家伙也太粗心了吧？你真笨。”

　　凌枫不再理她，埋着头往上爬去。

　　“喂，等等我，你想把我一个人丢在这里吗？”四周黑漆漆的，山风呼呼吹着，佛伦娜哪里敢在这种环境里久待，迈开一双长腿就追了上去。

　　轰隆！山谷下面传来剧烈的爆炸声，熊熊的火光也照亮了幽深的山谷。

　　那爆炸声多半是油箱里的油流了出来，被电花点燃然后才引起爆炸和燃烧的。

　　凌枫回头看了一眼，心里也不觉得有什么可惜，他循着那座高耸入云的山峰深一脚浅一脚地攀登过去。

　　刚开始的时候佛伦娜还能跟上凌枫的速度，但仅仅两三公里之后她就不行了。

　　“不行了，我不行了，我爬不动了……我们干脆在这里扎营休息吧。”佛伦娜一屁股坐在了冰冷的岩石上，皱着眉，捶着腿，叫苦不迭。

　　凌枫说道：“不行也要坚持，这里海拔高，夜间的气温更低，在野外露宿会冻死的。还有，没准这里会有狼或者豹子之类的凶猛野兽，它们也有可能会吃掉你。”

　　“你就别吓唬我了好不好？人家可是未成年的女生啊，你不觉得你这样做很过分吗？”佛伦娜不满地道。

　　人家可是未成年的女生，这样的话凌枫还是第一次听到从佛伦娜的口中说出这样的话。

　　“嗷！嗷——”远处一片山坡上突然传来一声狼嚎。

　　说有狼，马上就有狼叫。佛伦娜有些坐不住了，她站了起来。就以她的身份和经历而言害怕肯定是不害怕的，但紧张却是难免的。在荒山野外遇见狼群，那绝对是一件很糟糕的事情，原因很简单，狼群可不会认得她是格莫拉组织的教母，只会认为她是一顿美味的宵夜。

　　“嗷——嗷——”狼嚎的声音在山谷间回荡。

　　凌枫翘首望去，很快便看见了在相距大约一百米的山坡上有一只白色的狼。在夜里，一身雪白毛皮，站在岩石上的狼显得很醒目。

　　凌枫看见了，佛伦娜也看见了，她说道：“白色的狼真少见，还有别的狼吗？”

　　“我没看见，大概只有一只。”凌枫说道。就在刚才，听到狼嚎声的时候他其实也紧张了一把，生怕遇到狼群。现在看来，仅有一只独狼的话，对他而言根本没有任何威胁。当初在马达加斯加海盗峡谷，他有对付一群鬣狗的经验，对付一只独狼根本就不在话下。

　　就在这时那只白狼突然从山坡上奔行下来，往着凌枫和佛伦娜所在的位置飞冲过来。

　　“咯咯，它想吃我们吗？”佛伦娜一点都不害怕。

　　凌枫弯腰从地上捡起了一块石头，如过那只白狼冲过来攻击他和佛伦娜的话，他就用石头砸碎它的脑袋。

　　一百米的距离对于一只狼来说也就是几秒钟的时间而已，陡峭而崎岖的山地对狼而言行不成任何障碍。

　　白狼眨眼就奔近。它的体型巨大，一身白毛一尘不染，给人一种狼王的威风凛凛的感觉。黑暗的环境里，它的双眼放着绿幽幽的光，给人一种很强的压迫感。

　　发现只有一只狼的时候凌枫并不紧张，也完全没将它放在眼里，可它突然出现在近处，那种远超普通狼的块头，还有那狼王般的威风凛凛的气势，他竟然有些紧张了。无论从什么角度去看，眼前这只白狼似乎都不是普通的狼。

　　“不要乱动。”凌枫低声叮嘱了一句，然后移步挡在了佛伦娜的身前。

　　然而，就在凌枫挡在佛伦娜身前，防备白狼趁机伤害佛伦娜的时候，白狼却转身跑开了。它来的时候很快，离开的时候速度并不快，而且它离开的方向正是凌枫与佛伦娜要去的方向。不到一分钟的时间，它消失在了凌枫和佛伦娜的视野之中。

　　“它走了，我们也走吧。”凌枫说，他扔掉了手中的石头。

　　“我有带枪，刚才我想打死它。”佛伦娜说道：“可我又想让你保护我，结果它却逃走了，真让人失望。”

　　佛伦娜的身上带着枪，这一点凌枫并不意外，他淡淡地说道：“这不很好吗？它没有攻击我们，我们又何必伤害它的性命。它不是一只普通的狼，我觉得它的身上有灵性。”

　　“我觉得它只是更强壮一些，要说特别也只有它那一身白毛有些特别，除此之外没什么特别的了。”佛伦娜笑着说道：“我想看见你保护我，你知道为什么吗？”

　　“我没兴趣知道，走吧。”凌枫往高处爬去。

　　“没情趣，真不知道你是怎么追到女孩子的。”佛伦娜不满地嘟囔了一句，然后拖着疲惫的双腿跟着凌枫往上爬。

　　这一次没走一公里她又瘫坐在了一块石头上。

　　“你又怎么了？”凌枫头疼地道。

　　“我实在走不动了，我们就在这里扎营吧，你说的寒冷，还有野兽我都不怕，我要是被冻死了，或者被野兽吃了我都不怨你。”佛伦娜有气无力地道。

　　凌枫看了看远处的山峰，苦笑道：“算了，还是我背你吧。”

　　一听凌枫说背她，佛伦娜跟着就站了起来，喜欢地道：“好啊，我不过一百斤的体重，你背我的话不会觉得很沉的。”

　　凌枫，“……”

　　不等凌枫过来，佛伦娜自己就凑了上去，还指挥道：“你把背包移到前面去，这样的话我就能爬上你的背了。”

　　凌枫无语地看了她一眼，然后将背包移到了胸前，接着又蹲在了地上，方便格莫拉组织的教母爬到他的背上去。无需他说个好字，他刚刚蹲下的时候，佛伦娜就老实不客气地爬到了他的背上，在他站起的事情又抱住他的脖子，夹住他的腰肢。

　　她确实不重，也就一百斤的样子。凌枫背着她继续前进，他的双手搂着她的一双大腿，感觉丰满结实，不像是一个十六七岁的少女的腿。

　　背着佛伦娜，凌枫的心里忽然想起了另外一个女人，唐美玉。当初在红霞谷大雪山，他也是这么背着她翻越大雪山的，在那个地方他与她有着一段很美好的回忆。唐美玉，她现在还好吗？

　　想到唐美玉的时候凌枫苦笑着摇了摇头，他的心里其实早就原谅她了，但他却知道她这一辈子都不会原谅她自己，更不会与他联系了。有些人和事，注定只是人生之中的过客或者插曲。

　　“凌枫，你大概就是华人世界里所说的那种君子吧？”佛伦娜紧密地贴在来到背上，她是柔软的，而他是结实而坚硬的。

　　“你想下来走路吗？”凌枫说。

　　“你真的是君子，好吧，当我什么都没说。”佛伦娜闭上了嘴巴。

　　“嗷——嗷呜！”前方忽然又传来狼嚎。

　　凌枫循声看去，他又看见了那只通体雪白的巨狼。它正站在一块高处的岩石上吼叫着，仿佛是在传递什么信息。


第0796章 死了也要飞

　　站在高处岩石上的白狼就像是一个白色的精灵，有力量，有灵气，它的吼叫也仿佛是一种语言，在述说什么。再次看见它的时候，凌枫的心里忽然生出了一种奇怪的感觉，那就是它不是狼，而是一个同类。

　　“它想干什么？”佛伦娜好奇地道。

　　凌枫说道：“你有没有觉得它是在给我们带路呢？”

　　“什么？一只狼给我们带路？”佛伦娜忍不住笑了，“你的想象力真丰富。”

　　砰！上方忽然传来一声枪响。

　　白狼纵身跳下高处的岩石，转眼就消失在黑暗之中。

　　“有人！”凌枫骤然紧张，“那只白狼刚才一定是在向我们示警！”

　　“快放我下来！”佛伦娜也紧张了起来，不等凌枫松手，她便双腿便打直从凌枫的后背上滑了下来。落地的时候，她从腰间拔出了她的枪，那是一支博莱塔92F手枪，装弹15发，有效射程50米。

　　凌枫却转身压住了她的手，“把枪收起来，没准是我们华国的军人。”

　　“如果是印度的呢？”佛伦娜说。

　　“到时候再说吧，我们是平民，无论是华国的军人还是印度的军人，我想他们都不会对我们开枪。”凌枫说道：“刚才的枪声，大概是对着那只开的枪。”

　　“好吧，不过如果他们想伤害我们，我保留开枪的权利。”佛伦娜说。

　　凌枫说道：“你就放心吧，华国的军人是不会对平民开枪的。如果是印度的军人，如果他们想伤害我们，我会保护你。走吧，那是必经之路。如果他们追那只狼，我们没准不会碰见他们。”

　　两人继续向高处攀登，十分钟后两人便攀登到了白狼第二次出现的山坡上。

　　爬上山坡，一支五人的巡逻队便进入了视野。黑暗中，看不清楚是华国还是印度的巡逻队。对方是从上往下走，凌枫和佛伦娜则是从下往上走。双方相距大约五十米的距离，这段距离是手枪的射击距离，更是步枪的有效射杀距离。

　　凌枫和佛伦娜发现对方的时候，对方也发现了他们两人。

　　“不许动！”一个军人呵斥道，他说的是汉语，只是有点蹩脚的感觉，也不知道是哪个地方的方言。

　　“汉语，是华国的军人。”佛伦娜说。

　　凌枫大声说道：“长官，我们只是登山爱好者。”

　　对方突然加快速度向这边冲来，五个人的巡逻队快速散开，呈扇形包围过来。

　　等到对方靠近，凌枫才发现这支巡逻队不是华国的巡逻队，而是印度的巡逻队。

　　一个带着具备夜视功能的望远镜的军官走到了凌枫和佛伦娜的跟前，四个印度士兵则站在凌枫和佛伦娜的左右两翼，枪身平举，枪口也对准了凌枫和佛伦娜。

　　不难看出来，刚才这个印度军官是利用他的具备夜视功能的望远镜发现了他和佛伦娜，而他是华人，所以对方才会用汉语呵斥了那一声“不许动”。就是这么一句汉语，居然蒙蔽了两个非常聪明的人。

　　“干什么的？”印度军官操着他的蹩脚的汉语说道。

　　凌枫说道：“我们是登山者。”

　　“登山者？你们已经闯入了我们印度的国境，谁给你们的权利让你们登我们印度的山的？”印度军官的话意里带着骄傲自大还有嘲讽轻蔑的意味。

　　凌枫皱起了眉头，“这里是我们华国的山，什么时候变成了你们印度的山了？”

　　“你说什么？”印度军官一下子就发怒了，他忽然一拳打向了凌枫的胸膛。

　　凌枫没有退让，活生生地受了他一拳。印度军官的拳头颇有点力量，但对他而言根本就不算什么。不过，他却很夸张地跌倒在了地上。

　　“凌！”佛伦娜惊呼了一声，伸手去拉凌枫，但她的手却被那个印度军官抓住了。

　　“哈哈哈……”印度军官一脸的淫笑，“今晚真是好运气，没想到在这里还能遇见你这样的小妞。兄弟们，我爽了，你们再爽，然后我再一起爽。”

　　这个时候，他说的是带着咖喱味道的英语了。

　　“干脆就在这里吧。”一个留着长胡子的印度大兵说道，很兴奋的样子。

　　“你们这些猪，放开我！”佛伦娜吼道：“你们知道我是谁吗？我告诉你们，只要你们敢碰我一根头发，我杀你们全家！”

　　印度军官伸手扯了佛伦娜一根头发，递到她的眼前，笑着说道：“我碰了你一根头发，你去杀我全家吧。”

　　格莫拉组织的教母对于杀人全家这种事情没有少干，那是她的工作。以格莫拉组织的实力与手段，她要杀掉几个印度军人的全家那也是一句话交代下去就能完成的事情，可是这里是喜马拉雅山，她的身边没有一个手下，她拿什么去杀人家的全家呢？

　　佛伦娜的不再吵闹了，冷冷地看着调戏她的印度军官。表面上她是在怒视印度军官，但她眼角的余光却在凌枫的身上。

　　“这个华人怎么办？”一个印度士兵问道。

　　“扔到悬崖下去。”印度军官下了命令。

　　“好的，哈哈，我想他一定会非常喜欢飞翔的感觉！”说话的印度士兵笑着说道，然后招呼身边的一个战友一起做事。

　　两个印度士兵一左一右地抓住凌枫的两只胳膊，将凌枫从地上提了起来。

　　“不要杀我，不要杀我……”凌枫求饶着，面上的表情紧张、痛苦、恐惧、后悔，复杂到了极点。

　　“不是杀你，只是想让你体验一下飞行的感觉。”一个印度士兵嘲笑地道。

　　他的话音刚刚落下，凌枫的双手突然挣开了他们的擒拿，两记掌刀瞬间劈砍在他们的后劲颈椎之上。

　　咔、咔，骨头碎裂的声音，要带凌枫去飞的两个印度士兵就像是瞬间被抽掉了全身的骨头一般，软绵绵地倒在了地上。

　　这突然发生的一幕给人的感觉却不是凌枫瞬间击倒了两个印度士兵，而是两个印度士兵挟着凌枫却因为山地不好走而滑到了。太快，等到印度军官和两外两个印度士兵移目过来的时候，凌枫已经猛撞过来，一肩头就将印度军官撞得飞了起来。

　　这才是带你去飞。

　　剩下的两个印度士兵这时已经意识到问题的严重性了，他们下意识地调整枪口向射杀凌枫，可是还没等他们将枪口抬起来，飞来的印度军官就已经砸在了他们的身上。三个人顿时倒在了地上。

　　佛伦娜瞬间拔枪，砰砰两枪击中了两个印度士兵，她是照着脑袋打的，下手没有留一点后手。一枪一个，两枪都是爆头。脑浆鲜血喷溅起来，山坡上顿时多了一缕血腥味。

　　印度军官拔枪，但没等他开一枪，凌枫就一脚踢掉了他的枪。

　　几秒钟之前，印度巡逻队这一方占尽了优势，他们面对是一个即将从悬崖上飞下去的华国青年，还有一个十六七岁的金发碧眼的白人少女。男的杀死，女的玩死，这是多么让人愉快的事情啊。可是，就在几秒钟之后，他们便从天堂坠入了地狱。

　　“别……别杀我！”印度军官惊恐地看着面前的华人青年和白人少女。这个时候他才意识到自己所犯的一个严重的错误，那就是半夜三更在这里走动的人，那能是什么登山者吗？

　　都说女人坏事，他是栽在了佛伦娜的美色下。

　　佛伦娜伸出一只脚，慢吞吞地踩在了印度军官的双腿之间，慢声细语地道：“你刚才是不是很痒呢？你想让我帮你止痒，是吗？不用客气，我现在就帮你止痒，好不好？”说到这里，她突然加力，死死踩住的时候还转动鞋底。

　　“啊——”惨叫声从印度军官的喉咙里飞扬出来，翻山越岭，好几百米外都能听见。

　　“还痒不痒？”佛伦娜使劲踩，使劲转动，仿佛她的鞋底下有一只蟑螂。

　　这一幕看得凌枫背皮发凉，这也是他第一次见到佛伦娜的残忍的一面。不过，他对这个印度军官却没有半点怜悯之心。今晚的事情，倘若他和佛伦娜真的是迷路的登山者，那么他肯定会体验一把从悬崖上飞下去的感觉，而佛伦娜也会饱受摧残，最后被他们杀掉。在这个地方，印度的法律不管事，华国的法律也不管事，谁的拳头硬，谁说话就有道理。

　　“我错了……不要再踩了……我是印度的军官……你们不能杀我……”印度军官哀嚎着求饶着，眼泪和鼻涕都流了出来，浑然没有了刚才的嚣张跋扈的气概。

　　“我不杀你。”佛伦娜说，她移开了她的脚，“你是印度军官，我不能杀你。”

　　印度军官愣了一下，跟着从地上爬了起来。

　　砰！一声枪响。

　　印度军官的膝盖上顿时多了一个血孔，人也重重地摔倒在了地上。

　　“你……你说过的……”印度军官哀嚎道。

　　“不好意思，枪走火了。”佛伦娜歉然地道。

　　砰！又是一声枪响。

　　这一次印度军官的小腹上又多了一个血孔。

　　“不好意思，又走火了。”佛伦娜笑着说，“你走吧，我不会杀你。”

　　这一次，印度军官已经疼得说不出话来了，张大的嘴巴里只有急促的呼吸声。

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　佛伦娜对着军官开枪，一口气打光了弹夹里面的所有的子弹。

　　凌枫苦笑了一下，“现在感觉好些了吗？”

　　佛伦娜看了凌枫一眼，歉然地道：“不好意思，让你看到了我脾气不好的一面。你放心吧，我会改正的。”

　　关我屁事，这是凌枫心里说的一句话。他耸了一下肩，然后拖着军官的尸体往山路旁边的悬崖走去，走到悬崖边的时候将印度军官一脚踢了下去。

　　剩下的四具尸体也做了同样的处理，全部从悬崖上扔了下去。

　　死了也要飞。

　　处理了尸体，凌枫将一支留下来的AK步枪拾了起来，挎在了肩头上。这支AK步枪的弹夹是用胶袋缠住的两联装，足够使用了。如果再遇上印度的巡逻队，他也懒得废话了，直接开枪射杀就是了。

　　“走吧，我们该走了。”凌枫说。

　　“你背我。”佛伦娜撒娇地道：“我腿没劲。”

　　凌枫，“……”


第0797章 荒山古寺有蹊跷

　　两个小时之后凌枫终于看到了万年寺。那是一座矗立在悬崖峭壁之上的古寺，石柱石墙，就连屋顶也仿佛是石片盖的，给人一种古老却又结实的感觉。站在峭壁下仰望它，可以感受到一种古老而沧桑的气息，就像是著名的悬空寺。而它看上去要比大同的悬空寺小一些，也要古老一些。

　　一条开凿在岩石和峭壁间的羊肠小路通往峰顶的古寺。它时而陡峭，坡度甚至接近垂直的九十度。它时而狭窄，从两块岩石的缝隙间穿过，需要人侧身才能通过。它时而悬空，一边是陡峭的石壁，一步之外便是深渊。而这一条路是通往峰顶古寺的唯一的一条通道。

　　“我不去，我才不走这条路！”看到这样一条路，又是在光线极其昏暗的夜里，佛伦娜死活不肯上路。

　　凌枫说道：“危险是危险了一点，但只要小心一点就没事了。”

　　“我会摔死的，我不去。”佛伦娜固执地摇了摇头。

　　“是你带我到这里来的，我从京都到这里几千公里，到了目的地了你居然不敢上去了？”凌枫皱起了眉头，“你的胆子就这么大吗？你真的是格莫拉组织的教母吗？”

　　佛伦娜笑道：“你背我，你背我我就上去。”

　　凌枫忽然觉得刚才的对话真的是多余的。

　　“嗷呜——”狼嚎声又传来。

　　还是那只白狼，凌枫循声看去，一眼就看见了站在悬崖上的白狼。

　　“它真的是带路的吗？”凌枫的心里暗暗地道，也不犹豫，背起佛伦娜就踏上了险路。

　　白狼转身离开，消失在悬崖之上。

　　今晚，它三次出现，凌枫再也没有办法将它当成一只普通的狼了。汉娜会在那座古寺之中吗？今晚能见到她吗？他的心里也充满了想象。

　　一条大约一千米的山路，凌枫足足爬了一个小时才走到尽头。他累了一身汗，背上的佛伦娜却嫌风大，把她给冻着了。所以，直到凌枫爬上了峰顶，她的双手都还死死地抱着凌枫的脖子，双腿也把他夹得紧紧的。凌枫把她放下的时候，她还有些不乐意。

　　万年寺就在眼前，古老的庙门上悬挂着一只木匾，上面用古汉语写着“万年寺……”的字样。不过，木匾长度大约一米二左右，但“万年寺”三个字却只占了一半的位置。不难看出，这只木匾上还应该有三个字，只是因为年代久远的原因，被风吹，被虫蛀，看不见了。

　　“原来这座古式并不叫万年寺，至少不是完整的名字，被风化的三个字又是什么呢？”凌枫觉得很奇怪。

　　寺庙的大门紧闭着，无法看到里面的情况。那门板也是漆色斑驳，修修补补，也不知道有几百年的历史了。寺庙里也没有灯光传出来，一片漆黑。

　　“那上面写的是万年寺吗？”佛伦娜凑了过来，指着大门上面的木匾问道。她不识得汉字。

　　凌枫点了点头，“是的，木匾上写的确实是万年寺，我们到了。”顿了一下他又问道：“佛伦娜，你的记忆里的万年寺是这样的吗？你不识得汉字，这万年寺的寺名是谁告诉你的？”

　　“这还用问吗？当然是你想找的人了。我不知道是怎么回事，但我的记忆里确实有这样一座寺庙，它就叫万年寺。好了，不要再问我问题了，我们进去看看吧。”不等凌枫说话，佛伦娜就走到了大门前，伸手推门。

　　凌枫料想这道大门是闩上了的，却没想到佛伦娜伸手一推就推开了。

　　大门后是片石板铺就的空地，因为悬崖上空间宝贵的原因，这片空地的面积仅有三十平方左右，也算得上是一个袖珍广场了。石板空地之后是一溜石阶，一阶一阶往上，大约五十阶，其后便是一座还算雄伟的大殿。大殿的门是开着的，可殿内比外面更黑暗，看不清楚里面供奉着什么神像。

　　“寺庙里的神殿应该点长明灯吧？怎么连一点香火都没有呢？这究竟是一个什么寺庙呢？”凌枫的心中越发好奇了起来。

　　“好阴森，怎么没人呢？”佛伦娜说道。

　　凌枫说道：“我们进去看看吧，神殿的后面应该是居住区，那里肯定有人。”

　　凌枫带着佛伦娜走过三十多阶石阶，来到殿门前的时候他从背包里掏出了一只手电，照射了一下殿内的情况。这一照之下，他顿时愣在了当场。

　　殿内供奉的不是佛教的释迦牟尼佛，而是三清祖师，即元始天尊、灵宝天尊和道德天尊。这三清祖师是道教所信奉的最高的神。

　　这就是让凌枫感到惊讶的地方，要知道在西省范围内几乎所有的寺庙都是藏传佛教的寺庙，供奉的也都是佛教的神，根本就找不到一座道教的寺庙。而在喜马拉雅山的一座高峰上，怎么会出现一座道观呢？

　　这里供奉的是三清祖师，那么这座万年寺严格的说就应该是一座道观了。

　　三清祖师所在的神坛上有香炉，却没有焚香。神坛下有蒲团，但蒙着厚厚一层会。三清祖师的神像上也铺着一层灰，甚至还有蜘蛛网。种种迹象都表明，这里已经很久没人打扫了。

　　刚才凌枫还说后面的居住区肯定有人，但看到这一幕他便不这么认为了。原因很简单，如果这座道观里有道士居住，他会不打扫神坛吗？

　　“佛伦娜，你真的确定是这个地方？”凌枫打破了沉默，再次问道。

　　佛伦娜似乎也察觉到什么地方不对头了，她跟着说道：“是啊，是这个地方啊，我的脑子里真的记得是这个地方。是那个戴着面纱的女人告诉我的，我不会记错。你不相信我的话，我们去后面找找吧，你不是也说过后面会有人居住吗？”

　　“你就这么听她的话？”凌枫说道：“她让你做什么，你就做什么，为什么呢？”

　　佛伦娜说道：“你非要在这个时候问我这种问题吗？我不是告诉过你吗？”

　　凌枫直直地看着她，“你说得并不清楚。”

　　佛伦娜微微地耸了一下肩，“好吧，我再告诉你一遍，清楚的！”顿了一下她说道：“每次她在我梦中出现之后，我的脑袋里就会莫名其妙地出现一些声音，告诉我该怎么做。这种声音好像有魔法，我无法抗拒。她还告诉我，你会炼制一种能让人活几百岁的药，我为她做事，将来你会将那只药当作奖励给我。有这样的好处，为什么不呢？”

　　没有人能抗拒长寿几百年的诱惑，佛伦娜也不能。

　　凌枫苦笑了一下，“你为她做事，我给你好处，你没搞错吗？”

　　“我没搞错，她说你的就是她的，她的就是你的，你们是一起的。”佛伦娜说。

　　“什么她的就是我的，我的就是她的？我是我，她是她，我们根本就不是一起的。”凌枫说道，然后绕过神坛寻找门户去了。

　　佛伦娜追着凌枫的脚步跟了上去，一边笑着说道：“我有一种预感，你们会在一起的，我也能拿到我的好处。”

　　凌枫没有说话，不过他却想起了在悬壶居的那天晚上，那想什么是什么的诡异香味，还有戴着白纱的女人，以及她将他睡了的事情。那天晚上所发生的事情让他没有底气去辩驳佛伦娜的话，也倒是的，她都和他睡了，还分什么你的我的呢？

　　“如果汉娜出现在我的面前，让我给佛伦娜不死丸，我会给她吗？”凌枫的心里已经在想着这个问题了。

　　神坛后面有一道门，门是虚掩的，可以看到后面的一些景物，那是一片岩石地面，其后又是一片比神殿矮小一些的房屋。

　　神殿的后面确实是居住区。

　　一道白影忽然从门缝间闪过。

　　“是它！”凌枫忽然失声叫道：“那只白狼！”

　　“在哪？在哪？我怎么没看见？”佛伦娜被凌枫吓了一跳。

　　凌枫推开门追了出去。

　　真的是那只白色的狼，它就站在神殿后面的岩石地面上，一双绿幽幽的眼睛盯着从门后跑出来的凌枫和佛伦娜。它高大健壮，目测的体重起码一百多斤，锋利的爪子，锋利的牙齿都给人一种可怕的感觉！

　　佛伦娜下意识地去拔枪，凌枫一把抓住了她的手，“不要，它没有伤害我们的意思。”

　　佛伦娜放下了拔枪的手，嘴上却说道：“它的皮毛太好了，没有一根杂毛，如果用它的皮毛做一件皮衣，我穿上一定很好看。”

　　白狼似乎听懂了她的语言，露了一下牙齿，闪闪发光的感觉。

　　凌枫无语地瞪了佛伦娜一眼，“它有灵性，不要再说这种话！”

　　这时白狼突然抖了一下皮毛，一些灰尘顿时从它的身上飞扬了起来，顺着风，眨眼就吹到了凌枫和佛伦娜的跟前。

　　凌枫忽然意识到了什么，惊骇地看着那只白狼。

　　“果然有灵性，抖的灰都是香香的……”话没说完，佛伦娜忽然栽倒在了地上。

　　白狼所抖的不是灰尘，而是香粉。它的味道是那天晚上凌枫在尤玲娜的房间之中闻到的味道，一模一样，想它是什么味道，它就是什么味道！

　　就在佛伦娜的身体倒地的一瞬间，凌枫双脚在地上一蹬，身体倒飞起来，嗖一下往身后的门口退去。这个时候他已经顾不得什么佛伦娜了，自保要紧！

　　“吼！”白狼轻吼了一声，那眼神居然带着一丝轻蔑的意味。

　　凌枫的双脚落在地面上，准备转身逃走的时候，他的双腿突然没有了力气，身体也失去平衡一下子摔倒在了地上。他跟着用双手撑住地面，使劲往上爬，可他撑起不到一尺的高度就又摔倒了下去。他刚才只吸了一口香气便及时屏住了呼吸，可现在看来即便是一口也足够让他失去全身的力气！

　　白狼向凌枫走了过来，它越走越近，凌枫的视线却越来越模糊，竟无法再看清楚了。迷迷糊糊中，他觉得向他走来的不是一只狼，而是一个女人，白裙白纱，还是看不见她的容貌……


第0798章 汉娜现身

　　荒山古刹，一身雪白的女人，蒙着纯白的面纱，四周吹着冰冷的风，呜呜咽咽，这样的环境，这样的人物，任谁遇见了都会汗毛倒立，三魂七魄吓飞一半。凌枫的胆子向来很大，可这一次他也被吓到了，背皮上一片冷汗。

　　这是很奇怪的感觉，他浑身没有半点力气，就连睁起眼皮这种事情都觉得力不从心，可他的思维却又非常清晰，还有感觉也非常的清晰。他无法看清楚她的样子，但他却能听到她的脚步声，非常清晰。他也能嗅到从她身上散发出来的淡淡幽香，想它是什么味道，它就是什么味道。最后，他听不见她的脚步声了，而他的眼前则是一片茫茫的白色，他的心里琢磨着她大概是蹲在了他的面前，挡住了他的视线，而他看到的大概是她的裙摆，抑或则是小裤什么的。

　　“你……”凌枫费了好大力才勉强地吐出声音来，“是……谁？”

　　她没有说话，却伸出一只手抚摸着他的脸颊。他能感觉到她的手掌的存在，很柔软，很温暖。这让他心中稍安，只有活人的手才柔软温暖，那她就不是什么女鬼之类的东西了。

　　凌枫喘了好几口气才勉强恢复一丝说话的力气，他再次问道：“你……是谁？”

　　“我是你妻子。”女人说。她的声音与那天晚上在悬壶居里听见的声音是一样的，清脆好听。她说的还是汉语，非常纯正的汉语。

　　凌枫的脑袋更混乱了，“我的……妻子？”

　　“当然，你的手上不是戴着我的戒指吗？”她说道：“戴着这只戒指的人就是我的丈夫。”

　　“你……是……汉娜！”这一刹那间，凌枫的心都快从他的胸腔里面跳出来了。

　　就她说的这句话，再加上这几天所发生的事情，他已经确定了眼前这个女人的身份。可让他焦急万分的是，他始终没法看清楚她的样子。

　　“你累了，我带你去休息吧。”她说，然后将凌枫抱了起来。凌枫的体重是一百四十多斤，可到了她的手里却像是一只人形抱枕，或者是一只玩具熊什么的，轻飘得很。

　　凌枫感受到了她的胸怀的柔软和温暖，这要命的关头，他居然有了那种不该的念想，而且他还认为她的尺寸似乎比伊莲娜的还要可观那么一点点。

　　“她这是要带我到什么地方去？她想干什么？”嘴巴没有多余的力气正常地说话，凌枫的思维却非常活跃，“还有刚才，她说的戒指肯定是阴阳戒，我戴上了她的阴阳戒便是他的丈夫吗？这岂不是说两年前师父将阴阳戒传给我的时候，我就成了她的丈夫了？这世上哪有这么霸道的女人，我有同意做她的丈夫吗？”

　　如果这个女人真的就是汉娜，那么霸道不霸道这个问题就是多余的了，曾经雄霸印度洋的海盗女王，她会是那种斯斯文文的女人吗？

　　她用脚踢开了一道门，抱着凌枫走进了一间屋子里。屋子里没有半点光线，伸手不见五指。

　　这样的环境里，她身上的白裙和白色的面纱反而显眼了，凌枫也还能勉强看见。随后，他感觉他被放在了一张床上。那张床不太松软，感觉硬邦邦的。这似乎很正常，他并没有指望这鬼地方会有一张床垫让他躺。

　　她点亮了一盏灯，灯是松油灯，燃烧的时候发出哔哔的响声。

　　微弱的火光将这间屋子照亮，凌枫看到窗户、门和桌子，还有油灯。他也看到了她，可还是无法看清楚她的样子。

　　“我去把那个小丫头抱到隔壁去，如果不管她的话，她会被冻死的。”她说，然后出了门。

　　她离开之后，凌枫挣扎着想从床上爬起来，结果这一次他就连一尺的高度都没能撑起来就又倒在了床上。

　　“那香味究竟是什么药物，竟然这么厉害。上一次她用这种香味将我放倒，然后将我睡了，这一次又来这一套，难道她要在这里将我……”想到这里，凌枫顿时紧张了起来。

　　与女人睡觉，这样的事情对于男人来说其实不算吃亏，很多男人巴不得有这样的奇遇。可是，一想到她的年龄，还有阴阳戒的性质，他的心里就有点害怕。

　　他翻译了整本的人皮书，在那本书里作者乌毒将阴阳戒称为“火种”，更描述了汉娜与其父亲的故事。在那本书里，他已然了解到阴阳戒是关于不老族的一个传说的，那就是利用它便可以让不老族自然生育，繁衍后代。现在汉娜又自称是他的妻子，与他同房，这不就更证明了那个传说故事的真实性吗？

　　他不想就这样稀里糊涂地结婚，不想稀里糊涂地娶了汉娜这样的女人做妻子，更不想在没有任何感觉的情况下与她生子。不过就眼前的情况来看，尽管不愿意，但他却没有半点选择的余地。

　　就在凌枫神思恍惚地胡思乱想的时候，一身白裙的女人又走了进来。进屋的时候她关上了房门，动作很轻柔。

　　“你……是……汉娜。”凌枫说道。

　　“嗯，你其实早就猜到了我的身份。”她终于承认了她的身份，“你很聪明，这一点超出了我的预计。”

　　“你……对我……做了什么？”凌枫喘着气，说话很累，可这些话他再累都要说出来。

　　“一点鬼香而已，就是你闻到的香味。”汉娜说道：“它是我们不老族的东西，能让你绵软无力，视线模糊，产生幻觉。”说到这里，她忽然笑了，“不过，它不影响你作为男人的能力。事实上，非但不影响，而且有增强的作用。”

　　凌枫总算是明白他所闻到的香味是什么了，它并不是想什么味道就是什么味道，而是他自己的幻觉。

　　汉娜继续说道：“这鬼香也是使用催眠术的好的辅助材料，我用它催眠了佛伦娜。”

　　“为……什么？”

　　“她有人，有钱，也很聪明，是个很好的仆人。”汉娜说。

　　凌枫顿时无语了，意大利黑手党格莫拉组织的教母居然被她当成了仆人，她真的将自己当成了高高在上的女王了吗？

　　“你想知道我是怎么找到你的吗？”汉娜在凌枫的耳边说道。

　　凌枫觉得耳朵有些痒，他轻轻地嗯了一声，表示想知道。

　　“是在你去了我的墓地之后，我的墓地，只有佩戴火种的人能进去，也就是我的丈夫。”汉娜说。

　　“我不是……不是你的丈夫……你……把那什么……鬼香的解药给我……我这样……说话太累……”凌枫有气无力地道。

　　“那不行，今天是一个好日子，我想和你生孩子。”汉娜说道：“我解除了鬼香的药效，你会变得很调皮，会坏我的事的。”

　　凌枫，“……”

　　凌枫虽然不是女人，但他也知道她所说的好日子是指女人的危险期，这让他相当无语。

　　“如果你答应我不调皮，不逃走，我可以让你好受一点。”汉娜说。

　　“我……答应你。”凌枫跟着就同意了。

　　汉娜也不知从哪掏出了一只精巧的瓷瓶子，类似老时候的鼻烟壶那种瓶子，她扒开瓶塞，将瓶口凑到了凌枫的鼻孔间。凌枫吸了一口，一股清凉的薄荷味顿时扑鼻而入，他的感觉很快就好受了一些。可是，当他还想吸第二口的时候，汉娜却将瓶子拿走了。

　　大约一分钟之后，凌枫的身体恢复了一点点气力，他撑着坐了起来，背靠着床头。他直直地看着盘腿坐在床上的汉娜，她的脸上还是戴着一层白色的面纱，无法看见她的隐藏在面纱下面的脸庞。

　　“你能把你的面纱摘下来吗？我想看看你的脸。”凌枫说道。

　　汉娜说道：“为什么要摘下来，在我的墓室之中你不是看过我的雕像吗？就是那个样子。”

　　她的话勾起了凌枫的回忆，他的心神仿佛回到了马达加斯加海盗峡谷之中的山腹墓室之中。他看到了她的雕像，她有着一张圆润精美的脸蛋，还有丰满性感的身材，就外貌特征而言，她既有东方女性特有的精致秀美的五官，又有西方女性的高挑丰满的身材，看上去就像是一个混血的女人，而不是单纯的东方女性，或者单纯的西方女性。她的手里拿着中东风格的弯刀和圆盾，穿着维京人风格的兽皮，发梢间却又插着一支华夏风格的凤钗。总之，无论是她的长相身材，还是她身上的武器和服装以及饰物，简直就是世界各民族的融合。一个词形容，那就是——美若天仙！

　　可是，正常的女人通常都会想方设法地将自己的美貌展露出来，但汉娜却要遮掩起来，生怕别人看见似的。这不正常。

　　凌枫忽然想起了人皮书之中的一段描述，他说道：“你不让我看你的脸，是因为……你们不老族无法摆脱一张苍老的脸，需要用人皮面具遮掩起来，是吗？”

　　“你是这么想的？”汉娜的身上没有一点被“戳中伤疤”的反应，她的反应很平淡。

　　“难道不是吗？”凌枫的脑海里已经浮现出了一张皱巴巴的老脸，他甚至还想到了安徒生童话故事里面的老巫婆的形象。

　　“好吧，我满足你的好奇心。”说着，汉娜忽然摘掉了面纱。

　　昏暗的灯光下，一张圆润精美的脸蛋从面纱后显现了出来，碧蓝的眼眸，长长的睫毛，小巧却很挺直的鼻梁，还有一张鲜艳的红唇。看她的眼睛和鼻子，她会是西方白人。看她的脸型和嘴唇，她却又是典型的东方古典美女。这两者不同的特征完美地融合一处，这才造就了这种让人一眼难忘的美丽容颜。

　　灯光下的汉娜与他在墓室之中看到的雕像一模一样，那座雕像有四百多年的历史，可几百年过去了，她的容貌竟然没有一丝一毫的变化。

　　“假的，一定是假的。”凌枫说道：“是化妆术，我说得对吗？”

　　“你摸一下就知道了。”汉娜笑了一下，好生妩媚的感觉。

　　凌枫顿时呆了一下，他抬起了手，却没敢伸过去。


第0799章 天上掉下个美娇妻

　　夫妻之间摸一下小脸压根儿就不算什么，甚至摸别的地方也是轻飘得很的事情，可让凌枫不敢去摸的原因却是，他无法接受汉娜这个从天上掉下来的媳妇儿。

　　无论是谁，只要想到自己的老婆已经六百多岁，无论她有多漂亮，他恐怕都睡不好觉。

　　“不敢？还是怕看见一张皱巴巴的老脸？”汉娜笑得很自然，仿佛是在说着别人家的事情，与她无关一样。

　　凌枫被她一激，伸出的手臂往前一探，顿时摸到了她的脸。他摸到的是一张细皮嫩肉的脸，温暖滑腻，肤若凝脂。他没有摸到什么人皮面具，甚至连一点化妆材料都没有，只是一张天然的脸蛋。他是一个医生，更精通化妆术，所以她的脸是不是真实的，他这一摸便有了答案。

　　凌枫不好意思讲手掌停留在她的脸蛋上，他缩回了手，心中一片惊讶，他说道：“我翻译过乌毒的人皮书，我了解到你们不老族都会有一张苍老的脸，所以你们通常需要人皮面具来遮掩，但你的脸却是真实的，这是怎么回事呢？”

　　汉娜说道：“是因为那两百年的刑期。”

　　她在马达加斯加海盗峡谷里的山腹墓穴之中休眠了两百年，这事凌枫是知道的，可他想不到这与她的脸有什么关系。

　　汉娜说道：“乌毒和我达成协议，给了我想要的审判结果，我被叛入狱两百年。那两百年的时间我可不止是躺在棺材里睡觉，我父亲生前的一些研究成果都用在了我的身上。在那两百年的时间里，我的身体发生了一些变化，恢复年轻的容貌只是一个附带的收获，我正在的收获是我的身体能像正常女人一样生育了。”

　　凌枫顿时明白了过来。发生在四百多年前的审判，其实是在汉娜占据了绝对的优势之下，只要她愿意，她生子可以杀死乌毒，但她却要了一个审判，入狱两百年。现在看来，这是她一早就计划好了的。她需要这两百年的时间来完成一些事情。

　　凌枫不知道汉娜的父亲做了些什么研究，又有些什么样的成果，但他却能完全理解汉娜会有区别与别的不老族族人的变化。原因很简单，不老族的文明，不老族的药物，那都是非常神奇的，就以不死丸能让郑和这个太监断鸟重生来证明就已经足够了。那么，她的父亲能研究出让她恢复青春容貌，可以生育的药物或者别的什么，这又有什么不可以的呢？

　　汉娜笑了一下，“所以，你也可以这么理解，那两百年是我在为今天做准备，而你也为此准备了两年多的时间。现在，我们终于在一起了。”

　　“你……什么意思？”凌枫骤然紧张了起来，他其实已经想到了一点什么。

　　“你是一个聪明人，你知道我在说什么。”汉娜抓住了凌枫的右手，触摸了一下戴在食指上的阴阳戒，“想必你不止一次思考过你为什么摘不下它来吧？还有，你肯定也思考过这两年的时间你有过不少的女人，但却没有一个女人怀上你的孩子的原因吧？原因就是它，你师父叫它阴阳戒，但它正在的称呼却是火种。”

　　她说的问题凌枫确实都有思考过，不过现在已经没有必要再去思考它了，他说道：“你认识我师父？”

　　“我的手下，我会不认识吗？”汉娜说道。

　　凌枫顿时愣了一下，惊讶地道：“我师父是你的……手下？”

　　汉娜抬手指了一下屋顶，“这座道观的全名叫‘万年寺不是寺’，最初只是我让人修建的一个藏身处，嗯，那是两百年前，华国还是清朝的时候。后来，我遇见了你的师父。他是一个商人，他带着他的商队经过丝绸之路往西域去，却遇到了强盗，我救了他。从那之后，他便为我做事。”

　　师父玄机子居然会是汉娜的手下，这一点凌枫怎么也没想到。

　　汉娜接着说道：“你看见的那只白狼，它叫白灵，你师父六十岁的时候收养了它，他现在已经八十多岁了。它守卫着这座道观，无论是谁进来，都会成为它的食物。最近三十年的时间里，差不多有五十个印度士兵被它吃掉了，所以没人愿意上这里来。那些印度士兵管这里叫地狱的寺庙。”

　　“那么……我师父呢？”凌枫的脑子里乱糟糟的。

　　“他已经去世了。”汉娜说道。

　　“你不是有不死丸吗？你给他的话，他也能活更长的时间。”

　　“给他不死丸不是问题，我也曾经给他过，可他不要。”汉娜说道：“不是所有的人都喜欢漫长的生命。你师父在遇见我之前便信奉道教，他说他不愿意违天道，逆天求生。他说，人的寿命乃天定，能活多久便是多久。他追求的是道教的道法自然，地狱轮回，而不是用药物去逆天求生。他是一个有信仰的人，值得尊敬。他虽然为我做事，但我一直都将他当作是我的朋友来看待。”

　　就在刚才，凌枫还留着一丝幻想，那就是师父玄机子没有死，他还可以与玄机子见一面。玄机子是他这辈子中非常重要的一个人物，恩同再造，而他却连一杯师父茶都没敬上，这一直都是他心中的无法弥补的缺憾。

　　“为什么是我？我师父选上我，是有原因的吗？”沉默了半响，凌枫问出了他最想知道答案的问题。

　　“是偶然，也是必然。”汉娜说道：“如果你要一个答案，那么答案就是阴阳戒是它的活的，它是一种特殊而罕见的非常神奇的菌类，能让它寄生的人并不多。”

　　“什么？”凌枫惊得就连下巴都快掉在地上了。

　　“我以松露为例子，松露的生长环境知道现在都还是一个解不开的迷。而你的身体是可以让火种，也就是阴阳戒寄生的地方，所以你师父将火种戴在你的手上，并将他的一身所学传给你。他遇见你，是偶然。他选择你，是必然。”汉娜说道。

　　关于恩师玄机子的迷雾一下子烟消云散，可凌枫的感受却是难以言表的，复杂得很。现在回想起来，当初他高考失利遇见玄机子，那并不是他踩中了狗屎走了狗屎运，而是冥冥之中自有的定数。甚至，在玄机子出现在他的面前之前，玄机子有可能早就在暗中观察他了，只等一个出现在他面前的恰当的时机。

　　想明白了这些，凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑，他的心里暗暗地道：“真没想到是这样的原因，可笑，可笑木婉音以为师父偏心讲所有的东西都传给了我，处心积虑地与我作对，想要将师父留下的东西都抢走，可是她没想到这不是我想要，而是他定然会留给我的。”

　　按照汉娜的说法，就算是木婉音将凌枫的手指头砍下了，抢走他的阴阳戒，她也不会成为阴阳戒的主人。这事，抛开凌枫的身体是适合火种寄生这一个原因，就木婉音是女人这一点也无法让她成为给阴阳戒的主人——汉娜是通过火种，也就是阴阳戒在寻找命中注定的丈夫，而不是同性恋女友。

　　“我没法解释你的身体为什么适合火种寄生，我自己也被很多问题困惑着，不过我相信只要我们在一起，我们就能解决所有的难题。”汉娜说道。

　　她的声音将凌枫的思绪唤了回来，凌枫看着她，直言道：“你安排了这一切，可你问过我的意见没有？你说我是你的丈夫，我不承认这个身份。我不是你的丈夫，我也不会和你生孩子。”

　　汉娜笑了一下，“你承认与不承认没有关系，你是我的丈夫这件事是事实，这就足够了。”

　　凌枫气道：“你讲点道理好不好？”

　　汉娜翘了一下嘴唇，“我是海盗，而且是海盗女王，我也想讲道理，可惜不会啊，你说怎么办呢？”

　　凌枫，“……”

　　古时候的山大王抢家劫舍，看中漂亮的女人就会抢走做压寨夫人。如过是母山大王，看见漂亮的后生也会这么干，把俊俏的后生抢到山寨里当老公。汉娜这种做法还真是延续了强盗的古老作风，跟她这样的海盗女大王讲道理，那跟拿着吉他对一只奶牛弹奏又有什么区别呢？

　　“我已经计划好了我们的未来。”汉娜握着凌枫的手，脸上露着甜美的笑容，“我们会生下不老族的第一个真正意义上的孩子，然后，第二个……”

　　凌枫的脑门上早就是一片细密的汗珠了。

　　“时机成熟之后，我会带着你和我们的孩子一起返回故乡，而我们将改变整个不老族的历史。”汉娜的眼眸之中充满了憧憬，还有满满的幸福。

　　一个女人最大的幸福便是有一个疼爱自己的丈夫，还有一个或者几个可爱的孩子，普通的女人已经是如此，更何况是身为不老族的汉娜呢？她会成为不老族的有史以来的第一个真正的母亲，仅凭这一点就够她幸福的了。

　　“你说好不好？”这个时候的汉娜不像是什么海盗女王，而是一个温柔甜美的妻子。

　　她越温柔，凌枫的头却越疼，“你不要这样好不好？我们之前都不认识，怎么一下子就成了夫妻了呢？还有，你说的故乡，那是指不老族的故乡吗？它在什么地方？”

　　“你想知道？”汉娜眼勾勾地看着凌枫。

　　“嗯。”凌枫应了一声，他确实很像知道。他不止一次想象过神秘的不老族在什么地方，比如百慕大，比如中东的某个沙漠，比如太平洋之中的某座岛屿，它可能在世界上的任何一个地方，但却不被人所知道。

　　“以后你会知道的，现在天都晚了，我们该休息了。”汉娜靠了过来，依偎到了凌枫的怀里。

　　一把软玉温香，凌枫顿时绷紧了神经，他紧张地道：“你、你想干什么？”

　　“我不是告诉过你吗？今天是很重要的日子。”

　　凌枫，“……”

　　“知道吗？在没有遇见你之前，我甚至想象过我命中注定的丈夫也许会是一个糟老头子，一个杀猪的屠夫什么的，可没想到你这么年轻，还挺耐看的。你是上天赐给我的礼物，我会好好待你的。”说完，汉娜张嘴一吹，几米远外的松油灯忽然就熄灭了。

　　黑暗中窸窸窣窣。

　　“你干什么？不要……别乱来……你……”凌枫的声音嘎然而止，他的嘴巴已经没法说话了。

　　长夜漫漫好生产。


第0800章 天然太极图

　　金色的阳光从窗户外面照进来的时候凌枫也睁开了眼睛。屋子里很安静，没有别人，也没有声音。墙角有一张蜘蛛网，可惜没有蜘蛛。空气中还残留着那种非常特别的香味，想它是什么味道，它就是什么味道。它清淡到了极点，但他还是能嗅到。却不知道这是幻觉，还是真的嗅到了。

　　发了一下呆，凌枫忽然拉开了被子看了被窝里面的情况。这一看之下他顿时呆住了，他真的没穿衣服。然后，他便看到了堆放在床的另一边的衣物，全套的，都叠得整整齐齐。随后，他的脑海里便浮现出了昨晚所发生的事情，迷迷糊糊却又明明白白……

　　昨晚所经历的，与上一次在悬壶居里所经历的完全不同，那一次他没有任何记忆，更没有感觉，而这一次他记得很多细节，感觉似乎也很美妙。

　　“我晕，我又被她……”凌枫不禁苦笑。他的感受很矛盾，一方面他不愿意，一方面却又有着很好的感觉。最让他泄气的是，他居然没有因为这种事情而对汉娜有半点厌恶的情绪，更谈不上恨她了。

　　难道真的要接受她是他的妻子的身份吗？这一点凌枫还是没有半点主意，犹豫不决。

　　房门忽然被打开，凌枫下意识地拉上了被子。不过让他好气又好笑的是进来的不是汉娜，也不是汉娜的新手下佛伦娜，而是那只唤作白灵的白狼。

　　白灵进了房间，看到凌枫还躺在床上，它居然倒转甚至用头将打开的房门关上了。关上房门之后它才跑到床边，轻轻一跳就跳到了凌枫的床上。

　　一只体重超过一百斤的巨狼，它突然跳到一个人睡的床上，这难免还是给凌枫带来了一些紧张的感觉。

　　白灵低声叫了一下，然后用嘴将凌枫的衣服叼到了凌枫的身边，然后冲凌枫摇晃它那条毛茸茸的尾巴。这个动作让它看上去像是一条狗，而不是凶悍的狼。狼与狗有很多共性，但狼肯定是不会向人类摇尾巴示好的。它之所以有这样的举动，这说明了一个问题，那就是它真的是一只很有灵性的狼。

　　八十多岁的狼，这要是折算成人类的年龄，那都好几百岁了。这么漫长的岁月，白灵通人性也不是什么奇怪的事情，更何况还有玄机子的训导，或者给它服用了什么药物之类的手段。总之，没人能将它当作普通的狼。

　　凌枫犹豫了一下，最终还是壮起胆子摸了一下白灵的脑袋。

　　白灵舔了一下凌枫的手掌，然后顺从地趴在了他的旁边。它很安静，一点也没将凌枫当作异类。

　　凌枫很快就明白了过来，他笑着说道：“你是我师父养的狼，我师父走了，你把我当成是他了吗？”

　　“呜呜。”白灵的喉咙里传出了低鸣的声音，似乎是在回答凌枫的问题。

　　凌枫虽然听不懂狼的语言，但他却明白就是这么一个意思，白灵现在已经将他当作是它的新主人了。

　　凌枫捧着白灵的毛茸茸的脸，喜悦地道：“好吧，我师父走了，你以后就跟着我吧，我来照顾你。”

　　“呜。”一声低鸣，白灵似乎是听懂了凌枫的话，而它也答应了。

　　华国的富豪养藏獒，中东的富豪养狮子老虎，凌枫现在养狼，而且是天赋异禀的狼，这一点比华国的那些养藏獒的富豪厉害，也不输中东那些富豪的气势。不过他愿意照顾白灵却不是将它当做可以炫耀的宠物来养，而是因为它是师父玄机子的宠物的原因。恩师所留，他当然要尽到照顾的责任。

　　凌枫穿上了衣服，下床之后活动了一下胳膊腿，感觉周身舒服通泰，没有半点不适的感觉。而就在昨晚，他还因为不老族鬼香的原因，浑身酸软无力，以至于非常被动。现在看来，鬼香的药力已经消失了，没有留下任何副作用。

　　凌枫离开了房间，白灵也跟着他离开了房间。屋外寒风凛冽，屋顶和岩石上覆盖着一层积雪，放眼望去一片皑皑雪白，整个世界都显得非常干净。

　　昨晚居然下了一场雪，凌枫却半点都没有察觉到。

　　佛伦娜从走廊尽头的拐角处走了出来，手里还抱着一捆柴禾，她看到了凌枫，笑着打了一个招呼，“早，凌。”

　　“早……”凌枫有些奇怪地道：“佛伦娜，你抱着一捆柴禾干什么呢？”

　　“给你做早饭啊。”佛伦娜很干脆地道：“我想给你做意大利面，可惜这里没面条，只有大米和红薯，我决定给你煮红薯稀粥。”

　　凌枫，“……”

　　格莫拉组织的教母亲自下厨煮稀粥，这粥的味道暂且不谈，就这份心意也足以让任何男人感动了。

　　“算了，时候不早了，我得去煮粥了，不然汉娜大姐会说我的。”佛伦娜抱着柴禾进了一间屋子，想必那是这座道观的厨房。

　　凌枫想去帮佛伦娜的忙，不过想了一下还是放弃了这个想法。他带着白灵往道观的后院走去。

　　万年寺不是寺，这道观的名字真的非常特别，恐怕也只有玄机子那样的特立独行的人物才会取得出来吧。不管怎么样，这是师父的道观，凌枫很想四处看看。这里的一砖一瓦都能让他想起玄机子的音容笑貌，这种感觉对他来说非常珍贵。

　　一溜石墙瓦房后面是一片菜地，种着耐寒的植物，有白菜和青笋。菜园的后面是一面峭壁，高度超过了五十米。凌枫仰望的时候便看见了站在峭壁边沿的一道身影，雪白无尘，宛如从九天瑶池里飞下来的仙子。

　　“老公，上来瞧瞧吧，这里的景色非常漂亮。”汉娜也看见了凌枫，很亲切地跟他打招呼。

　　这一声老公，叫得凌枫是一个头两个大。不过比起昨晚她叫的那好几十声老公，他此刻的感觉还算好一些。

　　直到现在，凌枫还是想不明白，汉娜所表现出来的亲热感究竟是真的呢，还是装出来的。相信吧，她是一个几百岁的女人，她会像一个普通女人那样去爱一个男人吗？不相信吧，她所表现出来的温柔和情意却又让他很受用，觉得是真的。总之，这两天他的心乱透了，不知道该怎么来面对她了。

　　“上来呀。”汉娜笑着向凌枫招了招手。

　　凌枫又看了一眼面前的峭壁，这是一面近乎垂直的峭壁，没有路，也没有梯子，要上去就只有攀岩上去。

　　汉娜又向凌枫招了招手，“你师父以前就常在这上面练功，你不想上来看看吗？”

　　凌枫本来不想上去，听她说是师父玄机子练功的地方，他便有兴趣上去看看了。他走到峭壁下，纵身跃起，扣住头顶上方的一个岩石的菱角，身体也悬空在了两米的高度上。这之后，他手脚并用，不到五分钟的时间便从峭壁下爬到了峭壁顶上。

　　峭壁的顶部是一个天然的岩石断面，面积大约三十平米，是一个圆的形状。更奇特的是，岩石的断面上有一条弯曲的裂缝，恰好将这个断面分成了不对等的两部分。这两部分里一边有一块黑色的印痕，一边有一块白色的印痕，看上去便是一个天然的太极图案。

　　看来玄机子喜欢在这个地方是有原因的，这个天然的阴阳太极图案真的很神奇。

　　峭壁上的景色也确实不错，放眼望去喜马拉雅山脉连绵起伏，高处的山峰一片雪白，低处的山峰却是生机盎然的绿色。人在这样的环境中会显得很渺小，但胸怀却会更开阔。

　　“这里还不错吧？”汉娜笑着说道：“以前我也喜欢在这里看看风景，想想事情。这个地方会让人感到宁静。”

　　“这里还不错。”凌枫说道：“我喜欢这个天然的太极图案，我想我师父喜欢这里也是因为这个原因。”

　　“你喜欢的，我都喜欢。”汉娜靠了过来，依偎到了凌枫的肩头上。

　　凌枫顿时僵了一下，汉娜的这个亲昵的动作让他有些不适应，他轻轻推开了她，凝视着她的眼睛，“你不用再骗我，我不相信你对我的感情是真的。我们从来不曾见过面，没有任何感情。以你的年龄和经历，你会喜欢我吗？”

　　汉娜用幽怨的眼神看着凌枫，鲜艳而娇嫩的嘴唇轻微地颤动了一下，想说什么却没有说出来的样子。

　　凌枫摇了摇头，“没用的，不用这样，你没有必要装作很爱我的样子。”

　　汉娜忽然笑了起来，那笑声银铃一般清脆悦耳。她笑了足足一分钟的时间才止住笑声，她也直直地看着凌枫的眼睛，“那你告诉我，什么才是爱情呢？一个女人，要怎么才能算是爱上一个男人了呢？”

　　“一个女人……”凌枫接话头倒是很快，可接过之后却又塞住了，说不下去了。

　　爱情是人类最复杂的情感，没有之一。人类几千年历史，不少文学巨匠用各种形式阐述爱情，剖析爱情，却没有一个标准答案。这个世界上的每一天，每一分钟都有人相爱，同时也有人因爱生恨，因爱受伤。这么复杂的东西，要想一下子解释清楚，这根本就是不可能的事情。

　　“你说不出来吗？”汉娜还是笑盈盈的样子，很随和，很亲切，一点都没有海盗女王的架子和气势。

　　凌枫苦笑了一下，“我确实解释不出来，但是你和我绝对没有爱情，你不爱我，我也不爱你。”

　　汉娜说道：“让我来告诉你吧。”

　　凌枫用不相信的眼神看着她，一边说道：“不要用那些文学作品上的描述告诉我什么是爱情，我看过的书也不少，引经据典的话我也能说很多。”

　　“不，我很少看那些无聊的书。”汉娜说道：“爱情，是人类最伟大的情感，也是繁衍的最核心的能量。它是存在的，但人类目前还无法解读它，更无法利用这种能量。人类天生具备这种能量，就像鸟类天生会飞一样。我相信，随着人类的进化，这种能量最终会被解读，人类也会掌握利用它的技能。那个时候，人类才算是找回了造物主赐予的天赋能力，进入更高级的世界层面。”

　　把爱情形容成一种能量，这样的解释凌枫还是第一次听到，他看汉娜的眼神也有些不一样了。


第0801章 老公，杀一百还是五百？

　　呼呼的雪风吹刮着，累积在岩石上的雪花飞扬起来，扑打在人的身上，脸上，带来一阵阵凉气。凌枫却似乎没有感觉到这突然增强的风息，他的心思莫名其妙地被汉娜抓住，难以离开了。

　　“我知道这种能量的存在，我也有我自己的理解。”汉娜接着说了下去，“在我还小的时候，我就知道我这辈子要嫁给火种所选择的人。这是上天的安排，我的宿命。我这一生都想解除不老族的不能生育的诅咒，我所做的一切都是在为你的出现做准备。我们是命中注定的一对眷侣，我们的身上都有着最伟大的爱的能量，我们将组成能改变整个不老族历史的家庭，我为此感到骄傲和自豪，感到幸福，你说，我爱你吗？”

　　你说，我爱你吗？

　　这声音在凌枫的耳蜗里回荡，敲击着他的心灵。是啊，她在几百年前就开始为今天的见面和相聚做准备，她对爱情的理解又如此特异，与这世上的任何女人都不同，这么一种情况，他能说她不爱他吗？

　　可是，这样的爱情，这样的夫妻关系却始终让他无法适应。

　　让他不适应的原因有很多。

　　她是一个六百多岁的女人，虽然她的身体和容貌那么年轻，身体机能甚至比十七八岁的少女还要好，还要健康，可作为一个正常的男人，一想起自己的妻子比自己大几百岁，那种感觉却不是一天两天就能适应过来的。

　　还有就是她和他是两个世界的人，他是正常的人类，而她是不老族。他的人生阅历不过二十来年，而她的人生阅历却已经达到了六百多年，经历了许多朝代，经历了难以历数的事件，她的思想观念能和他一样吗？他和她在一起，能有共同语言吗？

　　所以，在一起谈情说爱是一回事，在一起生活又是一回事。前者，他倒不是很介意，因为他可以当作是一次具有奇幻色彩的艳遇。后者，他就不得不慎重考虑了，因为这关系着一辈子。而在他的心里，他始终觉得，胡琳才是要和他结婚过一辈子的女人。

　　“那么你呢？”汉娜用热切的眼神看着凌枫，“你会爱上我吗？”

　　凌枫却没有回答她的这个问题，他说道：“我问你，伊莲娜、黎倩和胡琳都是你催眠的吧？还有尤玲娜也是你催眠的吧？”

　　汉娜没有承认，也没有否认。

　　凌枫又说道：“为什么？这就是你所谓的爱情吗？”

　　汉娜说道：“当然，这就是我的爱的方式，我的爱情。你之前有过多少女人我不管，但在现在这段时期，你只能是我一个人的。”

　　这等于是变相地承认伊莲娜、黎倩、汉娜和尤玲娜是她催眠的了。

　　凌枫说道：“你什么时候解除她们的催眠？”

　　“你有我还不够吗？”

　　“她们是无辜的！”凌枫气道。

　　“好吧，看在你对我生气的份上，等我们的孩子一出生，我就解除她们的催眠。”汉娜笑着说道。

　　凌枫，“……”

　　面对这么一个海盗女王的妻，他真的是没辙了。

　　“汉娜大姐，凌，吃饭啦！”峭壁下忽然传来了佛伦娜的声音。

　　“嗷呜——”没法爬上峭壁的白灵也吼了一声，似乎是在催促凌枫下去吃饭了。

　　凌枫的心里暗暗地松了一口气，“那个……我们该下去吃早饭了。”

　　“好吧，我们下去吧。”汉娜似乎并不着急得到凌枫的答复，她走向了峭壁边沿，突然纵身跳了下去。

　　“你干什么？喂！”凌枫被她吓了一跳，着急地冲到了峭壁边沿。这时他正好看到还在半空中的汉娜，她的白色长裙被风吹刮了起来，露出了一双欺霜赛雪的美腿。而她整个人就像是从天飞降的仙子，翩然落地，连半点土尘都没有踩踏起来。

　　五十米的高度，就连凌枫自己都不敢跳，但汉娜却跳得如此轻松自然。实力的差距一下子就体现了出来，凌枫的心里也暗暗地做出了一个估计，那就是汉娜的实力起码数倍与他。很鲜明的一点就是，他的身上不过是继承了玄机子的一百年的内力，而汉娜却是一个修练了几百年的人。而且，就目前他所了解到的信息而言，很有可能他的恩师玄机子的一身本事都是汉娜教的！

　　就在刚才，凌枫还在琢磨打赢她偷偷逃走，可人家露了这么一手，他就感到有些难办了。

　　早饭确实是红薯稀粥，还有一盘白菜。意大利的女人大概只会做蔬菜沙拉，根本就不会做炝白菜什么的，所以摆在桌上的一盘白菜是鲜活的，佛伦娜只是把它洗干净并切碎了。

　　“吃菜，老公。”汉娜给凌枫夹了一片白菜叶子放到了他的碗里。

　　凌枫却没有半点食欲，“我什么时候能离开这里？”

　　“是我们，不是你一个人。”汉娜面带笑容，“再在这里住一段时间吧，等到安全之后我们再离开这里。”

　　“安全？”凌枫说道：“还有人能威胁到你吗？”

　　汉娜说道：“不是我，是你。煞忌利教的迪迦大师救了你的对手龙威廉，无论是煞忌利教还是革兰素生物科技公司都想要你的命。明枪易躲暗箭难防，我要保护你，留在这里是最明智的选择。”

　　果然是煞忌利教的人救了龙威廉，迦陀莎的猜测是对的。

　　龙威廉的幕后老板是美国军方，煞忌利教有迪迦大师，还有教皇，无论是哪一方都是难缠的对手。目前这种情况暂时销声匿迹一段时间还真是一个理智的选择。可是一想到神女集团，想到维冈竞技，还有胡琳、黎倩和伊莲娜，他的心就没法安定下来。

　　“我暂时答应她，找个机会再偷偷离开。”凌枫的心里暗暗地道：“迦陀莎也应该快来了，如果她能找到这里，她倒是可以帮我缠住汉娜。”

　　这时佛伦娜说道：“汉娜大姐，凌，你们对话的时候能用意大利语或者英语吗？请不要说汉语，我听不懂。”

　　汉娜的视线移到了佛伦娜的身上，眼神里有点冷意，“你对我们夫妻间的对话很感兴趣吗？”

　　佛伦娜愣了一下，跟着说道：“不不不，汉娜大姐，你们还是用汉语吧。”

　　汉娜说道：“还有，我丈夫是华国人，他的饮食习惯与你们意大利不同，他喜欢吃炒熟的菜，而不是这种切碎就了事的菜。以后，我不想看见餐桌上有这种没经过烹饪的菜，明白了吗？”

　　佛伦娜的脑袋低垂了下去，“我明白了……”

　　汉娜将一颗药丸摆在了餐桌上，然后推到了佛伦娜的面前。

　　凌枫瞧了一下，顿时发现那是来生丸。

　　“这种药是革兰素生物科技公司想得到的药，来生丸，你吃了它，这道观里有书房，里面有我丈夫的师父所收藏的藏书，你能在那里学习汉语和烹饪技术，而这种药会帮助你快速掌握你需要掌握的知识。”汉娜说道。

　　“谢谢汉娜大姐！”佛伦娜两眼放光，一把就将那颗来生丸抓在了手中。

　　汉娜瞪了她一眼，“还不快去？”

　　“我马上就去！”佛伦娜起身就往外走。汉娜的话对她来说简直就是女王的旨意，她不敢有任何违背。

　　等到佛伦娜的脚步声远去的时候凌枫才出声说道：“汉娜……你怎么会有这种药？”

　　汉娜一扫刚才的凶巴巴的样子，对着凌枫露出了一个甜美的笑容，“我是一个活了六百多岁的人，在过去的几百年的时间里我走遍了整个世界，我学习了上百种语言，还有各种民族的文化和技术。我来过华国，我学习了汉语和医术，还有你们的功夫。而你师父的技能，都是我教的。”

　　果然是这样的，她活了六百多岁，她能用于学习和修练的时间就太多了，无人能比。

　　“你知道来生丸对人体有非常严重的后遗症，你为什么还给佛伦娜吃呢？”凌枫说道：“你这不是在帮她，而是在害她。”

　　“来生丸是通过透支生命力来获得非凡的学习能力的，对拥有漫长寿命的不老族而言，这种副作用根本不算什么。不过，对于普通人来说就有些严重了。”

　　“那你还给她吃来生丸？”

　　汉娜笑了一下，“我这么做只是想让你能吃上可口的饭菜，难道我错了吗？”

　　凌枫无言以对了。

　　随着相处的时间越来越多，他对汉娜的了解也越来越深了。在她的眼里，或许除了他这个“丈夫”是与她平等的，别人对她而言都是低一等的。在她的世界里没有善恶之分，只有实力与目的。如果谁妨碍了她，她会用她的手段处理掉。现在看来，如果胡琳、伊莲娜、黎倩和尤玲娜不是因为他的关系，恐怕早就变成尸体了。

　　这样的女人，她有爱吗？她会爱上一个人吗？

　　享受着汉娜给予的老公待遇，凌枫的心里却是连半点把握都没有。

　　“老公，你快吃吧，粥快凉了。”汉娜催促道。

　　凌枫收起思绪，埋头喝粥。

　　“老公，你会逃走吗？”汉娜忽然问。

　　凌枫顿时僵了一下，随即说道：“不会，我不会逃走，要走我也是正大光明地走。”

　　汉娜将头靠了过来，靠在了凌枫的肩头上，做出一副很甜蜜很幸福的样子，“我就知道你不会那么狠心，抛下我不管的。你要是偷偷离开我，我会忍不住去杀人的。”

　　“杀人？”凌枫的背皮顿时一片凉飕飕的，紧张地道：“你要去杀谁啊？”

　　“随便吧，碰着谁杀谁。”她说。

　　凌枫，“……”

　　“老公，你说杀一百个好呢？还是杀五百个好呢？”

　　凌枫，“……”

　　如果是别人说出这样的话，凌枫肯定不会相信，但这样的话从汉娜的口中说出来，他却是相信的。在过去的长达几百年的时间里，身为海盗女王的她杀了多少人呢？这还真的是难以计算的。漫长的寿命让她见证了太多的出生于死亡，对人的生死她早就麻木了。所以，她这样的女人一但杀起人来，一百或者五百那不过是一个数字的问题。

　　那么，新的问题就冒出来了，如果迦陀莎来了，能协助他逃走，他还能一走了之吗？


第0802章 雪夜访客

　　凌枫就这么住了下来，汉娜陪伴着他，她将妻子这个角色扮演得非常好。除了给凌枫暖被窝之外，还教凌枫本事。凌枫一身的本事都是来自玄机子的传承，而玄机子又是在汉娜这里学的，所以在汉娜的身上，凌枫学到了一些就连玄机子都不会的本事。比如更高级的催眠术，更高级的化妆术，还有鬼香的制作方式，至于功夫轻身术什么的，那就更不消说了。

　　除了夫妻间的那点事儿，除了学习更深奥高级的本事，汉娜还给凌枫讲了很多故事。她所讲的故事都是亲眼所见，或者亲身经历的事情，比历史书上所描绘的更加生动，也更加真实。

　　也就在她所讲述的故事里，凌枫才知道，当年郑和从马达加斯加海盗峡谷带走的那一只阴阳戒并不是真的阴阳戒，而是一只赝品。其目的只是混淆乌毒的视线。现在回想起来，以阴阳戒的火种身份，它关系着不老族的女人是否能真正地生育后代，而它更是需要匹配的男性才能佩戴，这样的事情怎么可能发生在一个太监的身上呢？即便是郑和因为不死丸断鸟重生，可也得符合阴阳戒的条件不是。

　　佛伦娜凭借一颗来生丸的超凡药力，一天的时间里掌握了基础的汉语，还有烹饪技巧。不过，汉语是这个世界上最博大精深的语言，即便是在来生丸的超凡药力之下，佛伦娜也只是勉强能听懂和说一些常用语而已。这与当年凌枫在来生丸的超凡药力下学习英语是不同的，学习英语只需要懂得语法，然后记住单词和发音就行了，而汉语却需要一个字一个字地去记，且绝大多数汉字都是一语双关，甚至一语数关，复杂得很。

　　不过，就佛伦娜在汉娜眼中的低人一等的身份而言，佛伦娜会讲她的丈夫的母语，能做她的丈夫喜欢吃的菜，这就足够了。

　　除了基础的汉语，简单的华国菜烹饪技巧，佛伦娜居然还学了一些看相算命的知识，这点倒是让凌枫感到极其意外。

　　一天的时间又过去了，迦陀莎还没有出现，凌枫却又迎来了让他头疼的晚上。

　　“汉娜大姐，凌，洗脚吧，我烧了热水给你们泡泡脚。”佛伦娜捧着一只木盆走进了凌枫和汉娜居住的房间，木盆里还装着热水，冒着氤氲的热气。

　　汉娜老实不客气地将一双玉足伸进了脚盆里泡着，而佛伦娜居然讨好地为她洗起了脚来。

　　“汉娜大姐的脚真漂亮，你的脚是我见过的最漂亮的脚。”佛伦娜咯咯地笑着，然后又操着生硬的汉语说道：“姑爷真是有福气，能娶到汉娜大姐这么美丽的女人。”

　　只有汉语里才有姑爷这种叫法，叫姑爷的通常也都是媳妇的娘家人。就这么一个称呼便不难看出来，佛伦娜现在是以汉娜的家人自居了。只不过这个家人还有另外一种可能，那就是家奴。

　　汉娜很受用，笑着说道：“小丫头嘴挺甜的，那就给你姑爷也洗洗脚吧。”

　　佛伦娜跟着就来给凌枫脱鞋子。

　　凌枫赶紧将双脚抬得高高的，不让她脱鞋，一边尴尬地道：“不了，不了，还是我自己来吧。”

　　“姑爷，你跟我还客气什么呢？”佛伦娜继续去抢脚。

　　“老公，让她给你洗吧，顺便按摩一下放松放松，这几天你也累着了。”汉娜说。

　　凌枫，“……”

　　一句“这几天你也累着了。”凌枫的脸就臊红了。他那点脸皮在胡琳她们那里算是厚的，但在活了几百年的汉娜这里却是薄得很的，比纸还薄，薄如蝉翼。

　　趁联系尴尬分神的时候，佛伦娜赶紧抓住凌枫的一只脚将他的鞋袜脱了。脱了一只又脱第二只，动作利索得很。

　　“姑爷洗脚。”佛伦娜咯咯笑着，她将凌枫的一双大脚摁进脚盆里，一手抓一只，搓来搓去。不知道她这是在按摩，还是在洗脚。

　　“老公，舒服吗？”汉娜笑着问。

　　“还……还行。”凌枫尴尬得要死，不过如果要他给佛伦娜的洗脚技术和按摩技术打分的话，他最多打五十分，属于不及格的那种类型。

　　“姑爷，我给你看个像好不好？”一边给凌枫洗脚，佛伦娜一边说道。

　　凌枫苦笑道：“就你学的那点皮毛还是算了吧，别拿出来丢人现眼了。”

　　“姑爷你皮白肉净，额庭饱满，即是桃花眼来又是桃花脸，哎哟姑爷，你是正官桃花相，你正走桃花运呢。”佛伦娜说得很顺溜。

　　凌枫，“……”

　　“汉娜大姐，你面颊圆润，耳垂有肉，你的面相是多子多福，一生富贵的面像呢。”佛伦娜这其实不是看相，而是拍马屁。

　　“呵呵呵……你这小丫头嘴巴是抹了蜜了吗？真是会说话，我喜欢。”汉娜开心得很。

　　佛伦娜也咯咯笑着，天真浪漫的样子。

　　松油灯下，两个绝色美女笑得花枝乱颤，一个状似天真无邪的少女，一个状似纯洁无暇的仙子，这幅画面当真美到了极致。然而，深知两女背景以及性格手段的凌枫却知道这是假的，一旦这两个女人露出爪牙来，猛虎都是她们的下酒菜。

　　说笑了一些时候，佛伦娜才端着脚盆离开了凌枫和汉娜的房间。

　　凌枫其实猜得出她如此讨好他和汉娜的原因，她已经尝到了来生丸的甜头，但她还没有得到汉娜许诺给她的不死丸。为了达到这个目的，别说是给凌枫和汉娜洗脚了，就算是更丢分的事情她都愿意干。

　　吹灯，睡觉，半个小时之后才安静下来。

　　“你要在这里住到什么时候？”凌枫问道，他算了一下，他已经在这座道观里居住了五天了。

　　“你想离开这里吗？”汉娜钻到了他的怀里，枕着他的手臂，凌枫不曾抱她，但她却知道采取主动。

　　一方脸皮薄，一方脸皮厚，两人在一个被窝里倒也能互补长短，相处融洽。

　　凌枫沉默了一下才说道：“我有公司要经营，有俱乐部要搭理，我总不能老是待在这深山里吧？”

　　“这是我们的蜜月啊，你就不想多陪我在这里住一段时间吗？”汉娜撒娇地道。

　　看着她那娇憨的模样，听着她那娇滴滴软绵绵的语气，凌枫的心里却莫名冒起一股寒意，“这几天你教了我一些东西，但这里没有药材，我也想用药材做一下实验，巩固一下学习的成果嘛。”

　　迦陀莎没有出现，逃走的策略成果的几率太小，他所能选择的最好的方式便是说通汉娜，与她一起离开这里了。他可以回华国，也可以去英国，只要到了他自己的地盘，他便有能力与汉娜周旋了。

　　汉娜想了一下才说道：“再住两天吧，两天之后我给你答复。”

　　凌枫不再游说了，继续游说的话会引起她的疑心，他将话题引开道：“对了，我有一个问题一直想不明白，你能告诉我吗？”

　　“什么问题？”

　　“既然你们不老族无法自然生育，你们是怎么来的呢？你们的族群又是怎么延续的呢？”

　　汉娜笑了一下，“我就知道你最终都是要问我这个问题的，老公，等你和我去了我们的领地，你自然就会明白了。现在还不是告诉你的时候。”

　　“是服用不死丸吗？”汉娜不告诉他，凌枫的心中却早有猜测。

　　汉娜说道：“你还记得你曾经想服用不死丸，而我提醒你不要服用吗？”

　　她不说，凌枫还真就把这件事给遗忘了，他试探地道：“我记得那件事，当时我有一点点怀疑你，可最终还是被我否定了。为什么提醒我？我不能服用不死丸吗？”

　　汉娜说道：“如果服用不死丸就能成为真正的不老族，那么我们岂不是能成为这个世界上最庞大的种族？不是你想的那样，我制止你服用不死丸的原因很简单，服用它是一件非常危险的事。如果拿十个人来做实验，有一个人能活下来就很不错了。”

　　凌枫顿时惊出了一声冷汗，“这么危险的药物，你还让我给佛伦娜？”

　　汉娜说道：“那是她的选择，她知道她想要什么。她是一个办事能力很强的仆从，你给她一个难以抗拒的诱惑，总比你用催眠的手段控制她要好得多。再说了，决定权在你的手上，你可以给她，也可以不给她。但在这段时间里，她和她的人愿意为里做任何事情。”

　　说白了就是利用，就是控制。凌枫虽然掌管着神女集团这个跨国公司，在这方面有自己的见解和能力，但比起曾经控制一个海盗帝国的汉娜却还是差了一截。

　　想要知道的秘密她不说，凌枫也没有了继续聊下去的兴趣，他假装打了一个呵欠，“呵欠……我困了，我们睡吧。”

　　汉娜的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意，还是赖在他的怀里不肯走。

　　“嗷呜——”白灵的叫声突然传来。

　　已经闭眼装睡的凌枫又睁开了眼睛，“白灵为什么会叫？前几天晚上它不是都很安静吗？”

　　汉娜说道：“很简单，我们有客人到了。”

　　“客人？”凌枫想到了迦陀莎，正常的情况下迦陀莎早在两天前就能追踪到这里来了，但她一直都没出现，这也让他担忧。

　　“嗷呜——”白灵的叫声再次响起，叫声之中充满了怒意和侵略性。

　　这样的叫声结合着汉娜的话，凌枫也意识到有些不对劲了，他跟着爬了起来。

　　汉娜也穿上衣服，与凌枫一起离开了房间。

　　外面下着大雪，风也大，寒意刺骨，地上的积雪早就堆到了齐膝的程度。

　　在后院空地上的白灵看见汉娜与凌枫出来，转身往前面的神殿跑去。它的速度很快，一溜白影一闪就消失了。

　　“要叫醒佛伦娜吗？”凌枫没有看到佛伦娜。

　　汉娜说道：“不用，她来了也帮不上什么忙。”

　　“那我们去看看究竟是谁吧。”凌枫也向神殿的后门走去，齐膝的积雪，但他留在雪地里的脚印却很浅，仅有几公分的深度。

　　这几天汉娜的教导还是收到了很好的效果。


第0803章 雪夜枪战

　　道观的大门一打开，刺骨的雪风就扑卷过来，刮得皮肤生生作疼。视野里是连绵起伏的山峰，还有被白雪覆盖的山坡。悬崖峭壁间的那条羊肠小道早就被积雪覆盖了，无法看见。

　　“嗷！嗷——”白灵冲着山崖下方吼叫。

　　“汉娜，你看见了什么？”凌枫没有瞧见山崖下有什么人。

　　汉娜说道：“狼的眼睛可比我们人强太多了，白灵不会无缘无故嚎叫示警的，它一定发现了什么。”

　　白灵忽然向山崖下方扑去。积雪虽然覆盖了上山的小路，可这片土地是它生长的土地，它熟悉这里的一切，就算积雪覆盖了路面，它也能找到它。

　　“回来！”凌枫忽然叫道。

　　白灵回头看了凌枫一眼，跟着又倒转了回来。

　　汉娜说道：“你是担心来人会伤害它吗？”

　　凌枫说道：“白灵是我师父留下的，我得照顾它。”

　　白灵对付老虎狮子什么的完全没有问题，但如果是携带枪支的人类，那它就会很危险。在不清楚对方是什么来历的情况下，他不想白灵去冒险。

　　白灵回到了凌枫的身边，它仍然盯着山崖下的方向，绿幽幽的眼神显得很凶悍。

　　凌枫伸手摸了摸它的头，“待在这里，不要乱动。”

　　白灵似乎听懂了凌枫的话，原本还是站着的它跟着就蹲了下去。

　　汉娜笑道：“这畜生，以前也没见它这么听话过，你来了它就变得这么听话了。”

　　凌枫无语地看了她一眼，这种情况下她居然还有心情开玩笑。

　　弯曲的羊肠小道上出现了十几个人影，穿着白色的伪装服。他们行进的速度很慢，似乎是使用了登山的工具。不过可以肯定的是，他们绝对不会是一支登山队。

　　“他们可能是印度的军人。”凌枫说道：“来的时候我和佛伦娜杀了五个印度军人，这些人没准发现了尸体，有所行动了。”

　　“我知道。”汉娜淡淡地道：“看来今晚你的狼又可以饱餐一顿了。”

　　“我去拿枪。”凌枫转身往道观里走。他缴获了一支AK47步枪，有两只弹夹，这会儿正好用上。

　　他用枪点射压制，汉娜从旁偷袭，夫妻搭档，万夫莫开。

　　想到夫妻搭档这个词的时候，在这寒冷的天气里他的脑门上顿时热了一下，心里暗道：“我怎么会想到夫妻这个词呢？难道在我的潜意识里我已经开始接受她的身份了吗？”

　　汉娜瞧了凌枫一眼，嘴角含笑。她似乎洞穿了凌枫的心思。

　　这时佛伦娜走了出来，手里拿着她的枪，肩头上还背着凌枫缴获的那支AK47。

　　“我听到了白灵的叫声，有些不正常，然后我又看见你们的房门开着，屋里却没人，我就想是不是出什么问题了，所以就拿着枪出来看看。”顿了一下，佛伦娜又说道：“真的出什么问题了吗？”

　　“我们有客人来了，印度的。”凌枫说，然后取下了挂在佛伦娜肩头上的AK47。

　　“印度的军人？”佛伦娜咔一声拉上了枪栓，“我要杀了他们！”

　　“你们留在这里守住路口，我从侧面招呼一下他们。”汉娜说。

　　凌枫说道：“小心一些。”

　　虽然心里还没有完全接受她，甚至还有些排斥她这个“妻子”，但凌枫的关切却是真的。抛开两人已经有的事实夫妻这层关系不谈，仅从她让佛伦娜给他提供龙威廉的情报，还有这几天时间教他的那些本事而言，她就值得他尊重，值得他关心。

　　汉娜淡淡地笑了笑，没走山路，直接从陡峭的峭壁间跳了下去。她的动作潇洒至极，就像是华国的武侠电影里面的女侠小龙女一样。不过在凌枫的眼里，她可要比任何版本的小龙女都要漂亮得多，性感得多。

　　“我真想拥有她那样的本事。”佛伦娜两眼放光地道。

　　“你这辈子都别想了。”凌枫说，一边向路口走去。

　　佛伦娜翘了一下小嘴，不满地嘟囔了一句什么，然后也跟着凌枫来到了路口。她埋伏在左边，凌枫埋伏在右边，两人的位置在高处，又有坚固的掩体，对方虽然人多，但要想攻上来却也非常困难。

　　这个时候穿着白色伪装服的士兵已经慢慢靠近了峰顶，走在最前面的一个也已经进入了凌枫和佛伦娜的射程之中。

　　佛伦娜在掩体后面举起她的博莱塔92F手枪就要射击。

　　凌枫按住了她的手，“别着急开枪，怀疑他们是印度的军人，但也有可能是我们华国的军人，这是一个很复杂的区域。”

　　“可是这么暗，根本就看不见他们是印度军人还是华国军人啊，难道等他们再靠近一些吗？没有的话我们会很危险的。”佛伦娜说道。

　　“交给我来处理吧。”凌枫说，然后他瞄准最前面的一个士兵的旁边，用英语大声喊话道：“这里是私人领地，不要再靠近了！你们是谁？”

　　最前面的士兵突然抬枪射击，连多余的话都没有一句。倒是在他的后面有人用英语在喊卧倒、射击之类的话。

　　立时间，砰砰砰的步枪射击的声音响个不停。子弹漫无目的地从凌枫和佛伦娜的头顶、身边飞过，虽然没有击中却也让两人惊出了一身冷汗。其实，这种没有目标的盲射才是最让人头疼的，因为你不知道什么时候从哪里飞过来一颗子弹，而你的运气又够差，一下子就中弹了。

　　对方的反应让凌枫确定了他们的身份，他们不是华国的士兵，而是印度的士兵，很有可能是发现了几天前死在悬崖下的印度军官和士兵，来复仇来了。要发现其实也不难，毕竟那辆路虎揽胜摔下悬崖之后是一个很明显的目标。

　　确定了对方的身份，凌枫也没有半点顾忌了，他将AK47步枪从岩石掩体后面探了出来，瞄准最前面的一个印度士兵开了一枪。

　　砰一声枪响，最前面的一个印度士兵应声倒地。他被击中了胸膛，整个人都被子弹的冲击力掀下了峭壁。就算那一颗子弹没有击中他的要害，这一摔下去也是必死无疑了。

　　失去一个同伴，十几个印度士兵顿时隐藏了起来，不停地向凌枫和佛伦娜的方向盲射，进行火力压制。

　　凌枫和佛伦娜各自开了几枪，不过这一次没有刚才那么走运，一个目标都没有干掉。

　　“那些狡猾的家伙，他们都藏起来了，我们没有他们那么多弹药，怎么办呢？”佛伦娜有些焦急地道。

　　凌枫倒还能保持冷静，“节省子弹，目标不现身就不要开枪，我们占据了至高点，他们要攻上来就必须付出代价。我们将他们拖延住，为汉娜争取时间。这会儿，她大概已经绕到那些印度士兵的后面去了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”凌枫这么一说，佛伦娜的紧张的感觉弱了一些。她干脆移到了凌枫的身边，这样一来，她的安全感就更强了。

　　就在她刚刚完成阵地转移，下方突然传了嘭一声闷响。

　　凌枫忽然意识到了什么，一把将佛伦娜的脑袋摁在了地上，“小心！”

　　轰！一个剧烈的爆炸声在两人身前的掩体下方爆开，随即泥土和岩石的碎屑就像是弹片一样四处乱飞。擦着头皮飞过的嗖嗖作响，击中岩石的溅起一团团火星。

　　“妈的，他们有榴弹发射器！”凌枫吐掉了嘴上的一点泥，恨恨地骂道。

　　嘭！又是一颗榴弹飞了过来，就在两人的身前爆炸。两人赖以藏身的岩石岩体也被炸开了一条裂缝。

　　佛伦娜探出博莱塔92F手枪乱开了两枪，然后说道：“撤！他们的火力太猛了，我们撤到别的地方去。”

　　对方是正规军的军队，武器弹药肯定远超凌枫和佛伦娜这边，拼弹药拼火力那是没有半点胜算的。

　　“撤吧。”凌枫也不敢再守着路口了，与佛伦娜往后爬去。

　　白灵作势要冲，却被凌枫挡了下来。它焦躁不安地吼叫了一声，似乎是在央求凌枫允许它冲杀下去。

　　却就在这时，一个清脆的声音从侧面一片山坡上响起。一个刚刚冒头准备往峭壁上冲锋的印度士兵顿时被子弹掀掉了半边脑袋，尸体也从峭壁间的陡峭山路上摔落了下去。

　　砰！又是一声枪响。

　　凌枫愣了一下，跟着又倒回了路口的岩石掩体后面。这个时候，他正好看见又一个印度士兵从峭壁上摔了下去。

　　“有狙击手！”一个印度士兵大声示警，同时向判断的狙击手所在的方向开枪射击。

　　不过就步枪的射程而言，开枪的印度士兵只是在浪费子弹。

　　“怎么会有狙击手？”凌枫奇怪地道。

　　佛伦娜摇了摇头，“我也不知道啊。”

　　凌枫和佛伦娜都很清楚，汉娜离开的时候是空着手的，根本就没有狙击步枪，那么这个帮忙杀敌的狙击手又是谁呢？

　　没等凌枫和佛伦娜想清楚是谁在暗中帮忙，又一个印度士兵被狙击手干掉了。

　　这倒不是那个狙击手的枪法有多么好，而是狙击手所在的位置是在侧面一片山坡上，正在峭壁上攀爬的印度士兵绝大多数都没有有效的掩体可以躲藏，等于是赤裸裸地暴露在狙击手的视野之下。这样的射击条件，别说是精锐狙击手，就算是一个仅仅会使用狙击步枪的初学者也能干掉好几个。

　　“撤退！撤退！”印度士兵之中有人大声吼道，声音里面充满了恐惧的意味。

　　“打！”凌枫沉喝了一声，冒头便是一梭子子弹射了出去。

　　对方要撤退，侧面又有狙击手帮忙，这个时候正是痛打落水狗的好机会！

　　佛伦娜也举枪射击，杀人这种事情她从来都不会手软的。

　　砰砰砰！砰砰……

　　两面夹击，不等印度士兵退到峭壁之下，人员已经减一大半了。

　　凌枫和佛伦娜的弹夹也打空了，两人也不敢追下去。

　　“我们没子弹了，接下来就要看那个狙击手和汉娜大姐的了。”佛伦娜瞧了一眼峭壁下方，又说道：“不知道汉娜大姐这个时候在什么地方。”

　　她的话音刚刚落下，峭壁下方就传来一个惨叫的声音。


第0804章 风一般的女王

　　没有枪声却有印度士兵的惨叫声，出手的肯定不是那个狙击手，那么就只能是汉娜了。

　　听到惨叫声的时候，凌枫跟着就从岩石岩体后面爬了起来，探出半个身子探望下方。汉娜杀人的场面，他怎么也想亲眼看一看。不过，他根本就没有看见汉娜在什么地方，剩下的几个印度士兵正惊慌地开枪，毫无方向可言。而就他们的身影，在这雪夜里也只是一个勉勉强强能看见的模糊身影。

　　“啊——”峭壁下又有人惨叫了一声。

　　“谁？谁——”一个印度士兵惊恐地吼叫着。

　　砰！枪响，他的胸腔顿时爆出一大片血雾，然后扑倒在了雪地上。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“不要——”

　　两分钟的时间里，三声惨叫，然后整个峭壁下都安静了下来。一个雪白的身影这才从雪地里现身，但只是停顿了一下便向狙击手所在的山坡飞掠了过去。她在雪地上的移动，宛如轻轻吹过雪地的一缕清风。

　　刚开始还能看见，但眨眼就看不见了。凌枫的心里暗暗地道：“幸好我与她不是对手啊，不然的话，我大概会输掉一切。”

　　“汉娜大姐肯定是去找那个狙击手了。”佛伦娜说道：“我们也去看看吧，我很想知道是谁帮了我们。”

　　凌枫说道：“要去你去吧，不过我得提醒你，下山的路不好走，你有一半的几率摔死。”

　　佛伦娜耸了一下肩，“那我还是不去了，反正，汉娜大姐肯定能找到那个狙击手。”

　　这时白灵突然用脑袋拱了一下凌枫的小腿，然后又冲他叫了一声。

　　“干什么？”凌枫不解地看着它。

　　白灵再次用脑袋拱了一下凌枫的小腿，然后又做了一个往前跑的动作，跟着又匍匐在了雪地上。

　　凌枫顿时明白了过来，他讶然地道：“白灵，你……你是想驮着我下去吗？”

　　白灵叫了一声，似乎是在回答是的。

　　白灵果然是一只非常有灵性的狼，它的意思也已经很明显了，可是凌枫却迟迟没有坐到它的背上去。骑马很正常，骑狼，他却从来没有看见有人骑过。

　　“嗷！”白灵不耐烦地叫了一声，似乎是在不满凌枫的墨迹。

　　“好吧，我们去看看。”凌枫终于做出了决定，他硬着头皮坐到了白灵的背上。

　　“我也要。”佛伦娜兴奋地抬起了腿，准备去骑白灵。

　　她选择的位置是凌枫的后面，可是没等她坐上去，白灵忽然就起身，嗖一下奔跑了出去。

　　佛伦娜的跨坐之姿顿时僵在了空气中，半响才放下来，她气呼呼地道：“什么意思啊！女生不能坐吗？混蛋！”

　　她的声音被雪风吹散，吹远。

　　坐在白灵的背上，凌枫是另一种感受，心惊胆战的感受。峭壁间的小路崎岖陡峭，但白灵奔跑的速度却非常快，一些岩石甚至是擦着他的脸颊往后飞！他的身体也在白灵的背上东摇西晃，好几次都险些从它的背上摔落下去！他不敢有丝毫放松和托大，跟着紧紧地抱着白灵的脖子，上身也贴伏在了它的背上。这之后，他的感觉才稍微好受了一点。

　　嗖！白灵一跃而下，双脚落在峭壁下的一具印度士兵的尸体上。

　　凌枫抹了一把冷汗，“老兄，以后打死我也不骑你了！”

　　“嗷！”白灵向着狙击手所在的山坡狂奔而去。下次凌枫还会不会骑它它不管，但这一次它却要好生在凌枫的面前卖弄一下！

　　在雪地上奔行，白灵就像是一辆安装了履带的装甲车，时速绝对超过了80公里。这还是在崎岖不平的山地，换做是平坦的草原，它的时速恐怕轻松就超过100公里了。坐在它的背上，凌枫感觉就像是在飞。

　　还没有奔上山坡的最高处白灵便发出了一声嘶吼，凌枫也看到了两个人正往山坡下走。白灵眨眼奔近两人，凌枫也看清楚了两人的面孔，汉娜和迦陀莎。迦陀莎的身上披着白色的伪装服，肩头上背着一支狙击步枪，狙击手的味道十足。

　　“果然是你。”看见迦陀莎的时候，凌枫其实并不感到很意外。唯一让他有些意外的是迦陀莎本来该在两天前就出现的，但她直到今晚才出现，而且是在如此关键的时候。

　　“我其实应该前天就到这里的，但大雪封山，耽误了我的行程。”迦陀莎说道：“傍晚的时候我赶到了这里，遇到了两个巡逻的印度士兵。我从他们的身上获得了一个情报，他们今晚会攻打山上的寺庙。我猜你就在山上的寺庙之中，所以我干掉了他们，拿走了他们的狙击步枪守在了这片山坡上。我有想过上来见你，可我又不知道寺庙里的情况，在加上印度的军人已经开始行动，所以我就想先解决他们然后再来见你，却没想到我最先见到的是汉娜阿姨。”

　　这就是迦陀莎为什么迟缓了两天才出现的原因，很清楚，在那种情况下她也做出了最正确的决定。

　　汉娜却皱了一下眉头，“什么阿姨？我有那么老吗？叫姐姐就行了，迦陀莎，以后就叫我姐姐。”

　　迦陀莎顿时愣了一下，有些紧张地道：“汉娜……姐姐。”

　　汉娜笑了一下，“这不就对了，你这丫头越长越漂亮了。”

　　迦陀莎用眼角的余光看了一眼凌枫，却发现凌枫也是一脸的苦笑。

　　凌枫很清楚汉娜为什么要让迦陀莎叫她姐姐的原因，那不过是在掩饰她的六百多岁的年龄。年龄是女人最想隐藏的秘密，汉娜似乎也不例外。不过她这种隐藏倒有点掩耳盗铃的感觉。

　　“汉娜……姐姐，这几年我一直都想见到你，我也去过很多地方找你，却没想到我能在这里见到你。”迦陀莎难忍激动地道：“我一直在想象你的样子，我没想到你和我小时候见到的样子一样年轻，你还是这么漂亮，我……”

　　“行了，行了，我们回去吧。”汉娜打断了迦陀莎的怀旧的话，亲昵地挽住了凌枫的胳膊，“老公，我们走吧。”

　　这一声老公把迦陀莎吓了一跳，她惊讶地看着汉娜和凌枫。她这次来与凌枫说话不过一句，她当然不清楚这边的情况。

　　凌枫知道她心中迫切想知道发生了什么事情，但他只是苦笑了一下，“走吧，回去以后我给你讲一下。”

　　迦陀莎木然地点了一下头，她又用眼角的余光看了一眼汉娜，她发现汉娜根本就没有看她，而且深情地看着凌枫。这个时候，她的心仿佛被针扎了一下，隐隐作痛。寻找汉娜，这是她多年来的信念，也一直为之努力着。她不止一次幻想再次见到汉娜的情景，在那些情景里汉娜会热情地拥抱她，亲吻她，与她说很多很多话。现在心愿得以达成，可惜汉娜却不是她想象中的慈祥的阿姨，对她冷冷淡淡，甚至不愿意她叫她阿姨，更让她无法接受的是汉娜她居然成了凌枫的妻子！

　　迦陀莎的脑袋里有一个巨大的问号，而这个问号是用钢筋混凝土打造而成的，坚固无比。

　　返回峭壁之下，凌枫将散落在地上的枪支弹药收集了起来。经过刚才的事情，印度军队会不会有更大的动作这是很难确定的事情，将这些武器弹药收集起来会更有保障。

　　将武器弹药收集起来之后凌枫拍了拍白灵的头，“这些尸体就交给你处理了。”

　　汉娜说道：“它不吃尸体，它喜欢吃活着的人。”

　　果然，白灵并没有去啃食某一具尸体，只是很安静地待在凌枫的身边。

　　“我来处理这些尸体吧。”迦陀莎说。

　　“我来帮你。”凌枫说。迦陀莎是这方面的专家，由她来处理尸体就连半点痕迹都找不到。

　　“老公，我们还是……”汉娜似乎并不想凌枫留下来帮迦陀莎处理尸体。

　　凌枫皱了一下眉头，“你要么留下来帮忙，要么回去。”

　　汉娜微微地愣了一下，然后笑着说道：“好吧，我也来帮忙。”说完，她看了迦陀莎一眼，眼神有些不友好。

　　迦陀莎避开了汉娜的眼神，抓住一具尸体的两只脚就往峭壁下的一个天然凹坑走去。

　　凌枫也拖着一具尸体走了过去。他用眼角的余光看了汉娜一眼，心里暗暗地道：“我又不是你手下的海盗，我会按照你的意愿或者喜好做事吗？倒是你口口声声自称是我的妻子，既然要做我的妻子，那你就得听我的，我才是一家之主。”

　　有时候凌枫其实也有点大男人主义。

　　看见凌枫和迦陀莎都已经开始处理尸体，汉娜犹豫了一下也拖着一具尸体往凹坑走去。几百年了，这还是她第一次做这样的活。想当年，在马达加斯加统领鱼人海盗王国的时候，她是一个真正的女王，高贵无比，拥有无上的权利，大大小小的事情都有人为她去做，她何曾干过处理尸体这种事情呢？

　　“他生气的样子还真有点霸道呢，男人就应该这样。”她的心里这样想着，并没将刚才的事情放在心上。

　　白灵也来帮忙了，它用嘴叼着一具尸体的裤管往凹坑里拖。三人个一只狼，一次往返便是四具尸体，十多具尸体仅仅用了十分钟的时间就都躺在凹坑之中了。

　　迦陀莎跳进凹坑之中，掏出一只黑色的金属管，将里面的黑色液体滴了几滴。

　　“煞忌利教的食尸者。”汉娜一眼便认了出来，“这种古老的生物几乎已经绝种了，却没想到你的身上还有。回头，给我一些。”

　　迦陀莎跟着说道：“没问题，汉娜……姐姐。”

　　汉娜露出了一个好看的笑容，她喜欢迦陀莎叫她姐姐，而不是阿姨，尤其是当着凌枫的面的时候。

　　放了食尸者细菌，凌枫让迦陀莎和汉娜退后，用榴弹发射器对着山崖轰了一发。峭壁顿时被陷落一块，掉落下来的岩石顿时掩埋了尸体。

　　“好了，我们回去吧，但愿那些家伙不会再来找我们的麻烦。”凌枫说。


第0805章 啼鸣的公鸡和下蛋的母鸡

　　一堆篝火，四个人一只狼，还有纹丝不动的三清祖师。火光跳跃着，映红了人的脸庞，也映红了三清祖师的脸庞。在这座古老的道观里，人与神似乎是平等的。

　　火光里，呜咽的风声里，凌枫在迦陀莎的耳边说了好几十句话。

　　佛伦娜和汉娜面无表情地看着迦陀莎和凌枫，佛伦娜是不爽迦陀莎这个人，而汉娜则有些不满凌枫与迦陀莎说话的样子过于亲密。她是一个占有欲很强的女人，这点从她催眠伊莲娜、胡琳、黎倩和尤玲娜就不难看出来。她不允许凌枫再有除她之外的女人，身为海盗女王的她就是这么强势，就是这么霸道。

　　迦陀莎是何等聪明心细的女人，她岂有嗅不到汉娜身上的醋味的道理，她的心里不免心虚，也本能地与凌枫保持距离，比如将头偏开，将屁股往旁边挪一挪什么的，可凌枫却偏偏要凑过来，说话的时候他的嘴唇几乎就要碰到她的耳垂了。于是，敏感的感觉，来自汉娜的压力，她整个人都紧张兮兮的，以至于凌枫的好些话都没听明白。不过，她最终还是搞明白了一件事，那就是凌枫现在和汉娜在一起了。

　　“……就是这样，你现在明白了吗？”凌枫总算是说完了。

　　迦陀莎魂不守舍地点了点头，“明、明白了。”

　　“明白就好。”凌枫说道：“泰格和周军他们呢？他们还在安多县城里吗？”

　　“我动身来的时候建议他们回去，他们商量了一下最终采取了我的建议，周军回京都了，泰格回英国了，薇薇安也跟他在一起。”迦陀莎说道：“到了有信号的地方，我会跟他们联系，告诉他们我们的情况。然后他们会根据我们的情况采取相应的行动。”

　　泰格和周军做出这样的决定是最合理也最明智的选择，不能所有的人都扎在安多县城。

　　“等离开这里之后离开给他们打电话，发邮件也行。”凌枫说道。

　　“那……我们什么时候离开？”没见到汉娜之前迦陀莎做梦都想见到汉娜，见到之后她却失去了儿时的那种渴望相见的感觉，眼前的汉娜不再是让她感到亲切的慈祥的阿姨，而是一个超级醋坛子，一个霸道强势的女人，她已经心生去意了。

　　“这个……”凌枫看着汉娜，他需要她的意见。

　　“好吧，之前我们商量的是两天后离开这里，经过这次袭击，印度的边防军肯定会有更大的行动。”汉娜说道：“这样吧，明天一早我们就离开这里。”

　　“汉娜大姐，我们去什么地方呢？”佛伦娜跟着问道。

　　汉娜看着凌枫，露出了一个妩媚的笑容，“这种事情当然是我老公来决定了，老公，你去哪，我就去哪。用华国的一句古话说就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

　　凌枫苦笑道：“那我是鸡还是狗啊？”

　　汉娜笑了笑，“你是啼鸣的公鸡，我是下蛋的母鸡，我们会养育一堆小鸡。”

　　凌枫，“……”

　　来自不老族的海盗女王，除了生孩子这种事情，她就没有别的人生目标了吗？

　　“凌，那你说我们去哪？”佛伦娜有些心急地道：“不如去意大利吧，那里是我的地盘，我会像女王和皇帝一样伺候你和汉娜大姐，你们想干什么都行，也没人敢来找你们的麻烦。”

　　“去美国。”凌枫说道。

　　“去美国？”佛罗伦讶然地道：“我以为你会去英国，你的公司，还有你的球队，你不去经营它们吗？”

　　凌枫说道：“神女集团和维冈竞技确实需要我去经营，但没我的话，我的人一样会尽心尽责地做事，所以问题不大。倒是龙威廉是一个很大的麻烦，我和他之间也有一笔账要清算。我从来不曾主动去找过谁的麻烦，但这一次我想去找找他的麻烦。”

　　这次龙威廉来到华国，木婉音死了，龙江也倒台了。这些对凌枫来说其实是好事，利大于弊，可一想到龙威廉让他的手下侮辱黎倩，他的心头就忍不住冒火。那一次龙威廉的手下虽然没有得逞，但只要龙威廉不死，他就可以炮制第二次、第三次类似的危机。上一次是黎倩，而下一次就有可能是伊莲娜，就有可能是胡琳，而这样的事情凌枫是一次都不想经历了。

　　早晚都得有一个了断，那为什么不是现在呢？现在了断对凌枫来说是最为有利的，因为他白白多了两个盟友，佛伦娜和汉娜。这两个盟友，佛伦娜掌控着意大利黑手党格莫拉组织，而汉娜就更不用说了，她一个人就能抵挡上一支特种部队！

　　“可是……”佛伦娜还想游说凌枫放弃去美国的念头。

　　汉娜的视线落在了佛伦娜的身上，她皱起了眉头，“我老公说去美国，你有意见吗？”

　　佛伦娜的脸色顿时变了一下，跟着说道：“没有没有，去美国，我们明天就去美国。”

　　汉娜的脸上这才露出笑容，“那我们就去美国。”顿了一下她又说道：“时间也不早了，我们都会去休息吧，明天一早还要赶路呢。”

　　凌枫说道：“也好，我们还要商量出一条去美国的路线。”

　　汉娜却凑了过来，亲昵地挽住了凌枫的胳膊，“回屋里去商量吧。”

　　凌枫无语地苦笑了一下，他很清楚，回屋去商量的话就不止是商量那么简单了。

　　“你们去休息吧，我留下来守着，我担心还有印度军人来。”迦陀莎说。

　　汉娜说道：“不用，有白灵就够了。”

　　凌枫也说道：“迦陀莎你去休息吧，白灵是一只很灵性的狼，如果有人来，它会示警的。”

　　迦陀莎站了起来，“好吧，我去休息。”

　　她的话音刚刚落下，轰隆一声巨响，道观的大门突然被炮弹掀翻。瓦片、石块稀里哗啦地飞射过来，灼人的热浪和灰尘与爆炸的冲击波猛地撞击在了大门后面的神殿上，顿时间神殿摇晃，墙体撕裂，屋顶的木料和瓦片在剧烈摇晃中纷纷下坠。

　　刚刚才说到或许有人来进攻，这嘴巴刚刚闭上，炮弹就来了。

　　这种地形，坦克或者自行火炮显然是不能翻山越岭来到这里的，很有可能是便于携带的迫击炮。而能使用迫击炮轰炸道观的除了印度的军人还有谁？之前的战斗造成了很大的响动，有援军赶来是很正常的。

　　“离开这里！”凌枫吼了一声，向门口冲去。

　　轰隆！又是一发迫击炮弹在神殿屋檐下的台阶上爆炸。

　　哗啦！神殿的前半部分轰然轰然垮塌。

　　“走后门！”灼人的热浪之中汉娜一把搂住了凌枫的腰肢，脚掌在地上一踏，嗖一下就倒退了好几米远。只是一眨眼，她就带着凌枫来到了后门前。

　　迦陀莎紧随其后，她的动作也极其敏捷，几乎与用四条腿跑路的白灵一起达到后门。佛伦娜就要狼狈多了，她被爆炸的气浪掀翻在地，是连滚带爬才到后门。

　　轰隆！一发迫击炮弹命中了神殿，爆炸声中古老的道观轰然垮塌。在它垮塌之前，凌枫等人已经逃到了安全的地方。

　　凌枫绕过一段垮塌的石墙，站在峭壁边沿往下张望。这一看他顿时倒吸了一口凉气。峭壁下，密密麻麻的人影在晃动，不下五十个印度士兵已经登上了峭壁半腰。后面，源源不断有士兵携带武器和攀登工具往上攀登。这样的阵仗，不下半个小时，道观就会被他们占领。

　　粗略估计，这次进攻的印度军人起码是一个加强连，人数应该在180至200人之间，携带的武器也五花八门，轻短长重都有。这么多人，还带来了迫击炮，硬守肯定是不行的了。

　　“糟糕，唯一的道路都被占领了，我们怎么逃出去？”佛伦娜很紧张。她很清楚，这里就只有她没有能力从峭壁上离开。

　　凌枫安慰她道：“放心吧，我们不会丢下你不管的。”

　　佛伦娜这才放松了一点，她感激地道：“谢谢。”

　　这时迦陀莎凑到了凌枫的身边，用狙击步枪的瞄准镜观察峭壁下的情况。

　　却没等她说明一下情况，汉娜就出声说道：“不用看了，这次不止是印度的边防军，还有煞忌利教的人混在里面。”

　　凌枫心中一动，“怎么会有煞忌利教的人混在里面？谁？”

　　“是……”迦陀莎的脸色顿时变了，“我看见了，是我师父，迪迦大师。”

　　凌枫跟着将视线移到了峭壁下，无奈风雪很大，再加上他从来没有见过迪迦大师，所以只看到很多人，却不知道那里面中谁是迪迦大师。

　　汉娜说道：“峭壁下，盘着头巾，胡子最长的那个。他以为他穿着印度军人的衣服我就认不出他来了，他却不知道他身上的臭味我老远就能闻到，还有他的胡子是我见过的最丑的胡子。”说完，她指着山崖下的一个方向。

　　也只有汉娜这样厉害的人物才能在这样的风雪交加的黑夜里看清楚山崖下的一个特定目标的特征，凌枫顺着她指的方向看了一下，却只是看到了一个极其模糊的人影，根本就看不见什么头巾，胡子之类的。

　　迦陀莎将她手中的狙击步枪递到了凌枫的手中，“记住他的脸，他是一个非常危险的人物。”

　　凌枫接过了迦陀莎手中的狙击步枪，将眼睛凑到了瞄准镜前观察那个模糊的人影。

　　那个人确实缠着印度传统风格的头巾，下巴上还留着很长的胡须。他的年龄大概在六十出头的样子，脸部狭长，皮肤较黑。他的双眼给人很深的印象，眼窝深陷，给人一种阴戾的感觉。

　　“去死吧！”凌枫的心里冒出了一个冰冷的声音，看清楚迪迦大师的时候，他毫不犹豫地扣动了扳机。

　　瞄准镜里看清楚了邪教大头目，不开枪还等什么呢？

　　迦陀莎不开枪，可能还念着一点师徒的情义，但他却没有半点顾虑！

　　砰！枪声响，狙击步枪颤动了一下，一颗子弹呼啸而出。


第0806章 逃生之路

　　然而，子弹从枪管里飞出去之前的那一刹那，迪迦大师突然身影一晃，消失在了人群之中。狙击步枪的子弹击中了迪迦大师身后的一个印度士兵，当场击毙。

　　狙击步枪所发出的枪声顿时捅破了马蜂窝，印度边防军的步枪、冲锋枪还有迫击炮一起招呼过来，枪声爆炸声混成一团，那场面很像二战时期的阵地战。

　　“凌，你……击毙他了吗？”迦陀莎的语气有些奇怪。

　　凌枫摇了摇头，“没有。”

　　开枪的时候他心里还在想迪迦大师怎么会这么冒失，居然敢暴露在狙击步枪的射程之内，却没想到对方是艺高人胆大。现在看来，能训练出迦陀莎这样的精锐杀手的人，迪迦大师能是一枪就被干掉的人吗？

　　迦陀莎是煞忌利教的精锐杀手，那么迪迦大师就是煞忌利教的杀手之王！

　　“他们快爬上来了，怎么办啊？”佛伦娜焦急地道。

　　“跟我来。”汉娜说道，然后向后院方向跑去。

　　凌枫等人跟着她跑到了后院的峭壁下。就在所有人都以为汉娜会爬上峭壁的时候，却见她走到峭壁的左边，伸手搬开了一块好几百斤的岩石。

　　岩石的后面是一道天然的裂缝，能让人爬着通过。

　　“它通往哪里？”凌枫好奇地道。

　　汉娜说道：“它通往山峰的背面，我们可以从这里离开。这是你师父发现的，它也是这个道观的逃生通道。”顿了一下她又说道：“你们先进去吧，我断后。”

　　“凌，你先进去吧。”迦陀莎说。

　　凌枫说道：“还是你先进去吧。”

　　“都这个时候了你们还客气什么啊？真是的！我先进去了。”佛伦娜可不跟凌枫和迦陀莎客气，手脚并用爬进了裂缝之中。

　　凌枫紧随佛伦娜的后面也爬了进去，然后是迦陀莎和白灵，最后才是汉娜。最后爬进去的汉娜反手过来抓住嵌入岩石里面的一只钢筋把手，慢慢地将岩石拉回原处。这么一来，就算印度的边防军追到后院的峭壁下，他们也无法发现这里还隐藏着一条逃生的通道。

　　峭壁之中的裂缝慢慢往下倾斜，幅度不是很大，这种幅度能让人安全地往下爬行。最前面的佛伦娜一手拿着一只战术手电，一手拿着手枪，用手肘和膝盖往前爬。凌枫跟在她的后面，他看不到前面的路况，但他只需要瞧见佛伦娜的屁股就行了。后面的人也是一样。

　　在缝隙里面也听不见外面的声音，但可以想见的是印度边防军即将冲上来并对道观进行搜索。

　　“迪迦怎么会出现在这里呢？”这个问题刚才凌枫就想问了。

　　“你的那个对手是迪迦救走的。”汉娜的声音从后面传来，“我猜是这样的。”

　　“你猜的？”凌枫其实也有过这样的猜测，还有迦陀莎，她最初便提出了这种猜测。

　　汉娜说道：“我没有看见，如果我看见了，我会干掉他。他是你的一个威胁，我是不允许他活着的。”

　　这样的说法凌枫倒是相信。早在对付龙威廉的时候，汉娜就已经在暗中帮助他了，如果她发现迪迦的行踪，她肯定会出手的，也就没有眼前的麻烦了。

　　迦陀莎说道：“迪迦大师是一个非常狡猾的人，他如果不想被人发现的话，那就没人能发现他。”

　　“那他刚才怎么露面了？”佛伦娜的声音。

　　“他是在试探。”微微停顿了一下，迦陀莎又说道：“也是一种自信，他大概认为我们已经走投无路了。”

　　佛伦娜冷笑了一声，“哦，我知道了，他将他看作是猫，而我们是老鼠，猫在抓住老鼠的时候总会戏弄一番，然后才吃掉。”

　　迦陀莎说道：“是这个意思，现在看来，他一定是料定了我们会追踪龙威廉过来，并且在我们的必经之路上留下了眼线。他掌握着我们的行踪。”

　　凌枫说道：“他留下的眼线很有可能在安多县城，几天前我们杀了几个巡逻的印度边防军，消息大概就传到他的耳朵里了，而他也在为今晚的进攻做准备了。我敢肯定，今晚出现的印度士兵里绝对有煞忌利教的杀手在里面。”

　　好多事情虽然没有亲眼看见，没有亲身经历，但几个聪明的脑袋凑在一起一分析，真相也就七七八八了。

　　却就在这时，最前面的佛伦娜突然停了下来，她不仅停了下来，还往后退了一步。

　　凌枫本来已经察觉到她停顿了下来，也及时停止了爬行，但却没想到她居然还往后退，结果在没有避让空间的情况下，他的整张脸顿时撞在了佛伦娜的屁股上。没有异味，还有点香香的味道。所以仅从嗅觉的角度去看待这件事，似乎并不差，但从别的角度去看待这件事那就很糟糕了，比如他的嘴巴和鼻子被堵住，他几乎无法呼吸了。

　　糟糕的事情并没有结束，似乎在思考问题的迦陀莎居然也一头撞在了凌枫的屁股上，从她口鼻间吐出来的热息让他骤然紧张。

　　两秒钟之后……

　　“你干什么啊？”凌枫好不容易才从佛伦娜的屁股上抬起了头来，气恼地道：“怎么停下来了？”

　　佛伦娜紧张地道：“前面有、有……蛇！”

　　“蛇？”凌枫愣了一下，顿时明白她为什么停下来了。

　　格莫拉组织的教母开枪杀人没有半点问题，她的胆子也绝对远超普通的女人，但女人天生就怕蟑螂、老鼠、蛇之类的东西，这是天性，与胆量无关。这一点，佛伦娜也是不能免俗的。

　　“它它……它正盯着我。”佛伦娜说道：“我、我能不能开枪杀了它？”

　　“不要开枪！”凌枫赶紧制止她，“这条裂缝是通的，你一开枪，枪声很有可能会从裂缝之中传递到外面去，一旦被发现我们可就成瓮中之鳖了。”

　　“那、那怎么办啊？”佛伦娜没有开枪其实也是因为考虑到枪声传递的问题，凌枫这么一说，她更加紧张和害怕了。

　　“你有刀吗？”凌枫说道：“用刀杀了它。”

　　“没有。”佛伦娜紧张地道。

　　“我有，我给你。”凌枫从腿间抽出了一把从印度士兵的尸体上缴获的军用匕首递了过去。

　　“不不……我不敢，我害怕……”佛伦娜不敢伸手接凌枫递给她的匕首。

　　“我们没时间耽误！”汉娜恼怒地道：“要么它死，要么你死！”

　　佛伦娜的身子颤了一下，却还是不敢接凌枫手中的匕首，她颤声说道：“汉娜大姐，不是一条，是好几条啊……我杀不了啊。”

　　凌枫想了一下，说道：“佛伦娜，你趴下，我从你的身上爬过去，我来干掉它们。”

　　“好啊，你来，我趴下。”佛伦娜如获大赦，赶紧放平身体趴在了地上。

　　凌枫慢慢地爬到了她的身上，她的身体很柔软，压着她的感觉会让人忍不住兴奋。不过这种感觉很快就被他从脑袋里面驱除出去了，现在可不是胡思乱想的时候。而且，佛伦娜的年龄也让他有一种负罪的感觉。

　　在战术手电的照射下，凌枫很快就看到了那几条蛇。一共三条，都是剧毒的眼镜蛇。此刻它们正警惕地盯着他，扁平的脑袋悬停在空中，蛇嘴里不停地吐出蛇信，锋利的牙齿也泛着让人心寒的光泽。

　　凌枫慢慢地从佛伦娜的身上爬过去，但他也不敢太靠前，所以留了一双腿在佛伦娜的肩头上，而佛伦娜的脑袋恰好在他的双腿之间。这个姿势要多别扭有多别扭，要多尴尬有多尴尬。

　　“好了没有啊？”佛伦娜涨红了脸。

　　“不要吵。”凌枫慢慢地探过了手去。

　　最前面的一条眼镜蛇突然向他发动了攻击，蛇头往前一刺，张大的嘴巴足以吞下他的整只拳头！

　　凌枫的手臂往旁边一躲，匕首却横向切过了眼镜蛇的脖子。一片蛇血喷溅而出，眼镜蛇的脑袋掉在了地上。

　　眼镜蛇没有团队作战的能力，凌枫靠近谁谁才发动攻击。不到两分钟的时间，凌枫逐个击破，用匕首切下了三条眼镜蛇的脑袋。

　　“好了，继续前进。”凌枫收起了匕首，回手将佛伦娜手中的战术手电拿了过来，然后带头向前爬去。

　　凌枫的速度要比佛伦娜快很多，在他的带领下整个队伍前进的速度也快了很多。十多分钟后，一线微弱的亮光出现在前面，那是裂缝的尽头。凌枫关掉了战术手电，快速爬了过去。

　　裂缝的尽头不是山脚，而是一处悬崖的顶端。悬崖与裂缝之间仅有几平方的空地让人落脚，而脚下便是好几百米的深渊。悬崖近乎九十度垂直，很多地方甚至向内里凹陷，就算是职业攀岩专家要想下去也是非常艰险的事情。

　　冷风夹带着雪花吹打着坚硬且结冰的岩石，也吹打着诸人的脸庞，感觉就像是刀片在刮着皮肤一样。

　　在狭窄的平台上，凌枫看到了一大捆系在石头上的麻绳。麻绳有锹把粗细，用油浸泡过。这种处理显然是为了防备绳子风化。

　　悬崖下一片白茫茫的积雪，看不见有人活动。迪迦大师和煞忌利教的人，以及印度的边防军都在山的另一边。没有道路通往这里，就算是他们想要追赶，也无法在黑夜里翻越山峰。这条逃生之路安全倒是安全，唯一的麻烦就是眼前这座几百米高的悬崖了。

　　佛伦娜站在平台边沿往下看了一眼跟着就倒退回来，背脊紧紧地贴着山壁，“我的上帝，难道我们要从这里下去吗？用绳子？”

　　“你可以倒回去，从山路下去，我想那些印度士兵会很喜欢你的。”汉娜说着，一边抓起绳索往悬崖下抛去。

　　绳索很快就坠落了下去，绷直。汉娜伸手试了试系在岩石上的一头，然后说道：“没问题，我们走吧。”说完，她抓着甚至就滑了下去。

　　“我在下面等你。”迦陀莎也抓着绳子滑了下去。

　　让人惊讶的是白灵居然也用它的四肢绞住绳索，飞快地滑了下去。它是一只八十多岁的有灵性的狼，学点人的动作并不是很难。或许，玄机子生前也训练过它，而它也不是第一次从这条绳索上滑下去了。

　　凌枫也走到平台边沿抓住了绳子。

　　“凌……”佛伦娜的声音像是在哭。

　　凌枫看了她一眼，苦笑了一下，倒转回来蹲下，“来吧，我一定是上辈子欠你的。”

　　“谢谢！我会回报你的，我发誓！”佛伦娜破涕为笑，顺溜地爬到了凌枫的背上，双臂个双腿死死地夹住凌枫的身体。

　　凌枫抓住绳索，慢慢地滑了下去。


第0807章 三个或者四个房间

　　一天后，克什米尔地区。

　　一辆破旧的皮卡车在弯曲的山路上行驶着，开车的是一个印度商人。他往军事基地送了一车机油，回来的途中却意外碰见了几个迷路的游客。这几个游客有华国人，还有白人和印度人，更离谱的是还有一只体型巨大的宠物犬——他认为那是一只狼，但宠物犬的主人硬说它是一只狗，而那只狗还向他摇尾巴，他也就信了。

　　狼和柴犬从外观上其实是很难区分的，更何况狼肯定是不会向人摇尾示好的。

　　这些都不是重点，重点是这几个奇怪的旅客中有一个华国青年非常阔绰。这个华国青年拦下他的车之后二话没说，直接砸了他五千欧元，然后才说租他的车。

　　五千欧元的租车费，就算让他直接开到以色列都没有问题，更何况对方还只是要求到斯利那加。他琢磨着，开到斯利那加的时候他就把这辆破烂的皮卡车，然后买一辆像样的皮卡车。

　　这几个出手阔绰的旅客正是从喜马拉雅山脉逃出来的凌枫一行人。

　　凌枫原来的计划是从华国乘坐专机去美国，但回华国的路已经被印度边防军堵死，所以只能从印度离开了。这也是没有办法的事情，毕竟翻越喜马拉雅山脉的无人区是一件让人毛骨悚然的事情，更何况还有印度的边防军和迪迦以及由他所统领的煞忌利教的杀手们。

　　皮卡车里，迦陀莎坐在副驾驶座上，后排坐着佛伦娜、汉娜和凌枫。凌枫被两个女人夹在中间，车子在崎岖的山路上颠簸的时候，他要么向左歪倒，要么向右歪倒，不是压着佛伦娜的身体，就是压着的身体，搞得他尴尬得很。

　　汉娜本身就是一个强势霸道且特别爱吃醋的女人，每次凌枫不小心歪倒过去压着佛伦娜的时候，她的眉头就会皱起来，很不高兴的样子。

　　佛伦娜是何等聪明的女人，她岂有察觉不到汉娜不高兴的道理，可她也没有办法让道路变得平坦起来，以至于整个人都显得紧张兮兮的。

　　“佛伦娜，联系你的人，让他们来斯利那加，对了，让他们带上武器。”汉娜冷冷地道：“迪迦那个混蛋，他居然敢这样对我们，我要剿了他的老巢！”

　　佛伦娜没有半点犹豫，“没问题，我这就打电话让人过来。另外，我们在中东地区还有一点关系，我还可以找一些帮手过来。”

　　“那还等什么？离开联系你的人。”汉娜准备将心中的怒火宣泄到迪迦的头上去了。

　　凌枫插嘴说道：“我们要对付的是煞忌利教，他们有好几百年的历史，根基很深，而印度又是他们的老巢，我们在这里对付他们，明智吗？”

　　他其实比谁都想灭了煞忌利教，可他也保持着冷静。去美国对付龙威廉是一回事，但在印度对付煞忌利教又是另外一回事了。

　　汉娜凑了过来，咬着凌枫的耳朵说道：“老公，格莫拉组织的人可都是无恶不作的黑手党，死一个就是对世界做一份贡献，为什么不呢？你放心吧，我不会让你受到半点伤害的。你也不会因此惹来半点麻烦。”

　　凌枫，“……”

　　汉娜这个老婆，缺点固然一大堆，但她有一个优点却也让凌枫不得不喜欢，那就是她见不得有人威胁他这个老公，无论是谁，一旦威胁到他的存在，她都恨不得立刻就灭了人家。

　　当然，这是不是海盗女王表达爱意的方式是很难确定的事情。但可以确定的是，他要是不在了，她这辈子也别想生孩子了。所以，无论是她真的爱他也好，还是处于保护他这个“孩子的爹”，他已经是她生命中最重要的男人了。

　　佛伦娜掏出了手机，却没有立刻打电话，她看了一眼正在开车的印度商人，小声地道：“我们说的话，他能听懂吗？”

　　汉娜说道：“我们说的是汉语，他听不懂。他说的是克什米尔语言，不过英语也是印度的官方语言，所以最好不要用英语交谈。”

　　“这样的话就没有问题了，我现在就打电话。”佛伦娜说道。

　　就在佛伦娜准备唤醒手机拨号码的时候，凌枫说道：“不着急，等我们到了斯利那加，先看看情况再做决定吧。贸然把人叫来却又无法行动，这反而是一个麻烦。”

　　佛罗伦求助地看着汉娜。凌枫的意见对她而言只是一个参考的性质，但汉娜对她说的话却就是直接的命令了。所以，叫不叫人来，还是得汉娜说了算。

　　“看着我干什么？”汉娜的视线落在了佛伦娜的脸上，“你没听见我老公说的话吗？以后，他说的话就是我说的话，你照做就行了。”

　　“嗯，是，好的。”佛伦娜暗暗地松了一口气，颇为感激地看了凌枫一眼。其实，她内心里也不太赞成将她的人召集到印度来。她的手下固然都是一些亡命徒，可就算是要死，也要死得有所价值不是？

　　傍晚时分，皮卡车终于颠簸到了斯利那加，一座坐落在达尔湖湖畔的美丽城市。老远就能看见白色的哈斯那布清真寺，还有阿富汗统治者于18世纪建起作防御之用的哈里帕布城堡，它与丹砂有着一样的颜色，夕阳中就像是一团火在暗暗地燃烧。路边，街道上随处可见穿着民族服饰的行人，与这古老的城市一起构成了一副充满异国情调的画面。

　　皮卡车在一条街道的旁边停了下来，司机用克什米尔语说道：“女士们，先生，到了，祝你们旅途愉快。”

　　凌枫和佛伦娜都听不懂他的语言，但汉娜却听得明白。事实上，凌枫和他谈价钱租车的时候也是汉娜在旁边当的翻译。活了六百多岁的女人，她所掌握的语言早就超乎了正常人的想象。

　　汉娜说道：“老公，你们先下去等我，我和司机说两句话。”说完，她还给凌枫眨了一下眼睛。

　　凌枫微微地愣了一下，随即明白她的动机了，跟着便下了车。

　　白灵也从皮卡车的车厢里跳了下来，体型巨大的它顿时引起了好些个行人的注意。它用眼神看着那些行人，充满了警惕。几个近处的行人跟着就躲开了，生怕被它咬一口什么的。

　　凌枫摸了摸白灵的头，说道：“他们不会伤害你，有我呢，不要伤人。”

　　白灵似乎听懂了凌枫的语言，它用脑袋蹭了凌枫一下，然后又摇起了尾巴。对于它来说，最好的伪装就是摇尾巴了，这是装狗的不二法门。

　　叮嘱完白灵，凌枫的视线移到了皮卡车里，正好看见汉娜正与扭过头来的司机说着什么。那个司机的目光呆滞，就像是丢了魂魄一样。不用问，也不用更多地去观察他也知道这是汉娜在对那个司机使用催眠术。这是一个安全措施，很有必要。只有抹除了那个司机的记忆，他才不会泄密。

　　汉娜很快就结束了她的催眠术，然后打开车门下了车。司机却还坐在驾驶室里，一副在回想着什么的样子。

　　汉娜的催眠术没有很明显的副作用，从结束到下车，她看上去都很正常。这点凌枫就无法做到，他使用催眠术会留下非常可怕的后遗症，短暂的失明，头疼欲裂，甚至是肢体乏力等等。所以，一些关键的时候，非到万不得已的时候他都不会使用催眠术。这与内力的修为有关，也与技巧有关。与汉娜相处的这段时间里凌枫也从汉娜那里学到了几个解决后遗症的窍门，不过他几乎没有时间来实践，所以还没有完全掌握那些窍门。

　　“先找个地方住下吧。”汉娜说道。

　　凌枫点了点头，“也好，无论我们是否要对煞忌利教组织动手，我们都要商量出一个计划，也要制定出一条撤退的路线。”

　　迦陀莎说道：“这个地方我来过，我知道一个不错的地方，我们今晚可以住在那里。”

　　凌枫说道：“那就带我们去吧。”

　　迦陀莎所说的地方是一家不大的旅馆，入住的也大都是从各国来的旅游者，人员比较复杂，但这也正是一个很好的掩护。旅馆靠近达尔湖，推开窗就能看见美丽的湖景，环境很是不错。

　　进了旅馆，凌枫走到前台说道：“请给我们四个房间。”

　　前台的服务员还没有说话，汉娜就说道：“三个房间。”

　　四个人四个房间，那么凌枫和汉娜就各住一个房间了，这种事情对于急于生孩子的汉娜来说肯定是不干的。她还有些不满地瞪了凌枫一眼，显然是在责怪他为什么要订四个房间。

　　凌枫心中暗自叫苦，但面上却不肯得罪海盗女王，灵机一动，他说道：“白灵也需要一个房间，我是为它订的房间，你不要误会。”

　　汉娜顿时露齿一笑，“那就四个房间。”

　　凌枫也笑了一下，不过是苦笑，他又重复道：“麻烦给我们四个相邻的房间，谢谢。”

　　服务员操着咖喱味的英语说道：“不好意思，先生，我们这里不能带宠物入住，请你们去别家吧。”

　　凌枫皱了一下眉头，他想了一下，掏出了钱包，抽出了一千五百欧元，然后说道：“这样可以了吗？这只是小费。”

　　服务生看了放在柜台上的欧元一眼，顿时露出了笑容，“可以，先生，我这就为你们准备。”

　　一千五百欧元，而且还是小费，这足以让一个小旅馆的服务生心动了。一只宠物犬而已，而且看上去非常高贵，它完全有资格住一个人类的房间。

　　有钱能使鬼推磨，这句话放到世界上的任何地方都是真理。

　　凌枫很快就到了四张房卡，然后离开了前厅。

　　服务员目送凌枫一行人离开，他跟着掏出了手机，拨了一个号码之中小声说道：“我这里来了几条大鱼。”

　　夕阳沉入地平线，达尔湖的金色波浪渐渐黯淡，黑夜渐渐来临。


第0808章 扰梦的访客

　　夜深了，激情也散去了。

　　风吹开了窗帘，透过飘动的窗帘可以看到楼下不远的达尔湖。湖面上有一轮圆月，皎洁的月光洒落在湖面上，夜风中的波浪仿佛被镀上了一层银粉，美如梦境。湖面上，一艘快艇正往湖畔驶来。

　　凌枫伸手拉上了窗户，失去了风的动力，窗帘也变得安分了。

　　“你是怕我走光吗？”汉娜笑着说道。

　　凌枫说道：“你说是什么就是什么吧。”顿了一下，他又说道：“你真的打算要对付煞忌利教吗？”

　　汉娜钻进了凌枫的怀里，枕着他的胳膊，声音显得很温柔，“你难道不想一劳永逸地解决问题吗？晚饭之后迦陀莎告诉了我很多关于你和煞忌利教的事情，我很清楚他们的作风，只要你一日还活着，他们就不会停止暗杀你。这种事情，我是绝对不会允许的。”

　　凌枫动了一下嘴唇，想说什么，但最终没有说出来。他何尝不知道他与煞忌利教之间的矛盾已经到了无法化解的地步，现在煞忌利教更与龙威廉联手，这对他的威胁就更大了。不过，要在印度对付煞忌利教，这种事情他始终觉得有点悬。

　　“如果是在四百年前，煞忌利教这些家伙见了我都得跪下，我要灭他们就像是踩死一只蟑螂一样，可惜……”汉娜叹了一口气，“我的王国已经消失了。”

　　汉娜所建立的海盗王国，最鼎盛时期甚至想与明朝结盟，占领整个西亚大陆。这样的实力，别说是一个煞忌利教，就算是印度王朝都敢直接宣战！

　　“算了算了，好汉不提当年勇，现在都是文明社会了，还提你那些海盗史干什么呢？”凌枫笑着说道：“我们还是谈谈应该讨论的事情吧，是对付煞忌利教呢，还是离开印度呢？”

　　汉娜用手指在凌枫的胸膛上画着圆圈，“你这么急着离开印度，是想去见你的小女友黄舒雅吧？”

　　“我和黄舒雅没什么的，只是朋友，你别乱猜。”凌枫对她的醋劲感到头疼。还没见面，她的醋劲就这么大，要是见了面，黄舒雅那丫头在他面前撒一下娇，开几句肉麻的玩笑，那还了得啊！

　　“或者，是想那个叫伊莲娜的狐狸精了，是吗？”

　　凌枫，“……”

　　“呃，我忘了，我已经把她的记忆抹除了，她已经不爱你了，我差点把这事给忘了。”汉娜说。

　　“你没有权利这么做，这对她们不公平，你什么时候恢复她们的记忆？”

　　“孩子出世的时候。”汉娜说。

　　凌枫，“……”

　　这是他的一条软肋，而汉娜吃透了他的软肋。

　　“你不是要和我谈正事吗？这么又扯到那些女人的身上去了？”汉娜连提都不想提那几个被她催眠的女人。其实，如果不是考虑到凌枫的感受，她早就下杀手了，哪里还需要利用催眠术去抹除那几个女人的一部分记忆呢。这根本就不是她的风格。

　　“好吧，我对煞忌利教的了解其实不多，迦陀莎也因为地位不高的原因，核心的秘密她根本就不知道。”凌枫说道：“你能告诉我一些关于煞忌利教的信息吗？比如他们的教皇是个什么样的人物？”

　　“你说的是帝罗刹，他是煞忌利教现任的教皇。”汉娜徐徐说道：“他是一个很神秘的人，极少露面。我也只是在大约五十年前见过他一面，那个时候他还不是教皇，只是煞忌利教中的一个很重要的人物。你应该知道《天之音书》的存在，在古代，煞忌利教其实是我们不老族的一个外围组织，就像是我们养的一条恶犬一样，专门为我们清除我们想要清除的目标，同时也保护着我们不老族的秘密。可你也知道，我现在的身份不过是一个叛徒，他们也将我视作追杀的目标。而我也不愿意去招惹他们，当然，我怕的不是煞忌利教，而是我的族人。”

　　“你的意思是说不老族的人现在还与煞忌利教有联系吗？”凌枫感到很惊讶，因为之前从迦陀莎的口中所得到的一些信息，他所了解的是煞忌利教已经被不老族所抛弃，他们与不老族之间的联系也被切断了。煞忌利教之所以还守护着不老族的秘密，是因为他们始终相信总有一天他们会感动不老族，而不老族也会再次接纳他们。

　　“基层的煞忌利教教徒当然没有资格与不老族联系，但高层却始终保持着联系。据我所知，迪迦和帝罗刹与不老族之间一直都有着联系。这也是我所忌惮的地方，一旦我的行踪被我的族人知道，那事情就会变得很麻烦。”汉娜说道。

　　这些年来汉娜从不曾在一个地方待超过一个月的时间，这些年来煞忌利教也从不曾放弃追寻她的下落，看来这就是原因了。

　　沉默了一下凌枫才说道：“看来你也不是很了解帝罗刹这个人，那么你知道煞忌利教的老巢子在哪里吗？”

　　汉娜摇了摇头，“我不知道。几十年前我来印度找过，可惜没有找到。那一次，我病了，幸好遇到了约翰博格神父的祖父，他帮助了我。而那个时候，我正被我的族人追杀。我在印度躲了三年，然后我将乌毒的人皮书赠送给了约翰博格神父的祖父，我是想当作信物，等我安全脱身之后，我可以给他一些回报，如果他去世了，我也会回报他的后人。”说到这里她叹了一口气，“可惜，他死了，他的孙子也死了，我已经没法完成这个心愿了。”

　　这个故事凌枫一早就知道了，约翰博格神父曾经留下了一些信件，讲述了他祖父与汉娜的故事。在那些零零碎碎的故事片段里，凌枫却知道约翰博格的祖父爱上了汉娜。可惜这是不可能的，汉娜能爱上的只能是阴阳戒所选择的人，而那个时候，他凌枫还没有出生呢！

　　“不知道帝罗刹这个人的情况，也不知道煞忌利教的老巢在那里，要对付煞忌利教还真是麻烦，而且还牵扯到你的族人。”凌枫皱起了眉头，“看来，我们继续留在印度不是一个明智的选择。你不要忘了，我们杀了那么多印度的边防军，而迪迦又知道有我和迦陀莎参与，如果印度军方介入，我们会很被动的。”

　　汉娜将脸颊贴在了他的胸膛上，用很温柔的声音说道：“我这不是为了讨好你吗？我知道你想杀了迪迦，更想灭了煞忌利教，而我也是一样的目的。危险固然是危险，可要干掉迪迦，灭掉煞忌利教，我们不冒点风险怎么可能达到目的呢？更何况，我们有格莫拉组织当炮灰。”

　　流别人的血，达到自己的目的，这还真真是海盗的作风。

　　凌枫想了一下才说道：“我考虑了一下，我觉得还是先离开的好。我们要对付煞忌利教，不一定非要在印度。我们可以将战场转移到美国，现在煞忌利教和龙威廉联手，我们对龙威廉下手，煞忌利教必然会出手，那个时候我们再找机会毁掉煞忌利教，这样会更安全。你同意吗？”

　　汉娜笑了一下，“我说过，我听你的，你决定离开，我们就离开。”

　　凌枫说道：“那好，我现在就给贝雷德打电话，让他把我的飞机开到斯利那加机场来，我们明天就乘机飞美国。”

　　凌枫随后打了电话，联系了泰格，让他安排贝雷德直飞印度。

　　“睡吧。”打了电话，凌枫说道：“我的人明天一早就会达到斯利那加机场，那个时候我们乘飞机直飞美国。”

　　“到了美国，你不许去见那个黄舒雅。”汉娜说。

　　凌枫，“……”

　　她怎么有这么大的醋劲呢？真让人头疼。去美国，黄舒雅要是知道了，她会不来见他吗？可一来，她的那三个闺蜜多半也会来，而他又与她们在地下室有过一段荒唐事，要是被海盗女王察觉到他与她们的猫腻，那还得了啊？头疼，非常头疼。

　　门外忽然传来了脚步声，很轻，是那种被可以压低了的脚步声。门外的人行走的速度也很慢，给人一种小心翼翼的感觉。

　　凌枫和汉娜顿时闭上了嘴巴，不说话了。

　　躺在床上的两个人，不管是男人还是女人都不是一般的人。这样的脚步声足以引起两人的警觉了。

　　汉娜和凌枫对视了一眼，然后汉娜从凌枫的臂弯之中爬了起来。她拉过之前放在床头柜上的浴巾裹在了身上，赤着脚往门口走去。

　　凌枫也飞快地找到了遮羞的小裤穿上，也蹑手蹑脚地来到了门口。他与汉娜分别站到了门的两边，很安静地等待着门被破开的那一瞬间。

　　脚步声慢慢靠近门口，最后停了下来。

　　咔，门锁发出了一个轻微的响声，被打开了。门锁轻轻为转动着，房门也被慢慢地推开。就在房门打开一道一尺宽的缝隙之后它突然被推开，四个持着AK47步枪，戴着黑色蒙巾的人一拥而入。

　　战斗就在这一秒钟之间展开。躲在墙壁后的凌枫和汉娜同时出手，两人所使用的都是手掌，几乎在同一时间同时劈在了一个目标的后颈之上。凌枫下手还有些分寸，只是击晕。但汉娜下手却是狠辣至极，一掌下去便是咔嚓一声，直接劈断了一个目标的颈椎！

　　走在最前面的两个这才意识到出问题了，慌忙回头。

　　夫妻俩再次体现出了高度的默契感，凌枫和汉娜又几乎在同一时间出拳击中了另外两个人的太阳穴。还有一样的结果，凌枫拳下留了力，只是把人打晕。可汉娜一拳就轰碎了那人的头骨，直接就把人打死了。

　　咚！一声闷响，一个同样戴着蒙巾端着AK步枪的人从门外倒进了屋里。他的脑门上赫然嵌着一把飞刀。

　　这飞刀是迦陀莎的，她解决了在门外把风的人。

　　迦陀莎很快就出现在了门口，她看见了倒在屋里的四个人，什么都没说，默不作声地将倒在门口的尸体拖进了屋里，然后关上了门。


第0809章 乌木牌与双重身份

　　三个死人，两个昏迷，五个入侵者在一分钟之内就被撂倒。战斗结束之快，用电石火花来形容一点都不为过。

　　“会不会是煞忌利教的人？”凌枫问道。战斗虽然已经结束了，但他仍然感到有些紧张。

　　“不会，煞忌利教的人不会这么差。”迦陀莎说，她伸手扯下了一个还活着的枪手的黑色头罩。

　　看清楚黑色头罩下的脸顿，凌枫顿时愣了一下，“他……不是这家旅馆的服务员吗？这么会是他？”

　　汉娜说道：“我倒不觉得有多奇怪。”

　　凌枫看着她，“为什么？”

　　汉娜笑道：“你给他一千五百块欧元，而且还告诉他这只是小费。在他的眼里，你就是一只肥羊。如果我是一个杀人掠货的强盗，我也不会放过你。”

　　这样的解释倒是合情合理，不过真实的情况是什么，却还需要审问一下才能知道。

　　凌枫看了迦陀莎一眼，还没开口，迦陀莎就说道：“我来审问他。”

　　汉娜说道：“算了，你去门外守着，待会儿来处理尸体就行了。”

　　迦陀莎看了凌枫一眼，然后点了点头，随后离开了房间。

　　凌枫没出声，不过他却知道汉娜的用意。迦陀莎审问枪手，她所能动用的手段就只有酷刑，但这里是旅馆，住客很多，如果有人听见了报警，那将是一个麻烦。汉娜亲自来审问，使用催眠术，这种麻烦就不存在了。

　　汉娜拖着那个服务生就往浴室走去。

　　凌枫跟了上去，他说道：“还是我来吧，你教了我一些敲门，我一直都没有机会试一下，所以我想试一下。”

　　“好吧，你来，有什么不明白的问我。”汉娜笑得很妩媚，“对你，我可是什么都不会保留的。”

　　凌枫也笑了笑，不管他心里承认不承认汉娜是他的妻子的身份，但他对她是真的心存感激的。

　　汉娜取下了莲蓬头，拧开了阀门，对着服务员淋水的时候却眼勾勾地看着凌枫，“这是你第一次对我笑。你笑起来的样子很好看，为什么老是板着一张脸呢？”

　　凌枫，“……”

　　服务生抖动了两下，一下子就被冷水淋醒了过来。然后他看见了凌枫和汉娜，意识回归，恐惧也漫上了他的心头。他的心里很努力地回忆发生了什么事情，可他所能记得的只是进屋，没看见床上有人，然后就昏倒了。也正是这极其短暂的回忆让他感到害怕，就连脸色都褪去了血色，变得有些苍白了。

　　汉娜关掉了莲蓬头。

　　凌枫蹲在了服务生的身边，他伸手摸了摸服务生的脸颊，用英语淡淡地说道：“半夜里不敲门就闯入我的房间，还带着枪，这可不是什么有礼貌的事情，告诉我，你们是谁，想干什么？”

　　服务生心里虽然害怕，但这个时候却装出一副不屑和凶悍的样子，他恶狠狠地道：“你们最好放了我，不然你们会死在这里！”

　　砰！一只莲蓬头突然砸在了服务生的脑袋上，一股鲜血顿时从服务生的脑门上奔流了出来。服务生惊恐地抬起了头，一下子就看见了拿着莲蓬头的汉娜，他咧了一下嘴，“你敢——”

　　砰！汉娜没等他把话说完，又用莲蓬头狠狠地砸了服务生一下，他脑袋上的血流得更多了。

　　“对我老公客气点，你要是再敢瞪我老公一眼，我挖了你两只眼睛。你敢骂他一句，我割了你舌头。听明白了吗？”汉娜看着服务生。

　　服务生的嘴唇动了一下，但最终没敢说什么，只是点了点头。他已经看出来了，身边这个漂亮的女人有着一颗比魔鬼更可怕的心。

　　就在汉娜与服务生说话的时间里，凌枫的双眼变得微微明亮了起来，他这边已经做好了施展催眠术的准备。

　　汉娜说道：“不用太多的精神力量，这样消耗会很大。你的力量要像一根针一样，而不是像一只铁锤。很简单的道理，用针一下子就能穿透进去，而你用铁锤却需要费力地砸好几下才能进去。”

　　将内力与精神力凝聚一点，就像是一根针一样，凌枫的心中豁然明朗，他的双眼不再明亮，但精神力却犹如一根针一样扎进了服务生的双眼之中……

　　十分钟后，凌枫结束了他的催眠。他本来可以几分钟就结束的，但这一次是难得有一个可以供他试验的对象，更有汉娜这个催眠大师从旁指导，所以他就多用了一些时间，揣摩和练习。

　　催眠的结果并不复杂，确如汉娜所判断的那样，出手阔绰的他引起了服务生的注意，而这个服务生更是一个恐怖组织的成员，他打电话招来他的同伙，准备绑架凌枫和他身边的女人。一个有钱的华国人，还带着三个漂亮的女人，别说是恐怖分子会打他的主意，就算是当地的一些流氓混混恐怕也会打他的主意。

　　活跃在克什米尔地区的恐怖分子心狠手辣，很多来旅游的游客一旦被他们盯上就等于是跨进了地狱，他们的手法也通常是劫财劫色，然后索要赎金，利用完之后再将人砍头。这一次，如果不是凌枫和汉娜，而是普通的华国游客，恐怕早就被他们掠走了，再无活路。

　　结束催眠术，凌枫的感觉却没有以前那么痛苦，后遗症虽然还有一点，但已经不是以前那种双目失明，头疼欲裂，浑身乏力的后遗症了。这样的感觉让他很是欣喜，他笑着说道：“还真是的，我现在的感觉比以前好多了。”

　　汉娜说道：“以后你会更加熟练，后遗症会更弱，到最后就可以忽略不计了。”顿了一下，她又说道：“这家伙不是煞忌利教的人，也没必要留着他了。”

　　“等等！”服务生一下子就慌了，惊恐地道：“不要杀我，不要杀我……”

　　没等他把话说完，汉娜突然伸出双手捧住他的脑袋，然后顺势往后一拧。咔一声脆响，服务生的脖子顿时断裂，他的脑袋也无力地垂搭了下去。

　　杀人犹如杀鸡，在鱼人海盗王国的女王的眼里就从来没有恐怖分子这种身份的人存在，在她的眼里，今晚入侵这里的恐怖分子不过是一些头脑发热的傻瓜而已。恐怖分子还讲个什么主义，信仰什么的，她杀人却是随心所欲。恐怖分子很牛和可怕吗？脑袋一拧就灭了，就是这么简单。

　　凌枫已经习惯了。站在他的角度，他也是不会让这个恐怖分子活下来的。

　　“我们去白灵的房间睡吧。”汉娜说道：“这里交给迦陀莎来处理就行了。”

　　“我们不离开这里吗？”凌枫说道。

　　“我想和你睡觉。”汉娜说。

　　凌枫，“……”

　　汉娜挽着凌枫的手离开了房间，迦陀莎进入房间。

　　“还有一个活的，你处理一下。”汉娜指着一个枪手说道。

　　迦陀莎点了点头，走了过去，直接一脚踩在了那个还在昏迷状态中的枪手的脖子上。咔嚓一声，没命了。

　　这一幕落在凌枫的眼里，他忍不住苦笑了一下。身边跟着这么两个暗黑系的女人，这日子还有一点阳光吗？

　　凌枫和汉娜路过了佛伦娜的房间，不过她的房门紧闭着。刚才发生的事情，她一点都不知道。

　　打开白灵的房间的门，白灵已经在门口蹲着了，不停地冲凌枫和汉娜摇尾巴。它显然是听到了两人的脚步声，也嗅到了凌枫和汉娜的气味，所以早就蹲在门口等着了。它虽然是一只很有灵性的狼，但毕竟不是人，没办法打开需要门卡才能打开的房门。

　　“这家伙还真将它当成人了，刚才它居然睡在床上。”汉娜皱着每天说。

　　凌枫摸了摸了摸白灵的头，“我们凑合一晚上吧，反正用不了多久就天亮了。”

　　汉娜用很温柔的声音说道：“只要是和你一起睡觉，睡草堆我也愿意。”

　　凌枫和汉娜睡床，白灵睡在了地毯上。两人在床上嘀嘀咕咕，白灵的耳朵时而竖立起来，倾听两人的谈话。它听不懂两人在说些什么，但它的表情好像在像，一副很贱的样子。

　　“看来真不能在印度待下去了，那些恐怖分子如果天亮了还没有回去，他们的同伙肯定会有所行动的。”说了一些无聊的事情，凌枫讲话题转移到了正事之上。

　　“离开就离开吧，来日方长，对付煞忌利教的机会多的是。”汉娜说，然后她钻进了被窝里……

　　白灵的耳朵再次竖立了起来，脸上的贱笑更明显了。

　　脚步声忽然传来，很快就停在了门口，白灵站了起来，直直地看着房门，然后迦陀莎的声音边传了进来，“汉娜姐，凌，我找到一点东西，你们应该看一下。”

　　屋里顿时一片慌乱，这种慌乱持续了差不多几分钟才消停下来。几分钟后，穿戴整齐，一本正经的凌枫和汉娜出现在了门口，她的手里提着一只黑色胶袋，不透光，看不见里面装着什么东西。她的另一只捏握着，似乎握着什么东西。

　　“你发现了什么？”汉娜的脸色有些不悦。

　　见她不高兴，迦陀莎顿时有些紧张了起来，她赶紧说道：“汉娜姐，我……我在处理尸体的时候发现这个东西。”说完，她将拿在手里的一块乌木牌子递到了汉娜的手中。

　　汉娜拿着那块火柴盒大小的乌木牌子查看，她的神色有了明显的变化，眉头也慢慢地皱了起来。

　　凌枫好奇地道：“这是什么东西？”

　　迦陀莎说道：“这是煞忌利教的身份牌，你见过《天之音书》，乌木在煞忌利教里是很神圣的东西，所以煞忌利教的身份牌也用乌木来制作。身份牌上有他的名字，他叫普西斯。”

　　凌枫诧异地道：“不是恐怖分子吗？怎么会有煞忌利教的人在里面呢？”

　　迦陀莎说道：“这个人不过是煞忌利教中身份最低级的教徒，但像他这种人的数量是很大的，这个人表面上是恐怖组织的人，但其实是一个煞忌利教的教徒。他多半是煞忌利教安插进去的，为了获得情报。煞忌利教很懂得伪装身份，他们甚至渗透到了印度的警察与司法系统，有的警察和法官也是煞忌利教的教徒。”

　　“可惜他已经死了，不然的话我们会得到更多的信息。”凌枫说。

　　这似乎是运气，一个活着的煞忌利教教徒肯定更有价值，可惜他死了，世上最厉害的催眠术对一个死人也没有办法。


第0810章 万能老婆

　　在大英帝国殖民时期，煞忌利教被英军剿灭，首领图格巴也被执行了绞刑。可几百年过去了，煞忌利教还在印度这片土地上存在着，为非作歹，靠的是什么？肯定是伪装身份，以及严格的保密体系。煞忌利教的人进入印度的警察和司法系统，以间谍的身份潜伏起来，在关键的时刻提供情报，这绝对是一个非常聪明的策略。自己人会查自己人吗？自己人会抓自己人吗？这是一个很简单的道理。

　　没有线索，梳理一下其实也能找到一点线索。

　　“迦陀莎，你在迪迦的手下学艺。”凌枫问道：“你还记得那是什么地方吗？”

　　迦陀莎回想了一下，她说道：“那个时候我还小，我还记得，我被送过去的时候蒙着眼睛，塞着耳朵，路途中看不见也听不见，等有人摘掉我的眼罩和耳塞的时候，我才发现我到了一个山谷里。四面都是很高很高的山，没有道路离开。而就在那个山谷里，我待了十年，直到十六岁的时候才离开。所以，如果我来到那个山谷里，我一定会认出来，但是我现在没法找到那个山谷在什么地方。”

　　一个小孩，被蒙上眼睛，塞上耳朵，看不见，听不见，时隔多年她怎么能找到那个地方呢？从这件事上也不难看出煞忌利教有多么小心，就连教内的小孩都这么防备，更何况是外人呢？

　　“那你还记得迪迦除了教你们杀手的技巧，他还做别的什么事情吗？比如他掩饰身份的工作什么的？”凌枫又问道。

　　迦陀莎摇了摇头，“他从来不会在我们面前谈学习与训练之外的事情。我还记得，有个小孩实在受不了残酷的训练想逃出那个山谷，他最终被抓到，迪迦当着我们所有人的面砍下了他的脑袋，并在我们训练的地方悬挂了一个星期。”

　　凌枫皱了一下眉头，“除了这个身份牌，他还有其他东西吗？钱包和手机？”

　　迦陀莎说道：“有，都在这里面。”她将那只黑色的胶袋递给凌枫。

　　凌枫打开了那只黑色的胶袋，他看见了里面装着的东西。一只钱包，一只手机，还有一张快递单。钱包里只有几十印度卢布，还有一张照片。照片里有一个戴着伊斯兰头巾的女人，一个干瘦的小孩，还有一个留着胡须的男子。

　　照片里的男人正是被迦陀莎一脚踩断脖颈的人普西斯，就在汉娜让迦陀莎“处理”之后。

　　凌枫将手机拿了起来，唤醒查看了一下邮件和联系人，但全部是空的，什么信息都没有。如果拉莫斯在这里，他大概会有手段恢复删除的数据，不过现在要想从这部手机里获得什么信息显然是不现实的了。

　　凌枫将那张快递单据拿了起来，那上面有一个地址，就在斯利那加。看到了快递单上的日期，他的心中顿时一动，“快递上的日期不过才过去了十个小时，而且寄的是同城，他完全可以自己将要寄送的东西送过去，为什么会选择快递呢？”

　　汉娜说道：“很简单，这种情况有两种可能，要么他不想见收包裹的人，要么就是他害怕被人跟踪发现那个地方。”

　　“可他为什么保留这张单据呢？”迦陀莎说道。

　　凌枫想了一下，“他或许是随手揣进了兜里，也可能是寄送的东西很重要很贵重，他留着单据是防备快递公司那边出点什么意外，他也有一个凭据吧。”

　　人都死了，这张快递单为什么会留在那个枪手的身上已经没法得到答案，但第二种可能性更大。人做事，无论是什么事情都不能做到天衣无缝，无论是什么事情也都有迹可循。

　　汉娜若有所思地道：“煞忌利教的人居然渗透进了恐怖组织，这样的事情我还是第一次知道。看来，煞忌利教已经不甘沉寂了，潜伏了两个世纪，他们已经积累了足够的能量，他们准备复兴了。”

　　凌枫心中一动，“如果煞忌利教准备在这个时代复兴，煞忌利教的高层又一直与不老族有联系，这是不是有什么关系呢？”

　　汉娜说道：“我不确定，但我相信一定有不老族的人参与其中。”

　　煞忌利教教只是不老族所养的一条狗，自家的狗要干什么，主人怎么会不知道呢？煞忌利教要复兴，这种事情不是小事，如果说不老族一点都不知情，那是说不通的。

　　“去快递单上的地址有可能找到一些线索，我们要去看看吗？”迦陀莎说道：“这个地方不难找，开车的话，十多分钟就能到。”

　　“尸体都处理了吗？”凌枫问道。

　　“处理了，我将他们肢解了，全部放在了浴缸里，然后放了食尸者并覆盖了保鲜膜，明天早晨只需要放水冲一下就行了。”迦陀莎说。

　　“肢解”这个词让凌枫感到有些不适，但他并没有说迦陀莎什么。在旅馆这种地方，没有谁能做得比她更好更专业了。

　　“好吧，我赞成去看看。”凌枫看着汉娜，“你的意见呢？”

　　汉娜说道：“你去什么地方，我就去什么地方。”

　　片刻后，凌枫将佛伦娜叫醒，让她住进他和汉娜的房间，让她守着那个房间，避免有人进入而发现尸体。离开的时候他把白灵也留了下来，帮助佛伦娜守护那间屋子。

　　布置好之后凌枫、汉娜和迦陀莎从窗户离开了旅馆。

　　这个时候已经是凌晨一点了，大街上没有一个行人。兴许是为了节省电能的原因，街上的路灯也是熄灭的。虽然有月光，但光线也显得很昏暗。

　　“没有车，我们得加快速度才行。”凌枫说。

　　他刚刚把话说完，迦陀莎就走到了停在街边的一辆丰田汉兰达旁边，掏出了一把小飞刀。只见她用她的小飞刀沿着驾驶室的车窗玻璃划了一圈，然后用手背轻轻一敲，车窗玻璃就掉了下去。

　　“还真是没看出来，你还有这手艺？”凌枫大感意外，“你能搞定车子的电路吗？”

　　“这是薇薇安教我的，小菜一碟。”迦陀莎说，然后双手抓住行李架，利索地钻进了驾驶室里。

　　凌枫忍不住笑了一下，薇薇安教她的，那就完全没有问题了。

　　仅仅用了两分钟迦陀莎就搞定了汽车电路打燃了火，整个过程汽车的警报系统都没有响动。汉娜和凌枫上了车，迦陀莎开着车子往东面的方向驶去。

　　十多分钟后，车子开到了新建不久的小区旁边。这个小区干净整洁，楼宇和绿化都很好，算得上是一个高档的小区。在斯利那加这种小地方，能住上这种小区的人，身份不说有多么高贵，但收入肯定不低倒是真的。一个煞忌利教的教徒，混进恐怖组织，专门干些绑架勒索的事情，那个被迦陀莎踩断脖子的家伙的收入肯定不低。

　　这个比较高档的小区让凌枫想到了那张照片中的女人和孩子，他的心里暗暗地道：“那个女人和孩子大概是那个叫普西斯的家伙的家人吧。等下到了那个家伙的家里，汉娜和迦陀莎要杀了他的老婆和孩子，我是阻止呢，还是什么都不管呢？”

　　杀掉一个煞忌利教教徒的老婆和孩子，这种事情无论对汉娜还是迦陀莎来说，那都是连眉头都不会皱一下的事情，更别说是什么心软了。

　　三人没有走小区的大门，直接翻越围墙进了小区。几分钟后，三人便来到了一幢单元楼的五层的一道房门前。房门紧闭着，看不见里面的情况。

　　凌枫将耳朵贴在了门板上，仔细听了一下屋里的情况。屋子里很安静，没有任何声响。随后他退后一步，抬脚准备踢门。

　　汉娜却一把拉住了他，“我来吧。”

　　凌枫点了点头，让开了位置。

　　汉娜掏出了一只小巧的皮夹子，打开，里面装的全部是钢丝铁钩之类的开锁工具。她看了一眼门锁，然后取出了一根细细的钢丝插进了门锁之中。只见她转动了几下，抖动了两下，门锁便咔一声打开了。

　　凌枫目瞪口呆地看着汉娜，他现在都搞不清楚她会多少邪门歪道了。不过他很快就恢复正常了，不意外了，原因很简单，一个活了六百多岁的人，这个世界上还有什么东西是她没见过以及不会的呢？

　　汉娜轻轻推开了门，放轻脚步走了进去。凌枫和迦陀莎跟在她的后面也走进了屋子，走在最后面的迦陀莎还反手关上了房门。

　　门后的客厅里没有人，茶几上摆着一只拆开了的纸盒。凌枫用战术手电照了一下，随即便发现那是寄来的快递盒子。他走了过去，揭开了盒子的盖子。盒子里面装着一袋子虫草和一颗品相非常上乘的人参，还有一张写着字的便签。不过用的是克什米尔语，凌枫不认识。

　　汉娜凑了过来，看了一眼便签，随即凑到凌枫的耳朵边上，低声念道：“亲爱的西尔玛，请送到佛腊雅布长老那里，这是他需要的东西。顺便告诉你，我今天运气不错，遇到了一只肥羊，我会将他宰了，这一次我们会赚到一大笔钱。你一直想要一辆车，很快你就会有一辆新车了。爱你的，普西斯。”

　　便签上的内容让凌枫眼前一亮，他低声说道：“这么看来，那个叫普西斯的家伙的老婆西尔玛也是煞忌利教的人了，她会将东西送到一个煞忌利教的长老那里。如果我们找到那个佛腊雅布长老，没准就能挖到迪迦的信息。毕竟，我们刚刚从西省南部地区逃过来，如果迪迦要追杀我们的话，他很有可能就在这附近。”

　　汉娜抿嘴笑了一下，“你和我想到一块去了，老公，我们真是心有灵犀的天生的一对呢。”

　　这都能扯到一块去？凌枫看着她，觉得喉咙有些发痒。

　　迦陀莎抬起手，想要碰一下凌枫，问一下他要怎么做，但快要碰到凌枫的肩头的时候，她忽然想起了什么，跟着就将手指调整了方向，轻轻地碰了一下汉娜的肩头。

　　汉娜笑了，给迦陀莎指了一下紧闭的卧室门。

　　迦陀莎轻轻地走了过去。


第0811章 万能老婆的飞刀绝技

　　卧室的房门没有上锁，迦陀莎轻轻一推就推开了。迦陀莎走进卧室之后凌枫和汉娜也走了进去，三个人都是潜行的高手，没有半点声音。

　　床上躺着一个女人，大约三十来岁的样子，颇有点姿色。她正酣睡着，呼吸声很均匀，一点都没察觉到屋子里已经多了三个人。

　　她就是照片中的女人，西尔玛。

　　凌枫将战术手电的光束移到了西尔玛的脸上。西尔玛的眼皮动了一下，但没有睁开。不过就在一秒钟之后，她突然一把掀飞了盖在她身上的被子，趁着被子阻挡凌枫等人的视线的时候，她飞快地从枕头下抓出了一支手枪。

　　西尔玛的反应和速度都非常快，看得出是经过专业军事训练的。不过迦陀莎却比她还要快许多，被子飞起来的时候，她就晃动了一下身子绕了过去，西尔玛抓出手枪的时候，她已经抓住了西尔玛的手腕。她只是轻描淡写地拧了一下，西尔玛手中的手枪就掉在了床上。

　　西尔玛惊慌地用另一只手去抓掉在床上的手枪，这时她听到了一个冰冷的声音。

　　“只要你敢拿枪，你的孩子就会死。”汉娜说道。

　　西尔玛的拿枪的手僵停在了空中，然后又慢慢地缩了回来。孩子几乎是所有母亲的命门，这一点就算是女恐怖分子也不例外。

　　“你们是谁？”西尔玛努力地使自己显得镇定一些，一边试探地道：“你们想从我这里得到什么？”

　　凌枫说道：“你应该看过你丈夫给你的纸条，我就是他口中的肥羊。”

　　西尔玛顿时紧张了起来，“你们把他怎么样了？”

　　“他没事，只要你好好配合我们，你们很快就会团聚的。”凌枫说道：“我们需要你把我们带到佛腊雅布长老那里。”

　　一听佛腊雅布的名字，西尔玛的神色顿时变了，“你们究竟是谁？”

　　汉娜说道：“不用再跟她浪费时间了，老公，是你来还是我来？”

　　凌枫明白，汉娜的意思是使用催眠术催眠西尔玛。

　　这时门外突然传来了一个开门的声音。

　　“快——”西尔玛张嘴要叫。

　　凌枫一把就捂住了她的嘴巴，并将她摁倒在床上。他看着她的眼睛，他的瞳孔有一个收缩的动作，中间还有一个微微明亮的小点。那个小点显得很妖异，这让他的眼神也变得妖异且锐利。这就是改进版的催眠术，在汉娜的教导下，他的催眠术进步不少。他现在消耗比以前更少的能量，却能取得比以前更好的效果。

　　果然，在他的宛如透视的注视下，惊恐不安的西尔玛很快就安定了下来，眼神涣散，仿佛丢了魂魄。

　　门外传来了脚步声，不是很明显，但速度很快。

　　迦陀莎闪身站到了门后的墙壁下，静待房门被推开的那一刹那。

　　砰！房门被一脚踢开，一个十三四岁的少年提着一支AK47步枪冲进了屋里。他看到了站在床边的汉娜，还看到了他的母亲西尔玛，以及正压着西尔玛的凌枫。他怒吼了一声，抬起枪身就要射杀凌枫和汉娜。

　　一线亮光闪过，狠狠地扎进了他的胸膛。他瞬间失去了开枪的力量，他垂头就看见了一把扎在自己心脏位置的小刀。这是他看到的最后的景象，然后他直挺挺地扑倒在了地上。

　　杀人的是迦陀莎，直到少年死去他都没有看见是谁杀了他。在他的潜意识里，下一刻应该是他射爆凌枫的脑袋，然后将汉娜打成筛子，但就在他准备宣泄心中的怒火的时候，他的心脏被扎破了。

　　汉娜淡淡地看了一眼便失去了兴趣，转头看着凌枫。

　　凌枫却中断了催眠术，他看到了倒在地上的少年，忍不住说道：“他还只是一个孩子，你怎么？”

　　迦陀莎说道：“煞忌利教的孩子，比一般的恐怖分子更狠更厉害。我在他这个年龄的时候，已经杀了很多人了，我相信他也不例外。”

　　这样的人留着是一个祸害，将来肯定会有很多无辜善良的人死在少年的手中。从这个角度去理解这件事的话，迦陀莎其实不是残忍，而是做了一件好事。

　　凌枫苦笑了一下，不再说什么，接着完成他的催眠术。这个世界上每时每分都有人死，更何况是一个被洗脑了的少年恐怖分子，迦陀莎杀就杀了，他防备着为了一个少年恐怖分子去责备迦陀莎什么。

　　凌枫这边继续对西尔玛实施催眠，迦陀莎则拖着少年的尸体往洗手间走去。

　　半个小时后，三人带着西尔玛离开了那个小区。西尔玛的手中捧着她的丈夫寄给她的快递盒子，里面装着虫草和人参。

　　离开小区，四人上了车，但这一次开车的不是迦陀莎，而是西尔玛。她会将车开到佛腊雅布的住处，并配合凌枫、汉娜和迦陀莎的后续行动。

　　经过之前的催眠术，凌枫也挖出了一些东西，不过西尔玛在煞忌利教之中的地位并不高，比之迦陀莎以前在煞忌利教中的地位还差一截，所以她的身上根本没有凌枫想要的情报，比如迪迦在什么地方，比如煞忌利教的老巢在哪里之类的。

　　西尔玛不知道，是因为她的身份地位很低，但即将见面的佛腊雅布却是一个长老级别的人物，掌管煞忌利教在克什米尔地区的势力，所以他的身上一定有非常有价值的情报。这也是凌枫等人趁夜，马不停蹄地要让西尔玛去见佛腊雅布的原因。

　　车子开出了市区，往着东面的方向继续前进。半个多小时后，西尔玛将车开到了一个村庄附近。

　　视野里的村庄沉浸在夜色之中，没有灯光，路上也没有人走动，显得很宁静。西尔玛开着迦陀莎盗来的丰田汉兰达进了村庄，顺着一条泥巴路往村庄的中心驶去。透过车窗能看到路旁的房屋，大多是破旧的土墙和草顶构成的房屋，显得很寒碜。不难看出来这是一个非常贫穷的村庄，但贫穷正是邪教和恐怖主义的土壤，佛腊雅布长老会住在这样一个村庄里倒也不是什么奇怪的事情。

　　几分钟后，丰田汉兰达靠近了位于村庄东头的一个庄园式别墅。它很大，占地不下二十亩。庄园里栽种了很多观赏性植物，还有游泳池和网球场。别墅主体位于庄园中间，是一幢漂亮的三层楼别墅，典型的印度复古式风格。这样一座庄园式别墅，就算是在这样一个鸟不生蛋的穷村庄里，它的造价也绝对超过千万美元。

　　“煞忌利教的长老这么有钱吗？”凌枫想起了被他所干掉的涅婆罗长老，那家伙住在寺庙里，有钱也不多。那个时候，他的心里就留下了一个印象，那就是煞忌利教的长老都是神职人员，不会特别富裕。可现在这个佛腊雅布长老，虽然还没有见面，但他却已经猜到这个家伙的资产绝对上亿，是个真正的富豪。

　　迦陀莎说道：“煞忌利教的每个长老都负责一方势力，各个地区不同，长老的身份也不同。我以前不知道，不过现在看来煞忌利教的长老并不都是神职人员，也有佛腊雅布这样的富翁。”

　　凌枫说道：“这不奇怪，本·拉登也是一个亿万富翁，但他却成了全球头号恐怖分子。这个世上，有钱的坏人太多了。”

　　佛腊雅布是个亿万富翁，那么他需要人参和虫草这类的大补药材就不奇怪了。

　　丰田汉兰达距离大门越来越近了。

　　大门是大铁栅栏门，两边的围墙是铁网，足足有五米高。大门旁边有一个门卫室，门是关着的，但窗户里有灯光透照出来。借着那点微弱的光，可以看见在门卫室墙壁上安装的监控摄像头。

　　“停车。”凌枫说道：“你开车，带着东西过去。”

　　西尔玛跟着就将车子停了下来，凌枫然后打开车门下了车。迦陀莎和汉娜下车之后西尔玛独自开着车往大门口驶去。

　　凌枫三人藏在了路边的一溜围墙的拐角处，偷偷地看着大门口的情况。

　　西尔玛将车停在了门口，按了一下喇叭。门卫室的房门打开，两个背着AK步枪的男子走了出来。看到停在门口的丰田汉兰达，两个枪手跟着就将枪身抬了起来，其中一个操着克什米尔语说道：“谁？干什么？”

　　西尔玛从驾驶室的车窗里探出了头去，“是我，西尔玛，我给佛腊雅布长老送药材来了。”

　　“送药材？这个时候？”一个枪手警惕地道：“车里还有别人吗？”

　　西尔玛说道：“没有，只有我一个人。普西斯说要尽快交给佛腊雅布长老，这些药材都是佛腊雅布急需要的。所以，一拿到药材我就赶着过来了。”

　　“你下车，把车停那里。”一个枪手说道。

　　西尔玛熄了火，打开驾驶室的车门走了下去。下车的时候她抱起了放在副驾驶座上的盒子。

　　大门缓缓打开，两个枪手持枪走了出来。一个检查西尔玛手里的盒子，一个走到丰田汉兰达旁边检查车子。

　　“东西留下，你可以走了。”一个枪手说道。

　　“好的，我这就回去。”西尔玛没有多说，跟着又上了车。

　　两个枪手站在大门口看着西尔玛倒车，其中一个不满地道：“妈的，凌晨送药材，普西斯的老婆没病吧？”

　　“如果普西斯死了，我就干她，哈哈。”另一个说道，一脸的淫笑。

　　一线亮光忽然闪过，瞬间就与发出笑声的枪手结合在了一起。那是一把飞刀，端端正正滴插在了发出笑声的枪声的脑门上。

　　“你——呃！”另一个突然发现了同伴中刀毙命，但还没来得叫一声就被另一把飞刀扎中太阳穴，瞬间就失去了意识。

　　杀第一个枪手的是汉娜，杀第二个枪手的是迦陀莎。同时出手，但汉娜甩出的飞刀远比迦陀莎甩出的飞刀更快。凌枫也因此见识到了汉娜的飞刀绝技，她还真是一个万能的老婆啊。


第0812章 佛腊雅布长老

　　西尔玛又熄了火从车上走了下来，她的手里还是捧着那只装着虫草和人参的盒子。

　　凌枫进了门卫室，看到了里面的监控终端。几台显示器上显示着这座庄园式别墅的各个地方的监控录像。别墅的内部有两个枪手，后院还有两个枪手在巡逻。如果刚才不是西尔玛吸引了两个守卫大门的枪手的注意力，有时间和机会发出警报的话，那将是一个麻烦。

　　“别墅里面那两个我来对付。”汉娜说道：“后院那两个就交给你了，迦陀莎。”

　　迦陀莎点了点头，然后向后院潜行了过去。

　　汉娜也先凌枫一步进了别墅。

　　凌枫拔出了监控终端的硬盘，用枪柄砸了个稀烂，然后他说道：“走吧，西尔玛，带我去佛腊雅布长老的房间。”

　　“是。”西尔玛带着凌枫往别墅走去。

　　一进别墅，凌枫便看见了两个倒在地上的枪手，全部是脑袋上插着一把飞刀。这样的杀人手法，比之用装了消音器的枪还要环保。

　　凌枫进来的时候汉娜正在回收她的飞刀，她每回收一把飞刀都会在一具尸体身上擦干净刀身上的血迹。就在她回收完两把飞刀的时候，迦陀莎也进了别墅。

　　“清除掉了，现在没人巡逻了，不过我想房间里肯定还有人，我接着清理。”迦陀莎说。

　　汉娜说道：“去吧，别留活口。”

　　“嗯，没有活口。”迦陀莎说，然后往一楼居住区走去。

　　两个女人的对话让凌枫背皮发凉，不过他的心里却是赞同汉娜和迦陀莎的做法的。这里的人，无论是谁都是煞忌利教的人，这个邪教比之那些恐怖分子更邪恶可怕，留在这个世上也是祸害。他的心里其实也不得不承认，汉娜和迦陀莎其实只是做了他想做而又不愿意去做的事情。

　　在西尔玛的带领下，凌枫和汉娜上了二楼。走廊里空无一人，监控也关掉了，无需再躲避什么。

　　西尔玛将凌枫和汉娜带到了一道房门前，然后说道：“就是这里，我来过几次，并在这个房间里服侍过佛腊雅布长老。”

　　汉娜伸手抓住了门把，轻轻转动了一下，门并没有反锁，一下子就打开了。不过她没有进去，而是对西尔玛说道：“你先进去。”

　　西尔玛没动，木然地等待着什么。

　　凌枫说道：“进去。”

　　西尔玛这才伸手推开门走进房间。

　　没有任何异常的情况，透过打开的房门，凌枫和汉娜都看见了屋子里的情况。这是一间宫廷风格的寝室，空间巨大，随处可见金色的饰物，装潢奢华至极。一张宫式大床上躺着一个身材肥胖的老头，还有三个年轻的女人。

　　那个身材肥胖的老头毫无疑问便是佛腊雅布长老，至于那三个女人，多半也是教徒的奉献出来的妻子或者女儿，抑或则是姐妹什么的。西尔玛刚才也说了，她曾经来过这里服侍过佛腊雅布长老。邪教里不乏这样的教规，有钱有势的长老可以随心所欲地享用教徒的女眷，还美其名曰奉献。所以，可怜之人必有可恨之处，这些邪教教徒根本就不值得人同情。

　　“他就是佛腊雅布长老。”西尔玛说。

　　她的话证实了佛腊雅布长老的身份。

　　汉娜一掌劈在了西尔玛的脖颈上，后者的颈椎里传出来一个类似甘蔗被掰断的声音，然后倒在了地上。

　　西尔玛走到这个房间里，她的利用价值就消失了，以汉娜的作风和手段，她岂会不灭了西尔玛这个后患？斩草除根，这种事情对于海盗女王来说太稀松太平常了。

　　凌枫也习惯了，只是看了西尔玛一眼，心中已经没有太多的不适的感觉了。

　　西尔玛倒地的声音惊醒了床上的男人和女人。房间里的突然出现的两个不速之客显然把佛腊雅布长老和侍寝的三个女人吓了一跳。三个光溜溜的女人一个跳下床，往衣服堆冲去。一个从枕头下摸枪，还有一个直接从床上弹身跃起，一脚踹向了凌枫的面门。

　　这一瞬间的反应说明了一个情况，这三个年轻的女人都不是什么善类，如此快速和冷静的反应都证明了她们是训练有素的邪教教徒。

　　一条白花花的粉腿飞踢过来，景色着实迷人，一眼看见，凌枫也不免为之呆了一下。这是男人的正常反应。发动攻击的女人选择攻击凌枫也是有道理的，在她看来突然闯进房间里的两个人里，作为男性的凌枫肯定是最强的，先解决了凌枫，那么剩下一个汉娜就更轻松了。然而她却看走了眼，最强的不是凌枫，而是汉娜。而且，她不穿衣服就飞腿来踢凌枫，这已经犯了醋坛子汉娜的大忌了！

　　不等凌枫有所动作，汉娜已经出手了。她探手一抓就抓住了那只奔向凌枫面门的大白腿，然后往身前一拉，顿时将那个女教徒扯到了她的怀中。她的膝盖往上一撞，咔嚓，女教徒的脊椎顿时断裂，整个人就像是一团软泥一般搁在了汉娜的膝盖上——秒杀！

　　凌枫的身前已经没有了障碍物，他纵身扑向了抓枪的女教徒。

　　嗖！一道白光赶在凌枫扑到抓枪的女教徒之前结束了本应该发生的战斗。那个抓枪的女教徒刚刚从枕头下摸出枪，还没来得及瞄准谁开一枪，一把飞刀就扎在了她的额头上，没入刀柄！

　　嗖！又是一道刀光闪现，那个跳下床往衣服堆冲去的女教徒应声倒地，她的后脑勺上也多了一把没至刀柄的飞刀。

　　凌枫摊开了双手，一脸奇怪的表情。

　　想和没穿衣服的女人缠斗？海盗女王会允许这样的事情发生吗？显然不会允许。

　　战斗从开始到结束不过十多秒钟的时间，等到佛腊雅布长老回过神来的时候房间里就多了三具尸体了。那三个女教徒昨晚还和他温柔缠绵，尽心尽力地伺候他，可是现在却已经离开这个世界了。从生到死，一秒钟的时间，干脆利落得很。

　　“你们……”佛腊雅布长老吞了一口口水，用英语问道：“你们想从我这里得到什么？要钱吗？我给你们。”

　　“给我们钱？”凌枫笑了一下，“说说，你能给我们多少钱呢？”

　　佛腊雅布长老连想都没有想一下便说道：“我给你们一百万印度卢布……不，你们要美元也可以。”

　　凌枫说道：“一百万美元？我告诉你吧，这还不够我请一次客呢。我要的不是钱，我要的是情报。”

　　凌枫的生活当然没有奢侈到请一次客需要花费一百万美元的程度，他这么说，只是见不得有人在他的面前装富翁。他自身就有上百亿的资产，他还稀罕一百万美元吗？就照目前这个势头发展下去，用不了两年他就会成为华国首富，甚至亚洲首富！现在，除了比尔盖茨那样的富豪可以用钱砸他之外，谁还能用钱砸他呢？

　　“情报？你们想从我这里得到什么情报？”佛腊雅布长老警惕地看着凌枫，一边试探地道：“你们究竟是谁？”

　　凌枫没有回答他的问题。

　　“老公，是你来还是我来？”汉娜出声问道。

　　凌枫想了一下，“还是你来吧，他非常重要，你来会更有把握一些。”

　　佛腊雅布长老骤然紧张了起来，“你们想干什么？不要杀我，杀了我你们也逃不掉。”

　　这时迦陀莎从门口走了进来，她的身上有一股淡淡的血腥味。她已经处理了这座别墅里的所有的人，但她没有半点情绪上的波动，冷静得让人感到可怕。

　　看见迦陀莎进来，佛腊雅布长老突然想起了什么，他愣了一下，随即指着迦陀莎说道：“你——迦陀莎，黑瓦村神庙的叛徒！你竟然带着人来我这里！”

　　“你怎么知道我？”迦陀莎的声音很冷。

　　“你这个叛徒已经被教内通缉，我自然知道你的身份。”佛腊雅布长老说道：“迦陀莎，你带着这两个人离开，我给你们一笔钱，你们去别的地方逍遥快活吧，我就当今晚的事情没有发生。”

　　凌枫和汉娜对视了一眼，这一眼两人有了一个眼神的交流。

　　从佛腊雅布长老与迦陀莎的对话里所获得的信息其实是很简单的，那就是迦陀莎作为叛徒已经被煞忌利教通缉。凌枫虽然是煞忌利教的敌人，但这个佛腊雅布长老却是不知道他的身份的。这也就变相地证明，迪迦没有来到这里，更没有要求佛腊雅布长老协助追捕。至于汉娜，那几乎是煞忌利教之中最高级别的秘密了，佛腊雅布长老不知道她的存在也是很正常的。

　　“你没法再使用你的钱去收买什么了。”迦陀莎说。

　　“你什么意思？”佛腊雅布长老惊慌地道：“你知道我的身份，你们要是敢杀我的话，煞忌利教是不会放过你们的，就算你们逃到世界的尽头也躲不过煞忌利教的杀手的追杀！”

　　汉娜走了过去，一耳光就抽在了佛腊雅布长老的脸上，一边骂道：“你这让人恶心的猪，煞忌利教不过是一条狗而已，你这个狗崽子却觉得很骄傲吗？”

　　佛腊雅布长老被汉娜一巴掌抽得七荤八素，好不容易缓过神来却又迎上了汉娜的妖异的眼神，他的神情顿时从惊怒转为呆滞……

　　汉娜使用催眠术没有避开迦陀莎，凌枫这两次使用催眠术也没有避开她。时至今日，她已经成了凌枫身边最重要的伙伴之一，已经没有必要再隐瞒她什么了。而以她的聪明，她也早就看出了什么，现在再刻意隐瞒反而会让她因为得不到信任而寒心。

　　迦陀莎看着汉娜，眼神之中再次浮出了崇敬的神光。汉娜是她还是在孩提时代就视为亲人，视为偶像的女人，这次重逢虽然不是她想象的那样，但她也在慢慢地去适应和接受现在的汉娜的一切了。

　　凌枫也看着汉娜，他的心中却是一片震撼，“她使用催眠术竟然不需要用语言去引导被催眠者的思维，难道这才是催眠术的最高境界？”

　　海盗女王的身上有着太多让他惊叹的地方了。


第0813章 帝罗刹是个人才

　　熊熊的火焰吞噬了豪华的别墅，人的尸体，木料和电器在火中燃烧，让人恶心的气味飘传到了很远的地方。火光映红了天空，也惊醒了熟睡之中的村民。一些村民从家里冲出来，却没人敢冲进别墅之中去救火。

　　一辆丰田汉兰达在村民发现之前悄悄驶离了村庄，颠簸着往斯利那加机场的方向驶去。

　　车里，凌枫给佛伦娜打了一个电话，让她赶到机场集合。就在他打给佛伦娜之前，他其实已经接到贝雷德打来的电话，他的私人装机庞巴迪8000已经飞临斯利那加机场了，只等他登机就直飞美国了。

　　车里多了一个乘客，这个乘客就是佛腊雅布长老。他靠在车窗上，双眼紧闭，不论车子有多颠簸却就是不醒来。他要醒来需是在几个小时之后，而那是汉娜为他设定的苏醒的时间。

　　这一次阴差阳错的行动不仅敲掉了煞忌利教在克什米尔地区的分部巢穴，汉娜还从佛腊雅布长老身上挖到了一些很有价值的情报。

　　佛腊雅布作为克什米尔地区的长老，在煞忌利教之中有着非常高的地位。再加上他本身就是一个非常出色的商人，家财亿万，为煞忌利教的很多行动或者计划提供资金，所以他与煞忌利教的核心高层有着联系，知道很多重要的信息，这其中就有关于迪迦大师的情报。

　　也正是这个情报让凌枫大感意外——迪迦大师不仅是煞忌利教的杀手教官，而且还是印度一支名为“白象”特种兵部队的教官，他在印度军方已经混到了少校的军阶。从这个情报去看待发生在喜马拉雅山脉的战斗，便也不觉得有多奇怪了。以迪迦大师在印度军方的职权和地位，他要调动一个加强连的士兵攻打一伙涉嫌枪杀印度巡逻队的罪犯，这样的事情对于他来说一点都不麻烦。

　　还有一个情报便是煞忌利教训练杀手的体系非常完善。煞忌利教在印度每个地区都建立了分部，由一个长老掌控，每年都会挑选优秀的孩童去接受训练。地点却不在南亚大陆，而是在印度洋中的一个海岛之上。每一年，各个分部所挑选的孩子会被集中起来，然后再坐船运到岛上，接受生死存亡的魔鬼训练，优胜劣汰，最后能活下来的人都会成为煞忌利教的杀手。

　　那个小岛被称作地狱岛。能离开的，才算是活人，不能离开的，都坠入地狱。

　　不过佛腊雅布长老却不知道被称作地狱岛的小岛具体位置，每年由他所挑选出来的孩童都只是送到海边港口，然后等船来接。他虽然贵为克什米尔地区的长老，但却从来没有去过地狱岛。

　　除了这些情报，也有关于煞忌利教教皇帝罗刹的情报。在汉娜的催眠情况下，佛腊雅布长老说他见过帝罗刹一面，但隔着一道帘子，他根本就没有看见帝罗刹的真实面目。为了那次见面，他也自掏腰包从俄罗斯军火商那里购买价值五百万美元的武器，用于武装煞忌利教的教徒。

　　五百万美元，如果按AK47的黑市价格每支280美元的价格计算，大概能买17800支，如果再除去买弹药的那一部分，大概能买10000支。这已经是能装备一个师的武装队伍了。当然，也不可能全部是购买AK47，也有更贵的武器，或者更便宜的手枪和手雷之类的。总之，仅从这次黑市军火交易来看，凌枫便得到了一个惊人的信息，那就是煞忌利教经过两百多年的潜伏，它已经悄然发展成了一个庞然大物！

　　类似佛腊雅布这样的富翁岂止一个，他们为煞忌利教的重建出资金，以迪迦大师为首的“青训体系”更为煞忌利教源源不断地输送人才。这是一个良性循环，这样下去，煞忌利教的复兴似乎只是时间的问题。

　　虽然没有见过面，但凌枫对帝罗刹这个人物却已经充满了好奇心，他甚至觉得这个邪教教皇是个受教育程度很高的人才——如果只是单纯的邪教头目，只知道打杀，他又怎么能让已经覆灭了两百多年的邪教复兴呢？

　　“迦陀莎，你还记得你当年坐过船吗？”整理了一下思绪之后，凌枫向迦陀莎问道。

　　迦陀莎摇了摇头，“我被蒙着眼睛，塞着耳朵，大多数时候我们都在睡觉，根本就不知道外面是什么情况。”

　　凌枫叹了一口气，“算了，不记得也没有关系，总有一天我们会找到地狱岛的。”

　　“老公，找到地狱岛之后你想干什么呢？”汉娜问。

　　凌枫想了一下，笑着说道：“如果我有战斗机的话，我一定炸平那座岛。”

　　汉娜说道：“你想要战斗机的话，你就会有战斗机。”

　　凌枫，“……”

　　用战斗机去轰炸印度的一座小岛，这是很大的国际事件，凌枫只是随口说说而已，却没想到汉娜却是很认真的样子，她接着说道：“我知道你担心什么，不过，我们可以控制印度军方自己的战斗机，这样一来，他们自己炸了自己的岛，谁会怀疑到你的头上来呢？”

　　凌枫顿时明白了她的意思，那就是她可以使用催眠术控制印度军方的飞行员，让他们自己炸了自己的岛。这个想法还真是不错，既能灭了煞忌利教的造血基地，还能免除不必要的麻烦，可谓是一举两得。

　　“再说吧。”凌枫有些心动，不过没有立即表态，他说道：“我们现在连地狱岛在什么地方都不知道，就算有战机也没法去轰炸它。吃饭要一口一口地来，我们先离开印度，把迪迦引出来再说吧。”

　　要把迪迦引出来，佛腊雅布长老就是一个很好的诱饵，这就是佛腊雅布长老没有葬身火焰却坐在迦陀莎驾驶的丰田汉兰达里的原因。

　　“我们用这家伙能把迪迦引出来吗？”汉娜看了一眼进入深度睡眠的佛腊雅布说道。

　　凌枫说道：“我们绑走了煞忌利教的一个长老，再在美国找点龙威廉的麻烦，迪迦多半会出现吧？”

　　迪迦会不会出现，凌枫的心里其实也不确定，不过他有一种直觉，如果他将对抗升级的话，煞忌利教肯定会采取行动的。如果煞忌利教像上次那样派杀手来，他身边有汉娜和迦陀莎足以应对，保管煞忌利教派多少人消失多少人。而煞忌利教想要达到彻底解决问题的目的，他们就需要派出更厉害的人来。那么，就有可能是迪迦大师了。

　　只要抓到迪迦大师，那么煞忌利教的老巢就会暴露出来，煞忌利教与不老族之间的秘密也会暴露出来！

　　车子很快开到了斯利那加机场，还没有下车凌枫便看见了泰格、贝雷德和薇薇安，还有拉莫斯和雷洛。英国的保镖团队的精英都在这里了。

　　迦陀莎将车子丢弃在了停车场，凌枫和汉娜下了车。

　　泰格等人迎了上来，他们都看到了汉娜，一个个的表情都很怪异。不难猜到他们的心思，他们都在猜测汉娜的身份和来历。可是，他们已然将他们各自的想象力发挥到了极致，却也猜不到一个所以然来。

　　薇薇安大步走了过来，人还没到凌枫的跟前，略显夸张的声音就先飞了过来，“凌，你这家伙这段时间去什么地方了？你知不知道我们都很担心你，你……”

　　她的话还没说完，汉娜的面色就阴冷了下来，不悦地打断了薇薇安的话，“老公，她是谁呢？你的保镖吗？怎么这么不懂规矩呢？”

　　一句老公顿时把薇薇安的下巴惊掉在了地上，与她一样感受的自然还有她的老哥泰格和拉莫斯等人，他们的感受也一下子就凌乱了，脑袋里充塞着一个乱七八糟的念头：老板不过穿越了华国和印度的边境线，前后也就十天不到的时间，他身边怎么就多了一个老婆了呢？

　　其实，抛开汉娜的霸道脾气而言，宛如仙子一般美貌的她完全配得上凌枫。加入她真的是凌枫的妻子的话，那么无论凌枫带着她去什么场合，那都是脸上有光的。这一点作为男人的泰格和拉莫斯等人便有一个直观的印象，那就是如果将眼前这个女人同伊莲娜相比较的话，汉娜的身材和样貌都要比伊莲娜更为诱人，伊莲娜与她比起来似乎只能算是一个青涩的少女，而她却已经是让人惊艳的女王。

　　“难道老板是因为贪恋这个女人的美貌，连谈恋爱的过程都省略了，直接就娶了？”这个想法，几乎同时出现在了泰格和拉莫斯等一伙大老爷们的脑袋中。

　　这时薇薇安才回过神来，以她的性格她哪里肯罢休，她瞪着汉娜说道：“你是谁啊？你有什么资格说我不懂规矩？”

　　汉娜说道：“老公，炒了她，我不想看见她。”

　　薇薇安怒极反笑，“你还真是的，你的脸皮……”

　　汉娜的眼眸中顿时闪过了一抹寒光，在她的冷漠的眼神下，薇薇安的感觉就像是突然从印度转移到了西伯利亚，她的身体和心灵都在寒风中一下子失去了所有的温度！

　　凌枫大感头痛，赶紧打圆场，“都是自家人，吵什么呢？”顿了一下，他跟着又转移薇薇安和汉娜的注意力，他说道：“泰格，你们去把车里的人扶到飞机上去，他很重要。”

　　“好的。”泰格和拉莫斯跟着就走了过去，两人合力将处在深度睡眠状态下的佛腊雅布长老搀扶下了车。

　　薇薇安的额头上已经冒出一片细密的汗珠了，她说不出她为什么会害怕眼前这个自称是凌枫的妻子的女人，但她却很清楚，在这个女人的诡异眼神之下，她的双脚就仿佛是灌了铅一样沉重，竟无法移动分毫！

　　迦陀莎赶紧走了上去，将薇薇安拉到了一边，小声地说道：“你找死啊，她……她就是我和凌要找的人，她真的是凌的妻子。我都不敢惹她生气，你以后小心点！”

　　薇薇安张大着小嘴，却一个字都说不出来。


第0814章 妇随夫姓，我是凌娜

　　十多个小时后，庞巴迪8000降落在了肯尼迪国际机场。出了机场，凌枫一行人乘车来到了位于纽约市市郊的神女集团第四基地。

　　神女集团在美国上市，产品畅销欧美，这个位于纽约市市郊的生产基地的重要性一点都不低于位于华国的主基地和京都基地。自然，它的规模也是很大的，不仅有全系列产品的生产线，职工餐厅、宿舍还有现代化的办公楼。

　　这幢办公楼高三层，占地十亩，是一个椭圆的形状，看上去就像是一个小心的球场。之所以设计成这样，郊区地价便宜是一个原因，还有一个原因就是这种类似球场的办公楼可以举办大型的展销会，新品发布会什么的，非常方便。如果没有它，那么就需要去市区租赁会场，花很多钱不说还不方便。

　　凌枫现在也体会到了这种方便。这幢办公楼的天台上有一座苏州园林风格的所在，正屋厢房，亭台楼榭，青瓦红墙，假山池塘，气派且不失高雅的韵味。而它正是陈道敏特意让建筑设计师为凌枫设计的美国“行宫”，这次美国之行正好可以入住这里。

　　陈道敏还给这个行宫取了一个名字，金雀台。看到这个牌匾的时候，凌枫好生无语。三国时期曹操修建了铜雀台，里面住着孙权和周瑜的老婆，大乔和小乔。这个地方取了一个金雀台的名字，这不明显在暗示它是金屋藏娇的所在吗？

　　虽然明知道陈道敏是在讨好自己，可凌枫的感觉还真是乱糟糟的。

　　进入金雀台之后凌枫才发现这金雀台不仅外面看着雅致气派，内里的装修也是仿古式风格，随处可见具有浓厚华国特色的元素，雕梁画栋，红木家私，青石地砖，大红灯笼等等。人在里面，感觉不是在美国纽约，而是在古时候的华国。凌枫便是这豪宅里面的老爷，三妻四妾，奴仆成群，过的是比神仙还逍遥快活的日子。

　　“老爷，我们的房间在什么地方呢？”在金雀台里面逛了一圈，汉娜挽着凌枫的说道，她的脸上带着妖媚的笑容。

　　凌枫，“……”

　　老爷，这是华国旧时候妻妾对丈夫的称呼，是个敬语。这里也只有汉娜了解华国古时候的文化，也才能说出这样的俏皮话。

　　泰格等人架着已经醒转过来的佛腊雅布进了一个房间。这之后，他们将轮班看守佛腊雅布，直到凌枫决定佛腊雅布的命运的那一个时刻。

　　薇薇安和迦陀莎本来是跟在凌枫和汉娜的屁股后面的，就在汉娜与凌枫打情骂俏的时候薇薇安拉了一下迦陀莎的衣袖，将迦陀莎拉到旁边说话。

　　“这个女人真的是你要找的那个什么阿姨？”虽然早在斯利那加机场迦陀莎就已经告诉她了，但她还是不愿意去相信。她不相信的是汉娜居然有六百多岁却还这么年轻漂亮，身材让她嫉妒，脸蛋也让让她嫉妒，而她最最嫉妒的是汉娜居然是凌枫的妻子！

　　迦陀莎的声音小小的，“很大事情无法解释，但这都是真的。我再次劝你，不要去招惹她，她如果真的想杀你，凌都没法阻止她。”

　　薇薇安撇了一下嘴，嘴上没说什么，但心里却是不服气的。

　　迦陀莎说道：“我知道你的心里在想什么，但我要提醒你的是，在中世纪，她可是称霸西印度洋的海盗女王，她杀人比我还狠，手段也远远比我厉害。”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，我少说话就是了。不过，凌真的娶了她吗？她真的是凌的妻子吗？我的意思是，有结婚的证书吗？”

　　“没有，但是凌和她同居了。”

　　“闹了半天，原来只是女朋友啊？”薇薇安的心理总算是找到了平衡。

　　迦陀莎苦笑了一下，“我劝你还是别打凌的主意了，汉娜大姐虽然和凌没有登记办证什么的，但……这个世上没有女人能从汉娜大姐的手中将凌抢走。”

　　抢走？只要有女人有勾引凌枫上床的念头，汉娜的处理方式都是直接催眠，抹除记忆，一劳永逸地解决情敌问题，有这手段，谁还能从汉娜的手中将凌枫抢走呢？况且，这还是最温和的处理手段，如果惹恼了她，直接杀人灭口，这个世界上又有几个女人拥有九条命够她杀呢？

　　“你们两个还站着干什么？”这时汉娜忽然回过了头来，以主母的口气说道：“去把游泳池旁边的那个房间收拾一下，我和我老公要住那间房。”

　　“我去收拾。”迦陀莎不敢有半点怠慢，跟着就往游泳池旁边的房间走去。

　　薇薇安愣了一下，随即也跟着迦陀莎去收拾房间去了。她嘴上说的是一回事，想的是一回事，但真正面对汉娜的时候，被那种充满霸气的眼神一瞧，她就焉气了。她还记得发生在斯利那加机场的那一幕，汉娜的冰冷眼神让她仿佛突然从印度穿越到了西伯利亚，没有衣服般置身在冰天雪地之中。那种让她害怕的感觉她一辈子都忘不了。

　　看着去收拾房间的迦陀莎和薇薇安，凌枫说道：“她们虽然是我的保镖，但我从来都把她们当朋友来看待的，你以后就不要让她们做这种事情了，这样做不好。”

　　汉娜说道：“好的，没问题，我也把她们当朋友看待就行了。让朋友帮我们收拾一下房间没有问题吧？很久以前，我的朋友都愿意为我去死。”

　　凌枫无话可说了。

　　汉娜所选中的房间其实就是金雀台的主卧室，是专门给凌枫准备的。凌枫虽然没有来住过，但每天都有工作人员来打扫，所以无需薇薇安和迦陀莎刻意收拾，随时都可以住进去。不过薇薇安和迦陀莎还是有模有样地收拾了一下，直到汉娜和凌枫进屋的时候才停下来。

　　卧室里有一张雕花的花床，还有一张黄花梨木的八仙桌，就连搭配的凳子都是雕花的黄花梨木做成，古香古色，高端大气。无需开窗就能看见一丛翠竹，还有更远处的纽约城，景色怡人。人住在这样的环境里会忍不住生出一种感觉，那就是——有钱真的是太好了。

　　“汉娜大姐，房间已经收拾好了。”迦陀莎很谦卑地道。

　　汉娜看了迦陀莎一眼，又看了薇薇安一眼，脸上露出了一丝笑容，“谢谢。”

　　这一声谢谢显然是看在凌枫的面子上才说出口的，她这几百年来就只对约翰博格神父的祖父说过一声谢谢，那还是因为人家救过她的份上。薇薇安和迦陀莎不过是为她和凌枫收拾了一下房间她就说了一声谢谢，站在她的角度，这已经是给了迦陀莎和薇薇安天大的面子了。

　　凌枫的嘴角也露出了一丝笑意，他觉得这是一个很好的开头，他的心里也暗暗地道：“汉娜是一个非常特殊的女人，她的经历，她的能力都不是正常的女人所能比拟的，她的脾气坏一点也无可厚非，只要我好生调教一番，她大概就能与别人正常相处了吧？”

　　调教这个念头冒出来的时候凌枫自己都被吓了一跳，调教海盗女王汉娜，这恐怕是六百多年来也就只有他敢这样想吧？

　　这时佛伦娜出现在了门口，一眼扫过屋里的诸人，随即开口说道：“汉娜姐，我已经联系我的人了，他们已经动身了，很快就会赶过来。”

　　纽约州与意大利接壤，意大利黑手党格莫拉组织的人要过来非常方便。

　　汉娜点了点头，“你把他们安排在别的地方住，随时听候我的调遣就行了。我老公是正当商人，与你的人在一起影响不好。”

　　佛伦娜笑着说道：“汉娜姐你就放心吧，我早就安排好了，这些都是小事，不用你操心。”

　　格莫拉组织的人过来帮忙，这无疑是一支生力军，无论是对付革兰素生物科技公司还是对付煞忌利教都能发挥出巨大的作用，但格莫拉组织毕竟是黑手党，从这个角度去看也确实是一个麻烦。不过，汉娜这样处理的话倒可以将这种麻烦减轻到最低的程度。

　　这样的事情凌枫不方便插嘴，佛伦娜是汉娜的手下，无论佛伦娜做什么事情都与他无关。至于汉娜要怎么指挥她和格莫拉组织的人，他也不方便参与。他需要格莫拉组织的人做点什么事情只需要给汉娜说一下就行了，根本就无需他亲口跟佛伦娜说。汉娜有这样的安排其实也是考虑到他现在的身份的原因，对他是一种爱护，这一点让他心中微微有些感动。

　　其实，凌枫也不得不承认，最初见到汉娜的时候，他的心中是反感和排斥她的，但随着他与她相处的时间增多，他才发现汉娜在潜移默化之中已经融入到了他的生活里，甚至是触及到了他的心灵的最柔软的部分。

　　日久生情，这句话放在他和汉娜的身上是再合适不过的了。

　　又有人出现再了门口，这一次是神女集团纽约基地的负责人古德曼，一个五十出头的白人男子，非常精干。

　　“凌总，公司所有的员工都想见见你，公司管理层的人员也渴望与你谈谈。”古德曼说道：“所以我特意来问问凌总你的意见，如果你答应了，我这就去安排。”

　　凌枫说道：“当然要见，这是我第一次来纽约基地，你去准备吧，准备好了就给我来个电话。”

　　古德曼说道：“我会亲自来请你。”

　　凌枫笑了笑，“随便你。”

　　古德曼离开了。这其实也是他第一次与凌枫见面，凌枫的年轻让他也感到很惊讶。凌枫来纽约基地的消息已经传开，纽约基地的上下员工都想见到这个一身传奇色彩的老总一面。这也是他这个基地负责人来征询凌枫的意见的原因。

　　“老公，我也要去。”古德曼离开之后汉娜便说道：“以你的妻子的身份。”

　　凌枫，“……”

　　“哦，不，我得有一个可以使用的假名字，嗯，那就叫凌娜吧。”汉娜笑道：“妇随夫姓，以后我就是凌娜了。”

　　凌枫，“……”


第0815章 四个女孩

　　凌枫的身上有多少光环呢？神医、功夫大师、企业家、华国富豪、英超俱乐部老板、五球皇帝……这些光环，无论是哪一个几乎都能写成一本书。作为神女集团的员工，又有谁不想见到这么以为富有传奇色彩的老总呢？

　　纽约基地上千员工聚在办公大楼的大会场里举行了一次别开生面的见面会。之所以说是别开生面的见面会，因为这几乎不是一个员工与老总的见面会，倒像是一个球迷与球星，影迷与影星的见面会。一些年轻的美国姑娘甚至冲凌枫尖叫，索要签名，场面热闹得很。凌枫也是第一个与集团员工见面却展示球技的老总……

　　这次见面会热闹了好几个小时才结束，有秘书悄悄地给凌枫统计了一下并得到了一个数据，那就是她的凌总在见面会中总共签了两百八十个名，其中男性八十个，女性二百个。仅凭这个数据就足以证明这不是什么员工与老总的见面会了，而是粉丝与巨星的见面会。

　　见面会之后是酒宴，凌枫的慷慨再次体现了出来，他让财务出资，按每人一百美元标准举办了酒宴招待所有的员工。酒宴上，汉娜盛装登场，艳压群芳。她以凌娜的身份出现，好不避讳上千员工的眼神，亲昵地挽住凌枫的胳膊。凌枫与纽约基地高层喝酒聊天的时候，她也好几次自我介绍，我是凌枫的妻子。弄得纽约基地的几个高层下巴落地。他们一个个心里奇怪凌枫什么时候娶了老婆，但却不好当面去问。更让他们奇怪的是凌枫居然也不反驳，只是淡淡地笑笑，不承认也不否认，或者干脆将话题扯到生产上和销售上。

　　酒宴结束已经是天黑，凌枫和汉娜回到了办公楼天台上的金雀台。两人喝的红酒起码两箱，但却都没有半点醉意。

　　“你这样公开露面，万一被你的族人发现了怎么办？”房间里，凌枫这样问道。早在酒会进行的时候，他的心里就有这样的担忧。

　　汉娜却不在意，“这里不是印度，没有煞忌利教这只爪牙，我担心什么呢？你放心吧，我有分寸的。不然，这几百年过来，我早就死了。”

　　凌枫忽然想到了乌毒。四百多年前，乌毒带着古德和桑切斯两个不老族同伴去追捕汉娜。当时，他们只有三个人，是直到马达加斯加才招募了撒尔逊人雇佣兵征伐汉娜的鱼人海盗王国。如果不老族有自己的军队，又何必招募雇佣兵呢？结合着眼前汉娜所说的话，他忽然梳理出了一个很重要的信息，那就是——不老族的人非常之少！

　　不老族的人少到了什么程度呢？这一点似乎从四百多年前乌毒、古德和桑切斯追捕汉娜就不难看出来。四百多练前，汉娜已经是雄霸西印度洋的海盗女王，这样的实力悬殊，再怎么也该派一支百人数的精锐队伍去追捕吧？可是没有，不老族就只有三个人。

　　现在看来，在美国，汉娜似乎并不担心不老族的族人能威胁到她的存在，但在印度却是另一回事。这恐怕也与不老族的人丁太过稀少有关。

　　凌枫心中想明白了这一点，又试探道：“汉娜，你能告诉我吗，不老族有多少人呢？”

　　汉娜笑了笑，“我说过，有一天我会带着你去不老族的领地，到时候你不就知道了吗？”

　　又是这样的说辞，凌枫的心里并不满意这样的答案，沉默了一下，他又说道：“据我所了解的，不老族没有生育的能力，可你……你怎么会有父亲呢？”

　　汉娜的神色微微变了一下，她看着凌枫，半响之后才说道：“我就知道总有一天你会问我这个问题。好吧，这一点我倒是可以告诉你。”

　　凌枫看着她，等着她的答案。

　　汉娜说道：“不老族的父亲或者母亲都不是你想象的那种父亲和母亲，是养父或者养母。以后你就会知道了。”

　　凌枫点了点头。他会不会去不老族的领地呢？这事现在还说不准，但就他的意愿而言，他是想去看看的。不老族的秘密，不死丸的秘密，这些答案他都想得到。

　　“睡吧，老公，来日方长，那些事我们以后再去面对，现在最要紧的是……”她没有说下去，却挽住了凌枫的胳膊，那神情儿娇娇媚媚，想要什么却又羞于启口的样子，真的是迷人得很。

　　凌枫虽然已经不是第一次面对她的这一套了，可每一次面对都吃不消，这一次还是这样。他觉得汉娜在这方面的手段比他认识的所有的女人都要厉害得多，就连在这方面很强悍的黎倩也压被她甩在身后。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　很关键的时刻，凌枫的手机铃声响了。

　　凌枫苦笑道：“不好意思，我接个电话。”

　　汉娜的眉头顿时皱了起来，“这个时候了，谁会打电话来？你公司的那些人也真是的，以前你没来的时候他们就没法工作了吗？”

　　凌枫没说话，他掏出了手机，一看号码顿时紧张了起来。

　　打来电话的不是纽约基地的某个人物，而是黄舒雅。

　　如果是在没有遇见汉娜之前，黄舒雅什么时候打来电话都没有问题，可是现在身边多了一个超级醋坛子，他哪能不头疼呢？

　　“黄舒雅这妮子，这个时候打电话来干什么？难道她知道我来纽约了？她是怎么知道的呢？”凌枫的心里乱糟糟底想着。

　　他不迟疑还好点，他一迟疑，汉娜就仿佛嗅到了什么猫腻一样，跟着就凑了过来，“谁打来的电话呢？”

　　凌枫愣了一下，微微慌张地道：“没、没什么。”

　　叮铃铃，叮铃铃……手机铃声还响着。

　　“我问你是谁打来的电话？”汉娜似笑非笑，醋意浓浓，“是女人的电话？”

　　这话说得，能打电话的不是男人便是女人，难道还有第三种性别的人类吗？

　　“快接电话呀，看你紧张的样子。”汉娜催促道。

　　凌枫这才醒过神来，硬着头皮接了电话，“喂……”

　　他就说了一个字，黄舒雅的声音就打断了他的话，“好你个凌枫，到了纽约都不给我打电话，你想死啊？”

　　凌枫，“……”

　　“我现在就在你公司门口，保安不让我进来，我把电话拿给他，你让他给我闪一边去！”黄舒雅的语速很快。

　　然后，凌枫就听到了从手机里传来的保安的声音，“喂？凌总吗？”

　　凌枫硬着头皮说道：“是我，说吧。”

　　“凌总，门口有一个自称是黄舒雅的女孩，她要进来。对了，她还有三个朋友，也都是女孩。我要给她们放行吗？”保安的声音。

　　人都到门口了，凌枫还能不让黄舒雅进来吗？四个女孩，除开一个黄舒雅，另外三个凌枫用脚趾头都能猜到是谁，她们肯定是乌克兰女孩波波娜，韩国女孩金玉姬和阿拉伯女孩阿依莎。

　　一个黄舒雅就够他头疼的了，再加上三个闺蜜，他的头就更疼了。然而最最让他头疼的是，波波娜和金玉姬在波士顿郊区的那一个地下室里与他还发生了那种关系，那件事，他到现在都还记忆犹新。这四个女孩来了，再加上一个超级醋坛子汉娜，这叫他如何相处呢？

　　手机里又传来了黄舒雅的声音，“你给我等着，我上来再跟你算账！”

　　手机里没音了，凌枫额头上却多了一片细密的汗珠。

　　“哟，这个黄舒雅还挺凶的嘛，她要打你吗？”汉娜笑盈盈地道。

　　“你……你都听见了？”凌枫大感惊讶，他根本就没开免提，从听筒里传出来的声音几乎微乎其微，这她都听见了！她的耳朵也太吓人了吧！

　　汉娜笑了笑，“我可不是有意听见的，她说话很大声。”

　　凌枫苦笑道：“她还是一个孩子，我一直当她是妹妹，你不要吓着她了。”

　　汉娜说道：“如果不是看在她还是一个孩子的份上，我早就催眠她了。不过，有时候孩子也很危险啊，尤其是她那种已经到了谈恋爱的年龄的孩子，老公，你说是吗？”

　　凌枫皱起了眉头，“我是认真的，如果你……”

　　汉娜忽然伸手过来捂住了凌枫的嘴巴，“我洗澡睡了，你和她聊吧。”

　　有些话说出来是会伤到人的，汉娜似乎猜到凌枫要说什么，她不想听见，所以就赶在凌枫说出来之前捂住了他的嘴巴。她不去见黄舒雅，其实也是一种放低姿态的让步。

　　凌枫的心里微微有些感动，他其实很清脆以汉娜的身份和地位，她能做到这种程度已经是很“大度”的了。他也没有再让她难堪，便笑了一下，“好吧，你先睡，我待会儿就过来陪你。”

　　汉娜拥抱了凌枫一下，然后又亲吻了凌枫的脸颊，“快点来，别让我久等。”

　　软绵绵的声音让凌枫心中一荡，不过他没敢和汉娜过多缠绵，转身离开了他与汉娜的寝室。

　　汉娜目送凌枫离开，却没有去洗澡，而是凑到门口张望。这似乎只是第一步，一旦凌枫把黄舒雅带到客厅或者书房去的时候，她就会悄悄地跟过去……

　　凌枫快步走到电梯间门口，等着黄舒雅和波波娜她们上来。黄舒雅还没出现，他的心里已经开始胡思乱想了，“我要不要把黄舒雅她们带到别处去呢？如果我这样做的话，那岂不是此地无银三百两？以汉娜的精明，她肯定会猜到我和这几个女孩有猫腻，可是如果就在这里见她们的话，她们会不会……”

　　叮咚，一声脆响，电梯门开了。

　　四张漂亮的脸蛋在电梯门打开的一瞬间曝露在了凌枫的面前，汉族的，乌克兰族的，朝鲜族的，还有阿拉伯女孩。不同的种族，不同的风格，却是一样的明艳动人，清纯可爱。从她们的身上所散发出来的青春气息让人心情愉悦，就像是春天里走进了开满鲜花的山谷一样，满眼都是鲜艳动人，满鼻都是芬芳怡神。

　　如果秀色真的是一种可餐的食物的话，那么摆在凌枫面前的便是一道多民族风格的大餐了。


第0816章 闺蜜来逼婚

　　“你这家伙，你来了纽约也不给我打个电话，你什么意思啊？”一个照面之下，黄舒雅最先走出电梯间，一粉拳捶在了凌枫的胸膛上。她的拳头并不坚硬，凌枫的胸膛也不是岩石，这一拳是肉碰肉，柔软得很。

　　凌枫笑了一下，“我这不才来吗，刚才才准备给你打电话，约你明天吃饭，没想到你这会儿就来了。”

　　金玉姬说道：“只约舒雅吃饭吗？我们就不约吗？”

　　波波娜也盯着凌枫，眼神之中有不满和失望的意味。

　　朝鲜族的姑娘和乌克兰族的姑娘和凌枫一样，在波士顿郊区的那个地下室里所发生的一切也是她们这一辈子都无法忘记的回忆。她们和凌枫之间固然没有爱情可言，可那件事也不能当作什么都没有发生。在潜意识里，她们其实是将凌枫看做是超越普通朋友，却又不是情人的那种人，她们与凌枫的关系也是介乎在朋友与情人之间的暧昧关系。就这么一种关系，凌枫请客吃饭，怎么能忘了她们呢？

　　凌枫下意识地往身后的方向看了一眼，还好，他并没有看见超级醋坛子，他的心中稍安，又冲着金玉姬和波波娜笑了笑，“你们什么时候也学会抠字眼了呢？我请舒雅，肯定是连你们一起请了。”顿了一下，他跟着又补了一句，“哦，还有阿依莎。”

　　阿依莎面浅，她的脸红了一下，“我不喝酒，不过，我会赴约的，你是我的朋友。”

　　如果黄舒雅、波波娜和金玉姬都像阿拉伯女孩这么面浅，又有虔诚的信仰就好了，他也就没有眼前这种麻烦了——黄舒雅、波波娜和金玉姬就像是三颗不定时的炸弹，说不定哪个时候线路出点问题就轰一声炸了。

　　“我们去客厅吧，我让人给你们做点好吃的，然后我们再喝点酒，好好聊聊。”凌枫说。

　　黄舒雅说道：“我们吃过了。”

　　金玉姬跟着就说道：“吃一个汉堡算是吃吗？我肚子有点饿，凌，你的建议很不错，我要吃烤肉。”

　　“我要喝伏特加。”波波娜说。

　　黄舒雅轻啐了一口，“你们两个吃货。”

　　波波娜和金玉姬却没将她的话放在心上，她们笑得很开心。她们没有黄舒雅那么有钱，很少有机会享受一顿大餐，来了凌枫这里还有不好好搓一顿的道理。

　　看到她们的笑容，凌枫却想起了那张照片，那张照片里他与四个女孩合影，金玉姬的衣领上却有着那种污渍。那个时候他还曾经想象过，要是金玉姬将来当了母亲，她再翻看那张照片的时候会是什么感想呢？

　　凌枫打了电话让厨子做了几道好菜，龙虾羊排和牛排什么的送到了客厅来。他开了几瓶顶级拉菲堡与四个女孩在客厅里喝酒聊天，他与四个女孩的话题轻轻松松简简单单，不涉及敏感的内容。他也刻意回避一些问题，在他看来，波波娜、金玉姬和阿依莎什么都不需要知道，只要她们玩得开心就行了。至于黄舒雅，她是知道得越少越好。

　　“凌，我跟你说个事。”金玉姬打了一个饱嗝，脸红红地道：“你一定要答应我。”

　　凌枫心里猜着她要说的事情，一边说道：“说吧，不用客气。”

　　“我毕业之后要来你的公司上班，行不行？”金玉姬说。

　　凌枫笑了笑，“没问题，我会给你开一份让你满意的薪水。”

　　“咯咯，你真好！”金玉姬凑了过去要亲吻凌枫的脸蛋。

　　黄舒雅的酒杯突然出现在了金玉姬的嘴唇和凌枫的脸蛋之间，她说道：“喂，金玉姬，你想干什么呢？”

　　金玉姬愣了一下，尴尬地笑了笑，“喝多了一点，哎哟，我都忘记了，凌是你的未婚夫啊，我怎么能亲吻你的未婚夫呢？我错了，我罚酒一杯。”说完，她好不含糊地倒了一杯拉菲堡，一口喝掉，然后抿了抿嘴唇，意犹未尽地道：“我再罚酒一杯。”

　　她这是故意骗酒喝的吗？

　　凌枫的感觉乱糟糟的，不过他倒是暗暗庆幸黄舒雅替他挡了这么一下。其实亲一下脸蛋没什么，但关键是家里有一个超级醋坛子，万一被汉娜撞见，直接抹掉金玉姬的记忆那就不好了。

　　波波娜笑着说道：“凌，你现在应该比舒雅她父亲还有钱了吧？你真是一个经商的天才。”

　　凌枫笑了笑，没说什么。不过，波波娜的话倒是触动了他的心弦，让他想起了两年多以前的事情。当初，黄舒雅的父亲黄志强来神女村找他治渐冻人症的时候，黎浩那小子刚刚把他的破屋烧了，师徒二人就连一个争风挡雨的地方都没有。可是现在，他已经坐拥上百亿的资产，神女集团也从一个乡镇企业蜕变成了一个大型的跨国集团，且未来不可限量。回溯往事，再看眼前，这一切就宛如一场梦。他还在梦中，没有醒来。

　　“所以，我也请你答应我一件事。”波波娜笑得很妩媚，“我也要来公司上班，你不能拒绝我。你是这个世界上最好的老板，我为你工作一定会实现我所有的梦想。”

　　凌枫笑着说道：“好啊，我也会为你开一份让你满意的薪水。”顿了一下他又说道：“其实，你们假期也可以来打工，先适应一下神女集团的工作环境。如果你们的能力非常突出的话，将来神女集团扩展新的生产基地的时候，比如乌克兰基地，比如韩国基地，我便可以让你们出任分公司经理的职务。”

　　“哇！真的吗？万岁！”波波娜兴奋得有些得意忘形了，她展开双臂要拥抱凌枫，但一只酒杯同样及时地出现在了她和凌枫之间。

　　拿着酒杯的手是黄舒雅的手，黄舒雅皱着眉头说道：“你这家伙，你不是说毕业以后要去我家的房地产公司上班吗？你这墙头草也未免倒得太快了吧？”

　　波波娜尴尬地笑了笑，“我罚酒一杯。”然后倒酒，喝酒的时候还像凌枫眨了一下眼睛，“就这么说定了，我的未来就全交到你的手上了。”

　　波波娜和金玉姬都是普通人家的女孩，她们和黄舒雅这样的含着金钥匙出生的公主不同，她们肯定是要为自己的未来做打算的。黄舒雅家的地产公司只是华国的一家地产公司，而神女集团却是一家跨国集团，随时都可以在海外扩张基地，发展前景远远超过了黄家的地产公司。所以，就凭这一点而言，金玉姬和波波娜肯定是更愿意为凌枫工作的。

　　波波娜和金玉姬的心里其实也打着小算盘，那就是凭借着在波士顿郊区地下室所发生的事情，凌枫还能不关照她们吗？

　　“我呢？”阿依莎忽然说道：“凌，你不会把我忘记了吧？”

　　她很少说话，也不喝酒，显得很规矩，凌枫几乎都将她遗忘了，他笑着说道：“阿依莎，我记得你是阿联酋人，你们那里的女人是不需要工作就能过得很舒服的，不是吗？”

　　阿依莎的嘴角微微翘了一下，“我可不是传统的阿拉伯女孩，我不想依靠我的家庭活着，我也不需要嫁一个有钱的男人来活着，我要用我的双手来创造属于我的生活，属于我的幸福。”

　　“好吧，如果你愿意，神女集团的大门随时为你敞开。”凌枫说道。

　　“不，我想去你的球队工作。”阿依莎说道：“我喜欢足球，我喜欢去你的俱乐部工作。”

　　凌枫以为她想要的工作与波波娜和金玉姬是一样的，却没想到外表文静，又有着诸多清规戒律的阿依莎居然喜欢男人所热爱的足球运动，并想去维冈竞技俱乐部工作，这还真是出乎他的意料。不过更让他感到意外的是阿依莎似乎是一个外表文静，内心却很狂热的女孩。

　　“好啊，凌枫，我的朋友都想为你工作，我也要为你工作，你给我安排一个职位吧。”黄舒雅气鼓鼓的样子。

　　凌枫苦笑道：“我说黄大小姐，你还需要什么工作啊？你要是来我这里工作，那黄叔还不跟我闹啊？你是他的接班人，我可不敢请你。”

　　“哼，我就知道你会这么说。”黄舒雅瞪了凌枫一眼，不高兴他，也倒是的，她并不是真的想来神女集团工作，但凌枫就不知道哄哄她，在她的三个闺蜜面前许诺给她一个集团副董事长的职务吗？

　　“舒雅，你根本就不需要给凌工作啊，你是他的未婚妻，你们以后结婚了，你就是全职太太，生孩子做家务就行了。”金玉姬说道，一脸的羡慕之情。

　　“是啊，舒雅你和凌结婚，那肯定是这个世界上最般配的一对。”波波娜也来拍马屁。

　　黄舒雅的脸上顿时露出了笑容，来凌枫这里这么一大会儿了，这会儿才听到她最喜欢听的话。她用眼角的余光瞧了凌枫一眼，有点儿害羞的样子。

　　她对凌枫的心思其实一直都没变，随着年龄的增大，这份心思也越来越强烈了。确实的，凌枫对她而言有着特殊的含义，可以说没有凌枫就没有她的父亲，也没有她，而她和凌枫一起经历的那些事情她这一辈子都不可能忘记。

　　“对了，你们什么时候结婚呢？”阿依莎问了一句，然后和波波娜、金玉姬交换了一下眼神。

　　几个女孩的小动作没能逃过凌枫的眼睛，他也一下子就明白了过来，这四个女孩来这里最主要的目的似乎与他的人生大事有关。金玉姬、波波娜和阿依莎也似乎在极力撮合他和黄舒雅。这么一想，他的头就一个两个大了，还真是应了墨菲定律，什么糟糕来什么啊！

　　“我爸说想见见你。”黄舒雅的声音小小的，“他说很久没和你见面了，挺想你的。你方便的话，我就给他打电话，他会飞过来的。”

　　从来都是女婿去见老丈人，但到了凌枫这里却是老丈人直飞上万公里过来见女婿，这种情况大概也只能在凌枫的身上才会出现。

　　“嗯……”凌枫不知道该怎么说了。

　　就在这时，客厅门口突然探进来一颗脑袋。


第0817章 撕逼大战

　　看见门口的脑袋，凌枫的身子仿佛被一股零下五十度的寒流瞬间吹过，一下子就僵住了。

　　这颗脑袋不是薇薇安的，也不是迦陀莎的，而是汉娜的。她那张精雕细琢的美丽脸庞上挂着淡淡的微笑，有点儿俏皮，有点儿淘气，却又让人觉得妩媚可人。这样的美貌，这样的笑容，就连女人看了都忍不住会心动，更何况是男人呢——但此刻，凌枫的心动却不是男人见了美女的那种心动，而是老鼠见了猫一般的心动，更多的是惊悚，而不是美妙。

　　四个女孩也看到了汉娜，她们的反应和凌枫的反应完全不一样，清一色的惊讶和猜疑。女人的嗅觉是很灵敏的，尤其是在情感领域。所以汉娜一冒头，她们就隐约嗅到了一股什么味道。

　　“谁呢？”黄舒雅冒出了一个声音，也不知道她在问谁。

　　阿依莎、波波娜和金玉姬的视线齐刷刷地移落到了凌枫的身上，直觉告诉她们，在门口探头的鬼头鬼脑的女人一定和凌枫有着什么关系，而凌枫也必然认识她。

　　“她是……”凌枫实在不知道该怎么来介绍汉娜。

　　这时汉娜走了进来，刚才她从门口探头的时候屋里的人看不见她的身上，这会儿走进客厅，屋里的女孩们才看见她的身上只穿着一袭睡袍，且还是微微通透的那种。客厅里的灯光一照，乳白色的睡袍下顿时显现出一片朦朦胧胧的曼妙的春光来。那是紫色的小衣小裤，还有火辣劲爆至极的身体曲线。

　　成熟性感，美艳动人的海盗女王一进来，客厅里的四个女孩子就真便成了孩子，无论是气质还是身材，抑或则是美貌都输了一截。

　　“老公，家里来客人了啊？”汉娜装傻充愣，配合她此刻的神情，很是天真可爱。

　　她的这句话就像是一枚战斧式巡航导弹击中了客厅的地面，轰隆一下把所有的东西都炸碎了。黄舒雅、波波娜、阿依莎和金玉姬几乎在同一时间张大了嘴巴，目瞪口呆地看着汉娜，三秒钟之后又一齐将视线转移到了凌枫的身上。

　　四个女孩，反应最大，感受也最复杂的自然是黄舒雅。

　　几个月的时间没见凌枫，她本来以为她会将他淡忘，可是她做不到。她在网上搜索所有关于凌枫的新闻，在暗中默默地关注着他。很多个夜晚里，她也会梦见凌枫，梦见与他在一起的那些经历，梦见与他在林间漫步，在草地上接吻，翻滚……这些美好的梦境犹如一个泥潭，让她越陷越深。

　　这一次她能知道凌枫来纽约，其实也是从一个神女集团纽约基地的官方推特上看到了凌枫的信息，这才召集她的三个闺蜜驱车赶来。她没有打电话告诉凌枫，是想给他一个惊喜。现在看来，凌枫倒是给了她一个“惊喜”！

　　被四个女孩虎视眈眈地盯着，凌枫的头顿时大了一倍。他站了起来，脑袋里飞快地思索着如何度过眼前这道难关。他想到了尿遁，想到了公司有事等等可以让他逃离此地的借口，可是他的嘴唇就像是贴着一层胶带，怎么也说不出话来。

　　“这是怎么回事？”还是黄舒雅打破了沉默，“她是……谁啊？”

　　汉娜款款走到了凌枫的身边，亲昵地挽住了凌枫的胳膊，那丰满的部分就当着四个女孩的面，肆无忌惮地压住了凌枫的胳膊，她笑盈盈地道：“老公，难道你不准备跟我介绍一下你的朋友们吗？”

　　又是一声老公，刚才那一声四个女孩还可以一厢情愿地认为是她们自己听错了，或者是这个女人在开玩笑，可是这个女人如此亲昵地挽着凌枫的胳膊，又叫他老公，这似乎就是事实了，她们就算再自欺欺人也没辙了。

　　四个女孩的视线又聚集到了凌枫的身上，这一次几乎都是看他的眼睛。看这一个人的眼睛就能知道别人是不是在说谎，这种说法不知道是有什么科学依据，也不知道是从什么时候，从什么人的嘴里传出来的，但它已经确确实实地在这个世界上传开了，而且使用最频繁的也是恋爱中的女人们。

　　一直保持沉默也不是办法，凌枫硬着头皮说道：“嗯，这是黄舒雅，她来自华国，是我最好的朋友，我把她当亲妹子看待。这是金玉姬，她来自韩国。这是波波娜，她来自乌克兰。这是阿依莎，她来自阿联酋。她们都是苏雅的同学，也是我最好的朋友。”说话的时候，他还搭配了比较得体的手势，辅助他的介绍。

　　这句话一说出来，凌枫的心里就像是放下了一块大石头。他知道黄舒雅喜欢他，他对她曾经也有那么一点感觉，但是随着他的年龄增长，还有那许多的非常的经历，他已经相当成熟了。他几乎可以断定他与黄舒雅是没有可能在一起厮守终身的。她注定要去接黄志强的班，掌管黄家的家族企业。她需要的是一个爱她，顺从她，并愿意为她的家族企业付出终身的男人，而不是他这样的男人。最最重要的是，他的日子一直都不太平，现在更是要面对煞忌利教、革兰素生物科技公司还是不老族的威胁，他怎么能在这种情况下接受黄舒雅的感情呢？接受，不是爱她，而是害她。

　　“这位是我的妻子。”凌枫终于介绍到了最重要的部分，他说道：“她叫凌娜。”

　　“你们好。”汉娜笑盈盈地伸出了一只葱白的藕臂，要与黄舒雅握手，“你们是凌的朋友，那自然也是我的朋友，嗯，很高兴认识你们。”

　　黄舒雅却没伸出手与汉娜握手，她直盯盯地看着汉娜，看着汉娜身旁的凌枫，慢慢的，一些泪花在她的眼眸里泛了起来。她真的没想到会是这么一种情况，她的心就像是一束被扔进火堆的玫瑰，瞬间就枯萎了，化成了灰烬。

　　汉娜将她的手收了回来，以她的身份和性格，她主动示好就已经是给了黄舒雅天大的面子了，对方不接受，她可一点都不将就。

　　金玉姬、波波娜和阿依莎面面相觑，她们其实都想问问凌枫这是怎么回事，可一看到站在凌枫身边的什么“凌娜”，她们的舌头就僵得很，说不出话来。

　　黄舒雅还在拼命地忍着，她的性格很要强，当然不愿意在凌枫和汉娜的面前流泪。可她越是忍着，眼泪就越不争气地要流出来。

　　“你先去休息吧，我再陪陪她们，等会儿过来陪你。”凌枫说。

　　“嗯，好的，你们慢慢聊。”汉娜现了一下身，轻飘飘地走了。

　　凌枫其实知道汉娜为什么现身，那是因为刚才阿依莎问了一句他和黄舒雅什么时候结婚，然后金玉姬和波波娜在旁边帮腔起哄，最后黄舒雅又提说了她父亲黄志强想与他见面的事情。这已经威胁到汉娜的地位了，她不现身才怪呢。

　　凌枫的心里其实也暗自庆幸汉娜这一次很克制，如果她一进来直接放一点鬼香，然后再把黄舒雅她们四个催眠到连初中代数题都解答不了什么的，那可就糟糕了。事实上，如果汉娜真的那么做，他根本就阻止不了。

　　汉娜离开客厅之后黄舒雅才抬起手来擦了一下眼角的泪花，声音有些沙哑地道：“这是怎么回事？你什么时候结的婚？”

　　“几……几天前。”凌枫有些吞吐地道。

　　“几天？”金玉姬张大了嘴巴，惊讶地道：“凌，你也太饥渴了吧？就因为她长得漂亮吗？”

　　波波娜接嘴说道：“凌，不可否认这个凌娜确实很漂亮，可她一定是冲着你的财产来的，你难道就看不出来吗？你怎么这么着急呢？连恋爱的过程都省略了，直接就结婚了吗？”

　　阿依莎也气呼呼地道：“你们男人都是一个样子的，色，只要漂亮的女人一勾引，就算是火坑你们也会往下跳！”

　　凌枫被黄舒雅的三个闺蜜数落得头晕目眩，有口不能言。

　　“你难道就不想解释一下吗？”黄舒雅直盯盯地看着凌枫。

　　凌枫苦笑了一下，“事情不是你们想的那样，真的，不过我暂时没法跟你们解释。不过，你们会明白的，在将来。”

　　“什么在将来啊？”金玉姬嚷道：“我们舒雅这么爱你，你却连个解释都没有！”

　　“是啊，解释一下你和凌娜是怎么认识的，又是怎么结婚的，这难道很困难吗？”波波娜的语速很快，咄咄逼人。为了好姐妹的终身幸福，就算是得罪未来老板也无所谓了。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，他没法解释汉娜的身份，也没法解释他是那个被阴阳戒选中的注定要与汉娜生孩子的男人，他也没法解释不老族的存在。这些事情说出来，黄舒雅她们也未必会相信。而且一旦她们知道不老族的秘密，以黄舒雅的个性，她肯定会利用她的黑客身份去调查，一旦被煞忌利教察觉，那么她将面对煞忌利教的追杀，这又何苦呢？

　　“你说啊！”凌枫的沉默再次刺伤了黄舒雅的心，她的眼泪又快流出来了，“我知道你身边有女人，可我不在意，那个什么胡琳，那个什么黎倩，我都不介意，可……你居然结婚了！”

　　堂堂黄志强的女儿，为了他已经到了这种程度，这份情义已经到了无可挑剔的程度，可结婚却是另外一回事了，没有哪个女人愿意自己心爱的男人和别的女人结婚。

　　“舒雅，我知道你对我……”凌枫叹了一口气，“可有些事情我真的是无法解释，以后你会明白的，我不能害你。”

　　“害你个头！”黄舒雅一下子就爆发了，“你个混蛋！”

　　凌枫说道：“舒雅你冷静一点……”

　　黄舒雅挥手就往凌枫的脸上抽去。

　　啪！凌枫没动，活生生地受了她一耳光。

　　“我们走！”黄舒雅转身就走，“我们离这个色狼远一点！以后你们谁要再跟我提他的名字，我就跟谁翻脸！”

　　金玉姬和波波娜还有阿依莎用埋怨和鄙夷的眼神看了凌枫一眼，然后追着黄舒雅离开了金雀台。

　　凌枫却还站在客厅里，很久都没有动弹一下。


第0818章 联邦调查局介入

　　“心里舍不得吗？”卧室里，汉娜直盯盯地看着凌枫，试探地道。

　　凌枫说道：“我们能不能不谈这个？我实在没心情。”

　　“黄舒雅确实还只是一个孩子。”汉娜说道：“你只是做了一件正确的事，所以没必要放在心上。她会长大，总有一天会明白你的用心。”

　　这句话让凌枫得到了一丝安慰，他淡淡地说道：“这样也好，她现在虽然恨我，但她却会远离麻烦。”

　　“老公，我们睡觉吧。”汉娜凑到了凌枫的身边，咬着他的耳朵说道：“你可以向我发泄你的一切，几百年前我就是你的港湾了。”

　　凌枫，“……”

　　汉娜怀上孩子之后就可以去不老族，解开不老族的秘密。为了这个，凌枫就不得不继续努力。

　　接下来的夜里的港湾，风不平浪不静。

　　第二天一大早泰格就来到了餐厅，找到了正在与汉娜共进早餐的凌枫。他的神色有些凝重，他一进来，从他的脸上便知道有什么不好的事情发生。

　　“老板，凌娜夫人。”泰格跟两人打了个招呼，然后才说道：“厂区外面出现了不明身份的人员，他们正在监视这里。拉莫斯还在想办法调查他们的身份，相信很快就会有结果了。”

　　凌枫说道：“他们多半是龙威廉的人，我们这次来美国并不是保密的事情。做完的酒会上，很多公司的员工都拍了照，发了推特，以革兰素生物科技公司的情报体系，他们会不知道我们来美国了吗？”

　　汉娜问道：“有多少人？里面有印度人的面孔吗？”

　　泰格说道：“在厂区周围监视我们的人有十二个，没有印度人的面孔。”

　　凌枫想了一下，说道：“一次派十二个人来监视我们，一点都不怕我们发现。他们显然是有所准备的，泰格，你交代下去，任何人都不要去碰这些人。做事小心一点，我怀疑这些人有问题。”

　　“有问题？难道不是革兰素生物科技告诉的吗？”泰格讶然地道。

　　凌枫说道：“你说十二个人，这样一来我就不确定他们是革兰素生物科技公司的人了，不过可以肯定的一点就是他们就算不是直属于革兰素生物科技公司，也必然与革兰素生物科技公司脱不了干系。你去吧，去让拉莫斯加快调查的速度，我们需要一个确切的答案。”

　　猜测始终是猜测，就算是最接近事实的猜测，它也不能完全等同于事实。

　　泰格下去之后凌枫又想起了什么，他放下了碗筷，“我们得让佛腊雅布老实一点，不然他会给我们带来麻烦的。”

　　汉娜笑了笑，“老公，这样的事情不用你操心，我早就做好了。”

　　“你知道我想要做什么吗？”凌枫有些意外的样子。

　　汉娜说道：“我知道你担心什么，佛腊雅布虽然是煞忌利教的长老，但他在印度却还有一个商人的身份。我们将佛腊雅布绑到美国来，为的是引蛇出洞，让煞忌利教派人来救他。你的老对头龙威廉已经与煞忌利教联手，这样的事情他肯定会为煞忌利教提供帮助。龙威廉是一个很聪明的人，他肯定会想到利用他手里的资源来对付你。你担心的是美国的警察或者FBI什么的，不过我已经解决了这个问题，现在就算有美国警察或者FBI来询问佛腊雅布，他也只会说我想要他说的话。”

　　凌枫担心的还真是美国的警察，或者FBI联邦调查局的探员。很简单，龙威廉是革兰素生物科技公司的真正主人，而革兰素生物科技公司又有军方的背景，美国就是龙威廉的主场，在他的主场，他能使一些警察或者联邦探员为他做事就一点都不奇怪了。而站在龙威廉的角度，要想协助煞忌利教解救佛腊雅布，让警察或者联邦探员来救人便是最好的选择。

　　那样的话，龙威廉不仅能兵不血刃地将佛腊雅布带走，还能给凌枫安一个绑架印度商人的罪名，他为什么不这样做呢？

　　“别担心佛腊雅布了，我们继续吃早饭吧，来，吃一块胡萝卜，你昨晚累坏了，补一补维生素。”汉娜笑盈盈地将一块胡萝卜夹到了凌枫的碗里。

　　这样的笑容，这样的话语，凌枫的思绪顿时被拽了回来。汉娜表现得如此镇定自若，他也没有必要去担心什么了。他完全相信汉娜的实力。也倒是的，一个活了六百多岁的腹黑女王，她会连这点小事都搞不定吗？

　　“老公，你也给我夹一点菜嘛，你从来没给我夹过菜呢。”汉娜有点儿撒娇的味道。

　　凌枫有些无语，随随便便地夹了一根小香肠放到了汉娜的碗里，“你吃香肠吧。”

　　“你真坏。”汉娜说。

　　凌枫，“……”

　　一根香肠她能联想到什么呢？

　　凌枫所担心的情况果然还是出现了，他和汉娜结束早餐之后没多久，几辆雪佛兰Suburban越野厢车就驶进了神女集团纽约基地。门外也被限制使用电话，一大群穿着便衣的联邦探员带着搜查令直接上了办公楼天台上的金雀台。那个时候，凌枫正在书房里处理一些公司事务。

　　几个联邦探员直接闯进了书房，带头的一个出示了证件和搜查令，然后毫不客气地道：“凌先生，我们接到举报，说你涉嫌绑架了印度商人佛腊雅布，我们要搜查这里，请你配合我们的调查。”

　　凌枫扫了一眼他的证件，这个带头的探员名叫安德森，职务是探长。他又看了一眼安德森手中的搜查令，说道：“我是正经商人，你不要乱讲话，否则我会让我的律师给你寄律师信来。”

　　安德森冷笑了一下，“你不知道你涉嫌犯了多么严重的罪行吗？我告诉你，一但我们找到佛腊雅布，你将面临联邦法院的指控，你这样的罪行将有可能被判终身监禁。”

　　“是吗？”凌枫淡淡地道：“印度商人佛腊雅布确实在我这里，不过不是我绑架他，而是他特意从印度过来与我谈生意。”

　　似乎以为凌枫会否认佛腊雅布在这里，却没想到凌枫居然大大方方地承认了，这倒出乎安德森的意料了，他微微楞了一下才说道：“他人呢？”

　　凌枫没有回答这个问题，却看了一眼坐在沙发上看杂志的汉娜一眼。

　　“凌先生，我问你话呢。”安德森有些不满凌枫的态度，他给身边的两个探员递了一个眼色，那两个探员随即往凌枫走去。

　　这时汉娜放下了手中的杂志，起身走到了凌枫的办公桌旁边，拿起电话拨了一个短号，然后对着话筒说道：“伊莲，请佛腊雅布先生过来一下。”

　　电话机里传出了一个女孩的声音，“好的，我这就去请佛腊雅布先生过来。”

　　电话机里的声音是佛伦娜的声音，凌枫听得很清楚，但汉娜却称呼她为“伊莲”，这就让他有些糊涂了。不过他很快就明白了过来，佛伦娜是个身份非常特殊的人物，没准在国际刑警组织都是备了案的，她使用假名字也就很正常了。

　　汉娜放下了听筒，看着两个已经走到办公桌前的两个联邦探员，淡淡地道：“你们最好不要乱来，你们看见了吗，这里装着监控摄像头，你们的一言一行都会被记录下来。所以，你们不想成为站在法院的被告席上的话，你们最好老实一点。”

　　涉嫌绑架的疑犯居然让联邦调查局的探员小心一点，这样的事情安德森探长是第一次遇到，可他抬头看了一眼书房墙壁上的监控摄像头，他就没有向凌枫动粗的胆气。凌枫不是普通人，身家百亿，他能请到最好的律师，还有很多的球迷粉丝，所以一旦事情闹僵而他又没有证据的话，他真的会吃不了兜着走。

　　两个准备对凌枫动手的探员最终没有动手，只是站在书桌前等着下一步指示。

　　这时佛伦娜带着佛腊雅布走了进来，她说道：“凌总，凌娜小姐，佛腊雅布先生来了。”

　　汉娜说道：“嗯，伊莲秘书，你下去吧。”

　　佛伦娜却没立刻离开，而是凑到了汉娜的耳朵边上说了一句话，然后才离开。

　　汉娜跟着又凑到了凌枫的耳朵边上，低声说道：“佛伦娜说拉莫斯发现这些人的身上带着微型摄像头，有人正看着这里。拉莫斯问要干扰他们的传输信号吗？如果要的话，你咳嗽一声就行了。”

　　凌枫摇了摇头，表示不需要。眼前这几个联邦探员带着微型摄像头，他一点都不感到意外。如果猜得没错的话，此刻龙威廉大概正躲在某一辆厢车里看着这里的一切，或许也会利用微型通讯设备遥控指挥这几个联邦探员做事。

　　安德森等几个联邦探员的视线都聚集到了佛腊雅布的身上，观察着他的情况。

　　汉娜说道：“佛腊雅布先生，有人说你是被绑架来的，是这样的吗？”

　　佛腊雅布说道：“谁这么无聊？我是来找凌总谈生意的，对了凌总，你什么时候有空和我谈谈合约的事情呢？这一次你无论如何都要把美人膏的印度地区的总代理权交给我，不然我是不会离开的。”说道这里，他笑了笑，“我就赖在你这里不走了。”

　　凌枫笑了笑，“好啊，我这会儿就有空，我们谈谈吧。”

　　佛腊雅布看了安德森等人一眼，说道：“这些人是谁呢？他们在这里干什么？”

　　“他们是联邦探员。”凌枫说道：“对了，他们怀疑我绑架了你，你跟他们说说吧，让他们走，然后我们就可以谈生意了。”

　　佛腊雅布看了汉娜一眼。

　　汉娜笑着点了一下头。

　　佛腊雅布跟着就说道：“我说你们这些美国人是怎么回事？我好好的，没有人绑架我。我不管你们是从什么渠道得到的这个消息，总之我不想看见你们。你们走吧，不要妨碍我和凌总谈生意。”

　　安德森等人没动。

　　凌枫说道：“你们还在等什么呢？你们难道没听清楚吗？佛腊雅布先生是来和我谈生意的，没人绑架他。你们走吧，不要妨碍我们，不然我让我的律师来跟你们交涉。”


第0819章 隐形跟踪

　　安德森确实是龙威廉的人，他与当初栽在凌枫手下的那两个联邦调查局的探员的身份是一样的，只是级别比他低而已。这一次他受龙威廉的指使来到这里，本来是打算带走凌枫，在龙威廉那里挣一个好表现，却没想到事情会变成这样。

　　如果佛腊雅布说他是被绑架的，那么问题就简单了，他可以立刻拒捕凌枫，然后将凌枫转移到龙威廉的手里，立一个大功。可是佛腊雅布居然说他是来跟凌枫谈生意的，这就不好办了。他总不能因为佛腊雅布与凌枫谈生意就把凌枫抓起来吧？

　　没有证据，就连被绑架的人都说是来谈生意的，安德森当然没有理由将凌枫带走调查，可是就这么算了的话他又不甘心。他想了一下，随机说道：“佛腊雅布先生，你真的是来与凌先生谈生意的妈？”

　　佛腊雅布有些不耐烦地道：“你这个人是怎么回事？我自己是不是来谈生意的，这种事情难道我自己还不清楚吗？”

　　“佛腊雅布先生，如果你是受到了什么威胁，没关系，你告诉我。我在这里，没人能威胁到你。”说话的时候安德森看了一眼凌枫，他的眼神似乎是在警告凌枫不要干扰佛腊雅布陈述。

　　凌枫很安静，一点都没有阻止或者左右佛腊雅布说话的意思。

　　这时佛腊雅布说道：“我说你这个人是脑子出问题了吗？为什么你非要认为我是被绑架了呢？你哪只眼睛看见我被绑架了？”说话的时候，他还比较夸张地晃动胳膊，走两步，用这些略显搞笑的肢体动作配合他说的话。

　　就他这个状况，无论是谁看见了都无法将他同一个被绑架了的人联系在一起。

　　然而，安德森还是没有死心，他又游说道：“佛腊雅布先生，你放心吧，没人敢伤害你……”

　　“你住嘴！”佛腊雅布恼怒地打断了安德森的话，“你走，走，我不想看见你。我更不想和一个神经病患者说话！”

　　“你——”安德森顿时气结当场。

　　他是来解救佛腊雅布的，却被佛腊雅布骂作是神经病患者，这口气还真是让他堵的慌。

　　“安德森探长。”凌枫淡淡地道：“你还在这里干什么？难道你真的想和我的律师谈谈？”说着，他拿起了放在办公桌上的电话机，做出一副要打电话叫律师的样子。

　　“要我离开可以，但我要带佛腊雅布离开。”安德森说道。

　　“为什么？”凌枫问道。

　　“我们接到的报案是绑架，所以要请佛腊雅布先生回去协助调查。这是例行公事，如果佛腊雅布先生没有被绑架，他也需要做一些陈述，帮助我们消案。”安德森说道。

　　“笑话，这里没有罪犯，也没有被绑架的人质，你以为你是谁，想带谁走就带谁走？”凌枫冷笑着道，他的眼神之中也充满了轻蔑的意味。

　　这个安德森不过是龙威廉所养的一条狗，就算是龙威廉来了，他都不会放在眼里，更何况是一个小小的联邦调查局的探员安德森！

　　安德森也拉下了脸皮，威胁道：“凌先生，这里是美国，不是华国，你最好把这点搞清楚！我有权带佛腊雅布先生回去接受调查，如果你敢阻止我，我就以妨碍公务罪拘捕你！”

　　“看来我真得叫我的律师过来了，他说他与检察官是很要好的朋友，不知道是不是真的。”凌枫自言自语地说着话，一边在电话机的键盘上拨数字。

　　安德森的神情变化了一下，但最终没阻止凌枫拨打电话。他的想法很清楚，他是龙威廉的人，龙威廉会为他解决这方面的麻烦。比起那点法律上的麻烦，带走佛腊雅布的好处更大。

　　“老公。”汉娜按住了凌枫拨电话的手，附首到他的耳边，低声说道：“让他带走佛腊雅布吧。”

　　凌枫微微地愣了一下，“带走？我们的计划不是这样的。”

　　汉娜在凌枫的耳边低声道：“计划不是一成不变的计划，我们之前不也没料到龙威廉会利用联邦调查局来救佛腊雅布吗？这个安德森带走的不是佛腊雅布，是一颗定时炸弹。”

　　凌枫心中一动，顿时明白了汉娜的用意。

　　汉娜又说道：“佛伦娜的人正好可以派上用场，我也会亲自跟着。这一次，我要龙威廉和煞忌利教的人有来无回。”

　　凌枫点了点头，手也从电话机上移开了。他说道：“好吧，既然是这样，佛腊雅布先生，你就跟安德森探长回去协助调查吧。我就不参与了，我不想找麻烦。”

　　佛腊雅布看了汉娜一眼，后者微微点了一下头。

　　“好吧，我跟他们回去协助调查，凌总，你可不要忘记了我们之间的合约，那可是一笔大买卖啊，不能因为这件见鬼的事情影响到它。”佛腊雅布还在演戏。

　　凌枫配合地道：“没问题，你处理好了之后便过来吧，我会与你签下那份合约的。”

　　“谢谢，凌总，你真是慷慨的人。”佛腊雅布又看着安德森，口气一下子就变了，“你们还站着干什么呢？不是要我跟你们去协助调查吗？走吧！”

　　“我们走。”目的已经达到，安德森的心情好得很，根本就不计较佛腊雅布的恶劣态度。

　　一群联邦调查局的探员带着佛腊雅布离开了金雀台。凌枫和汉娜两口子就眼睁睁地看着好不容易才从印度绑到美国来的人质被带走，但两口子脸上的神情却没有半点惋惜之意，反而是一脸的坏笑。

　　“老公，他们走了，佛伦娜那边应该准备好了，我也该动身了。”汉娜说。

　　凌枫说道：“你小心一点，这里是美国，这是龙威廉的地盘，他在这里经营了那么多年，势力很强大。我从来没有怀疑过你的能力，但是……”

　　汉娜忽然凑了过来，一口吻住了凌枫的嘴唇。热辣辣的吻比任何语言都更具有表达能力。她知道凌枫想说什么，凌枫关心她，而她也用她的方式来回应他。

　　一分钟之后汉娜才松开凌枫，她笑着说道：“放心吧，我不会有事的。这一次我会让煞忌利教和龙威廉付出血的代价，我要让他们知道，你是我的男人，他们要对付你，我就要他们死。”

　　这样的话怎么能让人不感动？凌枫的心中却是一声叹息，汉娜正在用她的方式一点点地融化他，走进他的心中。他甚至发现，他现在想念汉娜、伊莲娜和黎倩的时间越来越少了。真不知道这是值得高兴的事情呢，还是值得伤心的事情。

　　汉娜离开了金雀台，凌枫也将泰格等人召集到了身边。这次行动，凌枫不会直接参与进去，但为汉娜和佛伦娜提供帮助却是必须的。毕竟，这一次面对的是革兰素生物科技公司，那是一个综合实力非常强大的对手。

　　同一时间，安德森带着佛腊雅布乘车离开了神女集团纽约基地。

　　“老板，人我带出来了。”车里，安德森对着隐藏在衣襟之中的微型通讯器说道。

　　“我都看见了，把人带到纽约港13号仓库。”一个青年的声音在安德森耳朵里面的微型耳塞之中响起。

　　“好的，老板。”安德森说道。

　　“小心你带出来的人，最好让他闭上眼睛和嘴巴。”青年的声音。

　　“嗯，老板，我知道该怎么做。”安德森说道。

　　“知道就好，小心做事，这一次不能出任何差错。”青年说完结束了通话。

　　与安德森通话的青年就是龙威廉，他虽然不在车上，但对这里的情况了如指掌。他有这样的安排也完全是因为在华国所经历过的事情的原因，凌枫会催眠术，而且是非常厉害的催眠术，他不得不防着这一点！

　　安德森的视线落在了佛腊雅布的身上，他虽然不明白龙威廉是什么用意，但龙威廉让他做的事他却不得不做。

　　“你看着我干什么？”佛腊雅布说道：“不是去联邦调查局协助调查吗？我刚才听见你叫老板，你不是联邦调查局的……”

　　安德森忽然用一只电击器戳在了佛腊雅布的脖颈上，佛腊雅布颤抖了几下，昏厥了过去。

　　开车的探员移目从后视镜里看了一眼后座的情况，刚好看见安德森将电击器装进衣兜。他对此视若无睹，移开视线之后又继续开他的车。

　　安德森说道：“去纽约港13号仓库。”

　　“是，探长。”开车的探员打了一下方向盘，直奔纽约港驶去。

　　安德森回头看了一下车窗外面，雪佛兰Suburban越野厢车后面跟着很多车，他看了半响也没有发现可疑的车辆跟在后面，他的心里不禁暗暗地道：“老板这是怎么了？他告诉我这个印度人非常重要，却又让我击晕他。还有，老板明显是提醒我对方有可能跟踪，可我怎么没发现有可疑的目标呢？”

　　凭安德森的经验，如果有车辆在后面跟踪，不消两分钟的时间他就能判断出来。可是这一次，他无论看哪一辆车都是正常的，根本就没有发现什么可疑的目标。

　　观察了一会儿，安德森收回了视线，然后只是偶尔才从后视镜里看一下后面的情况。

　　可疑的目标始终没有出现，安德森又想起了什么，他跟着搜了一下佛腊雅布的身上。他很快结束了搜查，结果也没有发现佛腊雅布的身上有什么跟踪器或者窃听器什么的东西。

　　“老板也未免太大题小做了吧？”安德森笑了笑，心里暗暗地道：“那个华国商人恐怕没有胆量同代表联邦调查局的我作对吧？”

　　就在他的心里这样想着的时候，一只监控镜头拍摄下了他所乘坐的雪佛兰Suburban越野厢车的影像。这一个视频片段从光纤之中瞬间传递到了一台笔记本电脑之上。

　　这台笔记本电脑的主人是拉莫斯，他看着显示器中驶过的雪佛兰Suburban越野厢车，拿起放在桌上的一只通讯器说道：“目标已经驶过南街路口，正往纽约港驶去。”

　　同一时间，几辆丰田商务车在与南街平行的一条街道上飞驰。

　　“收到，大叔，盯紧一点。”为首的一辆丰田商务车里，坐在副驾驶座上的佛伦娜说了这么一句话。

　　在她身后，一大车凶神恶煞之徒，有的在擦枪，有的在吸粉，乌烟瘴气。


第0820章 13号仓库

　　13号仓库是一个轻工业产品的仓库，里面储存着一些食品企业的产品，还有一部分是医药公司的产品。它们在这个仓库里等待装船，发往乌克兰。那片处在混乱之中的土地急需要这些东西。

　　这个仓库的一个股东就是龙威廉，只是知道这一点的人很少。

　　几辆联邦调查局的车子停在了13号仓库的门口。门口的守卫打开了大门，给安德森一行人放了行。几辆联邦调查局的车子直接开进了仓库内部。

　　安德森将佛腊雅布从车里拖了出来，随随便便地扔在了地上。他并不在乎这个印度人的身份，他在乎的只是龙威廉对他的赏识。

　　“安德森，你现在可以带着你的人离开了。”下车的一群人中，有一个四十出头的白人男子说道。他看上去很强壮，成熟干练。

　　去神女集团纽约基地的人其实不全都是联邦调查局的探员。真正的联邦调查局的探员也就安德森和他的两个手下而已。即便是龙威廉，他也没有可能收买所有的联邦调查局的人。

　　除了安德森和他的两个手下，其余的人都是葛兰素生物科技公司特殊事务部的人。此刻，让安德森离开的人正是接替A先生职务的奥里兰。

　　“怎么？”安德森有些不满地道：“老板不来吗？”

　　“他不会来。”奥里兰说道，嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意。

　　“是你想一个人占有所有的好处吧？”安德森冷冷地道：“别忘了，要是没有我的身份，你连这个印度人的面都见不到。”

　　“安德森先生，是你想多了。”奥里兰笑着说道：“龙老板是不会忘记你的功劳的。你走吧，龙老板说了，等这件事过去后，他会亲自向你表达他的谢意。你也知道，他是一个非常慷慨的人，呵呵。”

　　“好吧，这个印度人就交给你了。”安德森挥了一下手，“我们走吧。”

　　两个联邦调查局的探员上了一辆雪佛兰Suburban越野厢车，随后安德森也往那辆车走去。

　　就在安德森走到车门前，伸手去拉车门准备上车的时候奥里兰突然拔出了一支装有消音器的手枪，对着安德森的脑袋就开了一枪。

　　一枪爆头，安德森到死都不知道是怎么回事。他甚至没有半点关于死亡的感觉，因为在他来不及有所感觉的时候，他已经死了。他刚好倒在了佛腊雅布的身边，从他的脑袋里喷射出去的血水脑浆什么的溅了佛腊雅布一脸。

　　安德森被杀，他的两个手下顿时惊慌失措，一个点火准备逃离13号仓库，一个拔枪准备战斗。不过没等开车的联邦调查局探员开动车子，也没等那个拔枪的联邦调查局的探员开一枪，上百颗子弹就飞射而来，将两个联邦调查局的探员打成了筛子。他们所乘坐的车子也遭了殃，活生生地被打出了一百多个单孔。

　　前后几秒钟的时间，以为从此飞黄腾达的安德森和他的两个手下就完蛋了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　“哼，还想要好处？”奥里兰冷笑道：“你不过是龙老板手里的一颗棋子罢了，而现在便是你这颗棋子体现出价值的时候。你死了，佛腊雅布也消失了，那么凌枫的绑架杀人的嫌疑恐怕就要落实了。嗯，兄弟们，现在开始布置现场，给陪审团和法官们制造一些证据吧。”

　　13号仓库里顿时爆出了一片笑声。

　　就在这时，倒在地上的佛腊雅布睁开了眼睛，飞快地将安德森的衣领上的一颗纽扣状的东西抓在了手中。

　　“那个印度人醒了。”一个人说道。

　　“这家伙要一起处理掉吗？”有人问道。

　　奥里兰说道：“不能杀他，带他离开这里吧。老板会在别的地方与他见面，然后他会回到他回去的地方。”

　　“你们究竟是谁？”佛腊雅布大声说道：“你们知道我是谁吗？我是佛腊雅布长老，在印度，我一句话就会让你们人头落地！”

　　“混蛋！说什么呢你，你想死吗？”一个金发青年冲佛腊雅布的吼道，说着就将枪口抬了起来，准备给佛腊雅布一枪。

　　“放下！”安德森一把按下了那个金发青年的枪，“你想害死我们吗？混蛋！这个人不是你我能杀的！”

　　那个金发青年愤愤不平，可却又不敢违背安德森的意愿。这个刚刚才被提拔起来的新部长可比以前的A先生更加心狠手辣。他收起了他的枪。

　　“你们究竟是谁？”佛腊雅布的气势去涨了起来，“你们杀了联邦调查局的人，你们想干什么？”

　　“佛腊雅布先生，请你放心，你是安全的，我们不是你的敌人，相反的我们是你的朋友。”奥里兰说道：“我们是受人托付将你从凌枫的手里解救出来的，印度方面有人来接你，走吧，我带你去。”

　　“印度方面有人来接我？”佛腊雅布问道：“谁？”

　　奥里兰笑了一下，“佛腊雅布先生，我很想给你答案，可是我没有那样的权限，我只负责我应该做的部分，别的我就不清楚了。至于是谁来接你，你去见了面不就知道了吗？走吧，我带你去。”

　　佛腊雅布狐疑地看着奥里兰，“刚才这家伙用电击器击晕了我，你也打算那么做吗？”

　　“不，我不会那样做。”奥里兰笑了一下，说话的时候，他看了一下侧面的一个手下。

　　那个手下飞快地掏枪，扣动扳机。一颗麻醉弹顿时击中了佛腊雅布的脖子，他晃了一下，扑通以下栽倒在了地上。

　　“带他上车。”奥里兰留说道：“你们也开始做事，按照我们计划的每一步，不能有任何纰漏。否则的话，你们知道那会是什么后果。”

　　用麻醉枪击晕佛腊雅布的手下走了过来，将佛腊雅布抱了起来，然后往一辆集装箱车走去。他将佛腊雅布抱上了集装箱，然后关上了车门。

　　同一时间，他的同事们也开始做事，这些属于革兰素生物科技特殊事务部的特工有的将安德森和另外两个联邦调查局的探员的枪掏出来，然后开枪。三支属于联邦调查局的枪都开了枪，有些子弹射在墙壁上或者装着货物的纸箱上，造成了一个枪战的现场。

　　奥里兰将他射杀安德森的手枪掏了出来，擦掉枪上的指纹，然后又掏出一只塑料袋，取出几张特制的胶布，将胶布上的指纹黏贴在枪身上。

　　这些指纹都是凌枫的指纹，取自昨晚结束的酒会。神女集团纽约基地的员工为凌枫举行了接风酒宴，凌枫喝了很多酒，也用了很多酒杯。而以革兰素生物科技公司特殊事务部的能力，他们要想取得那些酒杯上的凌枫的指纹并不是难办的事情。

　　砰砰砰！

　　奥里兰用手枪开了三枪，一颗子弹打在了那辆满是弹孔的雪佛兰Suburban越野厢车的车上上，一颗子弹打在了一个联邦调查局的探员的心脏位置上，一颗子弹击中了地面。随后，他将手枪扔在了安德森的身边。

　　“好了，凌枫的人差不多要追来了，你们知道该怎么做。”奥里兰说道。

　　“干掉他们，然后栽赃凌枫。”一个小头目说道。

　　“干得漂亮一点，龙老板是不会亏待你们的。我送那个印度人去龙老板那里，随时向我报告这里的情况。”奥里兰留下这句话然后也爬上了那辆集装箱车。车子启动，往仓库的另一道大门驶去。

　　集装箱车驶出，13号仓库，电动卷帘门自动放下。奥里兰留下的十多年手下也快速，行动起来，他们打开车辆的尾箱，取出放在后备箱里的武器弹药。这些武器五花八门，有美军的制式武器M4步枪，也有射速惊人的MP5冲锋枪，还有散弹枪，还有榴弹发射器和轻机枪等等。这些武器足以装备一个加强排，也可以发动一次突击战。仅从这些武器的数量和火力就不难看出来奥里兰的准备有多充分，想要灭掉凌枫的决心有多大。

　　“那个华国商人会来吗？”一个革兰素生物科技公司特殊事务部的特工说道，他看着尚还开启的那道大门，可惜他没有看到可疑的目标。

　　“他一定会来的，他以为我们不知道他手下有一个擅长电子攻击的拉莫斯吗？他此刻一定是知道我们在这个仓库之中，而他也必然以为龙老板会在这个仓库之中见那个印度人，他却不知道龙老板正好是利用了这一点，在这里给他准备了一顿大餐。”一个组长级别的特工头目狞笑了两声，接着又说道：“兄弟们，等凌枫的人一出现，我们什么都别管，直接干他掉他们！”

　　“他的人很厉害，我听说A先生就是因为大意所以死在了华国。”一个特工说道。

　　“担心什么？我们有狙击手埋伏在塔机上，只要他们敢来，这里就会变成地狱。”组长级别的特工头目说道，他下意识地看了一下大门外面所对的塔机方向一眼，恰在这时，他看到了瞄准镜在阳光下的一点反光。

　　那是狙击手给他传递的准备就绪的信号。

　　“行动起来，你，还有你去大门左边守着。你，还有你，你们去大门的右边守着……”组长级别的特工头目飞快地下达着指令。

　　安德森和另外两个联邦调查局的探员的尸体渐渐冰冷，伤口之中的血液已经凝固，仓库里的空气都泛着一点淡淡的血腥味。

　　十几个革兰素生物科技公司特殊事务部的特工很快占据了仓库之中的最有利的射击位置，一时间机枪、步枪、冲锋枪和散弹枪一致对准了大门口。剑拔弩张，恐怕就是一只苍蝇飞过都会被他们的火力打下来，轰成焦炭，轰成肉酱！

　　一切都准备就绪，就等凌枫带人过来自投罗网了。接下来，这里的血腥味会更浓，浓到化不开的程度……


第0821章 格莫拉狂徒和他们的教母大人

　　龙威廉的计划并不复杂。他料定凌枫会知道安德森转移佛腊雅布的路线和目的地，因为凌枫的手下有一个精通电子攻击的手下拉莫斯，这个拉莫斯完全有能力黑进纽约市的交通系统，利用安装在道路上的监控摄像头掌握安德森的行踪。基于这一点，也就有了后面的枪杀安德森和两个联邦探员的事，还有那些一早就准备好了的凌枫的指纹。这个计划的最后一部分是枪战，无论是哪一方获胜，也不管凌枫会不会出现在13号仓库，凌枫都会惹上天大的麻烦，仅仅是涉嫌枪杀联邦调查局的探员这一点，那就足够他凌枫喝上一壶的了。

　　这个计划很简单，却很精巧，一环套着一环。在龙威廉的推演里，此刻的凌枫已经半只脚踏进了他为他进行挖的坟墓之中了。

　　一辆丰田商务车缓缓驶入了13仓库门前的车道，随后又是一辆一模一样的车。两辆丰田商务车以时速二十五码的速度往13号仓库的大门驶来，慢慢靠近，显得很谨慎的样子。

　　“他们来了，我已经准备好了，随时可以开枪射杀他们。”一台塔机上，一个狙击手对着固定在领口上的微型通讯器说道。他瞄准了第一辆丰田商务车的车门，很有耐心地等着那辆车停下来，还有他的第一个目标暴露在他的枪口之下的那一刻。

　　“收到，记住，如果看见凌枫，他是特殊的目标，尽量射他的双腿，活的凌枫价值更大，明白了吗？”一个声音传到了狙击手的耳朵里，通过植入在耳朵里的微型耳机。

　　狙击手说道：“明白了，组长，完毕。”

　　通话结束，狙击镜里，第一辆丰田商务车停了下来，第二辆也停了下来。车门打开，一个满脸横肉的黑人大汉从第一辆车里的驾驶室里走了出来，他绕到副驾驶室，伸手打开了车门。一个金发少女从副驾驶里走了出来。

　　很诡异的一幕，那个金发少女看上去仅有十六七岁的样子，她的手里抱着一只毛茸茸的玩具熊，但背上却背着一支火箭筒！

　　玩具熊和火箭筒，一个来自满是爱的世界，一个来自杀戮的世界，这是两个来自不同世界的事物，毫无和谐感，但它们同时出现在那个金发少女的身上的时候，它们却又能很好地相处，毫无违和感。仿佛，这个满身邪气的金发少女天生就是把火箭筒和玩具熊一起当玩具的怪物。

　　两辆丰田商务车的车门全部打开，从两辆车上走下了十几个人来。这些人，身上穿着清一色的黑色西装，佩戴着红色领带，西装笔挺却丝毫掩盖不了从他们身上透露出来的邪气和戾气。他们有的戴着夸张的耳钉和鼻环，有的脖子上的皮肤全是纹身。他们的手上拿着各式各样的枪械，德制的G36突击步枪和MP5冲锋枪，有的拿着俄制的AK47，全部是重型武器，火力一点都不输革兰素生物科技公司特殊事务部的特工战队。

　　“法克！这些人是从哪里冒出来的？那个华国商人的身边怎么可能有这样的人？这些家伙明显就是黑帮人物啊！”狙击手的脑门上莫名其妙地冒出了好几根黑线。

　　凌枫那样的人物，脑袋上全部是耀眼的光环，什么足球明星，大慈善家等等，这些光环都是正能量的光环，试想这样一个正面人物，他怎么可能与眼前这一群浑身戾气的黑帮人物牵连在一起呢？

　　狙击手正要进行通话，将他所看到的诡异情况传递到仓库之中埋伏好的兄弟们，但就在他准备这么做的时候，他的肩头上突然多了一只手。

　　那是一只白皙娇嫩的女人的手，它轻轻地拍了一下狙击手的肩头。

　　就是这么一下拍肩，狙击手的三魂都被吓飞了两魂。他惊恐地回头，同时回手去腰间拔他的手枪。

　　那只手突然缩了回去，闪电一般重重地在狙击手的颈椎上敲了一记。一声脆响，狙击手的脑袋撞在了铁板上。他的瞳孔开始放大，他的呼吸也终止了。

　　直到死，狙击手都没有看见是谁杀了他。

　　迦陀莎从狙击手的身后现身，对着一只微型通讯器说道：“汉娜大姐，我这边已经搞定了。”

　　“嗯，把尸体处理干净，我可不想给我老公带来一点麻烦。”汉娜的声音传到了迦陀莎的耳朵里。

　　“我知道，放心吧。”迦陀莎说道。

　　地面上，佛伦娜走在最前面，抱着玩具熊扛着火箭筒的她无疑是格莫拉组织之中最扯眼的一个。在她身后，一大群凶神恶煞般的手下一涌而上，眨眼就将佛伦娜甩在了身后。枪战，怎么可能让格莫拉组织的教母大人冲在最前面呢？

　　13号仓库里。

　　“他们来了，准备！”革兰素生物科技公司特殊事务部的特工组长对着通讯器下达了命令。

　　咔咔咔……

　　大门的卷帘门突然往下沉降，眨眼就关上了。13号仓库之中的光线顿时变得昏暗了起来。

　　“这是怎么回事？”特工组长惊愕地斥道：“混蛋！是谁关上了大门？”

　　“我没有关啊，不知道是怎么回事。”一个最靠近电动卷帘门开关的特工站了出来，一脸被冤枉的神色。

　　“打开门！”特工组长呵斥道。

　　那个最靠近开关的特工伸手点了一下开启电动卷帘门的开关，可是那道电动卷帘门却纹丝不动，连半点开启的迹象都欠奉。

　　“组长，停……停电了。”试图开门的特工紧张地道。

　　紧张的气氛就如同是一场瘟疫，很快就蔓延到整个13号仓库之中。它没有质量，也没有形状，但在这个时间里却像是一个长满触手的怪物一般，死死地缠住了所有的人。

　　“撤退！”特工组长果断第下达了命令。

　　隐藏与各处的革兰素生物科技公司的特工很快就从各自的藏身处走了出来，准备往仓库的应急通道撤退。他们的撤退很有讲究，十多人围成一个椭圆的形状，前后左右和头顶都有特工持枪防守。这个时候无论是谁进入他们的视线，他们都会毫不犹豫地开枪射杀。

　　一片淡淡若无的烟雾悄无声息地从通风管道降落下来，随着风扇的吹送，很快就弥漫到了整个仓库之中。革兰素生物科技公司的特工们在这种肉眼难见的烟雾之中走了好几步才有人发现它的存在。

　　“那是什么……”最先发现烟雾的是防守头顶的特工，可惜他话还没说完，人已经扑通一下倒在了地上。

　　就在接下来的一两秒钟的时间里，革兰素生物科技公司特殊事务部的特工战队就像是下锅的饺子，稀里哗啦地倒在地上。没人知道发生了什么事，直到全军覆没也没人能看见一个敌人。

　　13号仓库大门外。

　　佛伦娜将玩具熊后面的拉链拉开，从里面取出了一只玻璃瓶子。那只玻璃瓶子里面装着大半瓶黑色的丸药，丸药的表面坑坑凹凹，看上去很不卫生。

　　佛伦娜拧开瓶盖，取出一颗黑色的丸药递到了一个手下的面前，“金刚，吃了它。”

　　被称作“金刚”的正是队伍之中最强壮的那个黑人大汉，目测他的体重起码是两百五十斤，但脂肪的含量却不会超过百分之三十，是一个非常强壮的猛男。“金刚”这个绰号对于他而言，那是非常贴切的。

　　“大姐，这是什么药？最新型的毒品吗？”金刚咧嘴笑了一下，跟着从裤兜里掏出了一小袋花花绿绿的药丸，讨好地道：“大姐，我这里有最新型的巴西货，欲望桑巴，吃了之后就算是子弹打在身上都不觉得痛，你要吃一颗吗？”

　　佛伦娜一脚就踢在了金刚的双腿之间，暴躁地道：“混蛋！这是解药，你要是想死的话，那你就别吃好了！”

　　“我……吃。”金刚咧嘴说道，一边说话一边吸气。佛伦娜的那一脚确实命中了他的要害。

　　不吃药就挨一脚，余下的格莫拉组织的成员很快完成了领取服药的操作。吃药这种事情，他们一点都不害怕。有毒的药他们都能当糖果来吃，更何况是什么解药呢？

　　没人知道佛伦娜这个时候还发什么药丸给他们吃，但格莫拉组织的成员对于教母的旨意却是相当遵从的。

　　咔咔咔……

　　仓库的电动卷帘门缓缓开启。

　　“法——克！”最先服药的金刚端着一支AK47最先冲了进去。

　　格莫拉组织的成员一涌而入。没有敌人，也没有枪声。正准备大干一场，射爆整座13号仓库的格莫拉狂徒们一个个目瞪口呆地看着不远处躺着的一堆人。

　　佛伦娜最后一个走进13号仓库，她也看到了那一堆倒在应急通道门口的革兰素生物科技的人，她也着实愣了一下。不过，她仿佛得到了什么指示，推开一个挡道的手下按了一下电动卷帘门的开关。

　　咔咔咔……

　　仓库的电动卷帘门又降落了下来，仓库里的空间再次变得昏暗了起来。

　　“这是怎么回事？法克！”金刚粗声粗气地道：“谁干掉了他们？我们来这里干什么？法克！”

　　本来是来开枪杀人的，可渴望一场丰盛的杀戮盛宴的狂徒们却发现他们的目标都被人撂倒了，那还怎么玩呢？

　　“这是什么味道？”一个格莫拉组织的成员忽然哈哈笑道：“好像女人身上的味道，我昨晚玩的那个妞的身上就有这种味道，我发誓！”

　　砰！一声枪响。

　　格莫拉组织的狂徒们顿时被吓了一跳，所有的视线瞬间就聚集到了传出枪声的方向。然后，他们看见了他们的教母大人。佛伦娜正举着一只手枪，枪口兀自还冒着一丝儿蓝色的硝烟。

　　“都给我闭嘴，不然我让他一辈子都没得女人玩！”佛伦娜凶悍地道：“都给我做事！动起来！”

　　格莫拉组织的狂徒们面面相觑，一个个伫立着，用困惑的眼神看着他们的教母大人。人都被撂倒了，还做什么事呢？


第0822章 恰似黑帮火拼

　　“你们这群笨蛋，你们不懂我在说什么吗？”佛伦娜的样子很恼火，她似乎觉得她有一群猪一样的手下。

　　格莫拉的狂徒们纷纷摇了摇头，一副不解的样子。也倒是的，他们的智商要是很高，他们早就去考名牌大学当律师或者证劵经理人了，还当什么黑手党呢？

　　佛伦娜耸了一下肩，然后向那一堆躺得乱七八糟的革兰素的特工走了过去。她走到一个革兰素的特工身边，忽然对着那人的胸口开了一枪，后者的身体颤动了一下，眨眼就没命了。

　　“现在，你们明白怎么做了吗？”佛伦娜说。

　　“明白！”一群疯子一样的狂徒兴奋地冲了上去。

　　“站住！”佛伦娜忽然吼道：“用他们的枪干掉他们，开枪之后记得擦掉你们的指纹，还有，需要留两个活口。”

　　她的话音刚刚落下，砰砰砰的枪声就在13号仓库里响起。

　　“活口！混蛋！”十秒钟后，佛伦娜发疯似地吼道：“我让你们留下活口！”

　　“大姐……这个人只是大腿中了一枪。”金刚一脸无辜地道：“我本来想多开两枪才杀死他的，他完全符合你的要求。”

　　佛伦娜看了一眼那个大腿中枪的革兰素生物科技公司的特工，暗自松了一口气，跟着又吼道：“还不把他带走！记住，给他捆住伤口，他非常重要，他不能死！他将成为目击证人，出庭指证干掉联邦调查局探员的凶手。”

　　目击证人，出庭指证，这些词都是格莫拉组织狂徒们最敏感和最害怕的词，佛伦娜一说出这句话，十几个狂徒都下意识地将枪口对准了那个大腿中枪的可怜虫。那个可怜虫正是指挥这次伏击行动的组长，可是他还处在昏迷之中，根本就不知道身边发生了多么恐怖的事情。

　　“混蛋！当然不是我们！”佛伦娜怒道：“你们是准备往猪的方向进化吗？我说的凶手当然是革兰素生物科技公司的人，那三个联邦调查局的探员很英勇，他们干掉了十多个革兰素生物科技公司的人，不过最终因为人数上的劣势而战死了。”

　　这已经说得非常明白了，除非是傻子听不懂，正常的人都能明白佛伦娜的意思。

　　“这下清楚了吗？”佛伦娜忽然加大了嗓门，“既然明白了还等什么？还不快干活！”

　　一大群格莫拉组织的狂徒们跟着就动作了起来。他们将革兰素生物科技公司的人的尸体分散，这里摆一具，那里摆一具，造成一个混战的场面。随后，他们又用三个联邦调查局探员的枪对着尸体射击，抹除自己的指纹，然后将枪放回到三个联邦调查局的探员的手中……

　　“金刚，你去把后备箱里的那一箱子货拿过来。”手下处理完“枪战现场”之后，佛伦娜说道。

　　“我马上去……不过，大姐，没有买家啊。”金刚走了两步又转身看着佛伦娜，一幅困惑的样子。

　　佛伦娜将手中的手枪对准了金刚的黑脑袋。

　　“我马上去。”金刚摊开了双手，快步跑去开门。

　　金刚离开13号仓库的时候，佛伦娜对着夹在衣领之中的微型通讯器说道：“大姐，已经搞定了。接下来，我们要做什么？”

　　“报案。”汉娜的声音出现在了佛伦娜的耳朵里。

　　佛伦娜微微愣了一下，随即说道：“好的，我会处理好的。”

　　金刚提着一只黑色的皮箱返回了13号仓库。走到佛伦娜的身前的时候，他打开了皮箱，皮箱里面装着满满一箱子密封塑料袋，每一只密封塑料袋里都装着一袋子白色粉末状的东西。

　　“给我干什么，放到革兰素生物科技公司的人手里。”佛伦娜说。

　　金刚咧嘴笑了一下，“我明白了，栽赃嫁祸，他们在贩卖毒品，被联邦调查局的人发现，于是发生了枪战。”

　　佛伦娜终于露出了一丝笑容，“你总算是开窍了，不错……你还站在这里干什么？还不快去做事！”

　　金刚似乎早就喜欢了佛伦娜的坏透了的脾气，他什么都没说，提着那只黑色皮箱就走到了一具革兰素生物科技公司的特工的尸体旁边，然后讲手提箱交到那那具尸体的手中。在此之前，他还特意用衣袖擦了擦皮箱手把上的他的指纹。从这一点就不难看出，他确实是开窍了。

　　这时佛伦娜掏出了手机，拨打了一个号码，“喂？查韦斯探长，现在是你回报我的时候了。我为你准备了一份大礼包，你带着你可以信任的手下来纽约港13号仓库，你将破获一起价值百万美元的毒品交易案。”

　　“我二十分钟就能赶到那里，你和你的人离开的速度得快一些，还有，现场不要留下什么痕迹。”手机里传出了一个男人的声音。

　　“合作愉快。”佛伦娜说了这句话便挂断了电话，然后她说道：“孩子们，我们走！”

　　13号仓库房顶之上，一个女人从通风管道之中爬了出来。她只是看了一眼佛罗伦所乘坐的丰田商务车离开，然后便从13号仓库的房顶上跳了下去。

　　警察会赶来这里破获一起“重大贩毒案”或者“黑帮火拼案”，她当然也要离开。

　　片刻后，两个女人在13仓库后面的一条马路上相遇。

　　“汉娜大姐。”迦陀莎用敬语说道：“革兰素生物科技公司的人已经将佛腊雅布带走了，这条路上没有监控摄像头，拉莫斯无法看到。相不过我刚才已经将这里所发生的事情告诉凌了。”

　　“他说什么没有？”汉娜随口问了一句，看似满不在乎的口气，但心里却很想知道凌枫有没有叮嘱什么，比如亲爱的，你一定要注意安全呀，或者早点回家吃饭呀什么的……

　　恋爱中的女人是这个世界上最奇怪的动物，没有之一。

　　“他让你小心一点。”汉娜说。

　　汉娜的脸上顿时露出了笑容，嘴上却假惺惺地道：“还算他有良心，不枉我那么疼他。”

　　迦陀莎的嘴角也露出了一丝笑意，其实凌枫的原话是让她和汉娜都小心一点，但当着超级醋坛子的面，聪明的迦陀莎肯定是要将关于她的那一部分删除的。

　　“佛腊雅布会告诉我们龙威廉的老巢在什么地方，我们也该动身去拜访龙威廉那只小蠢猪了。”汉娜说道。

　　能把革兰素生物科技公司的大老总叫做小蠢猪，这个世界上恐怕也就汉娜有这样的魄力了。

　　同一个时间，另外一个地点。

　　革兰素科技大厦的顶层是专属龙威廉的区域，就像是神女集团纽约基地的办公楼顶层天台属于凌枫一样。只不过，这个位于革兰素科技大厦的顶层要比凌枫的金雀台要奢华大气得多。

　　这个专属与龙威廉的顶层有一个名字，龙宫。这是一个很霸气的名字。龙宫在华国的神话故事里是龙王的宫殿，而龙王是仅次于玉帝的神，掌管着雨露，也就等于掌管着凡间百姓的穿衣吃饭的命门。

　　龙威廉很喜欢华国神话故事里的龙王这个角色，所以他给这个特殊的地方取了一个龙宫的名字。

　　就在刚才，龙宫来了一个客人，一个名叫甘米罗的印度人。

　　这个甘米罗让龙威廉有些不高兴，“怎么？迪迦大师不来吗？不是说好了要与我一起对付凌枫的吗？他这就害怕了吗？”

　　“龙威廉先生，首先，迪迦大师是一个不畏惧死亡的人物，所以这个世界上还有什么东西是他所害怕的呢？”甘米罗说道：“还有，迪迦大师派我来协助你，这难道还不够吗？或者，你是觉得我的能力不够，是吗？”

　　能被迪迦大师亲自选中派到这里来处理事务，这本身就是一种实力的证明，无需说明。龙威廉并不是怀疑这个甘米罗的能力，而是他觉得以他的身份和地位，煞忌利教也应该派一个身份和地位相当的人吧？而他认为煞忌利教身份地位与他相当的人物应该是帝罗刹教皇。就算帝罗刹不能亲自来美国与他见面，再怎么也应该派迪迦大师来吧？可是煞忌利教居然只派了一个名不见经传的甘米罗，这就让他有些不高兴了。

　　“龙威廉先生，我知道你的心里在想什么。”甘米罗淡淡地道：“我是迪迦大师的助手，我这次来也带来了我亲自训练出来的猎头组，你根本就没有必要怀疑我的能力。”

　　龙威廉说道：“我并没有怀疑过你和你的人的能力，只是迪迦大师没能到这里来，我感到有些遗憾而已。”

　　甘米罗的嘴角浮出了一丝冷冷的笑意，他说道：“龙威廉先生，这可不是你心里的真实想法。不过我可以告诉你的是，迪迦大师能将你从华国警方的手中救走，给你一条生路，他也能给你一条毁灭的道路。你与我们合作，我们要的是实实在在的利益与结果，而不是什么身份地位对等的合作关系。”

　　龙威廉的脸色变得难看了起来，“迪迦大师确实救了我一命，可是我也通过关系，让你们的几个重要人物得到了自由。还有，这一次如果不是我，你们根本就没法从凌枫的手中救出你们的佛腊雅布长老。所以，就算迪迦大师救了我的命，但我也不会欠你们什么。”说道这里，他的语气也严厉了一些，“所以，不要在我的面前提什么救命之恩！”

　　甘米罗嘿嘿笑了一声，“好吧，这种不愉快的话题我们还是不要再谈了。龙威廉先生，你是我们煞忌利教的朋友，只要我们继续合作下去，你就会见到我们的教皇大人。”

　　龙威廉的心中有一丝不屑的意味。

　　就在这时通讯器里传来了奥里兰的声音，“老板，佛腊雅布就在我的身边，我是立刻带他回来呢，还是先绕一个大圈子再回来？”

　　龙威廉看了甘米罗一眼，说道：“不用了，直接带回来吧。”他的心里其实在暗暗地道：“你不是自诩很厉害吗？那好，我倒要看看你怎么和姓凌的那小子斗！”


第0823章 龙宫

　　奥里兰将车子停在了地下停车场。他从车上走下来的时候，两个站在电梯间门口的两个特工向他鞠躬致意。除了这两个配备了长短枪支的特殊事务部的特工，地下停车场和电梯间里都有监控摄像头，防卫简直是密不透风。

　　奥里兰的手下将佛腊雅布抗进了电梯间，奥里兰走进电梯间的时候，他按了顶层的按钮。电梯往上升去，它的目的是五十层，也就是龙威廉的专属领地，龙宫。

　　“该死的，那些家伙到现在都还没有给我传来消息，难道出什么意外了？”奥里兰生性多疑，做事也非常谨慎。他是A先生的助手，A先生死在华国之后，龙威廉便将他提升了起来。龙威廉看中的也正是他的谨慎与出色的办事能力。

　　“部长，不可能吧，我们有那么多兄弟，还有事先就埋伏好了的狙击手，那个凌枫除非拥有蜘蛛侠或者美国队长一样的超能力，否则我们的人就算没有干掉凌枫的能力，但安全撤退的能力肯定是有的吧？”扛着佛腊雅布的特工说道。他觉得新部长大人是高估那个华国商人了。

　　就在这时，通讯器里传出了一个男人的声音，“奥里兰部长，我们已经完成了你交代的任务，正准备撤退，我们是撤到……”

　　奥里兰打断了他的话，“你们去安全屋就行了，不用来这里。”顿了一下，他又说道：“雷丁，那边是什么情况？凌枫出现了吗？你们干掉他多少人？”

　　一连串的问题，不过是想及时了解一下13号仓库的情况，以便向龙威廉邀功。

　　被他称作雷丁的人正是革兰素生物科技公司这边在13号仓库的唯一的幸存者，也就是那个在奥里兰走后留在13号仓库发号施令指挥全局的特工组长。

　　“我们干掉他们十多个人，我们这边也损失几个兄弟，不过没什么，我们赢得了战斗。栽赃凌枫的证据也没有被破坏掉，他就等着站在被告席上吧。”雷丁笑得很开心的样子。

　　“雷丁，你好像漏掉了一个很重要的问题。”奥里兰皱眉说道：“我问你，凌枫出现了吗？”

　　雷丁的声音传来，“没有，他非常狡猾，我们没人看见他出现过。”

　　“那就这样吧。”奥里兰结束了通话，心情较之刚才又好了很多。

　　凌枫没有出现在13号仓库他其实一点也不感到意外，以凌枫的身份和地位，那是与龙威廉都不相上下的，他会亲自带队去参加一场枪战吗？除非他疯了。

　　电梯停了下来，门一打开，四个龙威廉的贴身保镖就出现在了电梯门的左右两侧。四个贴身保镖的手中都拿着MP5冲锋枪，再加上一身黑色的西装，简直酷到了极点。除了这四个守卫电梯间的四个特工，走廊里还有四个持枪的特工站岗。走廊的墙壁上安装着好几只监控摄像头，它们的监控范围覆盖了整个顶层区域，别说是一个人，就算是一只苍蝇闯进来，它也无法逃走。

　　龙威廉的安保级别堪比美国总统了，就算美国的最精锐的海豹突击队来攻打也不一定能伤害到他。

　　四个贴身保镖看了奥里兰一眼，也没有搜身的动作，其中一个说道：“去吧，老板在等你。”

　　奥里兰点了点头，带着扛着佛腊雅布的手下往走廊的尽头走去。走廊里的另外四个持枪的贴身保镖警惕地看着奥里兰和他带来的手下。奥里兰和他的手下走过他们的面前的时候，这四个贴身保镖却连一点表示都没有，一个个都显得很冷漠的样子。

　　奥里兰虽然是革兰素生物科技公司特殊事务部的部长，但这里龙威廉的贴身保镖却不属于他的管辖范围。能在龙宫保护龙威廉的人都是龙威廉信得过的心腹，他们也只服从龙威廉的命令，根本就没将奥里兰这个部长放在眼里。

　　奥里兰似乎已经习惯了龙威廉身边的人的这种态度，他不以为意地笑了笑，带着他的手下来到了龙威廉的书房门口，“老板，我把人带回来了。”

　　“进来吧。”龙威廉的声音传出来。

　　奥里兰伸手推开了门，带着他的手下走了进去。

　　书房里很安静，龙威廉的旁边站着一个印度人。四十出头的年岁，脸庞瘦小，整个人都给人一种干瘦弱小的感觉。可偏偏是这样一个看上去很瘦弱的人，从他身上散发出来的气势却锋利得很，也阴冷得很。

　　龙威廉和甘米罗的视线落在了佛腊雅布的身上。甘米罗的眉头顿时倒立了起来，他冷冷地道：“我们的人怎么了？”

　　奥里兰解释道：“从他的身上出现了一些特殊的情况。”于是，奥里兰将佛腊雅布为凌枫辩解，不承认自己是被绑架的经过简简单单地说了一遍。

　　“会有这样的事？”甘米罗诧异地道。

　　奥里兰说道：“这是真的，我以上帝的名义发誓。他为凌枫说话，所以我不得不用麻醉枪将他放倒，不这样做的话，我们根本就没法将他从凌枫的身边带回来。说实在的，我也不清楚那个姓凌的对他使用了什么妖法，以致于他会为凌枫说好话。”

　　龙威廉和甘米罗对视了一眼，两人的眼神有了一个交流的动作，随后龙威廉便对扛佛腊雅布过来的人说道：“这里没你的事了，你可以下去了。”

　　奥里兰的手下将扛在肩头的佛腊雅布放了下来，然后离开了书房。奥里兰在这里还有说话的资格，他却没有这样的资格。

　　那个特工离开之后，书房里就只剩下了四个人，三个站着的，一个躺在地上一动不动的。气氛也一下子变得沉默了起来，三个还站着的男人各自想着各自的心事。

　　好半响之后奥里兰又出声打破沉默，“老板，我已经按照你的计划执行了，凌枫虽然没有现身，但我们的人已经消灭了他这次派出来的所有的人。另外所有的证据也都指向了凌枫，这一次他是逃脱不了的了，我们就等着看一场精彩的电影吧。我敢肯定，射杀联邦调查局探员的罪名足够他上绞架的了，或者好几百年的刑期。”

　　这已经是在变相地邀功了。

　　龙威廉却不是那种听几句好听的话就沾沾自喜的人物，他很冷静地道：“奥里兰，你能将佛腊雅布长老从凌枫的手中夺回来，这件事确实干得不错。不过，你真的确定你的人干掉了十几个凌枫的手下吗？你也确定你将所有的证据都布置好了吗？没有半点纰漏？”

　　奥里兰说道：“我当然能确定，我刚才才接到我们的人汇报，他们已经成功撤退了。我让他们去了安全屋，没有让他们过来。这事肯定会闹出很大动静，让他们避一避，等风头过去了再出现。”

　　龙威廉的脸上终于露出了一丝笑容，“干得不错，你处理得很好，他们确实有必要躲一躲，避避风头。”

　　“龙威廉先生，你的人说佛腊雅布长老替凌枫说话，不承认他是被绑架的，这是怎么回事？”甘米罗还是没能想明白这个问题。

　　龙威廉说道：“他被催眠了，凌枫会催眠术，非常厉害的催眠术。上次在华国，我也正栽在了他的催眠术之中。我虽然一早就知道他会催眠术，也特意研制了用于干扰催眠术的电子装置，可是最终还是防不胜防，他催眠了我的人，让我的人自相残杀。”

　　甘米罗蹲在了佛腊雅布的身边，伸手掰开了佛腊雅布的瞳孔，后者还在麻醉剂的药效之下，眼皮被撑开也没有醒转的迹象，整个人就像是一具木偶一般任由甘米罗摆弄他。

　　龙威廉转身走到了书桌方便，打开一只抽屉，从里面掏出了一只烟盒大小的电子装置，然后他又拿起桌上的一杯竹叶青茶走到了佛腊雅布的身边。他先将电子干扰器放在了佛腊雅布的胸口上，激活，然后将手中的茶汤倾倒在了佛腊雅布的脸上。

　　“噗……”佛腊雅布的口鼻被茶汤一呛，喷了一口，人也醒转了过来。

　　“佛腊雅布长老？”甘米罗抓住了佛腊雅布的肩头，试探地道：“你没事吧？”

　　“这里是什么地方？”佛腊雅布紧张地道：“你们是谁？你们想干什么？”

　　“你……你连我都不认识了吗？”甘米罗的心中一片惊骇，他已经看了出来，佛腊雅布虽然已经醒转过来了，但龙威廉的电子干扰器却没有发挥出应有的作用，佛腊雅布还处在被催眠的状态下。很简单的一点，他和佛腊雅布相识整整二十年，佛腊雅布加入煞忌利教还是他做的担保，引荐的，如果佛腊雅布是正常的话，又怎么可能不认识他呢？

　　“你是谁啊？我非要认识你吗？”佛腊雅布从地上爬了起来，“我没功夫陪你们玩猜谜语的游戏，我要走了，你们爱怎么玩就这么玩吧。”说完，他向门口走去。

　　“站住！”龙威廉叫住道。

　　佛腊雅布回转了过来，他看着龙威廉，“你想干什么？”说话的时候，他揉了揉胃部，好像里面装着什么让他不舒服的东西。

　　甘米罗说道：“龙威廉先生，看来的干扰装置不管用啊。以你现在的实力，你还能对付凌枫吗？”

　　龙威廉却似乎没有听到甘米罗的嘲讽的声音，他突然走到了佛腊雅布的身边，一拳轰在了佛腊雅布的心坎稍微向下一点的位置。那个位置，正是佛腊雅布的不舒服的胃部。

　　“啊……”一声拖得很惨的惨叫声从佛腊雅布的嘴里吐出来，一同被吐出来的还有一只比二极管大两倍的精巧的电子装置。

　　那是一只卫星定位的跟踪器。绿色的工作灯一闪一闪的，显然还处在工作的状态之中。

　　“我……我的肚子里怎么会有这种东西呢？”佛腊雅布不解地道，一脸的无辜的神色。

　　就在这时，奥里兰的通讯器传来了请求通话的信号。


第0824章 兔死狗烹

　　肚子里被装了跟踪器，龙宫的位置也就暴露了。这个时候又有人发来请求通话的信号，无论是哪一种情况都让人感到蹊跷，不正常。无论是龙威廉，还是奥里兰，抑或则是甘米罗，这个时候他们都有一种直觉，那就是他们被算计了。

　　“我是奥里兰，说，什么情况！”奥里兰对着通讯器说道。

　　通讯器里传出了一个男人的声音，“龙威廉在身边吗？我要和他说话。”

　　这不是那个特工组长雷丁的声音，而是凌枫的声音。奥里兰和龙威廉都听过凌枫的声音，龙威廉更是熟悉，这声音就是化成灰他都认得。

　　“混蛋！你想和龙威廉先生说话就能和他说话吗？”奥里兰很凶。

　　“给我！”龙威廉强压着心中的怒火，“听见没有！”

　　奥里兰哪里还敢迟疑，跟着取下微型通讯器递给了凌枫。他的心里猜测着凌枫为什么会有他和手下联络的通讯器，他很快就猜到了，他的人不是离开了13号仓库，而是被擒获了。想到这个层面，他的额头上顿时冒出了一片冷汗。

　　“龙威廉是吗？”凌枫的声音传来。

　　“是我。”龙威廉说道：“你想干什么？”

　　凌枫的声音，“我愿意支付五千万美元的赎金，求你放了佛腊雅布先生。他是我的朋友，也是我的重要的生意伙伴。”

　　“赎金？五千万美元？”龙威廉的眉头顿时皱了起来，隐隐的他的心里也冒出了一股不祥的预感。

　　“是的，我愿意支付五千万美元赎金，你放了佛腊雅布先生吧。”凌枫的声音。

　　“你放屁！”龙威廉怒吼道：“凌枫，你在胡说八道些什么？我要杀了你！”

　　这时通讯器里又传出了另外一个男人的声音，“我是缉毒局探长查韦斯，龙威廉先生，我们查到你们公司的人在贩卖毒品，并与联邦调查局的探员发生枪战，你们公司的人杀害了三个联邦调查局的探员，绑架了佛腊雅布先生。我已经查到，这一切都是你公司的一个奥里兰的部门主管所为，我希望龙威廉先生协助我们调查，将奥里兰交出来。”

　　“法克——”龙威廉的修养再好也忍不住了，他破口骂道：“你一个小小的缉毒局的探长居然也敢让我交人？你去吃屎吧！我这里没有你要的人，别人做的事情与我无关！”

　　“龙威廉先生，你当我是小孩子吗？”查韦斯探长的声音，“奥里兰是你的手下，他绑架佛腊雅布索要赎金，你的人又贩毒并杀害联邦调查局探员，这样的事情你难道想用一句话就撇清关系置身事外吗？”

　　这时，凌枫的声音又从通讯器里传了出来，“龙威廉先生，我愿意支付……”

　　龙威廉暴躁地吼道：“支付你妈——”骂人的话终究是没有说出来，他这种身份的人是不屑那种市井流氓般的骂人方式的，他深吸了一口气，待到心情镇定下来之后才说道：“你们说了这么多，戏也演够了，那么我问一下，你们有证据吗？”

　　“当然有。”查韦斯探长的话传来，“在13号仓库，你的人开枪射杀了三个联邦调查局的探员，枪械上有他们的指纹，现场也满是他们的指纹和他们发射的子弹，包括射杀三个联邦调查局探员的子弹。还有，一个叫雷丁的人已经愿意做控方证人，这个人，龙威廉先生，你应该认识吧？”

　　“我不认识什么雷丁，也不清楚奥里兰做了什么，有事请联系我的律师！”龙威廉结束了通话，狠狠地将通讯器摔在地上。这还不解恨，他又一脚踩了上去，将一只微型通讯器踩得粉碎。

　　事情怎么会变成这样呢？

　　在龙威廉的计划里，安德森探长带着人去找凌枫要人，以涉嫌绑架的罪名抓捕凌枫。如果凌枫逃走，那么抓捕的行动就会升级。可是这一个步骤居然以佛腊雅布被催眠，拒不承认自己是被绑架的而宣告失败。于是就进行到了第二步，在13号仓库杀掉那三个联邦调查局的探员，栽赃嫁祸给凌枫。可是，这个步骤进行到现在居然成了他这边绑架了佛腊雅布，而且还平白无故地增加了贩毒、杀害联邦调查局探员的罪名！

　　看似一个环环相扣的阴损计划，却没想到最终是搬石头砸自己的脚，而且这个石头还是巨大的石头，要把他砸成肉饼！

　　美国是一个法制至上的国家，无论是谁，只要证据确凿都难逃被起诉，被治罪的命运。这一点就连美国总统都不例外，更别说是他龙威廉了。摆在面前的事实就是这样的，如果真的证据确凿，那个叫查韦斯的缉毒局的探子不仅有物证，还有污点证人，他要想置身事外简直是不可能的事情！

　　龙威廉的视线终于落到了奥里兰的身上，他的目光阴冷得很，“奥里兰，你不是说一切都搞定了吗？你们不仅杀了凌枫十多个手下，还留下了凌枫的犯罪证据，是这样吗？”

　　“我……我……”奥里兰顿时紧张了起来，他想解释，可又不知道该怎么来解释。

　　就在这时一个金发女人出现在了门口，用甜美的声音说道：“龙总，门卫传话来，说是有一个叫查韦斯的探长要来见你。”

　　龙威廉愣了一下，跟着说道：“知道了，你下去告诉他，说我不在。还有，没有我的吩咐，谁也不能到这一层来。”

　　“好的，龙总。”金发女秘书转身离开了。

　　“我们现在怎么办？”奥里兰的心里也没有半点主意了。

　　“怎么办？”龙威廉冷笑道：“一个好好的计划被你弄成这样，你难道不觉得你应该为此负责吗？”

　　奥里兰忽然意识到了什么，他伸手拔枪。

　　噗！一声利器撕开皮肉的声音传出来，从奥里兰的后背上。然后，一把雪亮的印度剑便从奥里兰的胸膛上穿透了出来，刀尖上兀自滴着血。

　　奥里兰终究没能拔出枪来，不过他在弥留之际还是回头看了一眼杀他的人。杀他的是甘米罗，一个看似瘦弱的印度男人。

　　甘米罗抽出了刺穿奥里兰的心脏的印度短剑，“龙威廉先生，我这是在帮你处理掉一个麻烦。你刚才其实也想干掉他，不是吗？”说话的时候，他将染血的印度剑在奥里兰的衣服上擦拭了几下，擦干净血迹之后，他才将印度短剑放回剑鞘。那是一只隐藏在袖子里面的短剑。

　　龙威廉只是看着甘米罗，什么都没说。不过他的心里却是赞同甘米罗的做法的。他刚才确实是想干掉给他带来麻烦的奥里兰，这其实也是奥里兰意识到什么，要拔枪自保的原因。所以，虽然是杀掉了自己的一个非常重要的手下，但龙威廉没有半点不悦，反而是暗暗地松了一口气。

　　“甘米罗先生，你也回避一下吧，我来处理后面的事情。”龙威廉说话的时候一直看着在旁边的被吓呆了的佛腊雅布。他的意思很明显，这个时候是带走佛腊雅布的时候了。

　　“我不能离开。”甘米罗说道：“佛腊雅布长老被催眠了，我带他走只会招来麻烦。我需要一个安静的房间，解除他身上的催眠术。”

　　“我们革兰素生物科技公司的科学家团队所研究的干扰器都不能奏效，你又怎么做得到？”龙威廉根本就不相信甘米罗能做到。

　　甘米罗淡淡地道：“凌枫的催眠术让你头疼，让你束手无策，你其实更想知道我用什么方法解除佛腊雅布身上的催眠术，以便你以后对付凌枫吧？”

　　“我们是同盟，不是吗？”龙威廉说道。

　　“呵呵呵，刚才你不是还因为没有见到迪迦大师而不高兴吗？”甘米罗说。

　　“我并没有那样的意思，如果你告诉我破解催眠术的办法，我是不会亏待你的。”龙威廉说道。

　　“给我准备一个房间吧，我不想有任何人来打搅。”甘米罗说道：“等你处理好了这里的麻烦，我再告诉你那个方法吧，不过，我要提醒你的是，我的胃口是很大的，哈哈！”

　　“你放心吧，就眼前这点麻烦就想把我龙威廉扳倒？那家伙未免也太天真了。”说完，龙威廉拍了一下手掌，两个贴身保镖跟着就走了进来。

　　“把这个蠢货的尸体带下去，让实验室的人处理一下，记住，不要留下任何痕迹。”龙威廉说道。

　　“是，老板。”两个贴身保镖连同奥里兰身下的毯子一起卷了起来，然后连人带毯抬了出去。

　　在革兰素生物科技大楼不仅有实验室，还有生产车间，当然，这里的生产车间只生产那种科技含量非常高且产量非常低的高端的产品。假如上次木婉音得逞，他也如愿以偿地获得了来生丸的药方，那么属于革兰素生物科技公司的来生丸也必定会在这幢大楼里面生产。

　　革兰素生物科技公司的总部大楼就是龙威廉的老巢，在这个地方他要处理一具尸体，那简直是没有任何难度的。

　　“你们……煞忌利教万岁！”佛腊雅布突然发疯似的大吼了一声，发力向落地窗奔去。狰狞的眼神，怒吼的声音，这个时候的他看上去就像是一个二战时期的鬼子兵，突然发动了玉碎冲锋。

　　“混蛋！”龙威廉顿时被佛腊雅布吓出了一声冷汗。

　　原因很简单，落地窗外便是五十层的地面，要是佛腊雅布这个时候从五十层楼上飞身落下，来一个自由落体式降落……请问法官和陪审团，他们会给他打多少分呢？

　　甘米罗忽然抓起一只茶杯，杨手一抛，那只青花瓷茶杯顿时划出一道漂亮的直线嘭一时砸在了佛腊雅布的后脑勺上。

　　佛腊雅布刚刚跑近落地窗，还没来得及奋力一撞之后再飞出窗外，完成一记漂亮的信仰之跃，可是他的脑袋只是轻轻碰到了一下落地窗的玻璃，然后便倒在了地上。

　　“你又欠我一个人情。”甘米罗说。

　　龙威廉，“……”


第0825章 想买？那就一万个亿吧！

　　今天阳光很好，凌枫的心情也着实不错。他仰头看着高耸入云的革兰素生物科技大楼，猜测着龙威廉的办公室在这幢大楼的哪一个地方。

　　“这家伙，没想到在美国混得这么好，这幢大楼起码值十亿美金。不过，再多的钱也买不回他的命。海盗女王会怎么对付他呢？这还真是很难猜到的事情啊。”

　　探长查韦斯走了过来，恭恭敬敬地道：“凌先生，我们可以冲进去了，我刚刚收到了搜查令。”

　　“我？”凌枫大感意外，笑着说道：“你们进去搜查抓人，我进去干什么？不合适吧。”

　　“合适啊，很合适。”查韦斯嘿嘿笑道：“凌先生，你也是受害人，龙威廉的人绑架了佛腊雅布，而他正准备和你谈一笔价值上亿的大生意。我也需要你提供一些情况，比如你见过杀害安德森探长的凶手的样子，我想请你帮忙指认出来。”

　　“好吧，我就勉为其难地陪查韦斯探长你走一趟了。”凌枫推脱不过，一副心不甘情不愿的样子。但他的心里其实已经笑开了怀，他已经忍不住想看看龙威廉那张因他而愤怒的脸了。

　　陪着查韦斯往革兰素生物科技大厦里走的时候，凌枫侧头看了一眼停在路边的一辆丰田商务车。他看到了从副驾驶窗里探出头来的佛伦娜。佛伦娜一脸的天真无邪的笑容，一边还向他挥手，也不知道是在用这种手势跟他说再见还是示意他跟着查韦斯进去。

　　凌枫苦笑着摇了摇头。他不知道佛伦娜是怎么指挥动一个缉毒局的探长的，但想必原因都见不得阳光。不过他一额没有兴趣知道，只要这个查韦斯探长是站在自己这一边的人就行了。

　　进入革兰素生物科技大楼的时候没人阻拦，但在凌枫准备跟查韦斯一起进电梯的时候，龙威廉的两个保镖将凌枫拦了下来。

　　“你不能进去。”一个保镖说道。

　　凌枫说道：“我是来协助……”

　　“不管你协助什么。”说话的保镖粗暴地打断了凌枫的话，“反正你不能进去，你没有理由，也没有权限，请离开这里。”

　　查韦斯皱起了眉头，不悦地道：“凌先生是我请来协助破案的，他见过罪犯的脸，我需要他来指认罪犯，你最好让一边去，否则的话我连你一起抓回去。”

　　“这里没有罪犯。”说话的保镖冷笑道：“你能进去，那已经是我们老板给了很大的面子了，如果给你面子你不要，那你也别想见到我们老板了。”

　　“你这小子！”查韦斯一下子就火了，可是他自己却也很清楚，他能进去将龙威廉，那是因为他的身份是缉毒局的探长，而凌枫不过是一个商人，如果革兰素生物科技公司不允许，他就没有权限进入革兰素生物科技大厦。

　　凌枫说道：“算了，我还是留在外面吧，我进去了也帮不上什么。”

　　“可是……”查韦斯欲言又止，他的颜面确实被损了。凌枫是什么身份，他早就从佛伦娜那里得知了，这一次他本来是想和凌枫打好关系的，却没想到就连眼前这么一件小事都没办法。

　　凌枫笑了笑，“查韦斯探长，没关系，我早就猜到是这种结果了。那个人不敢见我，随便他吧，在我的眼里他就是一只胆小的老鼠。”

　　查韦斯嘿嘿笑了笑，“凌先生说得对，那我们待会儿见吧，我上去了。”说完，他带着几个探员进了电梯。

　　凌枫转身向外走去。

　　就在这时另一部专用电梯突然打开，一身笔挺西装的龙威廉从电梯里走了出来，他出声叫道：“师弟，你都来我这里了，为什么又要走呢？传出去，别人还以为我这个当师哥的不厚道。”

　　凌枫回头就看见了龙威廉。他的身边跟着两个保镖，也都用不怀好意的眼神看着他。

　　凌枫不走了，面上带着笑容。他看着龙威廉，没有说话。他的脑海里却已经浮现出了第一次与龙威廉见面的情景，那还是在京都，在康正药业，也就是那一次，们我们死了，龙威廉也一度被抓获。如果不是迪迦大师出手相救，龙威廉此刻恐怕已经在某一座监狱服刑了。

　　事实就是这么奇妙，两个生死对头在这种情况下碰头，两个人看上去都很友好的样子。可谁又能猜到，就在过去的几个小时里，两人已经你来我往厮杀了好几个回合！

　　龙威廉走到了凌枫的身边，“师弟，真没想到你还有胆子来美国。”

　　凌枫笑道：“你不也有胆子去华国吗？”

　　龙威廉的眼角微微地跳动了一下，华国的那件事是他这辈子都忘不掉的耻辱，这个时候凌枫当着他的面提出来，他的感觉很不舒服，那种耻辱也像是一种病毒一样在他的身体之中蔓延。

　　“呵呵，不过，我敢肯定你没有胆量去英国。”凌枫笑着说道。

　　华国虽然是他的故乡，但限制太多，他根本无法施展全部的手脚。不过在英国的话却是另外一种情况，在英国他的顾忌就少得多了，如果龙威廉敢去英国，他就能让他有去无回！

　　龙威廉的心中固然将凌枫恨得要死，可面上却还保持着他那颇为儒雅的笑容，看上去也还是风度翩翩的样子，他说道：“没用的，师弟，你以为你今天玩了这些花样就能搬倒我吗？如果你这样想的话，那你就太天真了。”

　　凌枫说道：“别叫我师弟，我不是你的师弟，你这样称呼我我还真感到有些恶心。”

　　“好吧，凌枫。”龙威廉一点都不生气的样子，“不如我们来打个赌吧，那个自称是查韦斯的家伙很快就会遭殃，你信不信？”

　　“不信。”凌枫摇了摇头，“你想赌什么？”

　　“《黄帝外经》还有来生丸的药方。”龙威廉笑着说道。

　　凌枫微微地楞了一下，随后也笑了，“你怕是疯了吧？”

　　龙威廉的声音变得冰冷了起来，“凌枫，我只是告诉你我想要什么东西。我想要的东西，还从来没有得不到过。我给你一个非常好的建议，你开个价卖给我，我们以后谁也不欠谁，彼此都没有麻烦。想必你也知道我的背景，在美国，我随时可以动你，那个时候你可就别怪我无情了。”

　　这是赤果果的威胁。

　　美国是龙威廉的地盘，他与美国军方有生意来往，他与美国军方的人物也有关系，他要想动凌枫，或许只是栽赃一个罪名的事情，难度不大。而凌枫在美国与他斗，天时地利人和都不占，是一个被动至极的处境。

　　“好啊，木婉音已经死了，我也不想有人因为《黄帝外经》和来生丸丧命了。”凌枫耸了一下肩，淡淡地道：“我就顺你一口气，卖给你了。”

　　龙威廉的眼眸之中顿时闪过一抹兴奋的神光，“你开价吧。”

　　“嗯，那就一万个亿吧，也不要英镑欧元什么的了，就美元吧。”凌枫用轻描淡写的口吻说道。

　　“你……”凌枫开出的价格顿时让刚刚爬上云端的龙威廉从云端上摔了下来，就差没粉身碎骨了。

　　一万个亿的美元，这是一个什么概念？美国的苹果公司才市值七千亿美元，也就是说龙威廉需要用一个苹果公司外加三千亿美金去交换他手中的《黄帝外经》和来生丸的药方。别说龙威廉没有这么多钱，就算有他也不会买！

　　“没有？”凌枫的脸上露出了一丝讥讽的笑意，“没钱你跟我装什么有钱人？你让我开价，我开了价你又买不起，你装什么蒜头呢？我劝你还是老老实实造你的感冒药，做你的走狗吧，不要再在我的面前装有钱人了。”

　　龙威廉就算有再好的休养也到了忍受的极限了，他的脸红一下青一下，情绪的波动到了极点。他还没出声发话，他身后的两个保镖就已经体会到了他的意思，同时向凌枫逼迫过来。

　　凌枫吹了一声口哨。

　　大门口顿时走进几个人来，分别是泰格、拉莫斯、贝雷德和雷洛。

　　要打架也要看身份对称不对称，龙威廉的保镖出手，凌枫肯定是不屑跟龙威廉的保镖动手的，他的保镖就能代替他干这种粗活。

　　其实，来的还只是凌枫的保镖，如果佛伦娜的手下来了，那场面会更夸张。而如果是汉娜和迦陀莎来了，那就是要命了。

　　“你居然还敢带人来？”龙威廉强压着心中的怒火。

　　凌枫笑着说道：“你这里就不能带人来吗？老实告诉你，你在我眼里其实不算什么，你也不要太把自己当回事。你现在还活着，那只是你的运气还没有坏到极点。我也给你一个忠告吧，现在收手还来得及，不然的话，你会失去一切的。”

　　“你这是在威胁我吗？”龙威廉的声音里满是火药味。

　　“不，这只是善良的忠告。”凌枫说。

　　龙威廉冷哼了一声，“看来我已经没有必要再跟你多费唇舌了，就这样吧，用不了多久，我会去你的坟前为你送上一束鲜花。”

　　凌枫笑了一下，“小气，我会给你送一个大大的花圈。当然，你是华人，香蜡纸钱也是少不了的，虽然你现在是一条狗，但风俗还是不能改的。”

　　龙威廉已经气得说不出话来了。

　　这时电梯门打开，查韦斯和几个缉毒局的探员走了出来。

　　“龙威廉先生，原来你在这里，害得我往上跑了一趟。”查韦斯开门见山地道：“现在，请你跟我回去协助调查一桩毒品交易案，以及三个联邦调查局探员被枪杀的案件。”

　　“笑话！”龙威廉不屑地道：“你说的可都是很严重的罪行，你有什么证据呢？”

　　“当然有，你公司的奥里兰便是真凶之一，而他是你的手下，没有你的授意他不敢那么做。”查韦斯说道。

　　“革兰素生物科技公司有好几千个员工，我需要为每一个员工的犯罪行为承担责任吗？”龙威廉忽然指着查韦斯，厉声说道：“倒是你，你收受好处费，为意大利黑手党的毒品交易充当保护伞，我看你倒是需要一个很好的律师了。”


第0826章 死的都是虾兵蟹将

　　龙威廉的话顿时让查韦斯变了脸色，他紧张地道：“龙威廉，你胡说什么？你最好收回你的话，不然我告你诽谤！”

　　凌枫也大感惊讶，龙威廉是怎么知道查韦斯与佛罗伦有牵连呢？如果是这样的话，那佛罗伦可就有麻烦了。想到这里，他回头看了一眼大厅门外，正好看见一辆丰田商务车掉头离开。这个情况与龙威廉说的话简直就是一个相互印证的关系。

　　就在佛伦娜和她的手下乘坐的那一辆丰田商务车掉头离开之后，几辆警车呼啸而来，眨眼就停在了大厅门前的过道上。十几个穿着印有FBI字样联邦调查局探员下了车直奔大厅里面走来。还没靠近这边，十几个联邦调查局探员便拔出了配枪，一个带队的探长出示了证件，一边大声说道：“都别动，把手举过头顶，放在我能看见的地方！”

　　凌枫举高了双手，放在了那些联邦调查局探员能看见的地方。这倒不是因为他做贼心虚什么的，而是因为这里是美国。美国枪支泛滥，几乎人人都有枪，所以警察的压力是非常之大的，而且他们本身又拥有很高的开枪的权限，所以一旦他们误以为你会拔枪，他们会毫不犹豫地将你射杀！

　　因为这种情况而丧命的美国人已经数不清有多少个了。

　　“你们干什么？”查韦斯故作镇定地道：“我们是缉毒局的人，我们正在执行公务！”

　　“真巧，我们也是在执行公务。”带队的探长说道。

　　“你们……执行什么公务？”查韦斯的声音已经出现颤音了。

　　“查韦斯，你不要再装傻了！”带队的探长说道：“你涉嫌收受意大利黑手党的贿赂，给意大利黑手党提供保护，并参与毒品交易，你现在不需要再执行什么公务，你需要一个好律师。”

　　几个联邦调查局的探员持枪向查韦斯靠近，其中一个呵斥道：“把你们的配枪放在地上，慢慢来，慢慢来。”

　　这个时候是非常紧张的时刻，如果查韦斯和他的手下想拔枪拘捕，那么这边的FBI探员就会向他们开枪，将他们射杀。

　　查韦斯的几个手下看了查韦斯一眼，查韦斯说道：“你们有拘捕令吗？”

　　带队的联邦调查局探长跟着就掏出了一纸拘捕令，冷笑地道：“看清楚了吗？你完蛋了，查韦斯。和你同名的那个大人物早就去上帝那里报到去了，你也应该去了。”

　　“你个婊子养的，法克——”查韦斯破口骂道，突然拔枪。

　　砰砰砰！几个联邦调查局的探员同时开枪，查韦斯的身上顿时多了十几个弹孔，血跟喷泉低的往外冒。他的几个手下被吓傻了，根本就不敢反抗，一个个抱着脑袋蹲在了地上。

　　发生这样的变故凌枫一点都没预料到，这一群联邦调查局的探员出现，来拘捕查韦斯的时候，他还在想这个查韦斯肯定会投降，接受调查，却没想到他敢拔枪对抗。在这种情况下拔枪对抗，那和自杀没有什么区别。

　　查韦斯自动找死的原因很简单，因为他很清楚他做了一些什么事情。一个缉毒警察去监狱，那日子会比地狱还难受。而且，一旦他泄露一点有关佛伦娜和格莫拉组织的秘密，那么不仅是他死定了，就连他的妻子和儿子也会被连累。这样死去，佛伦娜还会看在他“慷慨就义”的情分上照顾他的妻儿。所以，看到拘捕令的时候，他的心里其实已经做了最坏的打算。

　　查韦斯死了也好，这样一来他就不会牵连到佛伦娜了，更牵连不到凌枫的头上来了。站在这个角度看这件事其实是一件好事，可是看到己方阵营的一个“战友”在自己的面前被杀掉，而自己却一点忙都帮不上，这种感觉并不好受。

　　凌枫的心里暗暗地道：“这些联邦调查局的人肯定是龙威廉叫来的，以革兰素生物科技公司的实力，他们要查到查韦斯和格莫拉组织有牵连并不是什么难事。龙威廉恐怕也打算利用查韦斯再咬我一口，可是这个查韦斯死了。哼，龙威廉，你的心不蛇还毒，不过你就算是这个世界上最毒的眼镜王蛇，老子也要把你拿来泡药酒！”

　　每个人都有一本记着仇恨的帐，而凌枫的这本帐上又给龙威廉添了一笔新账。

　　查韦斯的几个手下被戴上手铐带走了，查韦斯的尸体却还摆在大厅里，等待法医的处理。

　　“我们走吧。”凌枫说道。

　　泰格等人跟着凌枫往大厅门口走去。

　　“等等！”龙威廉叫住道。

　　凌枫回头看着他，“你还想说什么？”

　　“你就这样离开吗？”龙威廉冷笑道：“查韦斯是你带来的，你和他有着什么交易？你不想给我一个解释吗？”

　　带队来抓人的FBI探子看着凌枫，眼神之中充满了猜疑与狠意。

　　这样的眼神凌枫一点都不感到意外，这么快就赶到这里来抓查韦斯的人，他能和龙威廉没有关系吗？

　　“解释？”凌枫笑了一下，“你真的要一个解释吗？”

　　“当然。”龙威廉仿佛又回到了最初的时候，运筹帷幄，一切都在他的掌控之中。

　　凌枫忽然伸出了一根中指，“这就是我的解释。”

　　当着一大群持枪的联邦调查局的探员的面如此挑衅和侮辱龙威廉，凌枫似乎就是这么任性。

　　龙威廉的脸都被气青了，他握紧了一双拳头，可没敢冲上去给凌枫一下。他非常清楚，单打独斗，十个他捆起来也不是凌枫的对手。他看了身边的FBI探长一眼，这是一个暗示。

　　“把他也带走。”FBI探长跟着就下了逮捕凌枫的命令。

　　泰格、拉莫斯、贝雷德和雷洛哗啦一下挡在了凌枫的身前。

　　“你们想干什么？”FBI的探长厉声喝道：“你们想拘捕吗？”

　　所有的联邦调查局的探员举枪瞄准，顿时泰格等四个保镖和凌枫置于他们的射程之中。

　　龙威廉冷笑道：“凌枫，我说过了，这里是美国，不是华国。在这里跟我斗，你还不够资格。你以为你找来查韦斯你就能搬倒我吗？你太天真了，我们之间的好戏才刚刚开幕，你最好已经做好了最坏的打算，因为你的结局会比谁都凄惨。”

　　凌枫淡淡地道：“是吗？美国是你们家的吗？你爸是总统还是国务卿？”

　　“你闭嘴！”FBI的探长呵斥道：“这里还轮不到你嚣张。”

　　“你是在恐吓我的当事人吗？”一个声音突然传来，从大厅门口的方向。

　　循声看去，只见一大群提着公事包，西装革履的人急冲冲地走了进来。

　　这些人凌枫看着眼生，但神女集团纽约基地的负责人古德曼他却是认识的。还有薇薇安，她也跟着古德曼走进了大厅。

　　“凌总，不好意思，我来迟了。”古德曼大声说道：“这是我们神女集团的律师团队，他们会为你处理一切法律上的麻烦。如果有谁在这件事中有违法的行为，我们会告到他下地狱。”

　　凌枫大致看了一眼，这群律师有十五个人，这样一个靠法律吃饭的团队足以应付一场大型的跨国官司了。

　　古德曼又说道：“凌总，需要我打电话告诉里奇检察官吗？弗里斯参议员也是我的朋友，我想他们会为你解决麻烦的。”

　　凌枫笑了笑，“这就要看有些人想不想自找麻烦了。”顿了一下，他看着龙威廉，“我知道这里是你的地盘，美国是你家开的嘛，如果你愿意，我可以和你打一场持久的官司，看看我们谁会站在被告席上。”

　　龙威廉的嘴皮动了一下，却没有说出什么话来。

　　比财力，凌枫一点都不输他，打官司谁都耗得起。他根本不愿意与凌枫打官司，因为他做的生意本身就是见不得阳光的。

　　凌枫又看着那个FBI的探长，“你想站在被告席吗？你相不相信我能挖出你的所有的犯罪证据？”

　　那个FBI的探长顿时紧张了起来，凌枫的实力他并不清楚，但凌枫的眼神和神情却让他感到了空前的压力！

　　与凌枫这种级别的人物斗，他一个小小的FBI探长根本就不够资格！

　　“把枪收起来！”FBI的探长终于妥协了。

　　“龙威廉，借用你刚才说的一句话，我们之间的好戏才刚刚开幕，你最好已经做好了最坏的打算，因为你的结局会比谁都凄惨。”凌枫笑着说道。

　　“你……”龙威廉气结当场。

　　他说这句话的时间才不过过去了两分钟，凌枫却就将这句话原封不动地还给了他。什么叫现世报？这就是现世报！

　　“滚出去！”龙威廉怒吼道。

　　凌枫又向龙威廉伸出了一根中指。

　　一场大战烟消云散，一个精心布置的陷阱被踩平，今天所发生的一切就像是一场精彩的电影。两个跨国公司的老总在对垒，枪来刀往，但死的却不过都是一些虾兵蟹将，正在的大人物却连一根毛都没掉。

　　“我们走吧。”凌枫淡淡地道。

　　泰格等四人点了点头，拥着凌枫往外走。不管现在是一种什么情况，作为凌枫的保镖，他们都要做好他们的本职工作——为凌枫挡子弹。

　　薇薇安快步走了过来，凑到了凌枫的身边，“佛腊雅布在这里，我刚刚得到了迦陀莎传来的消息。”

　　凌枫低声说道：“我早就知道了，但那并不是坏事。”

　　薇薇安点了一下头，“我知道，我……”

　　凌枫打断了她的话，“不要再谈了，这里不是说话的地方。”

　　薇薇安跟着就闭上了嘴巴。

　　却就在即将走出大厅的时候，凌枫看到了一个女人的背影。她正往大厅另一侧的一个楼梯口走去，她穿着革兰素生物科技公司员工的制服，但背影却给他带来一种非常熟悉的感觉。那紧致柳条的小腰，那丰满挺翘且电力十足的臀，还有那一双充满力量与性感的长腿……

　　“我晕，那不是我……”凌枫的嘴边差点就冒出那个词来。

　　女人眨眼就消失在了楼梯口。


第0827章 杀机四伏

　　消失在革兰素生物科技大厦大厅楼梯口的女人是汉娜，虽然没有看见她的脸，但凌枫却肯定她的身份。哪怕只是背影，这对于每天都睡在一张床上的凌枫来说，那都是熟悉得不能再熟悉的事物了。

　　汉娜这个时候出现再革兰素生物科技大厦，她的目的根本就不用去猜测——龙威廉已经惹怒了她，而她会要他的命！

　　如果是在平时干掉龙威廉，凌枫不会有半点意见，他甚至巴不得无所不能的海盗女王为他铲除掉龙威廉这个麻烦，可是今天不行。他刚刚和龙威廉在革兰素生物科技公司的总部大吵了一架，如果龙威廉在这个时候死了，联邦调查局肯定会怀疑到他的头上，继而来找他的麻烦。甚至是美国军方，毕竟龙威廉与美国军方有着千丝万缕的联系。

　　“真让人头疼，她也真是的，她就没有想过这会给我带来麻烦吗？怎么办呢？”上了车，凌枫皱着眉头自言自语地道。

　　“老板，你在说什么呢？”泰格听见了凌枫嘀咕的声音，却没有听清楚，而且凌枫说的是汉语，就算听清楚了他也不知道凌枫说的是什么。

　　“没什么，先离开这里。”凌枫说道。

　　泰格发动车子离开了革兰素生物科技大厦的露天停车场。这个过程里凌枫尝试用拉莫斯构建的安全渠道联系汉娜，可惜没有结果。要么汉娜关掉了拉莫斯给她的通讯器，要么她压根儿就没有佩戴那东西。

　　凌枫跟着又尝试联系了迦陀莎，迦陀莎是协助汉娜的人，她或许能联系上汉娜。

　　迦陀莎的通讯器倒还处在正常的工作状态之中，她也很快回应了凌枫的通话信号，“凌，是我，迦陀莎。”

　　“迦陀莎，你和汉娜在一起吗？让她跟我说话。”凌枫有些着急地道。

　　迦陀莎那边沉默了一下才说道：“凌，我没有和她在一起。她关掉了通讯器。”

　　“为什么？她想干什么？”凌枫就知道是这种情况，其实，他也知道汉娜想干什么，只是这个时候他也没有主意了——汉娜是那种想干什么就会干什么的女人，这个世上没有她不敢杀的人，也没有她不敢做的事，这个世界上也没有一个国家的法律能约束她，而他也无法控制她。

　　迦陀莎的声音又传到了他的耳朵里，“凌，汉娜姐说了，她知道里会阻止她在今天杀龙威廉，所以她才关掉了通讯器。”

　　凌枫，“……”

　　“她还说……”

　　“她还说什么？”

　　“她还是就算龙威廉的后台是奥巴马，她也要杀了龙威廉，就今天，因为龙威廉让她很生气。”迦陀莎的声音。

　　凌枫的脑门上已经冒出好大一片黑线了。就算美国总统是龙威廉的后台，她也要在今天杀他，这就是海盗女王的气概！

　　“你现在在什么地方？”凌枫忽然想起了这一点。

　　“我知道你想要什么，可是我没有在汉娜姐的身边。她让我在对面的大楼上架设狙击点，我正在这么做。”迦陀莎说。

　　凌枫叹了一口气，“随便你们吧，得手之后赶快回来，我立刻就安排飞机飞英国，龙威廉一死我们就得离开这里。”

　　“放心吧，我会告诉汉娜姐的，一得手我们就回来。”迦陀莎说。

　　凌枫便对泰格说道：“你立刻去机场，我们要回英国了。”

　　“是的，老板。”泰格打了一把方向盘，奔着机场的飞向驶去。

　　迦陀莎的声音忽然传到凌枫的耳朵里，“凌，龙威廉上天台了。”

　　“他上天台了？”凌枫下意识地从车窗里探出了头，就在这时，一架直升机突然从革兰素生物科技大厦的天台上飞起，眨眼就飞远了。

　　“他乘坐直升机离开了。”迦陀莎说道。

　　凌枫愣了半响，“回去吧。”顿了一下，他又对泰格说道：“停车。”

　　泰格跟着就将车子开到路边停了下来。他也看到了天空上已经飞远的直升飞机。

　　“那家伙已经逃走了。”凌枫说道：“我们没有必要再去机场了。”

　　在革兰素生物科技大厦里，龙威廉有一部专属于他的电梯，这部电梯除了他之外无人能乘坐。这部电梯能直接升上革兰素生物科技大厦的天台，而在天台之上有一个停机坪，那里随时停着他的直升机，方便他离开。而汉娜进入革兰素生物科技大厦走的却是楼梯，足足有五十层，就算再快也需要几分钟的时间，如果还要避开监控或者革兰素生物科技公司的员工的话，那就需要更多的时间。所以，走楼梯的汉娜根本就赶不上乘坐电梯上天台的龙威廉。

　　直升机已经飞出了视线之外，不还知道龙威廉是因为有急事离开，还是发现了汉娜的入侵而离开，抑或则是别的原因。就在刚才，凌枫好不容易下定决心面对龙威廉被暗杀之后有可能出现的麻烦，却没想到那家伙命不该绝，偏偏在这个节骨眼上乘坐直升机离开了。

　　“这样也好，另找机会再杀他吧。”凌枫的心里暗暗地想道。

　　半个小时之后，迦陀莎和汉娜返回，上了泰格开的车上。拉莫斯和贝雷德还有雷洛则被迫转移到了另外一辆车上。这之后泰格开着车子往神女集团纽约基地驶去。

　　“那家伙运气太好了。”汉娜恨恨地道：“我已经上了四十八层楼，只差一点就可以干掉他了，却没想到他直接就去了天台，乘坐直升机离开了。”

　　“他还带走了佛腊雅布，还有另外一个印度人。”迦陀莎说道：“我认得他，他是迪迦大师的助手，名叫甘米罗，那家伙非常难缠。”

　　“龙威廉突然离开，恐怕与那个甘米罗有关。”凌枫似乎想到了什么地方，可又说不出来。

　　龙威廉不可能知道汉娜入侵了革兰素生物科技大厦，他突然离开必然有其原因。而甘米罗和佛腊雅布随行，那么肯定有着两人的原因了。

　　“我放在佛腊雅布肚子里的跟踪器被毁掉了。”迦陀莎又说道：“龙威廉实在是太狡猾了，我们现在无法掌握他的行踪了。”

　　汉娜却不以为然地道：“跟踪器被毁掉了没什么，只要佛腊雅布还活着，他就是一个定时炸弹，他会告诉我龙威廉和甘米罗的行踪的，放心吧，只是时间问题。”

　　迦陀莎尴尬地笑了笑，“我倒把佛腊雅布给忘了，这么看来，龙威廉的死确实只是时间问题了。”

　　汉娜将头靠在了凌枫的肩膀上，低声说道：“老公，我知道你不想我在刚才那种情况下杀掉龙威廉，可我一想起他侮辱你，欺负你，我就控制不住想要他命的冲动，你能原谅我吗？”

　　龙威廉有欺负和侮辱凌枫吗？或许有，但凌枫也侮辱和欺负过龙威廉，所以这个理由几乎是站不住脚的。真正的理由是龙威廉威胁到了凌枫的存在，也就威胁到了汉娜能不能当母亲的这个终极理想，那么汉娜肯定是想方设法都要龙威廉的命的。

　　不知道龙威廉知道他正遭遇着什么麻烦，被什么样的女人记恨着，他还会像今天那样嚣张地和凌枫说话吗？

　　面对这样的言语，凌枫的嘴角不禁浮出了一丝苦笑，“你又没有做错什么事，为什么要征求我的原谅呢？我其实也很想要龙威廉的命，刚才我甚至在安排我们离开美国的飞机了，如果龙威廉没有逃走，我们此刻恐怕都在飞机上了。”

　　“你能原谅我就好，下一次我会好好计划一下再杀龙威廉。”汉娜很舒服地磨蹭着凌枫的肩膀。

　　旁边的迦陀莎有些尴尬地移开了视线，看着窗外，不敢看汉娜与凌枫的亲热的样子。她的心里也莫名其妙地生出一丝伤感，中觉得不是滋味。为什么会这样，却连她自己都不知道。

　　车子没开多远，两辆丰田商务车就尾随了上来。不过那不是龙威廉的人和车，而是佛伦娜和格莫拉组织黑手党成员。

　　“佛伦娜那小丫头今天表现得不错。”汉娜咬着凌枫的耳朵说道：“老公，你也是时候炼制不死丸了，佛伦娜是一只不错的小白鼠。”

　　凌枫，“……”

　　活了六百多年的海盗女王还有人类的感情吗？凌枫其实一点都不清楚，他怀疑汉娜没有人类的感情，可是汉娜对他的情义却又如此深厚，愿意为他做一切事情，这究竟是怎么回事呢？

　　炼制不死丸，早在华国凌枫就开始了初步的炼制，但炼制不死丸是一个浩大的工程，他需要一个漫长的时间来完成。让他想不明白的是，他手里其实有一块不死丸，大可以直接给佛伦娜，那为什么汉娜要让他亲自炼制呢？

　　他怎么也想不明白这一点，他想问，不过这个念头在大脑里盘旋了一会儿便打消了。

　　这个问题，还是自己去琢磨清楚的好。

　　同一时间，天空，一架直升飞机上。

　　“我真搞不明白。”龙威廉说道：“为什么要我离开？而且还这么着急？”

　　“你还明白吗？”甘米罗说道：“我救了你一命！”

　　“哈哈！”龙威廉怒极发笑，“你说什么鬼话？在革兰素生物科技大厦，就算是海豹突击队来也别想伤害我一根头发，谁能在那里杀我？你是患了癔症了吧？”

　　甘米罗淡淡地道：“我也是突然想到的，并不确定，但我不能冒险，所以我们必须离开，越快越好，越远越好。”

　　“你究竟想说什么？”龙威廉恼火地道：“你必须得给我一个解释！”

　　甘米罗说道：“凌枫确实会催眠术，但他的催眠术还不到这种程度。”说话的时候他看了一眼还在昏迷状态中的佛腊雅布，接着又说道：“加上放在佛腊雅布胃中的跟踪器，我忽然联想到了一个人，她非常可怕，一想到她我一分钟都不敢再留在你的地方了。”

　　“谁？”龙威廉讶然地看着甘米罗。

　　略微停顿了一下，甘米罗才说道：“我不确定，就算我确定了，我也不能告诉你。”

　　“法克！”龙威廉的声音在天空上回荡。


第0828章 以形补形

　　甘米罗说的人自然是汉娜，可是汉娜的身份是煞忌利教不可泄露的身份。无论是谁，只要知道了不老族的秘密，煞忌利教的杀手就会出动去暗杀那个人。而汉娜更是一个鲜活的不老族，世代守卫着不老族秘密的煞忌利教，他们又怎么可能向龙威廉这样的人泄露这个秘密呢？

　　煞忌利教和革兰素生物科技公司的结盟，那不过是一种相互利用的关系而已。

　　这一连串的斗争，明暗交替转换，死的也都是别人家的人，对凌枫这边没有任何妨害。不过，这一次虽然没有吃亏，但凌枫却也弄清楚了龙威廉在美国的能力。这让他也有些担心，经过这一次的失败，龙威廉卷土重来的时候会是什么样的一种情况呢？难以想象，但可以肯定的是龙威廉卷土重来的时候，他的报复肯定会比这一次来得更猛烈，更狂野。

　　如果等着龙威廉来报复，那就太被动了。凌枫不喜欢被动的感觉，这一次他要采取主动。

　　返回金雀台，凌枫便开始了一系列的动作。泰格等人都被他派了出去，以泰格为首的保镖团队只有一个任务，那就是寻找龙威廉的下落。拉莫斯的特长再次有了用武之地，他能黑进纽约市的航空管制系统，也能黑进革兰素生物科技公司的通讯体系，从各个方面寻找与龙威廉有关的信息。

　　泰格等人出动之后，剩下的便是等待了。在这个等待的过程里，凌枫也将这段时间落下的炼制不死丸的事情重拾了起来，他在金雀台里找了一个偏僻的房间将自己关了进去，开始炼制不死丸。

　　这一次并不是他一个人，还有汉娜。

　　“为什么不直接给她不死丸，而要我炼制呢？”密室里，凌枫不解地道。在回来的时候，他觉得应该自己去琢磨这件事的真相，自己找出答案，可在与汉娜单独相处的时候，他还是忍不住提说了出来。

　　他是这么想的，汉娜有可能给他一个假的答案，也可能拒绝回答他的问题，但无论怎么样，他或许能从汉娜的身上得到一些启示，这有助于他了解事情的真相，获得正确的答案。

　　汉娜笑了一下，“你不自己炼制出真正的不死丸，你又怎么了解它呢？”

　　“就这个原因？”凌枫并不满意这样的答案，这和没答案是一个效果。

　　“你是要与我共度千年时光的人，来日方长，你现在不明白的，以后你就会明白了。”汉娜说。

　　还是一样的说辞，涉及到不老族的秘密，汉娜总是遮遮掩掩，用这样的借口来敷衍他。再问大概也不会得到答案，凌枫也懒得继续问了。他将话题转移到了不死丸之上，“炼制不死丸的药方我有，不过其中有两样特殊的药材……”

　　汉娜打断了凌枫的话，“紫河车与童子肾，你说的是这两样药材。前一种很好找，后一种有些难找。不过你不需要为此操心，佛伦娜将会为你提供这两样药材。”

　　凌枫摇了摇头，“第一种我倒是可以接受，在我们华国也有穷困的母亲卖掉紫河车换钱，它也很容易买到。不过第二种我无法接受，我始终说服不了自己使用一个人的肾脏来炼制药物，更何况还是一个童子的肾脏。”

　　童子，就是没有碰过女人的男性，人家还没有碰过女人便失去了肾脏，这事无论怎么去看都是黑暗和邪恶的。

　　汉娜笑了笑，“我知道你是一个善良的人，所以我也给佛伦娜打过招呼，不能抢某个人的肾脏，而是去捐赠中心收买一个。有些人在明知要死的情况下会将自己的器官捐赠出来，其中便有肾脏。给一些钱买一颗也没什么吧。”

　　凌枫这才点了一下头，“这样便可以，我能接受这种渠道的童子肾脏。”

　　“我们开始吧，我帮你。”汉娜说。

　　“好吧，我们开始。”凌枫不再有药材方面的顾忌了。

　　另外，有汉娜帮忙，他不仅能提升炼制不死丸的速度，还能得到汉娜的指导，少走弯路。

　　汉娜当然不会藏私，她已经教会了凌枫很多东西，比如催眠术，比如轻身术和武技等等。这些她都能教，又怎么会在炼制不死丸的事情上藏私呢。

　　不过，有她在旁边帮忙也不全都是好事。凌枫本来打算炼制一个通宵的，但晚十点的时候就被汉娜死拉活拽地拉回家去了……

　　对于海盗女王来说，炼制不死丸的事情又怎么能和炼制小神医小海盗的事情相比呢？前者比后者轻一万斤。

　　一夜的时间，泰格和拉莫斯他们还没有找到龙威廉的下落。凌枫却在第二天一早接到了黄舒雅打来的电话，当时，凌枫正在卫生间里行方便的事情，看到黄舒雅的号码，他差点从马桶上摔下去。

　　“喂，舒雅……”

　　“不许你叫那么亲热！”黄舒雅直接开炮，“我是你什么人啊？舒雅舒雅，舒雅是你能叫的吗？”

　　这也能让她找到发挥的题材，凌枫真是哭笑不得，他硬着头皮道：“好吧，黄舒雅同志，你想干什么呢？或者，我能为你做点什么吗？”

　　“有人要见你。”黄舒雅说。

　　“谁啊？谁要见我？”凌枫试探道。

　　黄舒雅没好气地道：“她不让我告诉你，不过你肯定是认识的，而且关系非同一般。她说，你赶紧过来。”

　　凌枫被黄舒雅弄糊涂了，“你把话说清楚行不行？究竟是谁要见我？谁和我关系非同一般啊？是男人还是女人？你总得给我一个提示吧？”

　　“没提示，我就是一个传话的人。”黄舒雅的语气比较冲，“你爱来不来，反正我把话带到了，不过我得提醒你，她说是有很重要的事情，你如果不来的话，你会后悔的。”

　　“是你想我过来吧？”凌枫笑道：“那个要与我见面的人也是你吧？”

　　“呸呸呸，我才不稀罕你呢，你少自作多情了。”

　　“嗯……”

　　“你什么意思？”黄舒雅的声音，“你在干什么呢？”

　　“大便啊。”凌枫说。

　　“我去你个妹！”黄舒雅那边大声嚷道：“死凌枫，你还能不能更恶心一点啊？”

　　“我在接你的电话前就在卫生间里方便啊，是你打电话不挑时候。”凌枫说。

　　“我刚刚还在奇怪，怎么你家那个醋坛子女人没有干涉你和我通电话，原来你躲在卫生间里啊，凌枫啊凌枫，你太让我失望了，你的耳根子已经耙到烤红薯的程度了！我鄙视你，我恶心你！”

　　凌枫，“……”

　　“话我已经带到了，最后跟你说一句，你爱来不来！”说完，黄舒雅又补了一句，“不来后悔！”

　　手机里没声音了，凌枫却还愣坐在马桶上，好半响都没有回过神来。

　　“真的有人要见我吗？为什么不来这里，反而要我去波士顿呢？”凌枫的心里费神地琢磨着，想到这里他摇头苦笑了一下，“这多半是黄舒雅那丫头想作弄我吧？让我大老远跑到波士顿去，见了她的面，她好狠狠地骂我一顿。嗯，一定是这样的，她肯定气不过前天发生的事情。”

　　门外传来脚步声，随后又传来汉娜的声音，“老公，你好了吗？快出来吃早饭了。”

　　“来了，来了。”凌枫很郁闷，拉个粑粑都这么不让人省心吗？

　　“老公，你刚才是在和谁通电后吗？”汉娜的声音。

　　凌枫的脑门上顿时冒出了几颗黑汗来，“没有啊，我没和谁通电后，你什么意思？”

　　“没什么意思啊，快出来吃早饭了。”汉娜催促道。

　　凌枫暗暗地松了一口气，还好汉娜只是怀疑，并不确定他与某个女人通了电话。如果被她知道他刚才和黄舒雅通了电话，她多半会打翻醋坛子。一旦她吃起醋来，这对于黄舒雅来说那绝对是一个噩梦。

　　还好，汉娜并没有追问他与谁通了电话的事，凌枫走出卫生间的时候她却走了进去。

　　“你干什么？不是你在催我去吃早饭吗？”凌枫苦笑地道。

　　汉娜却将卫生间的门给关上了，还很大声地道：“不许偷看。”

　　凌枫，“……”

　　她身上他什么地方没看过呢？还需要偷看吗？

　　卫生间里传来了窸窸窣窣的声音，却没有水声，等了一分钟，凌枫实在忍不住好奇地道：“你在干什么呢？”

　　“我在用试孕纸测试我有没有怀孕。”汉娜的声音从卫生间里传了出来。

　　凌枫骤然紧张了起来，“结果如何呢？”

　　汉娜说道：“我不正在弄吗？别催我。”

　　“好，我不催你。”凌枫说道：“不过，我们在一起的时间没多久，你不可能这么快就怀孕了吧？”

　　“你不知道吗？我那个没来了。”汉娜的声音。

　　她所说的“那个”必然是指女人每个月都会来的例假，没来，十有八九就是怀孕了。

　　凌枫更加紧张了，“我……我要当爸爸了吗？”

　　虽然最初的想法是和胡琳生孩子，可是这个愿望被汉娜给破坏了。他迫不得已与汉娜在一起，在他的潜意识里一直都有一个想法，那就是早点和她生出孩子，他也就早点和她分开，两不相欠。可是，突然意识到自己有可能要当爸爸的时候，他的感受却复杂到了极点——假如汉娜真的生下了孩子，他真的要离开她吗？

　　“哎，白高兴一场了，没有啊。”汉娜的声音传来，然后又传出了窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　凌枫暗暗地松了一口气，心里也暗暗地道：“还好，再给我一点时间吧，让我做出正确的决定。”

　　汉娜打开门走了出来，她看了凌枫一眼，笑着说道：“很失望吧？”

　　凌枫点了点头，“没关系，你一定会当母亲的，我向你保证。”

　　汉娜咯咯笑道：“只要你努力，我肯定会当母亲的，这几天是危险期，你要加油呀。早餐我让厨房给你做了象拔蚌，听说那种食材吃了能让你变得更厉害。”

　　凌枫，“……”


第0829章 负心人来敲门

　　早餐刚刚结束，泰格就出现在了凌枫的面前。

　　“老板，查到了，龙威廉在波士顿。”泰格说道。

　　“波士顿？”凌枫忽然想起了黄舒雅在早餐前打来的那个电话，他的心里暗暗地道：“黄舒雅和金玉姬她们都在位于波士顿的哈佛大学念书，黄舒雅打来电话说有想见我，偏巧龙威廉也去了波士顿，这两件事会不会有什么关联呢？”

　　“泰格。”汉娜说道：“那你们有查到他去波士顿干什么吗？”

　　泰格早已经默认了汉娜的老板夫人的身份，所以他用很客气的语气道：“凌娜夫人，拉莫斯窃听了龙威廉与手下的谈话，然后跟踪龙威廉的手机信号，最终确定了龙威廉的位置是在波士顿郊区的一个墓地，那个地方叫圣仆之家，是专门用来安葬神父的。”

　　“我知道那个地方，我曾经去过。”汉娜说道。

　　泰格与汉娜的对话却犹如一记重锤敲击在了凌枫的心坎上，“那个地方我也去过，约翰博格神父就埋葬在那里。那一次，煞忌利教派了几个杀手来杀我，不过最终也只是将我困在了一个地下室之中，那个杀手和他的同伙也都死了。”

　　也只能是说道这种程度了，凌枫可不敢说出在地下室里发生的有关于“珍贵水源”的故事。那件事也一直都是他与金玉姬还有波波娜之间的秘密，就连黄舒雅都不知道。

　　“这么说来，龙威廉不是无缘无故跑到那个地方去了，很有可能与煞忌利教有关。”汉娜说道。

　　凌枫想将黄舒雅打来电话的事情说出来，可转眼一想，他之前才说没有与人通电后，这个时候说出来恐怕会引起汉娜的不高兴，所以想了一下还是放弃了，只是说道：“既然已经查到了龙威廉的下落，我们就去一趟波士顿吧。我和他之间迟早都要有一个了结，如果了结的地点是在波士顿，那也不错。”

　　“我这就去让贝雷德准备飞机。”泰格转身离开。

　　“等等。”凌枫忽然叫住了泰格。

　　“老板，还有什么事吗？”泰格问道。

　　凌枫想了一下才说道：“你们有没有想过，龙威廉离开了，去了波士顿。他的精锐的保镖团队肯定会赶过去保护他。如果他在波士顿有所行动的话，革兰素生物科技公司的特殊事务部也肯定会跟随着他，听从他的调遣。这么一来，龙威廉的老巢就算是空了。”

　　汉娜和泰格的视线同时聚集到了凌枫的脸上，两人似乎已经猜到凌枫想要干什么了。

　　凌枫接着说道：“龙威廉的生意本来就见不得阳光，他也收买了很多美国政府的官员，还有联邦调查局的人。我甚至怀疑革兰素生物科技公司的一些研究也是非法的。如果我们能找到这些证据，不用我们亲自出手他也会玩完。”

　　泰格说道：“确实，如果有一个最好的入侵革兰素生物科技公司的机会的话，那一定就是现在。”

　　汉娜说道：“这事让薇薇安去做最合适，她在这方面的技术很好。”

　　泰格的脸庞上隐隐露出了一丝担忧的神色。要入侵的地方毕竟是革兰素生物科技公司，就算龙威廉的精锐保镖团队都离开了，革兰素生物科技公司的特殊事务部的特工们也都走了，但革兰素生物科技大厦的安保系统却仍旧非常严密，守卫的人也肯定不少，如果薇薇安只身侵入的话，她呗抓住的几率非常大。可是，以汉娜的身份，泰格心里虽然担心妹妹的安全问题，却又不便提说出来，只是看着凌枫，希望他有一个更好的办法。

　　凌枫说道：“不，老婆，这件事非常重要，我想应该由你来带队。由你来指挥这次行动的话，成功的几率会更大，而且我们的人也会多一份保障。”

　　“你……”汉娜的脸上浮出了一片欣喜的笑容，“你第一次叫我老婆，真好听，能再叫我一声吗？”

　　凌枫，“……”

　　“你再叫我一声，我就答应你，亲自指挥入侵革兰素生物科技公司的行动。”汉娜撒娇地道。

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，老婆，可以吗？”

　　“当然可以，老公。”汉娜凑了过去，给了凌枫一个火辣辣的香吻。

　　泰格看得有些不好意思了，他别过了头去，不过他的心里却对凌枫是很感激的。

　　这个热吻足足持续了两分钟的时间才结束，而且还是凌枫轻轻推开汉娜的。一声“老婆”的魔力竟然大到这种程度，这也是他怎么也没想到的。

　　“那我们就分头行动吧，我带雷洛和贝雷德去波士顿，你们得手之后赶来与我会合。”凌枫做了最后的安排。

　　汉娜说道：“小心一些，就算知道龙威廉的确切位置，我没过来之前也不要轻易出手，知道吗？”

　　“知道，你也小心一点。”凌枫说。

　　“再叫我一声老婆。”

　　“老……婆。”

　　嗞，这么一个响声里，海盗女王的火焰红唇再次贴在了凌枫的嘴唇上。

　　泰格耸了耸肩，一脸苦笑地离开了两口子吃饭的地方。他觉得凌枫和汉娜应该在寝室里吃饭，这个时候上床就是很方便的事情了。

　　两个小时候，凌枫的庞巴迪8000飞临洛根机场。

　　这一次波士顿之行凌枫只带了贝雷德和雷洛，一个是武器专家，一个是狙击手。余下的人都参与到入侵革兰素生物科技公司的行动中去了。

　　专机飞临波士顿，这是一个很大的排场，难保不会被龙威廉发现。不过凌枫要的却正是要被龙威廉发现，因为只要他这边吸引到了龙威廉的视线，汉娜和薇薇安那边就能获得更好的机会。

　　离开机场，凌枫乘坐出租车去了黄舒雅的住处。在乘车的过程中他给黄舒雅打了一个电话，将见面的地点约在了黄舒雅的家里。

　　出租车开到了黄舒雅的住处所在的社区，凌枫和贝雷德还有雷洛下了车，然后进了小区。

　　“待会儿你们在门外等我就行了。”凌枫说道。这次见面难保不会被黄舒雅、金玉姬和波波娜还有阿依莎数落，那种场面也肯定会很尴尬，他可不想在自己的保镖面前丢脸。也倒是的，如果黄舒雅和她的闺蜜们拿他和汉娜的事情向他开炮，骂他是负心汉什么的，他总不能给她们一耳光吧？也不可能跳着脚与她们对骂吧？

　　“我上天台。”雷洛说道：“贝雷德，你守着门吧。”

　　“好的。”贝雷德的话不多。他也完全理解雷洛的这种安排，因为雷洛是狙击手，当然要在天台设防保护凌枫了。而他也是很适合在近距离保护凌枫的。

　　走出电梯，贝雷德便从随身背着的背包之中掏出一只微型监控摄像头贴在了面对电梯门的墙壁上，随后他又在楼梯口安装了同样的监控摄像头。这两只监控摄像头的终端不过是一只巴掌大小的显示器，通过显示器上的画面，他便能及时掌握来自电梯和楼梯里的情况。

　　来到黄舒雅的家门口，凌枫敲了敲门。贝雷德在门边停下了脚步，他拿着那只显示器，背对着墙壁，已经进入到了保镖模式。

　　“谁啊？”门里传来了金玉姬的声音。她的英语总是带着点泡菜的味道。

　　“是我。”凌枫说道：“凌枫。”

　　“呀，是凌……”金玉姬的声音，很是激动的感觉。

　　“别开门！”黄舒雅的声音忽然也传了出来，“谁是凌枫啊？你认识一个叫凌枫的人吗？我可不认识。你要是敢开门，我收你双倍房租。”

　　金玉姬没声音了，她显然已经屈服在了双倍的房租下了。

　　“别闹了。”凌枫苦笑道：“舒雅，是你叫我来的，我来了，你却连门都不开吗？你是什么意思？”

　　“哦，原来是凌枫啊。”黄舒雅的声音，“叫姐，叫姐就给你开门。”

　　“姐你个头啊，小丫头片子……”凌枫的心里这样骂着人，嘴上却硬着头皮叫道：“姐！好了吧，快开门！”

　　一串拖鞋踩踏地面的声音之后房门被打开了，一身学生裙打扮的黄舒雅进入了凌枫的视线，身材丰满，穿着丝袜的长腿也颇有肉感。不知不觉，她似乎比以前成熟多了，也性感多了。

　　“看什么看？色狼，小心我挖你的眼睛！”黄舒雅凶巴巴地道，她的眼眸里却闪过一抹幽怨的神光。显而易见，她还在悲伤之中，因为凌枫莫名其妙地娶了那个被她认为是狐狸精的女人。

　　凌枫知道她还在生他的气，所以也不想跟她计较，于是笑着说道：“怎么，不请我进去坐坐吗？”

　　“哼！”黄舒雅没请凌枫进屋，但身子却侧开了，给凌枫让出了进门的路。

　　凌枫进了屋，他看到了金玉姬和波波娜，还有阿依莎。这三个女孩都眼直直地看着他，那眼神仿佛是在看着现代版的陈世美。而她们也恨不得给他来一个断子绝孙铡什么的，以示惩罚。这一个景象让他大感头疼，却也无可奈何。

　　就事论事，他也确实是辜负了黄舒雅的一番情意。他虽然不曾伤害过黄舒雅，但黄舒雅却还是因为他而受伤，所以他的心里其实也有些觉得对不起黄舒雅。

　　“负心人。”波波娜打了一个招呼，“你要喝点什么吗？啤酒还是饮料？咖啡就免了，我是不会给你泡的。”

　　“随便吧。”凌枫客气地道。

　　“我们这里没有随便这种饮料。”金玉姬说道。

　　凌枫，“……”

　　“你老婆呢？怎么没跟你来呢？”阿依莎调侃地道：“凌，你一个人来我们这里，你老婆她放心得下吗？她就不怕我们吃了你吗？”

　　凌枫摊开了双手，“我们能不能不谈这个话题？”顿了一下，他看着黄舒雅，“舒雅，你说有人要见我，他人在哪呢？”

　　黄舒雅有些幽怨地道：“怎么？如果不是因为有人要见你，你就不来我这里了吗？”

　　确实，如果不是因为有人要见他，凌枫吃饱了撑着了跑这里来受罪？就算龙威廉也来了波士顿，有这层原因，他也大可以绕开这里直接去圣仆之家吧？

　　不过，这样的话也只是在心里想想而已，他是绝对不会蠢到说出来的。他看着黄舒雅，等着她的答案。


第0830章 老丈人看女婿越看越有趣

　　不仅是凌枫直盯盯地看着黄舒雅，就连金玉姬、波波娜和阿依莎也都直盯盯地看着黄舒雅，似乎黄舒雅会说出一个石破天惊的名字，比如蜘蛛侠，比如钢铁侠，比如超人，比如喜羊羊什么的。

　　“是……”黄舒雅就要说出那个名字。

　　金玉姬突然打断了她的话，“舒雅，你就这么没有出息吗？你不是说他是你们华国古代的那谁……”

　　波波娜补充道：“陈世美。”

　　金玉姬笑道：“对，就是陈世美，那个负心的臭男人。”

　　凌枫无语地看着金玉姬，因为他觉得金玉姬是在指桑骂槐。

　　“他那样对你，你为什么还要对他这么好呢？”金玉姬说道。

　　黄舒雅犹豫了一下，果然还是不说了。

　　凌枫郁闷地道：“我不就问一个名字吗？而且还是你们把我叫来的，这哪里是对我好了？”

　　一个人去问另一个人第三个人的名字，第二个人告诉了第一个人，这就算是对第一个人好吗？这未免也太扯谈了吧。

　　“算了，你们自己玩吧，我还有一点事，我先走了。”凌枫起身准备离开了。他已经认得了，根本就没人要见他，这件事根本就是黄舒雅她们搞的恶作剧。

　　“不许你走。”黄舒雅忽然挡在了凌枫的身前，蛮横地阻断了凌枫的路。

　　凌枫苦笑道：“舒雅，你究竟想干什么？我真的有很重要的事情，如果没人要见我的话，我就得离开了。下次，下次我陪你们玩好不好？”

　　黄舒雅翘起了小嘴，一副不高兴的样子。不过，她还是固执地挡在了凌枫的身前。凌枫横移一步她就横移一步，始终就是不要他走。凌枫要推她的时候她不退，反而将丰满的胸膛挺出去，让他推。结果，每每她这样拒敌的时候，凌枫反而拘谨了，胆怯了，不敢推她。

　　纠缠了两分钟，凌枫无可奈何地笑了一下，“舒雅，真别胡闹了。”

　　就在这时，一个男人从凌枫以前睡过的那一个房间里走了出来。一看清楚他的模样，凌枫的脑袋顿时暴涨一倍的体积，疼痛指数也从十暴涨到一百。

　　这个男人不是别人，正是黄舒雅的老豆黄志强。

　　黄志强似乎才刚刚起床，身上穿着睡衣，脸都没有洗，眼角甚至还挂着两颗黄黄的眼屎。他这个样子哪里像什么地产大鳄，倒像是一个邋遢的老男人。

　　“黄叔，你……”凌枫愣了半响才吐出半句话来。他想破脑袋都没想到要见他的人是黄志强。

　　黄志强尴尬地笑了笑，“凌医生，我刚才在睡觉，不知道你来了。你知道的，倒时差的感觉很不好。”

　　黄舒雅放下了拦挡凌枫的手臂，故意挺得很高的胸脯也缩了那么一点点回去。黄志强出现，凌枫肯定是走不了了的。

　　金玉姬说道：“呃，我们去学校了。伯父，凌，你们慢慢聊。”

　　波波娜和阿依莎也赶紧开溜。黄舒雅却留了下来，默不作声地去给黄志强和凌枫泡茶。

　　黄志强招呼凌枫到沙发上坐下，笑着说道：“凌医生，算来我们已经一年的时间没见了，我这条老命是你给的，又多活了一年啦。”

　　凌枫只是笑了笑。他已经治愈了黄志强的渐冻人症，所以黄志强这样说也无可厚非，如果没有他，黄志强也早就作古了。不过他也清楚，这只是一个开场白，后面才是黄志强想说的事情。

　　黄舒雅在全自动饮水机前泡好了两倍乌龙茶，却往其中一杯吐了一口口水。她端着两杯茶走了过来，将有口水的那一杯递给了凌枫，将没有口水的那一杯递给了黄志强。然后，她笑着对凌枫说道：“凌枫哥，喝茶。”

　　她的笑容让凌枫的背皮微微一紧，似乎嗅到了什么阴谋的味道。不过他还是端起黄舒雅给他泡的茶，浅浅地喝了一口。

　　黄舒雅笑得更甜更开心了，“我在你的茶里吐了一口口水。”

　　凌枫，“……”

　　“凌医生，实在不好意思啊，小女疏于管教，调皮了，让凌医生见效了。”黄志强有些尴尬地道，然后拿眼瞪着黄舒雅。

　　黄舒雅说道：“爸，我开玩笑的，我能干那种小孩子才会干的事情吗？他这么欺负我，我开个玩笑不行吗？”

　　黄志强佯装生气地道：“胡闹，给我去旁边坐着。”

　　黄舒雅一屁股坐在了凌枫的身边，鼓着香腮生闷气的样子。

　　凌枫忙说道：“黄叔你见外了，我一直当舒雅是我的亲妹子，她和我开玩笑也没什么的。”

　　听到这句“亲妹子”，黄志强轻轻地叹了一口气，“哎，我没想到你这么快就结婚了。”

　　“事情……有些复杂。”凌枫不好解释，感觉也很尴尬。

　　“不是我这个当叔的人说你，你结婚这么大一个事情，你怎么不给我说一声呢？你这样做就不对了。”黄志强说。

　　凌枫苦笑道：“黄叔，这事真的不是你想的那样。我没有请任何人啊，你也没有看见任何一家媒体报道吧？这事啊真不是你想的那样，以后我再给你们解释吧，现在我也说不清楚。”

　　黄志强直盯盯地看着凌枫，那眼神似乎要洞穿凌枫的心灵。他白手起家驰骋商场半生，阅人察事的能力非常强悍。这个时候他已经有了一个直觉，那就是凌枫的老婆并不是那种法律上人可的老婆，他和那个叫凌娜的女人之间一定有什么约定或者协议什么的。

　　“凌医生，男人有时候玩玩也没什么，我能理解。”黄志强说，一点也不避讳旁边的黄舒雅。

　　黄舒雅顿时臊红了脸。

　　凌枫也尴尬得很，不知道该怎么去接话了。

　　黄舒雅瞪着黄志强，她似乎已经明白了黄志强的意思。倘若她以后嫁给凌枫的话，凌枫在外面花心一下也是无可厚非的事情。哪有这样当父亲的呢？

　　“我这次来美国，其实是来看一块地皮的。”黄志强说道：“路过波士顿就顺便来看看舒雅，没想到能在这里见到你，真是很高兴的事情。”

　　凌枫眨巴了一下眼睛，这父女俩演的什么戏呢？

　　“你呀，玩玩也无可厚非，该收心的时候还是要收心。这男人啊，成家立业是大事，你一定要重视。”说话的时候，他特意看了一眼凌枫身边的黄舒雅，脸上也露出了笑容，“倘若你我两家——”

　　“爸！”黄舒雅脸红红地打断了黄志强的话，“你该喝茶了，再不喝就凉了。”

　　黄志强呵呵笑了笑，端起茶杯喝茶，喝茶的时候却一直在观察凌枫的神色，那眼神还真有点老丈人看女婿的意味。确实，如果黄舒雅能嫁给凌枫的话，两家都是华国有数的豪门，门当户对且不说，以凌枫的能力，他与黄舒雅打造一个空前的商业帝国也不是多么困难的事情。而且，凌枫还这么年轻，又是神医，心地也善良，这样的女婿谁不想要呢？

　　凌枫岂有猜不到黄志强的心思的道理，可越是猜到，他就越是头疼。他最想与之结婚的对象是胡琳，可汉娜横空出现闯入了他的生活，以海盗的方式成了他的女人。如果这件事得到圆满的解决，他也想与胡琳结婚啊，至于黄舒雅，他还真的没想过要与她结婚呢。可是面对这样一份情义与期盼，直接拒绝的话那就太伤人。黄志强对于他来说也是一个非常重要的恩人，他虽然救过黄志强的命，但黄志强却是他的事业的开启人，没有黄志强的那笔资金，他又怎么能建立神女药业呢？

　　受人滴水之恩当涌泉相报，可报恩的方式是取黄志强的女儿的话，那就让他头疼了。

　　“这事就谈到这里吧，呵呵。”黄志强见好就收，“毕竟你们现在还很年轻。”

　　凌枫，“……”

　　“我还是把时间让给那个想见你的人吧。”黄志强忽然说道：“我只是一个陪客。”

　　凌枫顿时愣了一下，闹了半天，黄志强居然不是那个要见他的人，而只是一个陪客。这是怎么回事呢？

　　“我们改天再聊。”黄志强起身，与凌枫握了一下手之后又往那个房间走去。

　　客厅里就只剩下了凌枫和黄舒雅，两人四目相对，眼神都很奇怪。

　　“这究竟是怎么一回事啊？”凌枫好奇地道：“谁要见我？干嘛这么神神秘秘的呢？”

　　“你先告诉我，你那个老婆只是玩玩的吧？”黄舒雅避开了凌枫的眼神。

　　凌枫叹了一口气，“不是，但是我现在不能解释。”

　　黄舒雅忽然咯咯地笑了笑，“我就知道你们是假装的夫妻，对不对？”

　　凌枫，“……”

　　“那个女人一定是有着非常神秘的身份，而你和她假装是夫妻，是为了掩人耳目，对吧？”黄舒雅继续推测。

　　凌枫看着她，什么都不说。

　　“好吧，我这就去请要见你的人。”黄舒雅起身往她的房间走去。

　　凌枫直直地看着那扇紧闭着的房门，猜测着等一下会从里面走出一个什么样的人来。然而，不管他怎么去猜测，他都猜不到究竟是谁会用这么奇怪的方式与他见面。不过他倒是隐约猜到了一点，那就是即将现身的人是利用了黄志强的商人身份，以此为掩护才来到这里与他见面。

　　咚咚咚，黄舒雅轻轻敲了敲门，“阿姨，他来了。”

　　阿姨？凌枫已经是丈二摸不着头脑了。

　　房门打开，一个年轻的女人从黄舒雅的房间里走了出来。高挑的身材，乌黑的长发，大眼高鼻，身材也很劲爆，说不出的一种青春靓丽，活泼性感。她的年龄看上去不会超过三十岁，黄舒雅叫她阿姨显得很不合适，叫姐姐还差不多。

　　看着从门里出来的女人，凌枫忽然生出了一种熟悉的感觉，可具体是什么却又说不出来，总之奇怪极了。

　　“阿姨，你们聊吧，我去屋里待着。”黄舒雅很乖巧地道。说完，她进了房间，而且还关上了房门。

　　年轻而漂亮的女人大步走来，走到沙发前，忽然一巴掌抽在了凌枫的后脑勺上。


第0831章 国家级保护

　　这个世界上就只有一个女人敢这样抽凌枫，陈小七。

　　眼前这个女人是陈小七吗？

　　从外表上根本就看不出来，但凭借第一眼的奇怪的熟悉而亲切的感觉，再加上刚才的这一巴掌，凌枫却百分之百地肯定了，眼前这个漂亮而陌生的女人便是他的老母陈小七了。

　　“妈……”凌枫忍不住笑了。

　　“臭小子，你还记得我是你妈啊？”陈小七又抽了凌枫的脑袋一下，不过这一次很轻，只是象征性地打了一下。

　　“妈，怎么一见面就打我啊？而且尽打脑袋，我会被你打笨的。”凌枫假装一副很委屈的样子。不过他的心里却是很高兴的，没想到能在这里见到自家的老妈。

　　“我不可以打你吗？”陈小七瞪着凌枫。

　　凌枫苦笑道：“当然可以啊，你随时可以打我的，不过……儿子我没做错什么事吧？”

　　“没有吗？”陈小七气呼呼地道：“你结婚这么大一件事都不告诉妈，你还没犯错吗？我不该打你吗？”

　　儿子结婚这种事情不告诉母亲，这确实是错的，而且是不可原谅的大错。古时候有父母之命媒妁之言，现在虽然不提倡父母包办婚姻，但好歹也要说一下吧？说都不说，这就说不过去了。如果凌枫是陈小七亲生的，这事还好说，可是凌枫又不是陈小七亲生的，所以难免她会往别的地方想，比如凌枫并不在乎她这个母亲什么的。

　　凌枫哪有不明白陈小七为什么生气的原因，他赶紧解释道：“妈，这事很复杂，不是你想的那样。我要是真结婚了，我还能不给你老说吗？”

　　“你没结婚？”陈小七用异样的眼神看着凌枫。

　　“也……不完全是没结婚。”凌枫都不知道该怎么解释了。

　　“你到底有没有结婚啊？”陈小七也被弄糊涂了，“或者，你告诉妈，你身边是不是有一个女人，而且你们现在已经开始同居，她叫你老公，你叫她老婆？”

　　凌枫点了点头。这是事实，他不能摇头。他也猜到，这恐怕是黄舒雅告诉陈小七的了。

　　“那不就得了，你这小子！”陈小七又举起了手要打凌枫，不过这一巴掌最终没有落下去。

　　凌枫苦笑道：“妈，她的身份很特殊，我都不知道该怎么向你解释。过几天我把她带回来，你亲自看看，好不好？”顿了一下，他跟着转移话题，“妈，你怎么会到波士顿来呢？你要见我，你可以直接给我打电话啊，我可以让人去接你的，为什么会……”

　　为什么会在黄舒雅的家里，这话他没有说出来，而且他估计此刻黄舒雅正躲在门后面听着他与陈小七的谈话。

　　“别跟我绕圈子，先说你的事，然后再说我的事。”陈小七说道。

　　凌枫，“……”

　　“那女人叫凌娜是吧？”陈小七问道：“干什么工作的？多大了？家里都有些什么人？有兄弟姐妹吗？”

　　凌娜就是汉娜，年龄六百二十来岁，职业是海盗，而且是海盗女王。这些就是真实的情况，可这样的情况能跟陈小七说吗？

　　“她……她……”凌枫吞吞吐吐，“她是一个考古专家，是个年轻的教授，她家里没人了，就她一个人。”

　　“教授？”陈小七笑了，“可以啊，小子，找老婆都知道找高智商的了，你已经在为优秀的下一代做准备了吧？”

　　凌枫的额头上汗涔涔的，说这样的谎话也是迫不得已，可就算是自家的老母，现在也不是时候告诉她不老族的秘密。至少不是在今天这种场合下。就算要告诉她，也要重新选择一个时间和地点。

　　“好了，改天我把她带来见老妈你，这下总没问题了吧？”凌枫继续转移话题，“老妈，现在该你告诉我了，你怎么会来波士顿？”

　　“还不是为了你小子。”陈小七说道：“你知不知道你已经惹上大麻烦了？”

　　凌枫笑了笑，“你儿子什么时候没麻烦呢？是龙威廉的事情吧？没关系的，我能应付。老妈你没有必要为了他特意跑到美国来给我提醒吧。”

　　陈小七压低了声音，“事情不是你想的那么简单。”顿了一下，她接着说道：“上次的事件我们就已经查到了龙威廉的身份，但那不是全部。这一次我们的情报人员将他的底细全部摸透了，龙威廉不仅是革兰素生物科技公司的老板，还是‘开拓者’的一员。”

　　“开拓者？”凌枫第一次听说，他感到很好奇，也隐隐感到一丝麻烦，还有一丝不好的预感。

　　陈小七将头凑到了凌枫的耳边，低声说道：“那是美国的一个很特殊的部门，涉及情报收集，破坏渗透，以及特殊研究。”

　　“特殊研究？”凌枫讶然地道：“研究什么呢？”

　　陈小七说道：“非正常科技，这是一个很广泛的范畴，我举个例子，你的来生丸就是他们的一个想要获得并研究成果的目标。又比如，世界上的某个地方出现了不明的飞行器，这个部门的人就会赶到那个地方去调查，寻找外星生物的证据。总之，这个部门不干正常的事情，非常神秘，他们拥有的权限也很大，需要的时候可以直接调动军队组织、FBI或者警察等等。”

　　凌枫顿时明白了过来，难怪在纽约革兰素生物科技公司龙威廉遇到麻烦的时候，FBI很快就出现解围。当时他还以为只是龙威廉收买了这些联邦调查局的探员，却没想到龙威廉居然拥有直接调动这些联邦调查局探员的权限。收买的行为可能是有，但那也不过是为了掩人耳目！

　　“开拓者，这个部门怕是早就盯上我了吧？”凌枫的心情变得糟糕了起来。

　　陈小七点了点头，“根据我们的情报人员获得的情报，开拓者这个部门就在波士顿，龙威廉这一次很有可能是回到了这个部门之中。针对你的计划恐怕也正在酝酿之中，你现在很危险，你得立刻离开美国。”

　　凌枫的眉头已经高高地皱了起来，他来美国的目的就是对付龙威廉，将之灭掉，却没想到龙威廉的背后居然是这么神秘的一个部门。这样一来，他对付龙威廉，岂不是便是与美国为敌了？这种事情，他就连想都不敢想。可是如果要他撒手，他却又不甘心，而且这也不是他凌枫的性格！

　　陈小七叹了一口气，“你年轻气盛，妈知道，你想对付龙威廉，妈也完全理解。不过，妈要告诉你的是不要争一时意气，你的人生才刚刚开始，你有的是时间来解决龙威廉，为什么非要在不利于你的环境和时间之中呢？”

　　凌枫沉默不语，他想到了汉娜和薇薇安那边的行动，这个时候，她们应该有所收获了吧？

　　“儿子，你交上去的来生丸和药方非常神奇，甚至可以说是一个奇迹。国家很重视你，你是一个人才。这不，上面指定要我来保护你。”陈小七说。

　　“你……保护我？”凌枫哭笑不得，“妈，你开什么玩笑啊？”

　　“我可不是开玩笑，妈这是在执行任务。”陈小七一本正经地道：“不光是我，就连狐玉峰和扎美也来了。”

　　“他们在哪？”凌枫已经很久没见到狐玉峰和扎美了，突然听到他们的名字，他的心里便很想念他们了。

　　“他们现在正在追查龙威廉的下落，不能联系，也不能见面，不过你很快就能见到他们了。”陈小七说道：“我这次也是秘密来美国的，利用了黄志强的身份。我不敢直接联系你，因为你的一切通讯都被监听了。”

　　凌枫想了一下，说道：“妈，我不用你们保护，我自己有保镖，他们都很厉害的。”

　　“那可不行，上面下了命令的。”陈小七断然道：“你难道想看着你妈我挨训吗？”

　　凌枫无话可说了，他知道再劝也没有用了。

　　“上面的意思很清楚，尽快把你带回国，重点保护，让你亲自带头研究来生丸，制造来生丸，为国家做贡献。”陈小七说。

　　这个“上面”不知是那种程度的上面，凌枫也不方便去问，不过他却很清楚的一点是，上面已经让人研究过来生丸，且以失败而告终。于是，上面的视线便落在了他的身上。他是药方的持有者，而且能炼制出来生丸。放着一个纯天然的版权所有者不找，还找别的科研工作者干什么呢？

　　这份来自国家层面的保护其实说白了，只是因为他有利用价值，如果他没有这样一份可以被利用的价值，谁还会派陈小七这样身份的人来保护他呢？

　　“妈，那个……我可不可以不答应啊？”凌枫试探地道。

　　“你试试。”陈小七的巴掌已经举了起来，“你娶老婆的事情我都还没跟你算账呢，你居然还敢提反对的意见？”

　　凌枫，“……”

　　“妈带队保护你有什么不好？”陈小七瞪着凌枫，“你应该很清楚，你面对的已经不是一个龙威廉，甚至不是一个革兰素生物科技公司，而是一个有着美国官方背景的特殊机构。你一个生意人，一个医生，你拿什么跟人家人家斗？”

　　凌枫没吭声，但他的心里却是赞同陈小七的说法的。他一个商人，一个医生，或许还是一个球星，但他绝对不是美国的敌人，也没有那资格。一个商人，一个医生，一个球星，怎么跟美国斗呢？那无疑是用鸡蛋去碰地球，就连做对手的资格都没有。

　　“我代表的是华国，我也有你想象不到的可以利用的资源，由老妈做你的后盾，就算开拓者要对付你，也得先掂量掂量后果，你明白我的意思吗？”陈小七直直地看着凌枫，表情很严肃。

　　“好吧，我就听你的。”凌枫终于还是妥协了。

　　陈小七这才抿嘴笑了一下，“嗯，公事我们就谈完了，现在谈家事，你什么时候把我的儿媳妇叫过来给妈看看呢？”

　　凌枫，“……”


第0832章 争分夺秒

　　夜幕笼罩下的革兰素生物科技大厦灯火通明，看上去就像是矗立在苍穹下的某位神灵的墓碑，它巨大，气势雄浑。

　　龙威廉虽然不在革兰素生物科技大厦里，他的核心的保镖团队也离开，但这座大厦的安保措施之严密却一点也不低于一些敏感的军事基地。活跃在里面的安保人员，还有先进的监控设备，都是常人难以想象的。

　　拉莫斯也是第一次不敢黑入革兰素生物科技公司的监控系统，他担心一黑进去他就会被对方发现。毕竟，这是一家非常庞大且敏感的科技公司，里面的有能力的计算机人才还会少吗？所以，他只能通过无人机俯瞰，利用热息感应仪器观察大楼里面的情况。

　　拉莫斯足足忙活了一个小时才将大楼里面的情况摸了一个大概，“凌娜夫人，大厅里有六个保安，每一层都有保安在活动，二至四十九层每层有两个保安，第五十层有二十个。所以，这幢大楼里大概有一百多个保安。如果加上轮换的，这个数量起码还要翻倍。”

　　同在一辆丰田商务车车厢里的汉娜皱起了眉头，“龙威廉这家伙以为他是开金库的吗？就算是金库也没有必要动用这么多保安吧？”

　　拉莫斯说道：“这个数量确实有些变态，很棘手。”

　　薇薇安却说道：“我却认为是个好机会，你们想，如果这幢大楼里面没有重要的东西，龙威廉会这么守卫它吗？”

　　此地无银三百两，如此严密的安保规格已经说明了一个问题，那就是这幢大楼里面有着非常重要的东西。

　　“我相信你。”汉娜笑了笑，“你是这方面的行家。”

　　“谢谢。”薇薇安颇为受用，一点都不觉得汉娜的话是不是带着贬义的性质。

　　“那我们要怎么做呢？”拉莫斯担忧地道：“这幢大楼里到处都是安保人员，到处都是监控，而且它们的性能都非常先进，我来我们从什么地方进入都难免会被发现。”

　　“从天上也不行吗？”汉娜笑着说道。

　　“从天上？”拉莫斯不解地看着汉娜。

　　汉娜指着革兰素生物科技大厦对面的一幢大楼说道：“那幢大楼比革兰素生物科技大厦要高一些，如果我们用专业的穿墙弩系上绳索向革兰素生物科技大厦的天台发射，然后我们利用绳索滑到革兰素生物科技大厦的天台上。这样的话，我们玩下一层便进入到革兰素生物科技大厦的核心区域了。”

　　拉莫斯抬头看了一眼对面的大楼，又看了看革兰素生物科技大厦，顿时吸了一口凉气，“两幢大楼的距离起码有一百米，这样的距离根本就没法用穿墙弩过去啊。就算穿墙弩的射程够，可绳索在空中的距离太长，根本就没有可能承受一个人的重量啊。”

　　确实是这样一种情况，绳索穿过空中毫无借力之处，那么就需要算上绳索的重量，还有因为地心引力而产生的下坠之力，如果再加上一个人的重量，很有可能滑行不到一半的距离就直接从五十层楼的高空之中坠落下去了。

　　这大概也是天台上没有保安，只按照了监控摄像头的原因。因为除非是乘坐运输机空降，根本就没人能去到革兰素生物科技大厦的天台上。

　　“这个你就不用管了，只管给我找来穿墙弩和绳索，剩下的就交给我好了。”汉娜说道。

　　别人不行，但这并不代表她不行，汉娜就是汉娜，这个世界上又有几个汉娜呢？

　　半个小时后，汉娜、迦陀莎、薇薇安和拉莫斯出现在了革兰素生物科技大厦对面的那座大楼的天台上。这座大楼只是一座比较高档的写字楼，虽然也有安保，但在汉娜等人的眼里却形同虚设，他们根本就没花多大功夫就来到了天台上。

　　拉莫斯找来的穿墙弩是一支很大的穿墙弩，射程足有两百米，距离倒是足够了。

　　拉莫斯用热息望远镜观察了一下对面的天台，“没人，但是个边角都有监控摄像头，中间也有两个位置有监控摄像头，还有直升机停机坪附近也有一只，你们要避开它们。”

　　汉娜瞄准了革兰素生物科技大厦天台的护栏墙，扣动了扳机。嘣！够钢丝弓弦弹动，合金弩矢带着绳索飞了出去，眨眼就刺入了革兰素生物科技大厦天台上的护栏墙上。

　　汉娜用手拽了拽绳索，很稳当。她回转神来将绳索的另一头系在了一只水管上，然后她又拽了拽绳索，这一次似乎更加稳当了。

　　“好了，你们两个敢跟我去吗？”汉娜笑着问道。

　　薇薇安和迦陀莎对视了一眼，两女却都笑了。薇薇安是职业大盗，飞檐走壁的事情已经是司空见惯，而迦陀莎是冷血杀手，死都不怕难道还是恐高吗？

　　汉娜解下腰带搭在绳索上，然后又将腰带在手上缠了两圈，随后她爬上天台的护栏，轻身一跃便滑了出去。

　　“她……真实胆大啊。”拉莫斯看得背皮发麻。

　　迦陀莎和薇薇安也相继采取了同样的方式，从绳索上直接滑到了革兰素生物科技大厦的天台上。三个女人的着陆点刚好是天台监控系统的一个盲区。不过，就算是有监控器对准这个坐落点也将失去作用，因为薇薇安的身上携带着干扰监控摄像头的电子仪器。

　　三人很快潜行到了天台出口处，那是一道闭合着的金属门，看不见门锁，却能看见一只电子键盘。显而易见，要想进去就必须得有密码。

　　薇薇安从背包里取出了一只电子设备，唤醒，靠近了电子键盘。电子设备上的显示屏上顿时闪烁着一串串数字。

　　“能解开吗？”迦陀莎有些担忧地道。

　　“没问题，大约需要三分钟的时间。”薇薇安笑着说道：“这个世界上还很少有我解不开的锁。”

　　迦陀莎不问了，她相信薇薇安在这方面的能力，就如同她相信自己的杀人技术一样。

　　“你们说，我老公现在在干什么呢？”汉娜莫名其妙地冒出一句话来。

　　迦陀莎的嘴唇动了一下，想说什么，但却因为担心惹到汉娜不高兴所以赶紧又闭紧了嘴唇。她是这种反应，薇薇安更加是这种反应。她甚至已经嗅到了从汉娜身上散发出来的酸酸的醋味。

　　“问你们话呢？”汉娜皱起了眉头，不高兴了。

　　迦陀莎硬着头皮道：“汉娜姐，这个……我也不知道啊，大概是在最终龙威廉吧。”

　　“对，我也是这么想的。”薇薇安也附和道。

　　“我也是这么想的，哎，现在不能联系他，真想和他说说话。算了，打起精神来，赶紧把眼前的事情了结了，然后我们去波士顿。”汉娜说。

　　薇薇安用眼角的余光扫了汉娜一眼，心里嘀咕道：“好像是你在没话找话吧？这是什么环境，你居然还问你的男人在干什么，还吃他的飞醋……无聊！”

　　当然，这样的话是打死都不敢在汉娜的面前冒出半句的。

　　叮！一声轻响，金属门里传出了一个金属部件跳动的声音。

　　“好了。”薇薇安伸手抓住了门把，轻轻往里面推动。金属门慢慢打开，露出了一条楼道来。她收起了解锁的电子仪器，放轻手脚走了进去。

　　汉娜和迦陀莎也跟了进去。

　　楼梯下面是一条走廊，旁边便是龙威廉的专属电梯。

　　薇薇安吐出嘴里的一块口香糖，将一块碎镜片黏在了枪口上，走廊左侧的景象顿时从碎镜片之中投映了过来。两个身材高大的持枪的保安正往反方向巡逻。在两人走过的走廊里，每隔几米的距离便有一只监控摄像头。要想避开它们简直不可能。

　　薇薇安将碎镜片收了回来，移到楼梯口的另一侧，同样将碎镜片递进走廊。走廊右侧的景象也顿时从碎镜片之中投映了过来。与左侧的情况一下，有两个持枪的保安正往相反的方向走去。

　　“还真是麻烦。”薇薇安皱着眉头，小声地说了一句。

　　不仅要对付四个持枪的保安，还要对付十几只监控摄像头，这还真的是很麻烦。

　　这时迦陀莎和汉娜都掏出了一只黑色的头罩，将自己的脸完全地遮掩了起来。

　　“这就要行动了吗？好吧……我们有五分钟的时间，我只能干扰这些监控摄像头一分钟的时间，太长了对方会起疑心的。”薇薇安说道。

　　迦陀莎和汉娜点了点头。

　　迦陀莎从背包之中取出一台小巧的电子干扰器，按了启动的按钮，同时说道：“开始了。”

　　迦陀莎和汉娜同时从楼道里闯进走廊，一个往左，一个往右。两女的速度飞快，但脚下却没有明显的脚步声，尤其是汉娜，高速奔跑的她仿佛脚上裹着一团棉花，没有半点声音。

　　迦陀莎所负责的右侧倒是因为轻微的响动引起了两个保安的警觉，但是两个保安刚刚回过头来的时候，两把锋利的匕首就插进了他们的脑门。他们就连哼都没有来得及哼一声就倒在了地上。

　　同一时间，已经逼近左侧两个保安的汉娜飞身而起，双掌狠狠地劈在了两个保安的脖颈上。两个保安身子一歪就倒在了地上。同样是杀人，汉娜的手段明显要高很多。

　　薇薇安干扰监控摄像头的时间是一分钟，但汉娜和迦陀莎杀掉四个保安的时间才十秒钟。薇薇安摇头苦笑了一下，收起电子干扰器，戴上遮脸的头套也进入了走廊。

　　汉娜和迦陀莎将四具尸体拖进了一个房间之中。

　　一进房间，薇薇安就爬到爬到一台监控摄像头的下面，将线头拔出，驳接了一只小盒子。监控显示器上的指示灯闪烁了一下，回复到了正常的工作状态。不过，它和外面的监控摄像头所“拍摄”到的画面都是十分钟以前的记录，根本就不是及时影像。

　　“我们有十分钟的时间。”薇薇安拍了一下手，笑着说道：“开工吧！”


第0833章 婆媳见面有大礼

　　“老公，你在什么地方？”汉娜的声音从卫星电话里传来。

　　凌枫说道：“波士顿海湾酒店，你过来吧。”

　　凌枫用的也是卫星电话。手机可能被监听，使用卫星电话联络要安全得多。

　　入住海湾酒店，只是为了不想汉娜过来的时候与黄舒雅碰见。可以预见的是，如果他和陈小七住在黄舒雅的家里的话，两个女人一碰面，黄舒雅肯定会挑衅汉娜，而汉娜又是一个超级醋坛子，两人在一起还能有好事吗？

　　结束与汉娜的通话，凌枫一屁股坐在沙滩椅上，看着不远处的海景，心里却想着与之无关的事情。

　　当初，他上交了来生丸的药方与来生丸，他以为事情就此结束了。却没想到，国家拿了药方和药丸之后无法研究和复制，最终又打起了他的主意来。他本来是想摆脱麻烦，却没想到麻烦如影附随，始终都无法摆脱掉。

　　“要我回去研究来生丸？”凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑，暗暗地道：“这不是明摆着让我给他们炼制吗？”

　　确实是这样一种情况，原因很简单，对于他来说来生丸是不用再研究的，只需要给他药材他就能炼制。这么一种情况，国家不找他找谁呢？

　　“哎，老妈也真是的，这么能接这样的差事？”凌枫越想越郁闷，不过他的心里却也明白陈小七的苦衷，“老妈也是身不由己啊，站在她那个角度，上面给她下命令，她能不执行吗？我该怎么解决这个麻烦呢？”

　　回去，是个麻烦，不回去，陈小七就有麻烦，凌枫夹在中间不好做人。

　　陈小七提着两瓶啤酒走了过来。海滩上有很多穿着比基尼的女人，一点都不介意男人落在她们身上的贪婪的目光。不过陈小七却穿得很保守，西装长裤加一双平底皮鞋，一点都不露。这大概也是当了凌枫的母亲的原因，都为人母了，哪里还能像以前那样随便呢？

　　“儿子，在想什么了？”陈小七递了一瓶啤酒给凌枫，人也坐到了旁边的一张沙滩椅上。

　　凌枫喝了一口啤酒，说道：“我在想回国的事情。”

　　“儿子，我知道你不想回去。”陈小七说道，她看了一眼走廊下面的贝雷德和雷洛，两个保镖正警惕地观察着来玩的行人。

　　“妈，你看这样行不行。”凌枫说道：“我暂时答应接手研究的事情，但我还不能回国。我们可以去英国，我在英国也有基地，我们可以住那里。你知道的，我在英国有一家足球俱乐部，眼下新的赛季就要开始了，我得经营它，有很多事情要做的。”

　　“只要你答应接手这事，我想上面是会同意的，我待会儿就去申请。”说道这里，陈小七又笑着说道：“上面不同意的话，我就跟他们翻脸。”

　　凌枫也被她这句话逗笑了。这样的事情，是别人求他，那么当然会满足他的一些要求。如果连这样的要求都不满足，谁还接手这样的事情呢？

　　“对了，我儿媳妇呢？”陈小七的思维跳跃得很厉害，国家的事，家里面的事她总是搀和在一起。

　　凌枫说道：“她已经在波士顿了，我已经告诉了她我们的地址，相信半个小时就能过来。”

　　陈小七用手托住了脸颊，叹了一口气，“哎哟，不知道为什么，我心里面竟然有点紧张，儿子，你说这是怎么回事呢？”

　　凌枫无语地看了她一眼，“妈，别人家都是媳妇见公婆紧张，怎么到了你老人家这里却变成公婆紧张了呢？你真是没出息啊。”

　　“去去去，少跟你妈开玩笑。”陈小七嚷着，又说道：“对了，她脾气好不好？”

　　“很……好。”说这话的时候凌枫的脑海里却浮现出了汉娜杀人的画面，弹指间取人性命且面不改色，这脾气能算是好脾气吗？

　　“漂亮吗？”

　　“漂亮。”这个问题凌枫回答得很干脆，也没欺骗老母的良心上的亏欠感，说完他又补了一句，“他是我见过的最漂亮的女人。”

　　陈小七咯咯笑了，“难怪你小子这么快就结婚了，看上人家漂亮了。我一直觉得你会和胡琳结婚，然后把黎倩那姑娘当二奶养着，英国那个伊莲娜当三奶养着，却没想到你和别的女人结婚了，那么这个顺序就要往下推了。胡琳是二奶，黎倩是三奶，伊莲娜是四奶，是这个顺序吗？”

　　哐当，凌枫手中的啤酒瓶掉在了地上，居然没碎。

　　半个小时之后，汉娜一行人来到了海湾酒店。陈小七一眼便判断出了谁是她的儿媳妇，因为凌枫身边的人她都见过，而以她的身份，凌枫身边的保镖的底细她也调查了一个七七八八，不说全知道，大概知道是肯定的。唯独这个汉娜她的第一次见到，也完全不清楚汉娜的底细。

　　汉娜也一眼便看见了凌枫身边的陈小七，她的眉头顿时皱了起来，眼神冷得吓人。

　　“汉娜姐，那是……”迦陀莎发现了汉娜的神色有异，跟着给汉娜解释。

　　“你闭嘴。”汉娜不耐烦地道，然后大步走了过去。

　　陈小七诧异地看了凌枫一眼，嘟囔地道：“你刚才说啥，我儿媳妇脾气很好？”

　　凌枫，“……”

　　迦陀莎和薇薇安不敢跟上去了，这个时候的汉娜几乎就是一只被点燃的火药桶，随时都可能爆炸。

　　就连佛伦娜也说道：“我们去喝点东西吧，现在不是汇报任务的时候。”

　　“我同意。”薇薇安笑着说道：“你请客，佛伦娜。”

　　“为什么？”佛伦娜看着薇薇安。

　　“因为你年轻。”薇薇安说。

　　佛伦娜，“……”

　　这边，汉娜已经走到了凌枫和陈小七的身边。

　　“你是谁？”汉娜凶巴巴地道，眼神就像是刀子。在她看来，陈小七这样的年轻漂亮的女人出现在凌枫的身边，肯定是意图不轨的。

　　“我是……”陈小七被好一瞪，心里居然生出了一丝怯意。这个发现把她自己都吓了一跳，她自身也是一个枪林弹雨闯过来的人，可能在一个照面下让她如此心怯的人却还是生平第一次遇到！

　　“干什么呢你？”凌枫板起了一张脸，“这是我妈。”

　　“啊？”汉娜的嘴巴顿时张大，下巴都快掉在地上了。

　　“嗯嗯。”陈小七的心情总算是放松了下来，她拿眼打量着自己的儿媳妇，还真是的，除了脾气糟糕一点，眼前这个女人还真是一个绝色美女，无论是脸蛋还是身材都好到了让人无法挑剔的程度。最让她满意的是汉娜的屁股非常丰腴，非常挺翘，这是好生养的形状。

　　凌枫瞪了汉娜一眼，“还愣着干什么？还不快叫妈！”

　　汉娜这才回过神来，她的脸上本来是惊呆的表情，眼神之中还有那么一点凶悍的意味，可转眼间就换上了一副笑脸，而且笑得特别乖巧，特别甜，她蹲在陈小七的面前，拉着陈小七的手，脆生生地叫道：“妈。”

　　凌枫有个妈，这一点汉娜其实是知道的，通过佛伦娜的调查。不过，她并没有见过陈小七，所以刚才根本就人不出来。而就算她见过，以陈小七的化妆术，她要认出来也是一件非常困难的事情。毕竟，这次见面就连凌枫自己都没能在第一时间认出陈小七的身份来。

　　“哎哟，真乖，快坐快坐。”陈小七拉着汉娜的手，将她的儿媳妇拉到了她的身边坐下，她端详着汉娜的脸庞，啧啧地道：“真漂亮，真漂亮，我儿子真有福气。”

　　旁边的凌枫心里暗暗地道：“不知道我这个老妈知道她的儿媳妇有六百多岁，杀人如麻……老妈会是一种什么样的感受呢？”

　　确实的，陈小七就算是想破脑袋也猜不到汉娜是一个六百多岁的女人，在她看来，汉娜大概与凌枫的年龄相仿，也就二十一二的样子，年轻得很。汉娜的美貌也让她忘记了汉娜的脾气坏这一个缺点，她喜滋滋地道：“不好意思啊，也不知道你今天要过来，没准备红包，回头妈就给你包一个大红包。”

　　汉娜愣了一下，忽然想起了什么，跟着就解下了脖子上的一串宝石项链，也不说什么，直接就往陈小七的脖子上戴。

　　“你干什么？”陈小七呆住了。

　　“妈，第一次见面，小小礼物希望你收下。”汉娜笑着说。

　　陈小七僵了一下，汉娜却已经为她戴上了项链。她看着脖子上的宝石吊坠，那一颗颗红色的，蓝色的还有绿色的宝石都是品相极佳的宝石。这些宝石混在一起，交相辉映，漂亮得很。不过她的心里却暗暗地道：“这大概是工艺品吧，不会是真的吧？如果是真的，这得多少钱啊？不会是真的……”

　　这时汉娜说道：“妈，这是埃及艳后克里奥帕特拉七世最喜欢的一条项链，在埃及博物馆的那一条是假的，这个是真的，希望你喜欢。”

　　陈小七，“……”

　　如果真的是什么克里奥帕特拉七世最喜欢的一条项链，它的宝石价值暂且不谈，就算是文物价值也能标上一个天文数字。就这么一条珍贵无比的宝石项链，汉娜随随便便就拿来送给陈小七了，只因为她是凌枫的母亲。这让准备给汉娜包一个大红包的陈小七难堪了，儿媳妇送她这样一份超级大礼，她的红包得多大才能匹配呢？

　　“这，这礼物太贵重了，我不能收啊。”陈小七说着就要解项链。

　　汉娜却按住了陈小七的手，“妈，你收下，你要是不收下，我会伤心的。”

　　陈小七没辙了。

　　凌枫赶紧打圆场，他说道：“妈，你就收下吧，这是你儿媳妇的一片心意。”

　　陈小七这才咯咯笑道：“那好，我就收下了。”

　　“对了，我去一趟洗手间，你们聊。”凌枫起身离开。

　　“我也去。”汉娜也准备离开。

　　陈小七却抓住了汉娜的手不然她离开，“儿媳妇，我们聊聊吧，你和我家小子是什么时候认识的呢？你家里还有些什么人呢？听说你是考古教授，能给妈讲讲你的工作吗……”

　　“考古教授？”汉娜顿时愣住了。

　　凌枫向汉娜眨了一下眼睛，然后赶紧闪人。


第0834章 真是一家人

　　“这是我们得到的东西。”海湾酒店的一个房间里，薇薇安将一只公事包递给了凌枫，还有一只优盘。

　　凌枫打开了公事包，里面装着好些文件。他随手翻了两份，发现其中一份是巴斯特签署的非法的人体实验的执行文件，另外一份则是在尼日利亚的一次秘密行动的任务报告，签字的也是巴斯特。文件中提到了博战圣地，但内容却不是交战，而是购买了当地的一种生物原料。

　　巴斯特，那是革兰素生物科技公司明面上的老总，这事凌枫一早就知道了。可在革兰素生物科技公司，真正做主的人却是龙威廉。

　　“博战圣地，那不是臭名昭著的恐怖组织吗？去年还掠夺了200名女学生，以每名12美元的价格卖给国外的恐怖分子当新娘。革兰素生物科技公司怎么可以和这样的恐怖组织做生意呢？”凌枫看得很气愤。

　　“这还只是一部分呢。”薇薇安说道：“这只公事包里面的文件是我从龙威廉的保险柜里偷来的，在来波士顿的途中我看了一些，这里面的每一份文件都染着血，染着罪恶。”顿了一下，她说道：“你知道吗，革兰素生物科技公司的特殊事务部有一批精锐的特工，他们的脑袋里面都装着生物芯片，用来控制那些特工。而在这些特工的训练时期，很多人都是因为那种生物芯片出了问题而死亡了。”

　　生物芯片，这件事凌枫非常清楚，当初朴真素和她的弟弟的脑袋之中就有这样的生物芯片。他还将一块生物芯片交给了老妈陈小七，至于后来是怎么处理的，华国方面有没有研究，他倒没有再去关心这件事。

　　“这只优盘里装的是什么？”凌枫问道。

　　薇薇安说道：“那是我从龙威廉的电脑之中拷贝下来的，是革兰素生物科技公司的账目和一些人员的资料，还有一部分是科研的项目，它非常重要。”

　　凌枫却摇了摇头，“这些文件和资料上签字的都是巴斯特，他不过是一个傀儡，我们虽然得到了这些证据，但根本就扳不倒龙威廉。”

　　拉莫斯说道：“那家伙实在是太狡猾了，不过我们也没白干，这些文件和资料虽然无法扳倒龙威廉，却能让革兰素生物科技公司惹上大麻烦。如果我们将它们泄露给媒体，以美国的媒体开放的程度，很多人都会被牵连，被问责。只要我们动摇了革兰素生物科技公司这个根基，那么龙威廉的实力必然会受损，我们要再对付他也就容易得多了。”

　　将这些盗来的文件和资料泄露给媒体？凌枫不是没有想过，他这个正是在思考这种可能性，不过他还没有做出决断。这不是一件小事，就算要泄露给媒体，也要想清楚泄露给什么样的媒体，对方会不会卖力挖掘这些文件和资料的新闻价值，对方又有多大的影响力等等，这些都是要考虑的地方。

　　“你们这次行动……”凌枫想起了什么，问道：“杀人了吗？”

　　薇薇安摇了摇头，“我没有。”

　　迦陀莎犹豫了一下，说道：“我四个。”顿了一下她又说道：“她杀了十六个。”

　　凌枫，“……”

　　革兰素生物科技大厦的五十层是龙威廉的龙宫，是最核心的区域，夜间的武装保安便有二十个。但恰恰是这二十个武装保安，迦陀莎四个，汉娜十六个，全都去见了阎王。这么一来，将这些资料和文件泄露出去，对方反咬一口，他这边也会招来大麻烦。

　　迦陀莎跟着又说道：“你放心，尸体已经被我处理了，不会留下任何痕迹的。”

　　凌枫苦笑道：“不是我不相信你在这方面的能力，只是对方一下子失踪二十个人，就算没有尸体，这件事一旦泄露出去，我们始终都有麻烦。好了，这些证据暂时保管着，等我们离开了美国然后再寻找机会曝光。”

　　“那接下来我们要怎么做呢？”薇薇安询问道。

　　凌枫想了一下，“把所有的人都召集到一块吧，我要给你们讲一讲一些关于龙威廉的事情。”

　　“要我去将她叫进来吗？”迦陀莎问道。

　　凌枫摇了摇头，“不了，让她和我妈聊聊吧，回头我亲自告诉她。”

　　“佛伦娜呢？”薇薇安问道。

　　“她……”凌枫想了一下，“也叫来吧，她也应该了解一下新的情况。”

　　佛伦娜不是他的手下，但却是汉娜的忠实的奴仆，是汉娜的手下，现在佛伦娜站在他这边的阵营之中，她当然需要了解一下新的情况。这个新的情况就是龙威廉的新的身份，开拓者。

　　海湾酒店观景台上，两个女人也正聊得四平八稳，热热闹闹。

　　“我们在印度一见钟情。”汉娜吹起牛来也是很厉害的，她说：“当时我正在观察一堵古老的墙壁，凌走过来，直接就送了我一束玫瑰花，还邀请我去吃晚餐。”

　　“这么浪漫？”

　　“是啊，我们是一见钟情。”汉娜咯咯笑道：“晚餐过后我们就一起睡觉了。”

　　陈小七，“……”

　　“第二天早晨他就向我求婚了。”汉娜竖起了她的左手无名指，指着上面的一只钻石戒指说道：“这就是他送给我的婚戒，嗯，是伊丽莎白一世最喜欢的戒指。”

　　“伊……伊丽莎白一世最喜欢的戒指？”陈小七的脑袋里顿时浮现出了一个巨大的问号，“我儿子什么时候有伊丽莎白一世的戒指呢？”

　　汉娜的脸色微窘，跟着说道：“那个……是我给他的，他再送给我的。”

　　“原来是这样。”陈小七狐疑地道：“你的古董还真是不少呢。”

　　“咯咯，我是考古专家嘛，挖了不少东西。”汉娜说。

　　这算是答案吗？陈小七显然不这么认为。谈了这一会儿的时间，她已经从汉娜的身上嗅到了许多不寻常的味道。这个女人比她的儿子的身上的神秘感还要浓厚，让她看不透，琢磨不透。不过，第一次见面她也不好刨根问底，所以只得作罢。

　　就在这时，一男一女从走廊的另一头走了过来。男的长得很漂亮，拥有一张让女人也要羡慕嫉妒的脸庞，还有白皙的皮肤。他身边的女人清爽可人，与他是非常般配的一对。这个男人就是狐玉峰，他身边的女人便是他的搭档扎美。

　　狐玉峰和扎美一眼便看见了与陈小七坐在一张沙滩椅上聊天的汉娜，两人对视了一眼，却都显得很困惑。陈小七都是第一次见汉娜，狐玉峰和扎美就更不消说了，他们对汉娜根本就不了解。不过，汉娜的美貌却让他们感到惊讶。

　　人皆有爱美之心，无论是谁看到漂亮的女人，那种感觉肯定不会是坏的感觉。狐玉峰和扎美对汉娜的第一印象并不坏，只是好奇。

　　陈小七也看到了扎美和狐玉峰，她招呼道：“你们过来坐坐。”

　　狐玉峰和怎么走了过去。

　　汉娜也看着陈小七和扎美，两人身上的气机似乎引起了她的警觉，她的眼神也一扫之前的温顺，变得锐利起来。如果说刚才的汉娜是一只温顺的波斯猫，那么她此刻就已经进化成了一只豹猫了。

　　汉娜的眼神自然也引起了狐玉峰和扎美的警觉，他们很直接地从汉娜的身上嗅到了一丝危险的气息。在汉娜的眼神的注视下，他们竟也生出了一丝怯意。

　　“呵呵。”陈小七笑着说道：“来来，坐坐，我给你们介绍。”她指着狐玉峰说道：“这是狐玉峰，我们公司的员工。这位是扎美，也是我们公司的员工。”

　　狐玉峰和扎美向汉娜微笑致意，坐到了另一张沙滩椅上。

　　汉娜看着狐玉峰和扎美，心里却在暗暗地道：“公司员工？杀手或者特工公司吗？”

　　就是这么一种情况，儿媳妇和公婆的第一次见面都没有真话。

　　陈小七又指着汉娜介绍道：“她叫凌娜，我的儿媳妇。”

　　“啊？”狐玉峰和陈小七的嘴巴里几乎同时冒出了一个惊诧的声音，两人惊得连下巴都快掉在地上了。

　　“我也是刚刚知道的。”陈小七笑着说道：“现在的年轻人啊，流行什么闪婚。我家那臭小子和凌娜一见钟情，这不都结婚了，我现在才知道呢。”

　　狐玉峰和扎美无言以对，感觉乱糟糟的。不过，就汉娜的美貌和劲爆的身材而言，凌枫对她一见钟情似乎也不是什么奇怪的事情。

　　四个人闲聊了几句，陈小七便说道：“扎美，那个客户去哪里了呢？”

　　扎美微微呆了一下，跟着说道：“他喜欢教堂，现在正在教堂里。他和他的助手们在一起，我随后再联系一下他，让他尽快把合同签了。”

　　“呵呵，这就好。”陈小七笑了笑，很开心的样子。

　　汉娜眨巴了两下湛蓝的眼睛，心里暗暗地道：“他们说的一定是龙威廉吧，真是好笑，这么幼稚的暗语以为我听不明白吗？我这六百多岁又不是白活的。”

　　“算了，不说公事，说公事多没意思啊，我们聊聊别的吧。”陈小七转移了话题。

　　“好啊。”汉娜立刻就找了一个话题，“妈，我和凌枫的第一个孩子取什么名字好呢？”

　　陈小七，“……”

　　“华国的文化我了解一些，但终究不正宗，所以想问问妈的意见。”汉娜说。

　　“那就叫……”陈小七思考了一分钟，“你有孩子了？”

　　汉娜摇了摇头，“不过快有了。”

　　陈小七，“……”


第0835章 闪电行动

　　黑夜悄无声息地来到，位于荒野之中的教堂沐浴在清冷的月光之中，朽坏的木质十字架，爬满青苔的石墙，它的古老和沧桑只有虔诚的教徒才能读懂。

　　这便是圣仆之家，一个专门安葬神父的地方。它是诸多神父的安魂之居，在这里长眠的都是虔诚的灵魂。

　　然而，今夜它却不在神圣，不在宁静。

　　甘米罗站在约翰博格神父的墓碑前，神色冷峻，似乎在想着什么心事的样子。他与夜色融为一体，其实也像是一座没有生命的石头雕塑。

　　在甘米罗的身后，十二个穿着黑色西装的印度男子很安静地站立着，他们没有半点声音。十二个人宛如一个整体，牢不可破。

　　龙威廉从山坡上的小路走了过来，他的身后也跟着一大群贴身保镖。在圣仆之家周围，革兰素生物科技公司特殊事务部的特工已经占据了所有的利于防守的位置。于是乎，这个原本是个神圣的地方却充满了杀戮的气息。

　　“这里埋葬的是一个叫约翰博格的神父，他是我们的人暗杀的。”就在龙威廉走到身边的时候，格莫拉出声说道。

　　“这很重要吗？”龙威廉故作漫不经心的样子，他其实很奇怪格莫拉为什么会在这个时候提到一个名不见经传的神父，他也很想知道答案，可是他有的是耐心，他知道甘米罗最终都会告诉他答案。

　　“他并不重要。”格莫拉说。

　　龙威廉的嘴角微微地颤了一下，他真的很想一脚给甘米罗踹过去。可是，一看到他身后的十二个石雕一般的煞忌利教的精锐杀手，他就打消了这个念头。

　　“不过，他寻找的一个人非常重要。”甘米罗说。

　　“谁？”龙威廉淡淡地道：“我们现在是一条船上的人，你对我还保守什么秘密呢？如果我们连最基本的信任都没有，那我们又如何联手对付凌枫呢？”

　　“我能告诉你的只是，凌枫的身边有可能有一个非常厉害的女人，她的强大超出了你的想象。”甘米罗看着龙威廉，意味深长地道：“所以，我得提醒你，无论你有什么对付凌枫的计划，你最好与我商量一下。无论你去什么地方，去做什么，你的身边都不要少于五十个武装保镖。而且，尽量不要去你不熟悉的环境里，否则……”

　　甘米罗没有说下去，但龙威廉却直到他的意思，龙威廉笑了一下，不屑一顾的样子，“否则怎么样？我会被那个女人杀掉吗？”

　　甘米罗冷笑了一下，“你最好把我的忠告记在心里，否则你会后悔的。”

　　龙威廉说道：“凌枫的身边确实有一个很厉害的女人，陈小七，我知道她，她接替了华国安全部门的龙江的位置，她还有一个身份便是凌枫的母亲。不过不是亲生的母子，而是相认的。”

　　“陈小七？哼。”甘米罗冷哼了一声，“我想告诉你的是，就算是十个陈小七捆在一起也不是那个女人的对手。”

　　“什么？”龙威廉不敢相信他的耳朵，惊讶地道：“她是谁？她叫什么名字？”

　　甘米罗笑道：“我只能告诉你这么多，你想知道得更多，除非你加入煞忌利教，你愿意加入吗？”

　　“哈哈哈……”龙威廉笑了，“你还真是会挑时候游说我，你们的迪迦大师早就游说过了，我的答案也是不变的，我不会加入你们煞忌利教。我和你们合作，我们的身份是平等的。你有人，我的人更多，而且都是可以在阳光下活动的，而你们只能在黑暗之中活动，我有什么理由加入你们煞忌利教呢？仅仅是因为我想知道那个女人的身份吗？”

　　甘米罗耸了一下肩，“没关系，你加入或者是不加入都不会影响到我们煞忌利教的复苏，我们会在这个时代重塑往日的辉煌。一个新的时代就要来临了，以后你会明白的，而且我肯定你会为你今天的拒绝而后悔。”

　　“是吗？我想告诉你的是，没有你们煞忌利教，我也一样干掉凌枫，就在今晚。”龙威廉说道。

　　“就在今晚？”甘米罗用猜疑的眼神看着龙威廉。

　　就在这时，往圣仆之家的山路上驶来一辆雪佛兰Suburban越野厢车。雪亮的车前灯照射过来，老远都能看见。

　　甘米罗身后的十二个煞忌利教的杀手警惕地盯着那一辆缓缓驶来的雪佛兰Suburban越野厢车，他们身上的气势已经呈现出了攻击性，随时都有可能发动进攻。

　　“不用紧张。”龙威廉淡淡地道：“他们是我的人。”

　　那一辆雪佛兰Suburban越野厢车驶到圣仆之家的门前空地上，车门打开，从车上下来四个穿着黑色西装的白人男子。其中一个的年龄比较大，趋近六十的样子。他的气度较之另外三个要稳重成熟一些，让人一看便能猜到他是这四个人之中的头儿。

　　这个白人老头便是革兰素生物科技公司明面上的老总，巴斯特。随行的三人都是革兰素生物科技公司的精锐特工，脑袋里面有生物芯片的那种。

　　巴斯特提着一只电脑包，与龙威廉的一个保镖交谈了两句便独自一人向山坡上走了过来。

　　“龙总。”走到龙威廉的身边，巴斯特用敬语打了一个招呼，然后才说道：“我们的人已经准备好了，随时可以开始行动。”

　　“已经准备好了？很好。”龙威廉的脸上露出了一丝笑容，成竹在胸的样子。

　　“我特意赶过来，就是想让龙总你亲自指挥这次行动。”巴斯特打开了电脑包，取出了里面的一台MacBook笔记本电脑。他唤醒了电脑，显示器上顿时出现了一个软件的操作界面。还有一个摄像头所传送过来的及时影像，那是波士顿海湾酒店的及时影像。

　　夜幕下的波士顿海湾酒店灯火辉煌，不少人在沙滩上活动。年轻的情侣在沙滩上亲吻，拥抱，浪漫得很。这幅画面是一副美丽而宁静的画面。没人意识到，这美丽而宁静的画面背后藏着凶险，藏着杀机。

　　“我们的人已经将海湾酒店包围了。”巴斯特说道：“只等你一声令下，他们就可以采取行动了。”顿了一下，他又说道：“龙总，你要下达这个命令吗？你对着扬声器说一声便可以了，你的其它指令也可以通过这台电脑的扬声器来传送。”

　　龙威廉看着显示器上的波士顿海湾酒店的及时画面却没有立刻下达行动开始的命令，下达命令其实是一件很简单的事情，一张嘴就可以完成。不过，命令下达之后，扳倒凌枫的目的就会达到吗？他的心里其实一点把握都没有。

　　“为什么会在今晚行动？”甘米罗狐疑地道。

　　龙威廉并没有回到他的问题。

　　“你不觉得这样太草率了吗？”甘米罗有些不满地道：“我们需要一个周密的计划，而不是这种蛮干的计划。告诉我，为什么这么着急，发生了什么？”

　　龙威廉这才说道：“就在今天凌晨，凌枫的人入侵了革兰素生物科技大厦，盗走了我们的一些重要的资料和资料。而且，我们有二十个安保人员失踪。”说道这里，龙威廉的眼神变得凶悍了起来，“这里是美国，不是印度，也不是伊拉克或者阿富汗，没人能在做了这种事情之后还能住在五星级段里逍遥快活！”

　　“可是，我们查到的却是凌枫昨天就到波士顿了，他根本就不在纽约，你的人就算是冲进酒店去抓他，他也有不在场的证据。”甘米罗并不看好这次行动。

　　“那些东西不能落在凌枫的手中，绝对不能。还有，就算他又不在场的证据，我也有办法让他完蛋！”龙威廉的心中其实早就做下了决定。

　　甘米罗阴测测地笑了笑，“好吧，既然你不想我和我的人参加你的行动，那我就看看你是怎么成功的吧。”

　　就在这时，笔记本电脑的显示器中出现了一个画面，凌枫和一个女人手挽着手走出了酒店，径直往海滩走去。

　　看到那个女人，甘米罗的神色突然剧变，手臂竟都微微地颤抖了起来。他很清楚他看到的是谁——汉娜！

　　甘米罗不告诉龙威廉汉娜的身份很简单，因为煞忌利教所守卫的便是不老族的秘密，如果龙威廉加入煞忌利教，那么他大可以告诉他汉娜的身份和秘密，可惜龙威廉对加入煞忌利教并不感兴趣。

　　甘米罗的神色变化很快便引起了龙威廉的注意，“甘米罗先生，你说的非常厉害的女人便是这个女人吗？”

　　甘米罗微微愣了一下才点了点头，“是的，就是她。”

　　“在小子还真是命犯桃花，身边总是不缺优秀的女人。”龙威廉的心里恼怒得很。

　　显示器里，凌枫和汉娜慢吞吞地走到了海滩上。凌枫还从一个小贩的手中买了两杯冰淇淋，一杯给了汉娜，一杯他自己拿着吃。两人都笑得很甜的样子。

　　及时画面大概是从一个安装在纽扣之中的微型针孔摄像头传来的，有些晃动，也不是特别清楚。不过，就对凌枫的熟悉程度而言，龙威廉百分之一百地肯定那就是凌枫。

　　“行动开始！”龙威廉已经迫不及待了。

　　画面突然晃动了起来，从海滩两侧和大海所对的海湾酒店冲出了好几十个人，他们拿着枪，高声呼喊着，眨眼间就将凌枫和汉娜包围了起来。

　　“联邦调查局！”一个身材魁伟的白人高举着FBI的徽章大声吼喊道：“趴下！举起手来！”

　　视频画面里，凌枫和汉娜惊慌失措地站在沙滩上，直到那个拿着FBI徽章的探员再次吼喊他们趴下并举起手来的时候两人才乖乖地趴在沙滩上，然后举起了手来。

　　整个过程简单迅速，从龙威廉下达行动开始的命令开始到行动结束，所用去的时间就连一分钟都不到。

　　如此顺利，就连龙威廉都惊得合不拢嘴了。

　　“身份确定。”笔记本电脑的扬声器里传出了指挥行动之人的声音。

　　“带到圣仆之家来。”龙威廉激动地道。

　　“这……这怎么可能？”甘米罗这才回过神来。

　　龙威廉冷笑道：“这有什么不可能的？凌枫确实很厉害，但他能徒手对抗几十个联邦调查局的探员吗？还有，你说的那个很厉害的女人，我看也不过如此。”

　　“不……”甘米罗说道：“我总觉得事情不会这么简单。”

　　龙威廉说道：“他们很快就会将人带到这里来，究竟是怎么回事，我们很快就会得到答案！”


第0836章 不要招惹我的男人！

　　之前还算晴朗的夜空，不知道什么时候被乌云遮掩，继而下起了沥沥的小雨。两辆雪佛兰Suburban越野厢车在崎岖的山路上颠簸着，以时速五十码的速度向山谷之中的圣仆之家驶去。

　　两辆雪佛兰Suburban越野厢车坐着十个联邦调查局的探员，还有一个青年和一个女人。这青年和女人都戴着手铐，脑袋歪着，靠在沙发上睡着了。这倒不是他们的心态好到了能在这种时候睡觉的程度，而是因为他们被注射了麻醉剂。

　　十多分钟后两辆雪佛兰Suburban越野厢车来到了圣仆之家，昏迷的青年和女人被抬进了教堂，然后又被随意地放在了冰冷的地板上。

　　教堂正中的受难的耶稣神像居高临下地俯瞰着躺在地上的青年和女人，一副悲天悯人的姿态，但他什么都没做。

　　龙威廉和甘米罗缓缓地走到了青年和女人的身边，静静地看着躺在地上的青年和女人。一个神父也缓缓地走了过来，他的手里提着一桶刚从屋檐下接的雨水。

　　这个神父已经不是凌枫那次来圣仆之家时的神父，他已经被煞忌利教的教徒所取代了。而这个地方也变成了一个煞忌利教的联络点。

　　不过此时现身的仅仅是这个神父，还有甘米罗，甘米罗从印度带来的杀手并没有现身。虽然是龙威廉能调动和指挥的联邦调查局的探员，但甘米罗仍然很注重保密工作，不想让更多的人知道这里的秘密。

　　神父提着水桶就要往青年和女人的身上浇水，甘米罗制止了他，“等等，放下吧，下去。”

　　神父默不作声地退了下去，没有半点犹豫，也没有半点意见，仿佛甘米罗的话就是圣旨，就是神的旨意。

　　龙威廉忽然伸脚踩在了青年的脸上，用鞋底死死地蹭着，眼眸里闪过一抹快意，他笑着说道：“凌枫啊凌枫，你就不该来美国，你来美国的目的是杀我吗？这是你这辈子做过的最愚蠢的事情。你要死在这里，在我榨干你身上所有的价值之后。”

　　“龙威廉先生，我们……”甘米罗的神色很诡异，他指着龙威廉脚下的青年的脸说道：“你看。”

　　龙威廉抬起了脚，顿时发现脚下青年的脸掉了一层皮。他愣了一下，跟着蹲了下去，用手抓住被他的鞋底蹭破的脸皮撕扯了一下，结果更多的脸皮脱落了下来。他的脸色变得难看了起来，愤怒值陡地升到了极限。他发疯似的撕扯着青年的脸皮，很快，一张熟悉的脸庞出现在了他的面前。

　　这个人根本就不是凌枫，而是他派去跟踪和监视凌枫的一个手下，是革兰素生物科技公司特殊事务部的一个精锐特工。

　　龙威廉跟着又抓住青年身边的女人的脸皮，使劲地撕扯，他粗暴地抓破了那个女人的脸皮，鲜血淋淋。他很快就剥下了一层类似人皮的物质，结果出现在他面前的同样的一张熟悉的脸庞。这个女人也是他派去监视凌枫一行人的精锐特工！

　　“我就知道事情不会这么轻松。”甘米罗的嘴角浮出了一丝冷笑，不无嘲笑的意味，“龙威廉先生，现在你应该重新考虑我们的合作关系了吧？这里虽然是美国，但没有我和我的人的帮助，你几乎没有可能达到你的目的。凌枫是很难对付的，那个女人更难对付，他们现在在一起，我们稍有半点马虎大意就会坠入地狱。”

　　龙威廉看着甘米罗，冷冷地道：“你有什么计划吗？”

　　甘米罗说道：“计划谈不上，不过我有一个想法……”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声突然打断了甘米罗的说话。

　　手机铃声来自一个联邦调查局的探员的手中，就在所有的视线都聚集到他的身上的时候，他将手中的一只手机递向了龙威廉，一边说道：“龙总，这是从他身上搜出来的手机。”说话的时候他指了一下躺在地上的青年。

　　那是一只黑莓手机，因其系统的封闭性，保密性能很好，所以很多特工人员都喜欢使用黑莓手机，而不是苹果什么的。

　　龙威廉犹豫了一下，按了接听键，然后他听到了一个女人的声音。

　　“龙威廉？”那个女人问道，声音里充满了试探的意味，似乎并不确定龙威廉会接这个电话。

　　“是我，你是谁？”龙威廉也试探地道：“你就是凌枫身边的那个女人吗？”

　　“咯咯咯……”女人一串娇笑。

　　“我会抓住你的，还有凌枫，你们谁都别想逃！”龙威廉恨恨地道。

　　女人的声音，“龙威廉，你一定是嫌你的命太长了，我的男人你都敢动。我男人心地善良，他不好杀你。他是商人，做事也不方便。不过，我和他不一样，我可以杀你。”

　　“杀我？哈哈哈……”龙威廉大笑了起来，“我就在圣仆之家，来吧，来杀我吧。”

　　“龙威廉，在我的眼里你不过是一个区区的跳梁小丑，不要以为自己有多么了不起，也不要以为自己是个什么人物。”女人的声音，“我要杀你分分秒秒。”

　　“叫凌枫和我说话！”龙威廉怒道。

　　“这可办不到。”女人说道：“我是避开他给你打的这个电话，今晚的事情，他根本就不知道。而且，他此刻睡得很香，我可不忍心打搅他的好梦。”

　　“你什么意思？”龙威廉的形状陡然升起一丝警觉。

　　“把手机给你旁边的煞忌利教的人吧，我想和他说说话。”女人的声音。

　　龙威廉犹豫了一下，将手机递向了甘米罗，“她是你说的那个女人，她想和你说话，开免提，我要听她和你说什么。”其实，不等甘米罗开免提，他自己就按了一下免提键。

　　甘米罗拿着手机，沉默了一下才说道：“你是她吗？”

　　这个她，自然是指汉娜，一个煞忌利教找了两百多年的女人。在长达两百多年的岁月里，煞忌利教派出了很多精锐杀手，但无论是谁，只要靠近她就会从这个世界上消失。这两百多年的时间来，煞忌利教也从来没有一次真正地见到汉娜，更没人能像现在这样与她说话！

　　对于煞忌利教来说汉娜就是一个神龙一样的人物，见首不见尾。

　　现在，两百多年来没人做到的事情却在甘米罗的身上出现了，这一时间他的感受复杂到了极点。不过，他可不认为这是一份荣耀。

　　“是我。”汉娜说道：“你们一直在找我，而我也厌倦了躲藏的日子。”

　　“是吗？你早就应该把欠下的帐还清了。”甘米罗说。

　　“知道我为什么要和你说话吗？”汉娜的声音。

　　甘米罗冷笑了一声，“当然知道，这个时候你一定很开心，因为你将我们玩弄了。不过，这不是因为你太聪明的原因，而是我的朋友对你不太了解而已。”

　　甘米罗的话已经算客气的了，但龙威廉听在耳朵里却觉得是嘲讽，他看着甘米罗，脸色变得难看了起来。以他的身份，何曾被人这样挖苦过？

　　“你错了，我和你说话，只是想确认一下你的身份，然后用你的尸体给煞忌利教传个信号。”汉娜说道：“我要告诉帝罗刹那家伙，别再打我男人的主意，更不要来破坏我现在的生活，不然下一个死的就是他。”

　　“哈哈哈……”甘米罗大笑了起来，“一个被追得像老鼠一样东躲西藏的人居然也敢说出这样的大话，你不觉得你幽默过头了吗？”

　　“十、九、八、七……”汉娜忽然开始数数。

　　“你疯了？”甘米罗的心莫名紧张了起来。

　　龙威廉也听到了汉娜数数的声音，他的心中也陡地升起一丝警觉，“你们来的时候有没有被跟踪？”

　　“没有，没有人跟踪。”一个联邦调查局的探长说道：“我们很小心，我确定。”

　　“五、四、三……”汉娜继续数数。

　　就在这时甘米罗和龙威廉的视线突然同时聚集到了躺在地上的两个特工的身上，两人的眼眸里同时闪过一抹恐惧的神光。

　　“二、一，再见！”汉娜的声音。

　　龙威廉和甘米罗突然向地上卧倒。

　　轰！轰！两个剧烈的爆炸声陡地响起，火光冲天，剧烈的气浪将圣仆之家教堂的屋顶掀飞，墙体掀倒，木质椅子、十字军和地板的木料弹片一般向四面八方飞射！教堂里的人顷刻间分崩碎裂，肢体的碎块在爆炸的冲击波中乘风飞翔，人头在这边，脚板却在好几十米远外的相反的方向！

　　爆炸很快沉浸了下来，木料在雨中燃烧。绵绵的细雨根本无法阻止旺盛的火势，大火吞噬了一切。木料被烧成木炭，尸体的碎块也被火中疯狂地燃烧着，为火焰提供油脂。一些枪械的子弹在火中是不是自爆一颗，漫无目的地飞射。

　　教堂的废墟中，一个人艰难地爬了起来，他愤怒地吼了一声，然后轰然倒在了地上。

　　同一时间，坐在马桶上的汉娜用力一捏手机，手里的一部黑莓手机顿时被她捏爆。她继续加力，黑莓手机的外壳和电子零件纷纷碎裂，最后变成一团齑粉被她扔进了马桶之中。她按了一下冲水器，水流顿时将手机的碎片冲进了下水道。

　　海盗女王若无其事地取出一片试孕纸，在腿间蘸了一下，然后递到眼前查看，半响后她的眉头微微地皱了起来，“哎，怎么还没怀上呢？看来他还得努力啊。”

　　回到房间中，凌枫很安静地躺在床上睡得很安详。房间里弥漫着一股奇怪的香味，鬼香。你想它是什么味道，它就是什么味道。

　　已经发生的事情，凌枫并不知道。这鬼香是他昏睡的原因，他能防着龙威廉和甘米罗针对他的暗算，却防不了身边的女人。不过，这并不是汉娜有什么伤害他的心思，而是如此极端的报复行动，他如果是醒着的话，他肯定是不会答应的。

　　汉娜爬到了床上，她亲吻了一下凌枫的脸颊，满眼柔情地看着凌枫，“老公，麻烦都解决掉了，你大概不会怪我擅自行动吧？你肯定不会怪我的，咯咯……我还是自己来吧。”然后，她对着凌枫的身体的某一部分神叨叨地说道：“孩子，快出来吧，妈妈带你离开，妈妈给你准备了一个温暖的房间……”

　　想孩子的女人快疯了。


第0837章 苦涩的笑意

　　一觉醒来，忽然发现自己腰酸腿软，而且住的也不是海湾酒店的房间，凌枫睁眼之后的第一感觉就像是穿越了，到了某个他不熟悉的时空与环境之中。屋里就他一个人，安静得很。他掀开被角瞧了一眼，发现他的身上没有半点布料，于是他便弄清楚了他为什么腰酸腿软的原因。

　　那个女人还真是如狼似虎啊。

　　空气中残留着一点淡淡的香味，凌枫嗅了一下很快就辨认了出来，那是鬼香的残留气味。他从汉娜那里学习鬼香的制作，虽然没有制作出一点鬼香出来，但对它的了解却还是非常深刻的。这想什么味道便是什么味道的特殊香味也是一个再明显不过的特征了。

　　“她居然……她居然又用鬼香迷晕了我，她想干什么呢？”发现自己昏睡的原因，凌枫心里困惑不解，也有些生气。

　　这时门口传来了脚步声，然后汉娜推开房门走了进来，她的手里捧着一套干净的西装，还有一双擦得铮亮的皮鞋。她不在房间里的原因似乎与她手中的衣服和鞋子有关，她还真像是一个温柔恭顺的妻子，一大早便忙活着为丈夫准备干净的衣服和早餐什么的。

　　“你做了什么？”凌枫直直地看着汉娜，毫不掩饰他心中的火气。

　　“我把你的衣服拿去干洗了一下，你穿上吧，然后我们去吃早饭，这家酒店的牛排不错。”汉娜笑着说，一边将凌枫的西装摆在床上，将鞋子和袜子放在床下的地板上。

　　“我问你做了什么？”凌枫不为所动，“你对我用了鬼香，你究竟想干什么？”

　　“你真想知道？”汉娜看着凌枫，还是很温顺的样子。

　　“废话！”凌枫生气地道：“你必须给我一个解释！”

　　“不要生气嘛，你看看电视就知道了。”说着，她拿起放在床头柜上的遥控器打开了电视。

　　电视里播放的是一个早间新闻节目。电视的画面里是一片爆炸和燃烧过后的废墟，警方和消防队的人设置了隔离带，一些警察正在废墟里面寻找什么东西。一个年轻的女主持人站在摄像机前面，以废墟为背景播报着发生的事情，“……昨晚，圣仆之家发生了天然气爆炸事件，整座教堂被夷为平地。教堂的神父和一些基督教信徒身亡，死亡数字还在统计之中。据悉，造成这起悲剧的原因是闪电劈中了天然气管道……”

　　凌枫看着电视上的画面，一动不动。主持人所说的事故原因他一点都不相信。他清楚地记得拉莫斯已经查到了龙威廉和甘米罗的位置，他们就在圣仆之家。他的心中还在酝酿对付那两人的计划，却没想到他一觉醒来，圣仆之家就被夷为平地了！

　　电视机里面的画面已经切换成了一起交通事故的现场，但凌枫却还愣愣地看着电视剧，他的脑海里还在回放着被夷为平地的圣仆之家的画面。那样的爆炸，如果龙威廉和甘米罗当时在教堂之中，焉有活下来的可能！

　　这么看来，汉娜似乎为他解决了一个大麻烦，但凌枫却怎么也高兴不起来，他沉默了半响才说道：“这是你做的？”

　　汉娜没有点头也没有摇头，却说道：“你不是听见了吗？闪电劈中了天然气管道造成了爆炸事故。”

　　凌枫说道：“别骗我了，那个地方我去过，没有天然气管道。”

　　汉娜耸了一下肩，“好吧，是我做的，佛伦娜给我打了下手，提供了我所需要的混合液体炸药。我催眠了龙威廉派来监视我们的人，然后将他们化妆成我们的样子，由FBI的探员带去了圣仆之家。”

　　“你……”凌枫不知道怎么说她了。

　　“这就是我对你使用鬼香的原因。”汉娜说道：“我知道你是不会同意我的计划的，更不会允许我用这种方式铲除龙威廉和煞忌利教的人，所以我就想让你舒舒服服地睡一觉，然后一觉醒来就没有麻烦了。”

　　凌枫苦笑了一下，“你把事情弄得这么大，万一收不了场怎么办？”

　　汉娜笑着说道：“只要有煞忌利教的人在场，那就永远不会闹大。你不也看见了吗，当局也用闪电劈中天然气管道来掩饰真相了吗？你想FBI的探员与煞忌利教的人在一起，这是个什么性质？你是知道的，在印度，很多煞忌利教的教徒其实就是恐怖分子，难保死在圣仆之家里的煞忌利教的杀手就没有臭名昭著的恐怖分子。”

　　凌枫仔细想了一下，还真是这么一回事。煞忌利教是邪教，煞忌利教的教徒渗透到了多个恐怖组织之中，难保死在教堂之中的煞忌利教的杀手有被通缉的恐怖分子，这么一来，以龙威廉为首的开拓者，还有FBI的探员与恐怖分子在一起共事，这样的事情当局遮掩都来不及，又怎么会曝光出来，将事情闹大呢？

　　想通了这一点，凌枫的心情总算是好了很多，不过面上却说道：“这样的事情，这次就算了，我不允许再有下一次了。”

　　“知道啦，我这也不是为你好吗？一次性解决麻烦，你也不会再为龙威廉的事情烦心了，影响我们的计划。”汉娜拿着衬衣凑了上来，竟然是要亲自伺候凌枫穿衬衣。

　　凌枫这边也是衣来伸手，“我们的计划，什么计划？”

　　“孩子呀，还能有什么计划。”汉娜说，好不娇媚的样子。

　　凌枫，“……”

　　其实，就汉娜而言，一切都是次要的，唯有她和凌枫的孩子才是最最重要的。这个孩子还没有怀上她就已经这样了，如果怀上了凌枫的孩子，她会有多溺爱，那还真是说不清楚的事情。

　　穿好了衬衣，汉娜又帮凌枫穿好了裤子和袜子，她甚至蹲在地上帮凌枫系好了鞋带。凌枫心中的那点火气也因此烟消云散了，一来汉娜本来是为他好，本着一次性解决麻烦的目的发动了昨晚的袭击，再就是她现在如此放低姿态来讨好他，他一个大男人要是还斤斤计较那就说不过去了。

　　出了房间，凌枫才知道他已经在一家农场之中了，而这家农场的主人居然是他自己。龙场种植的是麻豆子和鸡爪草，用来身材元气汤的主要原材料。这样的情况下，没有什么地方比自己的地方更安全了。

　　“你怎么会知道这个地方的？”凌枫感到很意外，“就连我自己都不知道。”听到汉娜介绍说这个农场是他自己的时候，凌枫忍不住问道。

　　汉娜说道：“我其实也不知道，是你妈告诉我的。”

　　陈小七知道就不足为奇了，以她现在的身份，她的情报网络肯定是撒遍了这个世界的每一个角落。

　　“她知道昨晚的事吗？”凌枫问道。

　　汉娜点了点头，“你知道的，你妈的身份很特殊，要想瞒过她很困难。事实上，昨晚圣仆之家一爆炸，她就找到了我，让我转移到这个地方来。”

　　凌枫，“……”

　　这次转移，他竟然是最后一个才知道。汉娜和老妈陈小七也太任性了吧？

　　“她现在在什么地方？”凌枫问。

　　“在厨房做早餐，你要是再不过去的话，她恐怕要生我们的气了。”汉娜挽着凌枫的胳膊，“我们走吧。”

　　凌枫与汉娜向餐厅走去，一进餐厅他就看到了穿着围裙摆放餐具的薇薇安和迦陀莎。她们面无表情，一丝不苟地做着事情。那模样儿看上去还真有点专业女仆的范儿。

　　陈小七从厨房里走了出来，手里还端着一盘馒头。

　　看见陈小七手里的馒头，又看了餐桌上的西式餐具，凌枫顿时有些凌乱了。

　　陈小七理直气壮地道：“我本来想给你们做面包的，但我只会蒸馒头，你们要是不喜欢，我就重新去做面包。”说话的时候，她凶巴巴地盯着凌枫，那眼神似乎是在警告凌枫不许说不喜欢。

　　凌枫笑了笑，“馒头就馒头，能在这里吃到家乡的馒头也是一件让人高兴的事情嘛。”

　　“那遇到家乡的人呢？”一个妖气十足的男人走进了进来，他的身边跟着一个女人，正是狐玉峰和扎美。

　　看见狐玉峰和扎美，凌枫微微地愣了一下，跟着迎了上去，给了狐玉峰一个结实的拥抱。

　　“狐大哥，真没想到能在这里见到你。”凌枫笑着说道。他其实昨天就应该见到狐玉峰和扎美的，可因为汉娜的行动和她的鬼香，他和狐玉峰还有扎美的见面便推迟到了现在。

　　“你小子现在可是国宝，陈老总和我们都要保护你，你的面子大得很啊。”狐玉峰笑道。

　　“狐大哥就不要开我的玩笑了。”凌枫其实一点都不想要这样的保护。

　　扎美也和凌枫握了一下手，寒暄了两句。

　　狐玉峰走到陈小七的身边，凑到她的耳边，低声说道：“陈老总，我们的情报员已经摸清楚了情况，昨晚有一个人没死。”

　　“谁？”陈小七的声音很低。

　　“龙威廉。”狐玉峰说。

　　“呵呵……”陈小七打了一个哈哈，“嗯，开饭吧，薇薇安，你能帮我把厨房里的稀粥端出来吗？”

　　薇薇安老大不乐意地撅起了嘴，但人去往厨房里走去了。

　　陈小七和狐玉峰的对话虽然很小声，但怎么能瞒得过汉娜和凌枫两口子的耳朵，两人对视了一眼，却都是一脸苦涩的笑意。


第0838章 分身无术

　　一个星期后，曼彻斯特郡韦根。

　　不得不说陈道敏将韦根基地经营得很好。生产车间较之原来扩大了三分之一，员工也增员三分之一，达到了两千的规模。事实上，神女集团发展至今，六个基地，集团的员工已经达到了，一万四千之多。新的基地也在酝酿之中，按照集团的计划，在未来一年的时间里神女集团将在德国慕尼黑，法国巴黎，波兰华沙建设新的基地。到时候神女集团的员工数量将增加至两万之多，年盈利将达到五十亿美元！

　　除了韦根基地的扩展，DW球场的扩建工程也趋近尾声，两万多的人容量也将提升至六万。这样的规模已经是标准的豪门主场了。不过，即便是容积提升了将近两倍，恐怕也难容下维冈竞技的球迷。或许，说是凌枫的球迷才是正确的。

　　新的赛季即将开始，凌枫回来得正是时候。就在返回韦根的第二天，他就出现在了维冈竞技俱乐部的训练场地，以老板的身份视察俱乐部的运行情况，以球员的身份参加训练，与他的球员打成一片。

　　维冈竞技的两个大牌球星，老虎法尔考和巴神巴洛特利经过这段时间的“斯巴达”训练，体重增加了十磅，速度和灵活性却提升了将近五分之一。这两个人比起他们在巅峰时期的状态还要出色，一旦上场，他们将变成两只猛兽，无论是什么球队的后防线都将承受巨大的压力。

　　法尔考和巴洛特利的实力固然不消说，穆伦主教练从南美地区买回来的十五个年青球员也成了维冈竞技的生力军。平均年龄只有二十岁的他们固然没什么比赛经验，尤其是大赛的经验，但他们有天赋，有力量和速度，经过这一段时间的“斯巴达”训练，他们的实力也提升不少。凌枫完全相信，经过半个赛季的比赛，积累了比赛经验的他们将变成一股旋风，横扫整个英超联赛！

　　一切都在凌枫的计划之中运行，进展顺畅。除了龙威廉的事情，这成了凌枫的一块心病。

　　圣仆之家的爆炸居然没能炸死他，这不得不说他的运气好到了极点。在凌枫看来，龙威廉就像是玄幻小说之中的主角，运气好到爆，每次遇到危险他总能化险为夷，然后卷土重来。而且每一次劫难之后，龙威廉还会升级，变得更厉害。这样的感觉让他很是无语。

　　不过，汉娜的袭击也不是全无成果，煞忌利教的杀手和他们的头目甘米罗被炸死了。她想要给煞忌利教传一个信号，这个信号显然会传到煞忌利教的最高层之中。

　　圣仆之家的事情之后龙威廉就像是从这个世界上消失了，没有半点消息。他自己的人，还有汉娜的忠仆佛伦娜，以及老妈陈小七三方面的人都没能查到关于龙威廉的半点情报。

　　离开美国之后，也就等于离开了危险之地，在返回韦根基地的第三天陈小七便带着狐玉峰和扎美离开了韦根，返回了华国。陈小七也将一个麻烦扔给了凌枫，那就是为国家研究来生丸，并定期向她这个老妈汇报进度。

　　国家的保护果然不是白给的，得付出相应的代价。凌枫却不觉得这是一种荣耀，他为此感到头疼，却也没有办法。他甚至开始怀疑上面将老妈陈小七安排到龙江的位置上是一盘很大的棋，为的就是利用陈小七是他母亲这层关系变相地让他为国家服务。

　　为国家服务其实也没什么，如果能让国家变得更强大，凌枫愿意贡献自己的一份力量。只是，他暂时不会去研究适合批量生产的来生丸。这段时间，除了公司和俱乐部的事务，他的精力都在炼制不死丸和与汉娜生孩子的事情上。

　　如果他会分身术的话，他肯定会将自己分成好几个，一个去管理神女集团，一个去维冈竞技管理球队和踢球，一个去星河科技公司负责四代引擎的研究，一个去研究适合批量生产的来生丸，一个专门与汉娜生孩子……可是这个世界上根本就没有什么分身术，所以这些事情就只有一个一个地来了。

　　训练场上，凌枫带球突破，动作流畅，身体的灵敏性好得让人眼花缭乱。不过，就在他即将临门一脚的时候，一个年轻的巴西后卫突然从旁杀到，一脚铲飞了他脚下的皮球。

　　能将凌枫的球铲飞，这足以说明这个后卫的实力了。

　　凌枫问道：“你叫什么名字？”

　　“塔塔。”年轻的巴西后卫在凌枫的面前有些紧张。

　　凌枫笑着说道：“很好，我会让穆伦将你调入大名单，努力吧，你会成为我们的主力后卫。”

　　“谢谢老板。”塔塔激动地道。

　　就是这样，凌枫通过自己来测试这些球员的能力，然后挑选出最好的进入首发主力阵容，稍次的则进入轮换阵容或者替补阵容。经他这么挑选出来的主力阵容，即便是切尔西和曼城、曼联之类的豪门见了也要头疼！

　　“老板接球！”法尔考从角球位置开出了角球，皮球在空中划出了一道漂亮的弧线，精准地飞到了凌枫的头顶。

　　凌枫还没跳起来去完成头球攻门的动作，巴洛特利突然蹿了上来，高高跃起，有着莫西干发型的脑袋猛地撞在了皮球之上，皮球直飞球门圆角，飞入球网。

　　这一记头球非常精彩，巴洛特利的速度和力量，还有滞空能力都有了明显的提升。虽然被抢了球，凌枫却非常高兴，他向巴洛特利竖起了大拇指。

　　“呵呵，老板，我喜欢你的训练方案，这段时间我每天都在训练，我比以前更强壮了。”巴洛特利笑呵呵地说道。

　　凌枫的“斯巴达”训练方案是以元气汤原汤为基础，再辅助以轻身术和基础球技。这样的训练，元气汤能不断增强球员的身体素质，轻身术能提升球员的速度与敏捷度，再融入基础的球技训练，三重作用之下，维冈竞技的球员想不强大都难。

　　其实，凌枫最喜欢看到的还是法尔考和巴洛特利的精神状态。巴洛特利上个赛季在利物浦沦为一个笑话，前半个赛季仅仅进了两个球，后半个赛季沦为替补，坐死冷板凳。这对于他的打击是相当大的。法尔考的情况与巴洛特利相似，上个赛季他在红魔曼联也是一个替补的身份，心高气傲的他怎么会甘心呢？现在，巴洛特利和法尔考成了维冈竞技的当家球星，所有的战术都将围绕他们两个来制定，再加上凌枫的“斯巴达”训练计划，他们不仅是身体状态远超巅峰时期的状态，就连精神状态也远超他们的职业生涯的巅峰时期！

　　就在这时，一颗皮球突然从球场的对面飞射过来，犹如一颗炮弹一般狠狠地砸中了横梁。皮球弹向空中的时候嘭一声爆裂，整个球门都在晃动。所有的球员都被惊呆了，纷纷移目去看是谁造就了这么大的动静。很快他们就看到了一个穿着黑色皮短裙和紧身皮短褂搭配白色衬衣的女人。她正看着这边，双手叉着腰。温暖的阳光下，她的一双雪白的大腿就像是冰雪一般娇嫩细腻，胸部的形状浑圆饱满，坚挺有力，腰臀的曲线也是标准的S型曲线，养眼得很。她站在那里，简直就是性感与美貌，高贵与冷艳融合的个体，诱惑力十足却又让人不敢亲近。

　　球员们很快就想了起来，这个女人是跟着凌老板一起来训练场的，但凌老板并没有介绍她的身份，球员们也不方面去问。不过他们在心里都认为这个女人是凌老板刚刚泡到的马子，就像是以前的伊莲娜一样。他们也一点都不认为凌老板与伊莲娜分手有什么问题，原因很简单，凌老板这样的人物换个女人算事吗？

　　不过，球员们的心思很快就回到了刚刚发生的事情上，几乎没有一个人敢相信刚才那恐怖的一脚射门是出自那个女人的手笔——那可是超过一百米的射门啊！不仅是超过一百米的射门，最最重要的是皮球居然撞爆了！

　　那么，这个世界上有这么恐怖的女人吗？

　　显而易见，正常人肯定不会相信的。

　　就在一大群球员发愣的时候，那个女人忽然大声喊道：“老公，回家吃饭了！”

　　凌枫，“……”

　　能将皮球从一百多米远的距离射爆的女人，这个世界上只有一个，能叫凌枫老公的女人也只有一个，那就是——汉娜。

　　球员们的视线又都聚集到了凌枫的身上，只因为汉娜叫的那一声“老公”。

　　“老公，我们回家吧。”汉娜不耐烦地道：“踢球有什么意思啊？”

　　凌枫苦笑道：“还早，我再和球员们呆一会儿，你要是闷的话你自己回去吧。”

　　汉娜耸了耸肩，一脸的无奈。她的小算盘打的是回家吃饭，然后炼制不死丸，然后便是一天最重要的事情，与凌枫生小孩。她可不愿意凌枫将时间浪费在踢球上，在她的几百年的生涯里，她就没有喜欢过足球。不过凌枫不跟她回去，她也就没辙了，不愿意等也得等，因为她没有办法在凌枫没有参与的情况下当上母亲。

　　“我们继续吧。”凌枫从汉娜的身上收回了视线。

　　“老板，你什么时候……结婚了啊？”巴洛特利好奇地道。

　　凌枫正要说话，却看到一群人从训练基地的大门口走了进来。看到为首的一个女人，他的脑袋顿时变大了。


第0839章 灵光一现

　　来的是伊莲娜，凌枫和她的故事能写成一本书。

　　看见伊莲娜，凌枫的感受非常复杂。他想起了与她第一次见面的情景，想起了她在公路酒吧跳钢管舞的情景，还有她与戴维斯的那些事儿，还有他与她所度过的那一段甜蜜而浪漫的时光……

　　陪同伊莲娜来维冈竞技训练基地的人是陈道敏。这点让凌枫感到有些意外。不过，看到跟随在伊莲娜身边的助手，摄影师和化妆师等等，他一下子就猜到伊莲娜出现在这里的原因了——她一直都是神女集团的欧洲地区的形象代言人，神女集团收购了维冈竞技俱乐部，新的赛季即将开始，以升班马的身份杀入英超联赛的维冈竞技本身就具有巨大的可炒作的价值，那么在新赛季开始之前就开始拍摄广告或者宣传片便是最佳的时期了。

　　汉娜本来是在球场边上看凌枫踢球的，但伊莲娜出现的时候她就走进了球场，来到凌枫的身边了。

　　海盗女王什么都好，就一点不好，那就是爱吃醋，疑心重，不喜欢别的女人与凌枫交往。

　　汉娜一来，凌枫没法再踢球了，他交代了几句便离开了球场。

　　陈道敏迎了上来，脸上带着笑容，“凌总，我不知道你在这里，不然……”他下意识地看了伊莲娜一眼，尴尬得很。他是神女集团韦根基地的负责人，他岂会不知道凌枫和伊莲娜之间的那猫腻。如果凌枫是一个人在这里也就罢了，可凌枫的身边还跟着一个“凌娜”，这不就是象棋里面的老王对面吗？

　　陈道敏觉得他把事情办得不漂亮，凌枫却觉得没什么，他笑了笑，“没什么，该干什么就干什么。”

　　“嗯。”陈道敏暗暗松了一口气，接着说道：“凌总，是这样的，韦根基地作为欧洲地区的主基地，欧洲的足球文化氛围非常浓厚，所以在维冈竞技杀人英超的事情上有很大的炒作价值，所以我就把伊莲娜找来，拍一个融合神女集团和维冈竞技的宣传片，然后再把我们的产品加入进去，我相信一定会收到很好的效果的。”

　　陈道敏果然是一个人才，凌枫刚刚便是这样想的，但陈道敏却已经这样做了。

　　这时伊莲娜走了过来，她看了凌枫一眼，先是愣了一下，然后才惊讶地道：“哎呀，这不是凌总吗？感谢你一直给予我的照顾。”

　　很亲切的招呼，但凌枫却总觉得缺少一点什么，这种感觉让他的心里有点空落落的。他笑了一下，“没什么，你很优秀，我们的合作是一个双赢的合作。所以，为什么支持你了？”

　　汉娜站到了凌枫的身边，虽然什么都没说，但凌枫却已经嗅到了从她身上泛出来的浓浓的酸醋味道。

　　“凌总，看着你，我感觉我们好熟好熟，好像我们之间有很多故事一样，可是……”伊莲娜的神色有些恍惚，“可是我什么都想不起来了，真是好奇怪的感觉，我们好像前世就认识一样，你有没有这种感觉呢？”

　　凌枫差点就说“有”了，可是一想到汉娜就在身边，他什么都没说，他只是笑了笑，笑容里面充满了苦涩的味道。

　　“嗯哼。”汉娜伸手挽住了凌枫的胳膊，淡淡地道：“如果你们有故事，那也不一定是好故事。前世，我老公是一个无神论者，他可不相信什么前世。”

　　简简单单一句话便已旗帜鲜明地表明了立场，而且还顺带表明了身份，倘若伊莲娜还要跟凌枫扯什么前世，扯什么熟悉的感觉，那么海盗女王的立场就会变成战场了。

　　“你是……”伊莲娜愣了一下才说道：“原来是凌夫人，真是不好意思，我刚才不是那个意思。”

　　“好好拍你的宣传片吧，老公，我们回家吃晚饭了。”汉娜催促凌枫离开。

　　凌枫也不想夹在两个女人中间聊天了，赶紧说道：“好吧，你们做事吧，我回去了。”

　　“凌总慢走。”陈道敏客气地道。

　　凌枫挥了挥手，大步离开。

　　伊莲娜摸了摸额头，喃喃自语地道：“好奇怪，我真的有那种感觉……看见他我就觉得他是我非常亲近的人，我们之间有很多故事，可我怎么就什么都想不起来呢？”

　　走在路上，凌枫的心里也在暗暗地道：“汉娜虽然抹掉了她的关于我的那部分记忆，可是无法抹除她对我的感觉，刚才便是一个证明。黎倩和胡琳也是这样一种情况，我得好好研究一下汉娜的催眠术，如果有机会我就恢复她们的记忆。”

　　“我不喜欢她。”汉娜忽然冒出了一句话来。

　　凌枫苦笑道：“你把人家的记忆都抹除了，你还想怎么样？我可告诉你，你以前对她做的事情我可以不追究，但现在和以后你都不能去伤害她。”

　　“好啦，今晚你喜欢吃什么？我给你做。”汉娜转移了话题。

　　“满汉全席。”凌枫说。

　　“哎哟，那得好几百道菜呢。”汉娜嫣然一笑，“我给你做鸳鸯戏水怎么样？”

　　凌枫，“……”

　　在别人家，鸳鸯戏水可能是一幅水墨画，一张手帕，但在凌枫家，鸳鸯戏水就真的是浴缸与水，然后再加点别的什么。

　　走出训练基地大门的时候，趁着汉娜去取车的时候凌枫回头看了一眼，恰好伊莲娜也正看着这边的方向。两人的视线在空中碰撞，两人的眼神都凝滞了下来。

　　嘀——嘀——

　　汉娜按了一下喇叭，催促凌枫上车。

　　凌枫苦笑了一下，收回了视线，钻进了车里。

　　伊莲娜一直目送凌枫的凯迪拉克总统一号消失在视线之中才收回视线，那车，她也好熟悉，总感觉她在那辆车里面做过什么。

　　回到韦根基地，凌枫等不到吃晚饭的时间便钻进了他的实验室，着手炼制不死丸。从华国到印度，从印度到美国，再从美国到英国，这一段时间里他都有炼制不死丸。有了汉娜的帮助，他炼制不死丸的速度更快了。

　　在炼制不死丸的事情里汉娜一直扮演着一个不可或缺的导师的角色，她不仅帮助凌枫筛选和处理药材，更是心口相传地传授炼制的经验，手把手地纠正凌枫在炼制过程之中所犯下的错误。最初，凌枫估计他要按照药方之中的方式来炼制不死丸的话，他恐怕需要半年以上的时间，但是汉娜加入进来之后，他有了一个新的估计，那就是一个半月。加上初期所炼制的部分所消耗的时间，他的第一颗不死丸最快会在一个月后诞生。

　　如此劳心费力炼制一颗不死丸，却要给佛伦娜，每次想到这一点凌枫的心里都不是滋味，也不理解汉娜为什么这样做。可是，随着炼制过程的深入，进度的提升，凌枫渐渐发现事情并不是他所想象的那么简单。

　　由十多种珍奇药材所炼制的药膏在手中慢慢缩小，在内力的挤压下渗出黑色的汁液，一滴一滴地滴落到凌枫面前的一只玻璃容器之中。在这个过程里，凌枫感觉他的双掌在使用内力挤压药膏的时候莫名发热，药材的汁液浸润着他的皮肤，一股清凉的感觉也在他的血液里流淌。在这种感觉下，他仿佛拥有无穷的力量，可以不需要休息一直使用他的内力进行炼制。

　　石匠用铁锤打凿石头，石匠的手掌会磨出老茧。炼药的人用双掌搓揉药材，那么炼药的人其实是最先接触所炼之药的药力。

　　“等等……”一个时间里，凌枫的脑海之中突然灵光一现，他的心中暗暗地道：“不是师父玄机子选择了我，而是阴阳戒选择了我。我从师父的手中继承了《黄帝外经》，然后学会里面的医术。我从小病丸开始炼制，依次是大病丸、回生丸，然后又是来生丸，现在又是不死丸，每一种药丸其实都是以内力为基础，用我的双掌来炼制，也就是说从我炼制小病丸开始，我的身体其实已经在吸收所有类型的药丸的药力了，我的身体也一直在受着那些药力的潜移默化的改变……现在，汉娜坚持让我炼制不死丸，却又不然我服用不死丸，难道就是这个原因——她只是想我通过炼制的过程吸收不死丸的药力？”

　　手中的药膏最终被内力压榨成了干燥的碎渣，凌枫将那些药渣扔进了垃圾桶中，今晚的炼制虽然已经结束了，但他的心里却还在想着刚才所想到的问题。他想开口问汉娜，但却不知道该怎么开口。他担心汉娜会拒绝回答他这个问题，所以在开口之前他需要想一个很好的借口，或者，一个很好的角度。

　　“今天就这样吧，老公，我们该去休息了。”汉娜笑着说，那笑容妩媚动人。

　　“嗯。”凌枫停顿了一下，然后才说道：“老婆，那个……”

　　“老公，你想说什么呢？”汉娜说道：“你想说什么就说呀，吞吞吐吐地干什么？你和我还有什么不好意思说的吗？”

　　沉默了一下，凌枫才说道：“我想知道，我会变成不老族吗？”

　　汉娜顿时僵了一下，“为什么突然问我这个问题？”

　　“没什么，我只是突然想到了这件事，想问问，你不方便回答的话就算了吧。”凌枫直直地看着汉娜，说是这样说，但他的心里却非常渴望得到答案。以退为进，有时候不失为一种好策略。

　　“孩子出世的时候我会告诉你想知道的一切答案。”汉娜说。

　　凌枫耸了一下肩，“我们走吧。”

　　她不说，但这并不妨碍他自己去寻找答案！


第0840章 偷会老情人

　　第二天一早汉娜接到了佛伦娜打来的电话，然后她对凌枫说道：“佛伦娜已经找到了我们需要的那两种药材，她还多备了一份，也就是两颗童子肾，两只紫河车。她说稍后就会送来。”

　　凌枫想了一下说道：“还是你去拿吧，我不想过多与佛伦娜那种身份的人接触。这里是英国，很多狗仔队都在盯着我，如果有人拍到我与意大利黑手党的人物有来玩，这不是好事。”

　　狗仔队的人可能不知道佛伦娜的身份，但佛伦娜无论走哪都会带着一大群黑手党保镖，难保她的保镖不会被人认出来，从而引起相关的猜测。要知道，媒体记者的想象力在这个世界上是仅次于写玄幻小说的作者的。

　　在美国他倒是不担心美国的狗仔队会偷拍他，因为足球文化在美国根本就不入流，算是一个比较冷门的运动，但在英国，足球几乎就是国术了，而他又是在英伦大地上崛起的“五球皇帝”，维冈竞技俱乐部的老板，所以想偷拍他的狗仔队多得很，他就不得不防了。

　　“好吧，那我就亲自跑一趟。”汉娜说。

　　“辛苦你了，老婆。”凌枫笑着说，作为奖励，他主动亲吻了汉娜。

　　这个吻比什么都管用，与凌枫缠绵了一下汉娜便离开了韦根基地。她不是不知道有很多狗仔队在偷拍凌枫，她其实也在被偷拍之列。狗仔队很烦人，但她总不能把那些狗仔都杀了吧？还有一个她愿意短暂离开凌枫的原因就是，她是一个很聪明的女人，她知道一个男人要是被一个女人缠得很紧，没有空间的话，那么那个男人肯定是不会高兴的。

　　汉娜前脚离开韦根基地，凌枫后脚就开始翻找汉娜的衣物，检查她的所有的物品。他戴上了防菌的胶皮手套，每检查一样东西都会将那样东西归还原位，小心得很。

　　“她的物品之中会不会有与不老族有关的东西呢？比如地图，相片或者别的什么东西？”翻找东西的时候，凌枫的心里也在琢磨着问题。他需要线索，更多的线索。

　　汉娜的物品其实不多，几套衣服，一些化妆品，还有内衣内裤之类的东西。凌枫将这些东西都翻找了一遍，可惜什么都没找到。不过他倒是发现了一个问题，那就是汉娜的物品之中并没有卫生棉。无论是哪个成年女人，几乎都会备有卫生棉这种东西，一遍在大姨妈来的时候使用，但她没有。

　　凌枫仔细地回想了一下，心里暗暗地道：“我和她在一起的时间也有一个月的时间了，可我从来没有见她用过卫生棉，她似乎也没有假期……难道这也是不老族女人的一个特征吗？”

　　不老族女人凌枫是见过的，还睡一起，所以非常了解，但不老族的男人他却还没有见过一个。根据人皮书的描述，四百多年前的那个乌毒好像还活着，可是这个乌毒并没有现身，他也就无从去了解了。

　　“如果我正在变成不老族，那么我的身上又有什么变化呢？”凌枫的心里有很多想象，也不知道是怎么想的，在这个念头冒出来的时候，他脱掉了身上的衣服，站在穿衣镜前照看自己的身体。

　　他的身体健壮匀称，皮肤白皙，非常有美感。一番观察之后他便发现，他和以前的他没什么变化，无论是肌肤的颜色，还是肌肉的强度及线条，抑或则是某个地方的尺寸都没有半点变化。他并不满意这个结果，跟着他又动用内视的能力观察自己的身体内部的情况。大约十分钟后他得到了一个结论，无论是身体外部，还是内部，他还是以前的那个他，没有什么变化。

　　“难道我昨晚在炼制不死丸的时候的那种感觉，那种想象是错误的，它并不存在？而我，我也不会因为炼制而渐渐变成不老族？”凌枫的心里苦苦寻找着答案。

　　会不会变成不老族，这是一个问题，会与不会看起来只有一个字的区别，但对于凌枫来说，这却是人生之中最大块的事情，由不得他不弄清楚。

　　成为不老族，他将拥有几百年甚至一千年的漫长寿命，这对于寿命只有短短几十年的人类来说，谁能抗拒它的诱惑呢？可是，成为不老族，他也将面对一系列的问题，那就是他将亲眼看着他所爱的人一个个苍老，然后死去，而他还孤独地活在这个世界上。他也将没有办法和一个女人结婚生子，因为他将一直年轻，但那个女人却会随着年龄的增加而人老色衰，她看起来会像他的母亲，然后像他的祖母，这样的变化怎么能接受呢？

　　上帝似乎是公平的，你得到一样东西的同时也会失去一样东西。细想起来，这大概也是汉娜如此诊视他，醋劲如此强烈的原因吧？如果这个世界上只有一个人能陪你渡过几百上千年的人生，你会不珍视他吗？

　　房门突然被推开。

　　凌枫慌忙回头，一眼便看见了站在门口的迦陀莎。他顿时僵了一下，然后飞快地捂住了重要的地方。

　　迦陀莎也很奇怪，她没有半点不适的反应，平静得犹如趴在地上的睡着的狗。她静静地看着凌枫，然后若无其事地说道：“凌，有人要见你。”

　　“谁啊？”凌枫这才回过神来，“你还站着干什么？把门关上啊。”

　　迦陀莎走进了屋，然后关上了门。

　　凌枫苦笑道：“我的意思是你在门外等我一下，你怎么……”

　　“不好意思。”迦陀莎又开门退了出去，然后关上了房门。

　　迦陀莎消失在视线之中的时候凌枫才长长地松了一口气，他郁闷地道：“这叫什么事呢？为什么不敲门呢？”

　　片刻后凌枫打开了房门，虽然已经穿戴整齐，但看见迦陀莎的时候他还是不免有些尴尬。他假装咳嗽了一声，“谁要见我？”

　　“你想见到的人。”迦陀莎说道：“伊莲娜。”

　　凌枫心中怦然一动，“伊莲娜？她在哪里？”

　　“她在楼下会客室等你。”迦陀莎说，“你是下楼去见她呢，还是我把她带到你的房间里来？”

　　“我下去吧。”凌枫听出了迦陀莎的话里的调侃的意味，不过这个时候他也懒得跟她计较了。

　　迦陀莎跟着凌枫的屁股后面走，一边说道：“我和薇薇安已经商量好了，她在招待所大门外面守着，我在会客室外面守着，如果汉娜大姐回来，我们会提前通知你。不过，你要做什么的话，请快点，要是被汉娜大姐知道了，我们可就惨了。”

　　凌枫，“……”

　　楼下的会客室是凌枫专用的会客室，规格和档次都是韦根基地招待所最高的。在这里见面，凌枫并不担心被狗仔队什么的偷拍，唯一担心的是边是汉娜，不过好在她出去见佛伦娜了，这倒给了他一点与伊莲娜单独相处的时间。

　　这还是伊莲娜被催眠之后，两个人的第一次单独相处。一想到这点凌枫的心里就忍不住小激动，脚步也快了很多。

　　来到会客室的时候，迦陀莎打开了房门，然后在凌枫进去之后拉上了房门，她也守在了门口。

　　坐在沙发上的伊莲娜站了起来，看着凌枫。她还是那么年轻漂亮，浑身都散发着青春与性感的气息。她从最初的甜瓜农场的前台服务员到凌枫的秘书，再到现在的著名模特，身份在变化，身上的气质也在变化。现在的她，看上去还真有点大明星的范儿。这让凌枫感到很是欣慰。

　　“伊莲娜小姐，坐吧。”凌枫开口打了一个招呼。

　　“凌总，很冒昧打搅你。”伊莲娜很客气地道：“不知道为什么，我总是……我有一种很奇怪的感觉，可是我又无法解释，我觉得我能从你这里找到答案，所以我想和你谈谈，可以吗？”

　　凌枫笑了笑，“当然可以，你想喝点什么？红酒怎么样？我们边喝边聊。”他走到酒柜前取了两只高脚杯，然后开了一瓶拉菲堡，倒了两杯酒。

　　结果凌枫递来的红酒，伊莲娜抿嘴浅浅地笑了一下，喝了一小口，“凌总，你可别误会，我不是那种女人。”

　　凌枫笑道：“能和你在一起喝酒聊天，我感到很愉快，我又怎么会误会什么呢？”其实，他的心里却在暗暗地道：“我们在一起滚床单都不下一百回了，我们之间有什么误会呢？”

　　这次见面真的有一种很奇怪的感觉，明明是情人，有感情，有许多美好的回忆，但她偏偏就想不起半点与她有关的记忆。她现在似乎在寻找那部分丢失的记忆，她所凭借的便是与他相见时的那一种淡淡若无的奇妙的感觉。

　　“我们……我们之前认识吗？”伊莲娜问道。

　　凌枫说道：“当然认识，我们是很好的……朋友。”顿了一下，他又说道：“你大概是忘了一些事情，你告诉我，你还记得些什么呢？我是说，关于我们的。”

　　伊莲娜想了一下才说道：“我记得我在甜瓜农场上过班，然后神女集团买下了甜瓜农场，我好像还留在神女集团工作过一段时间，但记不清楚了。我也不知道是怎么回事，我忘记了很多事情。”

　　凌枫沉默了一下才说道：“你想找回那些记忆吗？”

　　伊莲娜说道：“当然想，昨天与你见面之后我还特意去看了一下心理医生，她建议我与你见一面，与你好好聊聊，这对于我恢复记忆有帮助。”

　　“你确定你想要恢复你的记忆？”

　　“凌总，我是认真的。”伊莲娜直直地看着凌枫，“你能帮我吗？”

　　凌枫走到了她的跟前，直视着她的双眸……


第0841章 打开记忆的门

　　催眠她，唤醒她的记忆，这是凌枫突然间冒出的想法，是一时间的冲动。他之前有尝试过用催眠术唤醒黎倩和胡琳的记忆，帮助她们恢复与他在一起的那一段记忆，可是那个时候他的催眠术与汉娜的催眠术相比差了不止一个档次，根本就做不到。每一次的尝试都会遭到反噬，苦不堪言。那么这一次又会是什么结果呢？

　　今日的他比起以前已然更加强大，无论是内力修为，还是催眠术都有了很大的进步，这与汉娜的悉心指导有关。所以，从理论上来讲，他应该能解除汉娜的催眠禁止，帮助伊莲娜恢复失去的那一部分记忆！

　　在他的凝视之下，伊莲娜的眼神顿时变得呆滞了起来。有一股力量就像是一根针一样，瞬间扎穿了她的双眼，直达她的灵魂深处。而这一种感觉她无法表达出来。

　　这一次，没有立刻遭到反噬，这已经很直接地说明了一个问题，经过汉娜的这一段时间的指导，已经凌枫自己的练习，他的催眠术已经比以前更加强大更加厉害了。

　　伊莲娜软软地倾倒在了真皮沙发上，雪白的长腿从短裙里面曝露出来，暴露的不仅是她的漂亮的双腿，还有一截从裙底透露出来的紫色布料。她喜欢穿紫色的内衣，凌枫还记得这一点，因为她觉得紫色是高贵与优雅的颜色。

　　躺在沙发上的伊莲娜已然全无防备，凌枫可以对她做任何事情，可他做的却仅仅是将她的双腿扶上了沙发，让她以更舒服的姿势躺好。随后他又将她的短裙拉下去了一点，不再让那紫色的布料曝露出来。

　　人家只是来寻找失去的记忆的，而不是贪恋他的钱财，故意送上门来给他玩弄的。这一点他非常清楚，而就算伊莲娜有着后面一种目的，他也不会如此趁人之危的，他做不出将人催眠之后然后那啥的卑鄙事情。

　　凌枫坐在了沙发前，轻轻地揉着伊莲娜的额头，他的双眼也一直凝视着她的眼睛。催眠术练到他现在这种程度，其实已经不再需要刻意地凝视被催眠者的双眼，但眼睛是大脑最脆弱的地方，也是心灵的窗口，所以针对眼睛进行突破仍然是最佳且最省力的选择，更重要的是，这样做成功的几率会更高。

　　伊莲娜很平静地躺在沙发上，承受着凌枫给予她的一切。

　　她固然没有任何反抗的动作，但凌枫却突然触碰到了“一堵墙”！

　　伊莲娜的脑袋里当然不会有一堵墙，之所以有这样的感觉，那是因为凌枫已经无法再进入她的意识里。在她的意识里留存着一股精神能量，或许还掺杂着一丝内力什么的，总之，它阻挠着他开启她的意识，给她灌入什么催眠指令，抑或则是帮助她恢复记忆。

　　一个更简单的比喻就是，伊莲娜的大脑是一间屋子，有些东西被上了锁，他需要进入那间屋子才有机会打开那些锁，可是现在门上站着一个披甲带刀的侍卫，凶悍地阻扰着他的进入。如果是在以前，他已经被这个侍卫一脚踹出去了，但是现在他的实力比这个侍卫更强一些，对方已经没法像以前那样将他一脚踹出伊莲娜的脑袋了。

　　找到了原因所在，凌枫便不断地增加催眠的能量，与那个“侍卫”进行搏斗。

　　“嗯……嗯……”伊莲娜的喉咙里冒出了呢喃的呻吟声，她的神情，她的反应好像是在做一场离奇的怪梦。这似乎是凌枫与汉娜留在她脑袋里面的“侍卫”的搏斗有关，可这样的声音传递到会客室外面，那就是另外一种感觉了。

　　迦陀莎已经听到了这样的声音，她的脸一下子就红了。刚才，她看见凌枫的身体的时候都还平静正常，但是现在却无法再守住心中那一片清明和宁静了。她的脑袋里忍不住幻想出凌枫与伊莲娜在做那种事情的景象，这一想，她就忍不住啐了一口，“无耻，下流，还真在这里搞上了！真该给汉娜大姐打一个电话，让她回来抓奸……”

　　此刻的凌枫哪里还顾及得到迦陀莎的感觉和反应，一番争斗，他终于干掉了守在伊莲娜脑袋里面的“侍卫”，也终于进入到了她的更深的意识之中，用蛮力摧毁了那些锁住记忆的锁。那一瞬间，很多记忆的片段犹如雪花一般涌现于伊莲娜的大脑之中，也等于涌现在了他的脑海之中。那种感觉仿佛是穿越了时光，非常奇妙。

　　结束催眠术，凌枫仿佛一下子被抽空了身体，猝不及防之下扑倒在了伊莲娜的身上。她的身体还是那么柔软和性感，一如从前。这个时候，他的心情好到了极点，就像是刚刚打赢了一场战争一样。

　　他的实力终究不如汉娜，即便是消除她留在伊莲娜大脑之中的催眠禁锢也累得够呛。不过这也没有关系，他觉得他已经帮助伊莲娜恢复她的记忆了，那么趴在她的怀里休息一下也就没什么了。以前他没少这么干过，而且伊莲娜还会给他按摩一下头部或者别的什么，浪漫得很。

　　“嗯……”伊莲娜又呻吟了一声，她的眼神也从呆滞的状态之中慢慢地恢复过来。

　　却不等她完全恢复，会客室的房门突然被推开，迦陀莎急冲冲地走了进来，“老板，不好了，老板娘回来了！快离开这里！”

　　浑身乏力的凌枫一听到“老板娘回来了”顿时像被触电了一般跳了起来，也不管伊莲娜现在是什么情况，撒腿就往会客室外面跑。眨眼间，外面便传来噔噔噔上楼的声音。

　　这时伊莲娜已经彻底恢复了过来，她迷迷糊糊地揉了揉脑袋，然后看着迦陀莎，她什么都没说，似乎在回想着什么被她遗忘的事情。

　　“伊莲娜小姐，你们刚才……”迦陀莎看着伊莲娜，心里还在回想刚才她所听到的那些声音。她杀人的经验可以排进全世界前十，但那方面却毫无经验，等同于一张白纸。

　　“我们刚才怎么了？”伊莲娜的思维还处在一片混乱之中。她的脑袋里面涌现出了很多记忆的片段，那些记忆的片段就像是洪水一般冲击者她的大脑，伴随着的还有让人难受的疼痛。

　　“嗯，没事了。”迦陀莎也不好多问，她说道：“你走吧，你留在这里会有麻烦的。”

　　伊莲娜从沙发上爬了起来，她摇晃了一下脑袋，感觉似乎好了一些，然后她说道：“好吧，我也想回去躺一下，我的头好疼。”

　　迦陀莎用鄙夷的眼神盯了伊莲娜一眼，心里暗暗地道：“装，你们这些模特是怎么回事你以为我不知道吗？真不知道凌是怎么想的。”

　　走到门口的伊莲娜忽然又停了下来，她的神情很奇怪，眼泪也隐隐泛起了泪花。

　　“你怎么了？”迦陀莎根本就不知道在伊莲娜的身上发生了什么事情，更加不知道凌枫刚才已经用催眠术解除了汉娜留在她脑袋里面的催眠禁锢。

　　那些被尘封的记忆一点点，一件件地涌上伊莲娜的心头。她仿佛又回到了韦根基地初建的时期，那个时候她还是一个前台的服务员，直到凌枫将她提拔为他的秘书，她的人生才得以转变。她想到了戴维斯，她的前男友，他逼迫她出卖身体赚钱给他花，却就在她被戴维斯出卖，即将坠入火坑的时候，凌枫出现了，以十万英镑的价钱“买下”了她……

　　那些被尘封，突然又被拾起来的记忆就像是一杯红酒，有甜蜜，有酸涩，还有让人沉醉的酒精。慢慢地，眼泪从伊莲娜的眼角滑落了下来。

　　“你怎么了？”迦陀莎讶然地道：“你怎么哭了？”

　　伊莲娜忽然想起了什么，她直直地看着迦陀莎，“你刚才说什么？你说老板娘回来了，是吗？”

　　迦陀莎的眉头顿时皱了起来，“你问这个干什么？”

　　伊莲娜着急地道：“你告诉我，凌什么时候结的婚？她和谁结的婚？”

　　迦陀莎的眉头皱得更高了，她冷冷地看着伊莲娜。

　　伊莲娜哭着摇了摇头，“他不会结婚的，他不会的，就算是要结婚，他也一定会告诉我……不行，我要去问问他！”

　　“你不能去！”迦陀莎的声音很冰冷。

　　“你无权干涉我！我要去！”伊莲娜转身往外走。

　　迦陀莎突然上前一步，一掌劈砍在了伊莲娜的后劲上。伊莲娜闷哼了一声，倒在了迦陀莎的怀中。

　　这时通讯器里传来了薇薇安的声音，“迦陀莎你在搞什么？那个女人怎么还没离开？汉娜的车已经进大门了。”

　　“她……我这边出了一点情况，就说我有事出去一下。”迦陀莎将昏厥的伊莲娜抱到了沙发上。然后她屏住呼吸，直到听到脚步声上楼之后才将伊莲娜抱起来，离开会客室。

　　看着脸上泪痕未干的伊莲娜，迦陀莎一辆的苦笑，“哎，我这是在帮凌擦屁股吗？最好不要有下次，不然惹到汉娜姐，我可就遭殃了。”

　　凌枫并不知道，他只是一时冲动帮助伊莲娜恢复了记忆，但差点就招来一个大麻烦。


第0842章 左右为难

　　两只紫河车，两只童子肾，这是汉娜带回来的东西。佛伦娜处理得很好，用装有氟气装置的箱子将这两种东西装着。这种箱子等于是一只移动冰箱，让紫河车与童子肾不至于因为气温而变质。

　　“它们都是器官捐赠者的器官吗？”凌枫说道：“不是格莫拉组织杀了什么人而摘取的吧？”

　　汉娜说道：“老公你放心吧，我给佛伦娜交代过，如果她用杀人的方式摘取了你所需要的器官，我就杀了她。这些器官是她花钱从正规渠道买来的。”

　　“这样就好，我们这就去处理好它们吧，再过一天它们就没用了。”凌枫说道。

　　确实，器官离开人体太久，就算是冷冻着也会变质，失去作为特殊药材的作用。

　　“好，我们现在就去。”汉娜合上了装有氟气装置的箱子与凌枫去实验室。

　　凌枫的心里也暗暗地松了一口气，他暗暗地道：“幸好她没有发现伊莲娜来过，不然肯定会打翻醋坛子。不知道伊莲娜的记忆恢复没有，汉娜回来得这么快，我都没机会确认一下伊莲娜的情况。”

　　感觉这次催眠解禁应该有用，但那毕竟只是感觉，没有经过验证，所以他的心里其实是没底的。

　　“老公，你身上怎么会有香水味道呢？”与凌枫并肩而行的汉娜突然出声说道。

　　凌枫的心顿时大跳了一下，硬着头皮说道：“那个……伊莲娜来过，我与她谈了一会儿。”

　　以汉娜的手段，她既然已经嗅到了他身上残留的香水味道，那么肯定就有可能判断出那是伊莲娜身上的味道，因为她和伊莲娜近距离接触过，就在下午离开维冈竞技的训练基地的时候。这种情况下对她撒谎，只能引起她的更多的猜疑和醋意，倒不如坦白地说出来。汉娜的能耐再大，大概也不会猜到他之前对伊莲娜实施了催眠解禁吧？

　　“你们谈了什么呢？”汉娜的语气里已经有点酸酸的味道了，隐隐的还有一股恼意。

　　凌枫笑了笑，“只是工作上的事情，你知道的，关于神女集团的宣传片和广告的事情。”

　　“老公，我不喜欢她和你在一起。”汉娜说道。

　　凌枫说道：“正常的见面，不至于吧？”

　　“反正我不喜欢她和你在一起。”汉娜显得很固执。

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，既然你不喜欢，那我以后就尽量不见她，这样行了吧？”

　　汉娜这才露出了笑容，她伸过手来挽住了凌枫的胳膊，很亲昵的样子。

　　凌枫的心中却是一声叹息，暗暗地道：“这样的日子什么时候是个头呢？”

　　男人不喜欢霸道而强势的女人，但汉娜却无疑是这个世界上最霸道最强势的女人。与她在一起的这一段时间里，快乐肯定是有的，但麻烦和头疼也是有的，这让凌枫很是无奈。他不是没有想过与汉娜摊牌，与她分手，可是一考虑到眼前的局势他就不得不放弃这个念头。原因很简单，无奈是对付煞忌利教还是革兰素生物科技公司都需要汉娜的帮助，更重要的是他要解开不老族的秘密，没有汉娜肯定是不行的。

　　至于爱不爱汉娜，其实到现在为止凌枫自己都不确定这一点。

　　来到实验室，凌枫便将这些烦人的情感之事放在了脑后，专心致志地进入到了炼制不死丸的过程中。

　　在加入童子肾和紫河车这两种新的材料之后，凌枫的炼制进度已然过了二分之一。这一次的炼制，他同样有那种奇怪的感觉——在炼制不死丸的过程之中，他的身体在潜移默化地接受着药力的侵袭，而且这一次的感觉尤为强烈。

　　不过这一次凌枫并没有再问汉娜他会不会变成不老族，他相信他自己一定会找到答案。

　　两人在实验室里一待便是一天的时间，两人从实验室里出来的时候已经是入夜好久了。两人在招待所的餐厅里随便吃了一点东西，然后也准备回屋歇息了。

　　“就目前这种进度，最多再半个月的时间你就能炼制出不死丸了。”上楼的时候，汉娜有些激动地道。

　　凌枫却有些心不在焉，他淡淡地道：“是吗？那太好了。”

　　“老公，你怎么了，你好像有心事的样子。”汉娜试探地道：“你在想什么呢？”

　　凌枫说道：“我在想我还不会因为炼制不死丸而变成不老族，可你又不告诉我，算了，我也不想问了。”

　　汉娜咯咯笑道：“老公，你这是在赌气呢？还是在使激将法呢？”

　　凌枫有些无语地看了她一眼，这个活了六百多岁的女人比猴还精，要想骗过她是很困难的事情。

　　凌枫的心里当然有心事，但想的却不是不老族的问题，而是伊莲娜。他很想知道伊莲娜现在有没有恢复记忆，可是身边跟着汉娜，他就连电话都不好打给伊莲娜。

　　就在左右为难，大感郁闷的时候，头顶上方忽然传来了一个狼嚎的声音。

　　那是白灵的声音。白灵跟着凌枫从印度来到了这里，一直被养在天台上，平时也都是迦陀莎在负责照顾。白灵虽然很通灵性，但毕竟是一条狼，凌枫根本就不敢将它带出去溜达。这个时候突然听到白灵的叫声，凌枫心中顿时一动，“不知道白灵怎么了，我去看看，没准是迦陀莎那妮子克扣它肉吃了。”

　　“我也去。”汉娜说，一副十足的跟屁虫的样子。

　　凌枫哪里肯让她跟着，他说道：“老婆，你去放好洗澡水，我很快就回来，我只是看一看，用不了多长时间的。”

　　“好啊，我这就去。”一听放洗澡水，汉娜立刻就改主意了。在她的世界里，无论是什么事情都是没有生孩子的事情重要的。

　　凌枫蹭蹭蹭就上了天台，果然看将迦陀莎在拿一块牛肉逗白灵，每次白灵就要咬到牛肉的时候她就把肉移开，白灵始终都吃不到那块牛肉。刚才那一声狼嚎显然是迦陀莎惹恼了白灵，白灵才叫的。

　　“你干什么？没事你惹白灵干什么？”白灵是恩师玄机子养的狼，看见白灵就等于是看见了玄机子，所以凌枫是很心疼白灵的。

　　迦陀莎看了凌枫一眼，这才将手中的牛肉抛给了白灵。白灵一口咬住，拖到狼窝里去享用去了。

　　“我不让它叫两声，你怎么好找借口上来呢。”迦陀莎说道。

　　凌枫诧异地道：“你有事找我？你有事找我随时可以敲我的门啊。”顿了一下，他又说道：“你好像从来不敲我的门。”

　　迦陀莎说道：“有汉娜大姐在，我可不敢随便来找你，更何况我引你上来说的还是伊莲娜的事情。”

　　凌枫也正想跑上来问一下迦陀莎有关伊莲娜的情况的，然后再顺便给伊莲娜打一个电话什么的，却没想到迦陀莎主动要和他谈关于伊莲娜的事情，他有些着急地道：“快告诉我，她怎么了？”

　　“没怎么，你和她在会客室里做了那种事情之后，她就一直哭。”

　　“什么那种事情啊？我们什么都没做！”

　　迦陀莎说道：“你们就算做了与我有什么关系？你没必要掩饰。”顿了一下，她又说道：“我让她离开，她走到门口的时候突然说要去找你，还问我你和谁结婚了。那个时候汉娜大姐刚好回来了，我没法子，只能将她击晕，然后带离了韦根基地。”

　　莫名其妙哭泣，还问他与谁结了婚，甚至还嚷着要来见他，这种种迹象都表明伊莲娜的记忆已经恢复了！

　　凌枫的心中一片激动，要知道子啊伊莲娜的身上成功解除了汉娜留下的催眠禁锢，那么他就同样可以解除汉娜和黎倩身上的催眠禁锢！而且，他恨不得立刻就飞到华国去给胡琳还有黎倩解除催眠禁锢。

　　“那她现在在什么地方？”凌枫问道。

　　“她在小镇上，住在你给她买的房子里。她说如果不是突然想起来，她连自己在韦根有这么一幢别墅都忘记了。”迦陀莎说道。

　　凌枫，“……”

　　“你要去见她吗？”迦陀莎看着凌枫。

　　凌枫想了一下，最终却摇了摇头，“还是算了吧，暂时不要。”

　　迦陀莎说道：“我也是这么想的，要是被汉娜大姐知道了，她没准连小命都会丢掉。”

　　凌枫一早就打过招呼，不能伤害伊莲娜。所以丢掉小命的事情可以忽略，但死罪可免活罪却是难逃的，要是汉娜又催眠伊莲娜，用更厉害的手段，留下更强大的禁锢，他要想再解开就难了。

　　“如果她要来找你呢？”迦陀莎又说道：“她估计这会儿就醒了，如果她跑过来见你，大吵大闹，怎么办呢？”

　　“这个……”凌枫的眉头顿时皱了起来。他这个时候才意识到自己没有考虑周全就把伊莲娜的催命禁锢给解除了，现在伊莲娜恢复了记忆，她还会不来见他吗？一见面，汉娜就醋海惊涛，那日子还怎么过呢？

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声突然响了。一看号码，凌枫顿时头大了，那不正是伊莲娜的手机号码吗？


第0843章 老公，我有了！

　　迦陀莎耸了一下肩，“我去喂狗。”

　　白灵的耳朵立刻就耸立了起来。它是一只活了八十年的狼，都成精了，它能听懂一些人类的语言并不是什么奇怪的事情。结果，它对迦陀莎咧了一下嘴，那牙齿闪闪发光。不过，等到迦陀莎将一块新鲜的牛肉抛给它的时候，它就冲迦陀莎摇了一下尾巴。

　　装狗，这几乎是白灵每天都要做的事情。

　　凌枫这边滑开了接听键，很快，他听到了伊莲娜的声音。

　　“凌，是你吗？”伊莲娜的声音，按捺不住的激动的感觉。

　　凌枫也有些激动，“是我，伊莲娜。”

　　“对不起，凌，我不知道是怎么回事，前段时间我把给忘了。今天突然就想了起来，我不能原谅我自己，你对我那么好，我竟然把你给忘了……”伊莲娜的声音有些哽咽。

　　凌枫劝慰道：“别哭，别哭，那不怪你。”

　　“我怎么会把你给忘了呢？”伊莲娜哭着说。

　　“这个……”凌枫知道她忘记他的原因，可是他却无法向她解释。

　　“可是，你怎么结婚了呢？”这似乎才是伊莲娜最想知道答案的问题。

　　凌枫想了一下才说道：“不是你想象的那种婚姻，是……我现在无法解释。”

　　“你是说，她不是你的合法妻子，是吗？”伊莲娜很激动。

　　“是的。”凌枫硬着头皮说道：“不过，我和她有夫妻之实。”

　　“和你有夫妻之实的可不止她一个吧？”伊莲娜说。

　　凌枫，“……”

　　“不行，你现在在什么地方，我要过来和你谈谈。”伊莲娜很着急。

　　凌枫赶紧说道：“不行，你我现在还不能见面。就算见了面，你我也要装作不是很熟的样子。”

　　“为什么啊？”伊莲娜的声音里有哭泣的意味。

　　凌枫说道：“你并不是无缘无故失忆的，是我治好了你的失忆症，所以你突然就想起了我。在没有查出那个人之前，我们如果还像从前那样的话，你还会失忆的，那个时候我就没有把握再治好你了。”

　　“这……”伊莲娜半信半疑。

　　“给我一个月的时间，我会调查清楚的。”凌枫说。

　　“一个月的时间我都不能联系你，不能见你吗？”伊莲娜似乎觉得这不可接受。

　　凌枫说道：“是的，一个月的时间，这是最低的限度。相信我，我会给你一个满意的解释的。”

　　“好吧，你知道的，我总是愿意毫无保留地相信你。”伊莲娜哽咽地道：“我爱你。”

　　“我也爱你。”凌枫说，“不要伤心了，你现在不是想起我了吗？再忍耐一下，我们就能回到从前的生活了。”

　　“好吧，我……我等你。”伊莲娜说。

　　“我挂了，晚安。”凌枫说。

　　“晚安。”伊莲娜亲吻了手机的扬声器。

　　结束通话，凌枫长长地松了一口气，总算是把伊莲娜安抚下来了。一个月的时间他就能摆脱眼前的麻烦吗？他一点都不清楚。不过，一个月的时间他便能炼制出不死丸。如果运气够好的话，他还可能使汉娜怀孕。那或许是一个转机，让他有机会回到从前的生活。

　　“凌，你不觉得累吗？”迦陀莎走了过来，说了这样一句话。

　　凌枫看着她：“你想说什么呢？”

　　“你这样欺骗一个女孩子，又要面对汉娜大姐，我觉得你很累，你不觉得累吗？”迦陀莎说。

　　凌枫苦笑了一下，“我们华国有一句老话叫苦中作乐，你是不会理解的。好了，我该走了，请替我保守秘密。”

　　迦陀莎瘪了一下嘴，目送凌枫离开。

　　汉娜果然是放好了洗澡的水，满满一浴缸。水面上洒满了玫瑰花的花瓣，香香的味道。她浸泡在水里，雪白的肌肤比水更洁净，比玫瑰花的花瓣更娇嫩。从花瓣间曝露出来的美景朦朦胧胧，半遮半掩，真个是满池春色关不住，一抹春光出水来。

　　“怎么去这么长的时间？”汉娜笑盈盈地看着凌枫，看似关切，其实是试探。

　　凌枫说道：“也没多少时间吧，就几分十分钟的时间。”顿了一下他又说道：“白灵似乎不喜欢住在这里，很烦躁，我安抚了一下它。”

　　汉娜说道：“你就不应该把它带到英国来，它属于喜马拉雅山，那里才是它应该去的地方。”

　　凌枫一边脱着衣服一边说道：“它是我师父养的狼，看见它就像看见我的师父，所以我想照顾白灵。如果它不喜欢这里，我会将它送回喜马拉雅山的。”

　　汉娜抬起一只藕臂，向凌枫招了招手，“别让它破坏现在的气氛。”

　　凌枫跨进了浴缸里……

　　碧波荡漾，哗哗作响。船儿杨帆，船儿入港。

　　一切平息下来的时候，夜已经很深了。这一夜，凌枫想了很多很多，他想到了伊莲娜，想到了回来，想到了黎倩。最后他又做了一个梦，他梦见他变成了不老族，他青春不老，但胡琳、伊莲娜和黎倩却已经满脸皱纹，白发苍苍……

　　伊莲娜果然没有再电话来，也没有又主动来找他。她很听凌枫的话，这一点并没有变化。不过凌枫却很清楚，她这种听话的状态只会持续一个月的时间，一个月之后她肯定会不顾一切地来见他。这也让凌枫感到了一些压力，所以接下的时间里，他加紧时间炼制不死丸，也奋发图强地与汉娜生孩子，他忙得就连维冈竞技俱乐部都很少去了。

　　转眼，半个月的时间过去了。

　　过去的半个月的时间里，龙威廉和革兰素生物科技公司没有异常的动静，煞忌利教似乎也老实安分了下来，没有再派任何杀手来暗杀凌枫。不仅如此，就连波士顿郊区圣仆之家的爆炸案也平息了下来，不见后继报道，也没有人来调查。

　　不过凌枫却很清楚，眼下的平静只是暴风雨来临的那种平静。一旦龙威廉和煞忌利教积蓄够了反扑的能量，他们的报复行动将空前猛烈！

　　这半个月的时间里，凌枫虽然没有亲自参与，但泰格他们却没有一日是闲着的，他们都在调查革兰素生物科技公司的动静。就连佛伦娜的格莫拉组织也没闲着，她的人也从不同的渠道紧盯着革兰素生物科技公司的一举一动。

　　这天一早，凌枫早早地就起了床。他已经做了计划，这一天的时间他都会待在实验室里炼制不死丸。然后，他会拼尽全力地去满足海盗女王的当母亲的愿望。

　　“再睡一会吧。”被窝里的汉娜用妩媚而慵懒的声音说道：“你其实不用这么着急，你已经赶了不少进度了。最初你的计划是一个月完成不死丸的炼制，可现在我觉得再有十天的时间你就能完成了，提前了五天呢。所以，你也不用赶这一会儿的时间吧？过来，多陪我睡一会儿。”

　　凌枫苦笑了一下，“你有一大把的时间可以浪费，我却没有，英超的新赛季很快就会开踢了。昨天穆伦教练打来电话说，我们的第一场比赛将面对曼联，而且我们是客场。这是一场非常重要的比赛，我想去参加。”

　　“又是足球。”汉娜索然无味地道：“真不知道你们男人为什么那么喜欢那种运动。”

　　凌枫进了卫生间。他正在小便的时候，汉娜忽然走了进来。

　　“你怎么也起来了？”凌枫尴尬得很。

　　“你去实验室炼制不死丸，我当然得去，现在是非常关键的时期，我得去帮你。”汉娜打了一个呵欠，“你快点，我要用马桶。”

　　凌枫，“……”

　　这似乎就是真正的夫妻生活，已经没有了怦然心动的感觉，也没有了那种干柴烈火一般的激情，以至于在同一个卫生间里也能如此和谐相处。

　　凌枫抖了两下，然后挤牙膏漱口，汉娜则坐到了马桶上解决她的问题。两人各干各的事情，很自然。

　　汉娜扯了一张卫生纸，但忽然又想起了什么似的，她丢掉了卫生纸，拿起了一张放在旁边的试孕纸，然后在腿间蘸了一下。她将试孕纸递到了眼前，仔细地观察。

　　“那玩意准吗？你每天都验，我觉得有些不靠谱，你用内视检查一下身体的内部不就行了吗？而且，我觉得用内视的话会准确得多。”凌枫扭头看了她一眼。

　　就在这时，汉娜忽然尖叫了一声，然后又大笑了起来，无比激动地道：“老公！我有啦！”

　　哐当！凌枫手中的漱口杯掉在了地上，他愣愣地看着坐在马桶上的海盗女王，惊喜交集之下竟说不出话来了。

　　“这是真的！”汉娜激动地道：“刚才，我确实用内视的手段看了一下我的肚子，我已经有了！”

　　“哈哈哈……”凌枫也大笑了起来，“我终于当爸爸了！”

　　“看你高兴的样子。”汉娜娇媚地白了凌枫一眼，“你小声一点，别人会听见的。”

　　凌枫深深地吸了一口气，努力使自己平静下来，然后又问道：“是男孩还是女孩？”

　　汉娜笑道：“你也太夸张了吧？哪有这么快就能看出是男孩或者女孩的？它大概就……”她比了一下自己的左手无名指的指头，然后说道：“大概就这么大。”

　　凌枫尴尬地笑了笑，“不好意思，我太激动了。以后，你就别去实验室了吧，好好养胎。”

　　汉娜说道：“不行，我说了，现在是非常关键的时期，我必须在你的身边帮助你，不然会前功尽弃的。”停顿了一下，她又笑着说道：“不过，你要是心疼我们的孩子的话，从现在起，你就不要碰我了。”

　　凌枫，“……”


第0844章 冷热变化

　　一份耕耘就有一份收获，这似乎是汉娜怀孕之事的最佳诠释。

　　这个孩子突然来到，有必然的原因，也有偶然的原因，但无论是什么原因，凌枫终于是了却了一桩心事，而汉娜也达成了漫长人生之中的最大的心愿。

　　凌枫将脸颊贴在汉娜的光滑而柔软的小腹上，尖着耳朵去听。他听到了汉娜的肠胃活动的声音，咕咕又咕咕，却不知道哪一部分是他的孩子的声音。

　　汉娜摸着凌枫的头，咯咯笑道：“亏你还是神医，孩子那么小哪里会发出什么声音呢，快别闹了。”

　　凌枫这才站了起来，他笑了笑了，“我只是太高兴了，你会给这个孩子取一个什么名字呢？”

　　汉娜说道：“你是这个孩子的父亲，他的名字当然要由你来取。上次我和你妈谈过孩子的名字的问题，她也说应该由你来取。”

　　凌枫想了一下，“那就叫凌奇吧，他的诞生本来就是一个奇迹。”

　　“凌奇？凌奇……”汉娜念叨着这个名字，很快就露出了笑容，“他确实是一个奇迹，这么看来凌奇这个名字倒是很适合他的了，我同意，就叫他凌奇吧。”

　　“凌奇，凌奇，爸爸摸摸你的小屁屁。”凌枫呵呵笑着，伸手抚摸着汉娜的小腹。那细腻光滑的肌肤还真如婴儿的娇嫩肌肤。

　　“对了，要是是一个女孩呢？”汉娜忽然想到了什么，“如果是个女孩，她也叫凌奇吗？”

　　凌奇这个名字适合男孩，女孩却不是很适合。

　　凌枫又想了一下，说道：“如果是女孩的话就叫凌佳琪吧。虽然不是奇怪的奇，但音却是相同的。”

　　“凌佳琪？”汉娜念叨了一下，然后笑道：“嗯，凌佳琪，我喜欢这个名字，如果是女孩，那就叫凌佳琪吧。”顿了一下，她忽然又说道：“要是是龙凤胎就好了，这样的话，你取的两个名字都能用上了。”

　　凌枫，“……”

　　没完没了了。

　　不管他与汉娜的这段关系能持续多久，会以什么样的结果收尾，凌枫都会珍视这个孩子，将他当成宝贝。

　　“我先去实验室了，你想什么时候过来都行。”凌枫说。

　　“好吧，不过你要吃点早饭再去。”汉娜叮嘱道。她对凌枫的关怀从来都是真的。

　　“我让迦陀莎给我拿一个汉堡就行了。”凌枫出了门。

　　十分钟后凌枫出现在了实验室里，开始炼制不死丸。

　　炼制到现在，不死丸的炼制已经进入到了收尾的关键时期。上百种珍贵药材，还有紫河车和童子肾，这些药材都变成了一只拳头大小的药膏。它呈灰色，极其粘稠的样子。它的气味也非常特殊，奇臭无比，闻着就像是大便掺杂了腐烂的尸体的味道，让人作呕。

　　凌枫将灰色的药膏抓了起来，准备动用内力进行炼制。然而，就在让已经发力准备开始的时候他却又停了下来。

　　凌枫的视线落在了他的右手食指上的阴阳戒上，他很清楚刚才发生了什么事情——阴阳戒动了一下！

　　以前，阴阳戒每一次传来动静都会给他带来帮助，尤其是几次非常关键的时候。可是这一次不同，它没有给他任何性质的能量，只是普普通通的松动了一下。

　　这就是让凌枫惊讶的原因，因为这要是在以前那是根本不可能发生的事情。他曾经绞尽脑汁想将阴阳戒从他的手指上摘取下来，可没有一次成功过。现在，它居然自己就松动了。

　　“难道是因为汉娜已经成功怀孕了的原因吗？”凌枫的心里暗暗地猜测着，他放下了手中的灰色药膏，用左手抓住了阴阳戒。他轻轻往指外一拉，阴阳戒顿时从他的右手食指上脱落了下来。

　　阴阳戒之上本来有一些菌丝一样的物质与他的血肉相连，现在这些菌丝一样的物质消失了。它的色泽也黯淡了许多，看上去就像是一个即将逝去的老人。

　　汉娜怀孕了，火种的使命也就完成了，它原本是寄生在凌枫身上的东西，继续存在对它来说已经没有了意义。

　　凌枫将脱落的阴阳戒拿在手中，心里一片复杂的感受，他的心里想道：“这么看来我和汉娜只能有一个孩子了，往后即便是我，也无法再让汉娜怀上孩子了。”

　　这似乎是明摆着的事情，火种都熄灭了，他当然没有办法再给汉娜一个孩子了。不过，从另一个角度去看，他却能给胡琳、伊莲娜或者黎倩孩子。以前他无法让胡琳、伊莲娜和黎倩怀孕，那是因为火种的原因，现在既然火种已经熄灭，所以从这个角度来看待这件事情，他当然能让胡琳她们那样的普通的女人怀孕了。

　　心里乱七八糟地想了一会儿，凌枫将阴阳戒收了起来。它虽然已经失去了作用，但它对于他来说却是一个有着特殊意义的存在，留下来当纪念品也好。

　　他刚刚将阴阳戒收好，汉娜就进了实验室，她居然穿了一套比较宽松的衣服。

　　凌枫忍不住笑道：“你也太夸张了吧？这不过才知道怀孕了，你怎么现在就穿这么宽松的衣服了呢？”

　　汉娜说道：“你别管，我们开始吧。”

　　凌枫再次抓起了那团灰色的药膏，运行内力进行炼制。有黑色的汁液从药膏之中挤压出来，顺着他的指缝滴落进了他手下的一只玻璃器皿之中。还是那个现象，在炼制的过程之中，他的身体其实是第一个接触到不死丸药力的人。

　　汉娜瞧见了他的右手食指，也发现了火种的消失，不过她并没有说什么。若论对火种的了解，她肯定是比凌枫更加清楚的。

　　这一炼制又是一整天的时间，凌枫和汉娜离开实验室的时候已经是天黑了。两人在招待所餐厅吃了晚饭，然后回屋休息。

　　到了门口，汉娜忽然说道：“我已经让迦陀莎重新给我整理了一个房间，以后我睡那个房间。”

　　凌枫微微地愣了一下，然后才说道：“没事，你喜欢睡哪个房间都行。”

　　汉娜也没多说什么，径直就走了。

　　凌枫目送汉娜走远，直到汉娜消失在她的视线之中才回过神来，他进了房间，关上门，躺在床上回忆着汉娜今天一天的种种变化。给他的感觉就是，突然知道自己怀孕之后，汉娜非常激动，然后就对他冷淡了许多。以前，她随时都在关注着他，想方设法地把他往床上骗，可是现在她居然主动分开住了。这样的变化对于凌枫来说还真是有些不适应。

　　“她有这样的变化其实也不奇怪。”凌枫的心里暗暗地想道：“我和她本来就不是真正的夫妻，更没有什么刻骨铭心的恋爱经历。事实上，她第一次出现便用鬼香把我弄到了床上，我也是后来才查到是她的。这样也好，她专心养她的胎，我也可以恢复昔日的自由了。”

　　汉娜是一个六百多岁的女人，她这一辈子大部分时间都在寻找与火种相匹配的男人，最后她找到了凌枫。但这并不是爱情，她这样的女人根本就不会爱上某个男人。她之前的那些甜言蜜语，那些讨好凌枫的手段，不过都是冲着凌枫能让她当母亲这一点去的。

　　这是一个相互利用的关系，现在她已经得到了她想要的孩子，她也就没有必要再像从前那样讨好凌枫了。她对于男女之间的那种事情其实也不是很感兴趣，既然凌枫已经没有办法再让她怀上第二个孩子了，那为什么还要住在一起呢？

　　这就是海盗女王突然变了的原因，这也才是她的真正风格。

　　静静地躺了一会儿，想明白了这一点，凌枫的心中也释然了。其实，他这边也是巴不得汉娜对他冷淡的，他实在被她缠得太紧了，他一点都不喜欢那种被管着的感觉，他也不喜欢汉娜那种近乎病态的醋意。现在好了，汉娜主动与他分开，他就可以随心所欲地干自己喜欢的事情了。

　　凌枫又将阴阳戒从衣兜里掏了出来。这时他才发现阴阳戒已经失去了之前的所有光泽，从黑色变成了灰白色，就像是死鱼的眼睛的颜色一样。它的身上再也找不到那种神奇的能量，给他的感觉就只是一只普通的，特别廉价的铁戒指。

　　“火种？哼，因为你我才变成了一颗种子，现在这颗种子已经在汉娜的肚子里面发芽了，她大概也在考虑什么时候离开了吧？”凌枫的心里忽然想到了这一点。

　　汉娜会离开他吗？这一点他自己都无法确定。不过可以肯定的是，汉娜如果要离开，那也肯定是带着孩子一起离开。这么一来，凌枫就有些伤感了，好不容易当了爹，却连孩子都不能看见，那算什么爹呢？然而，他却也知道，倘若汉娜真的要离开他的话，他是拦都拦不住的。

　　“相信她也不会做得那么绝吧，就算离开也会告诉我，就算离开，将来也会带着孩子来看我……”凌枫的心里这样想着。

　　又过了一会儿，凌枫掏出了手机，然后给伊莲娜发了一条短信。

　　他给伊莲娜叮嘱的是一个月不联系，不来找他，现在才过去了半个多月，不过就目前这种情况来看，汉娜就算知道她恢复了记忆也没什么大不了的了。

　　凌枫发去的短信的内容是：你在干什么？

　　很快他都到了回复的短信，内容是：我是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，她在工作，不要打扰她。

　　凌枫腾地从床上弹了起来，愣愣地看着手中的手机，半响才冒出一句话来，“我靠，C罗用伊莲娜的手机给我发短信，这是什么情况？”


第0845章 认识大导演

　　凌枫跟着又发了一条短信：你怎么会用伊莲娜的手机给我回短信？

　　C罗很快就回了新的短信：你是谁？

　　凌枫刚要回一个“我是凌枫”的短信，但转眼一想便放弃了，他跟着给亨特打了一个电话。

　　“喂？是我，我的朋友，我以为你把我给忘了呢。这么晚打电话来有什么事吗？”亨特显得很客气，“或者，我能为你做点什么吗？”

　　凌枫说道：“没什么，就是想跟你打个招呼，问个晚安。”

　　“呵呵，我的朋友，有什么话就直说吧，你的风格我可是很了解的，没有重要的事情，你肯定是不会在这个时间段给我打电话的。”亨特笑着说。

　　凌枫有些尴尬地道：“是这样的，我刚才给伊莲娜发了一条短信，但给我回短信的却是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你知道他的，皇马的当家球星。我的问题是，他怎么会用伊莲娜的手机给我发短信呢？”

　　“原来是这件事，我其实早就想告诉你了，可我又听说你和伊莲娜分手了，所以我就没有告诉你。”亨特说道：“是这样的，上个月伊莲娜接了一个内衣广告，她的搭档就是C罗，那次之后C罗便来过我的公司探望伊莲娜，这大概是第二次。今晚伊莲娜在公司拍夜景，C罗大概是在等着约会她吧。至于他什么会拿伊莲娜的手机个你回短信，我想这不难猜到，他大概坐在伊莲娜的衣服旁边吧。”

　　伊莲娜现在的职业是职业模特，她或许也是一个演员，她在拍广告的时候肯定是要换衣服要化妆的，她也肯定不会将手机带在身上，所以C罗很有可能坐在她的衣服旁边，在等着她下班呢。

　　“需要我打电话去问问情况吗？”亨特又说道。

　　凌枫说道：“这倒不必了，谢谢你，亨特。那就这样，再见。”

　　“好的，晚安，凌。”亨特那边也挂断了电话。

　　结束了与亨特的通话，凌枫的心里却还是不是滋味。他大概已经搞清楚了情况，那就是在伊莲娜没有回复记忆之前，因为一次广告上的合作，C罗见到了伊莲娜，且看上了她，开始追求她。伊莲娜并不是一个随便的女孩子，这一点是毋庸置疑的，这一点不会因为她失去了一部分记忆就会改变的。C罗只去探望了她一次，这才是第二次，再加上伊莲娜的记忆已经恢复了，所以C罗追到伊莲娜的机会几乎为零。

　　不过，饶是如此，知道有人在追求自己的女人，凌枫的感觉还是很不爽。更何况对方还是全世界身价最高的皇马巨星，无论是长相还是身家都远超普通的男人。

　　“我要不要去伦敦看看呢？”凌枫看了一下腕表，这个时候才8点钟，“都8点钟了，我要是开车的话需要两三个小时，如果坐飞机的话，飞机还需要从曼彻斯特的机场起飞，也不方便啊。”

　　就在这时他的手机又响了，打来电话的是亨特。

　　“凌，你想过来吗？”亨特开门见山地道：“我觉得这事也不好，毕竟是C罗，那家伙的花边新闻可不少。你要是来了，他根本就没机会下手。如果我是伊莲娜，我也肯定选择你，而不是C罗。那家伙比一般人还行，但和你比却是差了一大截。”

　　这样的话凌枫爱听，他笑着说道：“我倒是想过来看看，不过开车和坐飞机都不是很方便啊。”

　　亨特说道：“没关系的，我有一个朋友正好要来伦敦，他有一架直升机，你要过来的话，我给他打一个电话，让他去韦根接你。这样的话，半个小时你就能来伦敦了。”

　　“好吧，那就麻烦你的朋友打一个电话吧，我在韦根基地等他。”凌枫说。

　　“嗯，我这就给我的朋友打电话，他大概十分钟的时间来接你。”亨特那边挂断了电话。

　　凌枫也出了门，但不是去外面等飞机，而是去了汉娜的房间。

　　房门打开，汉娜出现在了门口，她穿着宽松的睡衣，脸上带着好看的笑容，“不行，我说了不行就是不行，回去吧。”

　　凌枫笑了笑，“我不是来……嗯，是这样的，亨特要与我谈一谈广告的事情，我要去一趟伦敦。你有孕在身不方便，你留在这里好生休息吧。我是来跟你打个招呼的，我马上要走了。”

　　汉娜微微地愣了一下，她显然没有想到凌枫敲开她的门是为了这个，就在刚才她还以为他是来与她睡觉的。

　　“好好休息吧，我赶时间，晚安。”凌枫道了晚安，转身离开。

　　汉娜说道：“小心一点。”

　　凌枫回头看了她一眼，点了点头，这才离开了。

　　汉娜也回到了房中，关上了房门。

　　如果是在今日之前，凌枫要想获得这样的自由是很困难的，汉娜就算答应了，也会暗地里跟踪他的。归根结底还是因为她已经有了身孕的原因，现在对于海盗女王来说，他似乎只是一个挂名的丈夫了，而且还是没有领取结婚证的那一种。

　　这样的变化对于那些来说并不是坏事，就现在，他忽然感觉压在他心里的一块石头放下了，他的周身都轻松了。让汉娜怀孕，他履行了他的使命，对恩师玄机子也算有了一个交代。至于汉娜会不会与他在一起，他其实一点都不在乎的。他现在在乎的是不老族的秘密，如果汉娜不告诉他，他自己也会想办法找到答案。他与她的关系，似乎从甜蜜到了平淡，从夫妻到了朋友或者盟友，就是这么一回事。

　　凌枫还没下楼，迦陀莎和薇薇安就出现在了他的身后，默不作声地跟着他。

　　凌枫不太想她们跟着他去伦敦，但转眼一想，革兰素生物科技公司和煞忌利教的威胁并没有解除，他带上她们也不是坏事。反正，无论是薇薇安还是迦陀莎都知道他与伊莲娜的关系，也早就见怪不怪了。

　　凌枫来到小楼后面的草坪上，这块草坪是他曾经练球的地方，用来降落直升机是完全没有问题的。凌枫在地上摆了一只手电筒，准备用手电筒的光束指引直升机降落。

　　直升机还没有来，薇薇安的问题却来了，“凌，你和她究竟是怎么回事呢？往日里她粘得你那么紧，今天怎么分开睡了？还有，你要去哪里呢？”

　　一句话，三个问题，她的好奇心很大。

　　凌枫说道：“嗯，反正你们迟早都会知道的，我提前告诉你们吧，汉娜怀孕了，她和我分开住是她的意愿，我尊重她的决定。”

　　“什么？”薇薇安惊得合不拢嘴了，“她怀孕了？”

　　迦陀莎也惊讶得很，只是没有表露出来而已。

　　凌枫耸了一下肩，“还有，我现在去伦敦，去见伊莲娜，你们还愿意跟我去吗？”

　　迦陀莎和薇薇安对视了一眼，薇薇安轻哼了一声，赌气地道：“我们是你的贴身保镖，你去哪，我们当然要跟到哪。”

　　“哎，又是那个……”迦陀莎的声音低若蚊吟，“狐狸精。”

　　这声音凌枫其实听见了，不过他假装没有听见。

　　几分钟后，一架民用直升机降落在了韦根基地小楼后面的草坪上，凌枫猫着腰，在两个女保镖的护送下登上了飞机。随后迦陀莎和薇薇安也上了直升机。

　　直升机不大，还好亨特的朋友是只身前往伦敦，就只带了一个飞行员，不然凌枫这边肯定是无法将迦陀莎和薇薇安带走的。

　　“你好，凌先生。”亨特的朋友在直升机升上天空的时候向凌枫伸出了手，“我是马修沃恩，很高兴认识你。”

　　“你好，马修沃恩先生，我也很高兴认识你。”凌枫面带笑容，很客气地与马修沃恩握了手。

　　这时薇薇安凑到凌枫的耳边，低声说道：“这个马修沃恩是英国的一个著名的导演，你看过《海扁王》吗？那就是他拍的。”

　　凌枫的心里很是惊讶，但面上却沉静如初，他只是淡淡地点了点头，一点也没有因为坐上了一个大导演的直升机而沾沾自喜什么的。混到了他这种程度，什么导演能让他又受宠若惊的感觉呢？没有，一切的导演都是浮云。

　　“马修沃恩先生，你拍的《海扁王》非常精彩，我很喜欢看。”出于礼貌，凌枫再知道马修沃恩的真正身份之后还是出言恭维了一句。至于《海扁王》什么的，他压根儿就没有看过。

　　“谢谢。”马修沃恩的脸上露出了笑容。他其实知道凌枫的身份，对方能称赞他，这已经是很有面子的事情了。

　　“不知道马修沃恩先生去伦敦做什么呢？”凌枫随口问了一句，找了一个话题。

　　马修沃恩说道：“有两件事，第一件是去见我的医生，让他治疗一下我的老毛病。第二件事是去见一个制片人，谈一谈《海扁王3》的投资计划。”

　　英国人就是这么严谨和务实。

　　凌枫心中一动，笑着说道：“你是亨特的朋友，也就是我的朋友，不知道你有没有听亨特说起过我，我其实也是一个医生，如果你愿意的话，我倒是可以给你看一看的，或许我能帮上你一点忙。”

　　华国的神医愿意出手帮自己治病，马修沃恩哪有不愿意的道理，他跟着说道：“我当然愿意，谢谢，凌先生。”

　　凌枫伸手抓住了马修沃恩的右手手腕，一丝内力顿时钻进了他的身体之中。


第0846章 愉快地相处

　　马修沃恩的心里感到很奇怪，“凌先生，你不问我是什么病，也不用仪器检查，你能确诊吗？”

　　仅仅是一句话的时间，凌枫便松开了马修沃恩的手腕，笑着说道：“马修沃恩先生，我已经知道你的病情了。”

　　“呃？这怎么可能？”马修沃恩显得很惊讶，不敢相信的样子。

　　凌枫凑到他的耳边，低声说道：“马修沃恩先生，你患有很严重的肾虚，经常起夜，尿不尽且无力，是这样吗？”

　　马修沃恩的脸色顿时一窘，却也点了点头。这样的病是慢性病，他已经治疗了半年的时间了却不见有明显的好转，这让他痛苦不堪。

　　凌枫取出他随身携带的金属小药盒，然后又从金属小药盒之中取出几颗大病丸放到了马修沃恩的手中，“一天吃一颗，这是七颗大病丸，你吃一个星期就没问题了。不过，你知道的，你最好禁欲一个月。”

　　马修沃恩愣了一下，随即才醒过神来，激动地道：“谢谢凌先生，谢谢，真是太感谢你了。”

　　几秒钟的时间就确诊了自己的病情，这样的医生，难道不值得相信吗？

　　“不用谢我。”凌枫呵呵笑道：“我其实也想请马修沃恩帮一个忙呢。”

　　“呃，我能为凌先生做些什么呢？”马修沃恩倒是很想还掉凌枫这个人情。

　　凌枫笑道：“我有一个朋友，她叫伊莲娜，不知道我能不能为她在你的电影之中谋一个角色呢？”

　　“这个……”马修沃恩显然没有预料到凌枫要他帮的忙是这样的忙。

　　凌枫又说道：“如果你的制片人给你开出苛刻的条件，抑或则是有什么不尽人意之处，你可以来找我，我可以做你的制片人。”

　　马修沃恩顿时露出了笑容，他跟着从兜里掏出一张名片，双手捧着递到了凌枫的面前，“凌先生，这是我的名片，在飞机上谈生意显然不合适，我会另约时间和你谈谈，你看好不好？”

　　凌枫接过了他的名片，与他握手，“当然，我想我们要是合作的话，一定会很愉快。”

　　旁边，迦陀莎和薇薇安对视了一眼，也不知道两个女人在一刹那间交流了什么。

　　站在凌枫的角度，他给马修沃恩治病只是举手之劳，如果能帮助伊莲娜取得一个大片的女主角的角色，那就是赚到了。还有一个好处就是，今晚他也就有了一个去与伊莲娜见面的理由了。如果就这样跑去见伊莲娜，别人还以为他是吃醋去的呢，那多尴尬啊。

　　半个小时后，直升机飞临伦敦城，然后直接降落在了亨特的传媒公司的楼顶上。将凌枫送到之后，马修沃恩才离开。

　　亨特出现在了天台上，一见面便给了凌枫一个充满热情的拥抱，“想死我了，我的朋友。”

　　凌枫，笑道：“我也很想你，我的朋友。”

　　“我已经安排好了一切，只等你现身了。”亨特说。

　　凌枫好奇地道：“你都安排了一些什么？”

　　亨特说道：“几个很能打的保镖，还有九十九朵玫瑰花组成的花束，以及郎庭酒店总统套房房卡一张，嗯，我还准备了我私家珍藏的十年拉菲堡，我做的这一切都是为了你和伊莲娜的浪漫之夜。”

　　凌枫，“……”

　　就亨特说的这些内容，折算成钱的话大概也要一万英镑。不过亨特这么精明的人是不会白花一分钱的，他不过是在投资，他每在凌枫的身上花一分钱，他都会赚一块钱回去。凌枫不是不了解亨特，只是有些人情债是必须要欠的，也必须是要还的。

　　“谢谢，把花给我吧，我来得急，没准备。”凌枫笑着说。

　　“走吧，我放在我的办公室了，你下去的时候就能拿到。对了，伊莲娜正在摄影室，那个讨厌的家伙还死皮赖脸地在旁边等着。如果不是考虑到你亲自要来，我早就让我的手下将他轰走了。”亨特的语气有些夸张，“真是的，也不打听打听伊莲娜是谁的女人，他就敢来跟你抢，真是自不量力。我都抢不过，他能行吗？哈哈！”

　　不得不说亨特这家伙是非常会说话的，他说的这段话凌枫就听得很舒服。

　　两个男人说说笑笑，走在后面的迦陀莎和薇薇安却皱着眉头。

　　“哎。”迦陀莎轻轻地叹了一口气。

　　薇薇安凑到她的耳边说道：“看到了吗？这就是男人，老婆刚刚怀孕，他就跑出来幽会旧情人。”

　　迦陀莎说道：“你别这样说，凌和汉娜姐，他们根本就不是真正的夫妻。有些事情，你以后就会明白了。”

　　“我去，你居然还帮凌说话，你有病啊你？哈，你是喜欢上他了吧？”薇薇安笑着说。

　　迦陀莎什么都没说，但手里却多了一把明晃晃的刀子。

　　薇薇安耸了一下肩，“无聊，当我什么都没说好了。”

　　亨特虽然提供了几个很能打的保镖，但对于拥有迦陀莎的凌枫来说，一切能打的保镖都是浮云。所以他拒绝了亨特的保镖，只要了亨特为他准备的由九十九朵玫瑰组成的花束。

　　摄影室的门口站着两个保镖，两个体型肥壮的黑大汉。他们不是亨特的保镖，他们是C罗的保镖。

　　摄影室的门是敞开的，一眼便可以看见正在拍摄照片的伊莲娜，还有坐在一堆衣服旁边的C罗。他的手里拿着一只手机，不难猜到那只手机并不是他的，而是伊莲娜的。

　　凌枫要进门的时候，两个黑大汉往门中间一站，顿时像两扇门板一样挡住了凌枫的去路。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“你们最好给我让开。”

　　“不让又怎么样？”一个黑人保镖轻蔑的地道。

　　另一个黑大汉也用嘲讽的语气说道：“知道里面坐的是谁吗？还有，这里是工作重地，你没有工作牌，我们不能让你进去。”

　　虽然两个黑人保镖的德行都有点狗仗人势，但第二个明显要聪明一些。他毕竟是看出来了，凌枫带着两个美女保镖，这样的配置可比他的主人还要高级一些。而且，凌枫一身的奢侈品，一看就是那种老爹是富豪的富二代，这样的人能不招惹就最好不要招惹。其实，如果不是C罗事先交代，他也不会挡在凌枫这种人物的面前。

　　这时，C罗看见了凌枫。他顿时愣了一下，他显然没有料到凌枫会出现在这里。

　　凌枫是谁，C罗是很清楚的，毕竟在华国京都他和凌枫还有着一次交手。那一次，凌枫充当维冈竞技的守门员，而他和本泽马、贝尔狂轰滥炸了维冈竞技的球门九十分钟都没能炸开凌枫的十指关。最后，凌枫还凭借一个定位球攻破了皇家马德里的球门，以绝杀之球赢得了比赛！这样的人物，他怎么能忘记？

　　不过，虽然认出了凌枫的身份，但他却没有猜到凌枫的来意。刚才他虽然与凌枫互发了短信，但凌枫并没有透露他自己的身份——这个时候要猜到凌枫的来意确实是非常困难的事情。

　　C罗并没有让他的保镖让开，在他看来，凌枫是谁不关他的事。他的保镖将凌枫挡在门外，他也乐意看凌枫出丑的样子。为什么不呢？

　　门口的情况突然有了变化。

　　迦陀莎突然绕到了凌枫的身前，一脚踢在了一个黑人保镖的双腿之间。却不等另一个黑人保镖有任何动作，她的粉腿又闪电一般踢了过去。她的速度之快，以至于给人一种她在一瞬间同时踢出了两脚的幻觉——电影里面演的无影腿也不过如此。

　　下一秒钟凌枫从两个蹲在地上龇牙咧嘴的黑人保镖中间走了进去。

　　C罗让他的两个保镖给凌枫找麻烦，凌枫的保镖在一秒钟之内就解决了麻烦。

　　C罗看见了两个保镖蹲在地上，他的脸色顿时变得难看了起来。他站了起来，怒视着凌枫，随时都要发作的样子。不过他最终都没敢发作出来，因为那个瞬间就摆平了他的两个保镖的女人已经跟着凌枫走进了摄影室。他并不害怕与凌枫有什么肢体冲突，但凌枫身后的女人却是他所忌惮的。

　　只是，如果他知道需要几个迦陀莎加在一起才有资格和凌枫一战的时候，他会是什么感受呢？

　　伊莲娜完全沉浸在工作之中，一点都没有察觉到凌枫来了。穿着比基尼的她在摄影师的指挥下摆出一个个性感撩人的姿势。黑色的比基尼，雪白娇嫩的皮肤，劲爆惹火的身材，无论从什么角度去看她，她都是那种轻易就能勾起男人欲望的尤物。

　　凌枫并没有出声打断伊莲娜的工作，而是站到了C罗的身边。

　　C罗的两个保镖这时才能从剧烈的疼痛中缓过气来，看见凌枫走到了C罗的身边，他们顿时紧张了起来，大步往摄影室里走去。

　　薇薇安突然挡在了两个黑人保镖的身前。她轻描淡写地撩开了上衣的下摆，两支沙漠之鹰顿时曝露了出来。

　　两个黑人保镖顿时刹住了脚步。比起迦陀莎刚才那两脚，面带笑容的薇薇安更让他们感到害怕。

　　“没事，不要紧张。”薇薇安笑着说道：“我老板只是想和你们的老板聊聊而已。”顿了一下，她又收起了笑容，“如果你们不识趣的话，那就不要怪我不客气了。”

　　两个黑人保镖对视了一眼，最终还是在饭碗与自家小命之间做出了选择。他们没有再往前走一步。

　　薇薇安又露出了笑容，“很好，现在我们就能愉快地相处了。”


第0847章 回到从前的感觉真好

　　凌枫没有打断伊莲娜的工作，而是走到了C罗的身边，他笑着说道：“C罗先生，没想到能在这里见到你。”

　　C罗冷冷地看了凌枫一眼，“我也没想到能在这里见到你，这个地球真小，不是吗？”

　　“确实挺小的。”凌枫说，他用眼角的余光扫了一眼C罗手中的手机，那确实是伊莲娜的手机。

　　“凌先生，你的人是怎么回事？她们连最基本的礼貌都不懂了吗？”C罗不客气地道：“你应该给我道歉，而你的人应该给我的人道歉。”

　　“为什么？”凌枫问道。

　　“她们打人了，我看到很清楚。”C罗说道：“如果不是看在你我还算认识的份上，我已经报警了。”

　　凌枫笑了笑，“道歉我是不会说的，但欢迎你报警。”

　　“你……”C罗顿时气结当场。报警？他只是说说而已，并没有真的打算那么做，因为他很清楚，就算他报警又能怎么样呢？警察来了就连凌枫的一根汗毛都伤不到。

　　凌枫说道：“你的人挡着我的路，我的人打了他们，那是他们活该。我就想不明白了，是什么东西给他们这样大的胆量，让他们敢在亨特的地盘上撒野。”

　　凌枫口里的“什么东西”显然是指C罗了，别人当C罗是巨星，但在他的眼里，C罗不过是一个踢球的。

　　“凌枫，你是诚心来让我不愉快的吗？”C罗的声音里充满了怒意，然后他的视线又落在了凌枫手中的一大束玫瑰花上。他的心里忽然一下子就明白出现在这里的来意了，很明显的，凌枫拿着一束鲜花来这里不可能是追求伊莲娜的助手的吧？那个助手起码已经四十岁了。不是追求助手，那肯定就是冲着伊莲娜来的了。猜到了凌枫的动机，他的嘴角忽然浮出了一丝讥讽的笑意——这个世界上居然还有人敢和他C罗争女人，这不是自取其辱吗？

　　凌枫发现C罗在盯着他手里的玫瑰花花束看，他其实也发现了放在伊莲娜衣服旁边的一大束玫瑰花，他无需去猜想也知道那是C罗带来准备送给伊莲娜的。

　　“你也送花啊？”凌枫笑了。

　　“你走吧，不要留在这里丢人现眼了。”C罗的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　“真不知道你为什么会说这样的话，难道你就觉得你赢定了吗？”凌枫说道。

　　“这不是输赢的关系，而是你连资格都没有。”C罗说。

　　“是吗？那我倒要看看谁没有资格。”凌枫笑着说道。

　　C罗将伊莲娜的手机翻了一下，然后拿在手里翻看着里面的短信或者推特什么的，他似乎是故意做给凌枫看的，他的意思很明显——我们已经亲密到可以查看手机短信的程度了，你却连手机都摸不到。

　　“那是伊莲娜的手机吧？”凌枫明知故问。

　　“嗯哼。”C罗用一个轻蔑的声音回应了凌枫。

　　“你怎么能拿别人的手机呢？”凌枫说。

　　这句话差点没把C罗给噎着，如果他和伊莲娜是情侣的关系，他拿着伊莲娜的手机玩一下又有什么关系呢？

　　这时凌枫忽然转过了身去，吹了一声口哨。

　　这是一个很轻佻，甚至可以说很不礼貌的口哨。它不仅打断了摄影师的工作，也将伊莲娜的视线吸引了过来。

　　“凌……”伊莲娜忽然一声欢呼，“真的是你！”说完也不管周围有多少双眼睛，也不管现在是不是工作的时间，她张开双臂就跑了过来，一把将凌枫抱住，一双樱唇就像是鸡啄米一样在凌枫的脸颊上亲吻不停。

　　所有人都目瞪口呆地看着拥在一起的两个人，摄影师和摄影师的助手，还有伊莲娜的助手化妆师谁谁的，还有C罗和他的两个黑人保镖，无论是谁都不敢相信会是这样的变化。在别人看来，伊莲娜和C罗才是天造地设的一对，郎才女貌的一双，可现在伊莲娜居然扑到了凌枫的怀里，对旁边的C罗简直视若无睹！

　　“我以为你真的会狠心到一个月后才来找我，你知不知道我这一段时间连吃饭的胃口都没有了，体重减了三斤呢。”伊莲娜在凌枫的怀里诉苦，也撒着娇。

　　从前的感觉又回来了，那些与伊莲娜在一起度过的美妙的时光也回来了，凌枫的心情大好，他笑着说道：“我只是说了一个大概的时间，也不绝对嘛，现在好了，一切都过去了。”

　　“再也不要离开我了，好不好？”伊莲娜的一双藕臂紧紧地缠着凌枫的脖子，一点都没有松开的意思。

　　缠绵一分钟两分钟是没有问题的，但长时间地搂在一起，旁若无人地说着肉麻的情话，凌枫的脸皮就算再厚也吃不消了，他尴尬地道：“现在可不是说这些的时候，快回去工作吧，我等你。”

　　“不，我现在就要你带我离开，工作我明天来做。”伊莲娜说道。

　　“好吧，如果你想这样做，我们就离开这里。”凌枫说。

　　这时C罗再也听不下去了，他打断了凌枫的话，“伊莲娜，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　伊莲娜看着C罗，“什么怎么回事？”

　　C罗的意思很明显，他问的是伊莲娜怎么会跟凌枫在一起，但伊莲娜显然没有意识到这一点，她甚至感觉到C罗问出这样的问题很奇怪。这已经说明了一个问题，那就是她根本就没与C罗交往，更没有将C罗当作她的情人。

　　凌枫笑了笑，“C罗先生，你刚才说什么呢？”

　　这一时间里，C罗的眼神冷得可怕。他无声地看了凌枫和还依偎在凌枫怀中的伊莲娜一眼，然后转身向门口走去。

　　C罗也是一个事业登峰造顶的骄傲的男人，他成名之前就不说了，至他成名之后还从不曾遭遇过这样的对待！

　　“罗先生，等一下。”凌枫叫住道：“手机。”

　　C罗这次发现被他当作道具用来羞辱凌枫的伊莲娜的手机，他转身，忽然将手机向凌枫的脑袋砸了过去。

　　手机飞行的速度很快，眨眼就到了凌枫的跟前。凌枫一抬手就将手机抓在了手中，根本就没有给C罗打到他的机会。

　　咔！一声硬物扎入地板的声响。

　　C罗低头一看，却见一把系着链子的飞刀从他的双腿之间穿过，扎在了他屁股后面的地板上，深度骇人，没至刀柄！

　　他还看见了链子另一头的迦陀莎，她正用一种可怕的眼神看着他。如果她刚才在往上那么一点点，他的泡妞工具可就被没收了！

　　在这个恶魔一般的女人面前，C罗没有半点脾气。他的两个又黑又大又硬的保镖也不敢有半点妄动，他们很清楚迦陀莎的实力，那根本就不是他们能敌的，更何况还有一个带着两支枪的薇薇安！

　　C罗一动不敢动，因为他不知道迦陀莎想干什么。万一他一动，她的手一抖，把工具没收了怎么办？

　　“迦陀莎，你干什么？不要吓着C罗先生。”凌枫说。

　　迦陀莎的手腕往后一拉，那把飞刀就从C罗的双腿之间飞了回来。

　　“你……”C罗用指头指着凌枫，想骂，但最终没有骂出口。

　　“对不起，C罗先生。”凌枫说道：“我的人不懂礼貌，我向你道歉。”

　　C罗却没有理会凌枫，转身就走了。凌枫给的道歉并不是他想要的道歉，他没有感觉到凌枫有哪怕半点的诚意。

　　“今天就拍到这里吧，剩下的我明天来完成。”伊莲娜说。

　　摄影师和几个助手表示同意，然后识趣地离开了。迦陀莎和薇薇安也不好意思在留在摄影室里，她们也退出了门口，站在门外守着。迦陀莎本来是想伸手将门掩上的，但薇薇安制止了她。

　　摄影室的门虽然没关，但这并不妨碍大胆奔放的金发姑娘，她再次钻进凌枫的怀里，献上了缠绵悱恻的热吻。她的身上仅有布料少得可怜的比基尼，可她一点也不介意凌枫那热烈的眼神，还有使坏的贼手。

　　“你不是说要一个月才能与我见面吗？”缠绵了一会儿，伊莲娜又提出了这个问题。

　　凌枫说道：“我是来告诉你一个好消息的。”

　　“什么好消息？”

　　“是这样的，我认识了一个导演，名叫马修沃恩，他拍过《海扁王》，那部电影你看过吗？”

　　“看过啊，很有意思的一部电影，很红的。”

　　“马修沃恩先生准备拍《海扁王3》，我跟他谈过，如果你想演的话，我会为你争取一个角色，嗯，我大概也会给这部电影投资，当一个制片人什么的。”凌枫笑着说道。转移女人的视线，他从来都是一把好手。

　　“真的吗？”果然，伊莲娜顿时就激动了起来，“那太好了，凌，我爱你！”

　　“好了好了，这事我只是说说，不一定能成，你先等消息吧。还有，我们难道要一直在这里谈下去吗？我们应该离开这里了。”凌枫说。

　　“好啊，去我家，我给你做好吃的。”伊莲娜很高兴地道。

　　凌枫凑到了她的耳边，低声说道：“我们还是去酒店吧，亨特先生提供了总统套房，我们要是不去的话他会很失望的。还有，我带着两个保镖，你的地方太小了，总不至于让她们在走廊里过夜吧？她们会闹意见的。”

　　伊莲娜下意识地看了一眼摄影室的门口，正好看见薇薇安在看她，她冲薇薇安友好地笑了一下，但后者却瞪了她一眼，毫无友好的气息。

　　“那我们就去酒店吧。”伊莲娜笑着眨了一下眼睛，“我也给你做好吃的。”

　　凌枫知道她说的好吃的是什么东西，他的心顿时一片荡漾……

　　回到从前的感觉真好。


第0848章 当个制片人玩玩

　　一夜荒唐，说不尽的恩爱缠绵。

　　凌枫并没有在伦敦过多停留，第二天一早就返回了韦根。只不过这一次坐的不是马修沃恩的直升机，而是亨特的直升机。

　　回到韦根基地，凌枫见到了刚刚起床的汉娜。不知道为什么，他的心里竟隐隐生起一种愧疚的感觉来。在昨晚动身去伦敦之前，他是没有这种感觉的。

　　也倒是的，她怀上了他的孩子，但他却与别的女人幽会，发生这样的事情，再次面对她的时候，这种感觉也就在所难免了。不过也仅仅是一点愧疚的感觉而已，在他的心里，汉娜的出现非他所愿，他与她的“夫妻”关系也是她强加给他的。更何况，就汉娜昨天的反应而言，他也才知道她并不是真的爱他，他与她之间甚至毫无爱情可言。这样的关系，他又怎么会幻想汉娜会陪他过一辈子呢？

　　“昨天晚上，我……”见面的时候，凌枫有一个潜意识的反应，他想解释一下。

　　汉娜笑了笑，“不用解释，我能猜到发生了什么。没关系，我不会怪你的。我们去实验室吧，我们得加快速度了。”

　　就这样？凌枫没有想到汉娜会是这样的反应，她甚至都不在乎他昨晚与什么女人睡了一觉。而且，听她的意思，她好像知道凌枫能解开伊莲娜的催眠禁锢一样。

　　“是啊，我怎么就没有想到呢？”凌枫心里暗暗地道：“她教我催眠术的提升之法，几乎是毫无保留地教我，难道她就没有想过有一天我会用她教我的东西去解开伊莲娜、胡琳和黎倩她们的催眠禁锢吗？她早就料到会有这一天，只是并不在乎而已。”

　　不知道为什么，想明白了这一点，凌枫的心里竟有一点淡淡的失落感。

　　他也有一个预感，那就是汉娜很快就会离开他了，或许就在他炼制出不死丸的时候。

　　进了实验室之后，凌枫并没有急着开始炼制不死丸，他看着汉娜，试探地道：“你会离开我吗？”

　　汉娜笑了笑，“为什么突然问起我这个呢？”

　　凌枫说道：“我觉得我有权利知道这一点吧，毕竟你肚子里的孩子也有我的一半。”

　　汉娜说道：“今天我们不谈这个好不好？”

　　“难道给我一个答案就这么困难吗？”凌枫的心里很不是滋味。

　　“有些答案需要时间来回答，时间到了，你自然会得到答案。”汉娜说。

　　凌枫苦笑了一下，“算了，当我没问吧。时间，时间对你来说或许不算什么，可对于我这样的普通人来说却非常珍贵。我不会再问你什么问题了，我会自己去寻找答案。”

　　汉娜的嘴唇动了一下，想说什么，却又没有说出来。

　　接下来的时间两人几乎是在沉默之中度过的，除了炼制不死丸的一些问题，凌枫没有与汉娜有更多的交流，而汉娜也变成了一个惜字如金的女人，如果你信不信主动询问她，她也不会去与凌枫搭讪。

　　离开实验室的时候时间又过去了一天，凌枫统计了一下，他在这一天里与汉娜总共说了五十一句话，其中有三十句都是与炼制不死丸有关的。不过他也渐渐适应了汉娜的这种变化，他想通了，随便她吧，反正又不是真正的夫妻，何必在意那许多呢？

　　晚上，汉娜仍然独自住进了她的房间，没有与凌枫在一起。凌枫也乐得清闲，他可以一个人静静地思考一些问题。

　　他想了很多，有他翻译过的人皮书的内容，也有当初在马达加斯加海盗峡谷的冒险经历，还有不死丸和不死族。他控制不住他的大脑去思索这些问题。他试图从那些往事和经历之中找出一条能将所有的事情都串联起来的线索，可惜这个想法最终都没能实现。

　　不死丸和不老族的秘密毫无疑问是他想弄清楚的最终的目标，可是这个目标云遮雾绕，他根本就看不清楚，更加触摸不到。

　　“如果能催眠汉娜就好了，那样的话，我就可以挖出她脑袋之中的所有的秘密。”一个时间里，凌枫的脑袋里面突然冒出了这样一个想法，结果，他自己都被这个想法吓了一跳。

　　催眠汉娜，这肯定是无法做到的，不被她催眠就已经很幸运了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声突然响了，凌枫拿出手机看了一眼，却是一个陌生的号码。他滑开了接听键。

　　“请问你是凌先生吗？”打来电话的人试探地道，他的声音给凌枫一点熟悉的感觉。

　　“是的，请问你是？”凌枫也试探地道。

　　“我是马修沃恩，很冒昧在这个时间段给你打电话。”马修沃恩说道：“是这样的，凌先生你不是跟我提起过吗，你想投资我的电影，我之前那个制片人出了一点问题，我……”

　　“呵呵。”凌枫打断了马修沃恩的话，“投资没有问题，但我有一个条件。”

　　马修沃恩那边松了一口气，“当然，我理解，凌先生你说吧，你有什么条件？是潜规则吗？”

　　凌枫这边暗暗地汗了一把，连忙解释道：“我的条件不是这个，我不需要什么潜规则。我说过的，我想给我的女朋友谋一个角色。”

　　“没问题。”马修沃恩说道：“戏份最多的配角，我会安排你的女朋友来试镜的。”

　　凌枫说道：“马修沃恩先生，你还不明白我的意思吗？”顿了一下，他又才说道：“我想要的角色是女主角。”

　　“啊？”马修沃恩的语气显得很惊讶，“这不行，这是一个系列片，女主角得用上一部戏的女演员，如果换掉，那还算什么系列片呢？”

　　“那有什么？”凌枫说道：“让编剧随便找个理由就可以把原来的女主角写死，写消失也行，这对你来说也没有什么妨碍吧？”

　　“这……凌先生，别的条件都好说，只是这个条件……”马修沃恩欲言又止，他似乎感到很为难。

　　凌枫笑着说道：“马修沃恩先生，我就这么一个要求，如果连这个小小的要求都满足不了我的话，我们还怎么合作呢？这样吧，你答应我，我也可以答应你，只要是我的女朋友的电影，我都会投资，你看怎么样？”

　　这是一个难以拒绝的诱惑，尤其是对于一个导演来说。凌枫开出这样的条件，目的就只有一个，那就是要将伊莲娜捧红，让她成为国际大腕！

　　“凌先生，你这是要捧红你的女朋友吗？”

　　凌枫笑着说道：“你可以这么理解，那么，你答应我的条件吗？”

　　“好吧，我答应你，我这就找编剧修改剧本。”马修沃恩说道。

　　凌枫说道：“合作愉快，你随时可以找我谈投资的事情。对了，我这就打电话给我的女朋友，让她来找你试镜。”

　　“好的，我拟好合同之后再找你谈。晚安，凌先生。”马修沃恩挂断了电话。

　　凌枫跟着给伊莲娜打了电话，告诉了她与马修沃恩所谈的事情。

　　“凌，我真不知道该怎么感谢你了，我……”伊莲娜很激动，但感到更多的却是被呵护，被关爱的幸福。

　　凌枫笑着说道：“你还用跟我说谢谢吗？那就太见外了。明天去找马修沃恩先生试镜吧，好好演，我还想看到你成为国际大明星呢。”

　　“嗯，我就算成为国际大明星也要好好伺候你。”伊莲娜咯咯笑道。

　　凌枫的心中微微一荡，他想起了昨晚与她在一起的一些荒唐的事情。

　　“凌，你的……你的妻子呢？”伊莲娜试探地道：“我和你在一起，她不找你闹吗？”

　　昨晚在一起的时候伊莲娜对汉娜的事情只字不提，现在在电话里却提了出来，仅从这一点便足以证明她是一个聪明的女孩子。

　　“她找我闹什么？”凌枫说道：“我和她本来就不是真正的夫妻，她大概会离开，但我不知道时间，我也不想谈论她，可以吗？”

　　“当然可以。”伊莲娜的声音里已经有了点欣喜的意味，她跟着便转移了话题，“凌，没你在身边我睡不着，你能给我讲个故事吗？”

　　凌枫，“……”

　　“要不，你开视频，我给你跳舞怎么样？”

　　“好啊！”这个凌枫倒是一口就答应了。

　　第二天一早，凌枫便将陈道敏叫来，让他找几个熟悉电影投资的人，准备与马修沃恩洽谈。他虽然有意要捧红伊莲娜，但他也不是拿钱砸人玩的冤大头，他要投资，那么这笔投资就要为他带来利润。这是他的原则，从来没有改变。

　　陈道敏离开之后，凌枫又去了实验室。这一次他没有叫汉娜，但他来到实验室的时候才发现汉娜已经在实验室里面等他了。

　　“早。”凌枫笑着打了一个招呼，“昨晚还睡得好吗？”

　　汉娜抿嘴笑了笑，“还好，我感觉小家伙成长得很快，昨天晚上我给他讲了一个故事听呢。”

　　“呃？什么故事？”凌枫凑到了她的小腹前，将耳朵贴在她的肚皮上听孩子的声音。

　　“海盗的故事。”汉娜说。

　　凌枫，“……”

　　“我们开始吧，我们再努一把力，很快就能大功告成了。”汉娜说。

　　凌枫看了她一眼，她如此着急，是着急着离开吗？还是有别的原因呢？

　　他很想问一下她，可忽然想起昨天才说过的一句话，他永远都不会再问她任何问题，这才过了一天的时间，他可不好意思向她提什么问题。

　　接下来的时间两人又陷入了沉默之中，唯有炼制不死丸的事情进行得非常顺利，两人的配合也非常默契……


第0849章 童话小镇和狮心王

　　日子就这样一天天地过着，转眼便是一个星期过去了。

　　这一个星期的时间里凌枫与马修沃恩完成了投资《海扁王3》的合约。凌枫注资一亿美元，要将伊莲娜捧红。一部电影也许无法让伊莲娜大红大紫，但没有关系，由这不电影所带来的收益将转投到下一步电影之中。这就是马修沃恩答应凌枫换掉原来的女主角，启用伊莲娜当女主角的原因。

　　一个星期的时间，汉娜还是那么冷淡，除了炼制不死丸的事情，她已经很少跟凌枫说话了。她似乎急着想离开，但她又迟迟未动身，让人捉摸不透她的心思。

　　一个星期的时间，不死丸也炼制到了最后的阶段。

　　实验室里，凌枫用他的双手搓揉着一团灰白色的药膏。这团药膏有半只拳头大小，它在凌枫的双掌搓揉下发生着奇妙的变化，就像是冬天里雪花形成的过程一样，它的表面开始结晶，变成雪白的晶莹剔透的色泽。这种结晶现象一直在往药膏的内部延续，一点点，一点点。

　　逐渐变成晶体的药膏散发着一股淡淡的香味，沁人心脾。这股香味似乎有着催发人潜力的作用，凌枫感觉他的身上有用不完的力量，他甚至可以一拳打爆一头牛。还有，更为诡异的是他的身体器官都莫名其妙地活跃了起来，给他带来一种他随时可以再生它们的诡异感觉。

　　汉娜很安静地看着凌枫，没有任何言语。当凌枫手中的药膏逐渐凝结成一块晶体药丸的时候，她的嘴角渐渐地浮出了一丝笑意。这是一丝奇怪的笑意，耐人寻味。

　　时间一点点地过去，凌枫的炼制行为还在继续。在他的双掌之间，逐渐凝结的药丸渐渐缩小，原本半只拳头大小的药膏渐渐变得还有鸽卵大小。这个体积与当初他在汉娜的墓穴之中发现的不死丸是一样的体积。

　　无论是从药丸的色泽、气味、透明度、密度还是体积来看，凌枫所炼制的不死丸与汉娜所炼制的不死丸都是一样的。虽然还没有得到最后的鉴定，但凌枫却已经有了一个判断——他所炼制的药丸是一颗真正的不死丸。

　　“你成功了。”汉娜终于打破了实验室里的让人感到压抑的沉默。

　　“呼——”凌枫吐出了一口气，缓缓地收了内力。他摊开手掌，看着右掌手心之中的不死丸，心中感慨万千。

　　“祝贺你，你现在已经能炼制我们不老族最高级的药丸了。”汉娜笑着说。

　　凌枫说道：“这有什么值得祝贺的？这是我炼制的第一颗不死丸，也是最后一颗。我是不会再用人体的器官来炼制这种药物的。”

　　“为什么要这么说呢？凡事都不要说得太绝对。”汉娜说。

　　凌枫没有在这个问题上继续讨论下去，他看着手中的不死丸，想了一下才说道：“我已经炼制出了不死丸，我要将它交给佛伦娜吗？”

　　汉娜点了点头，“是的，我想她已经迫不及待了。”

　　凌枫前后花了差不多两个月的时间，耗费了大量的人力物力和精力，可谓是千辛万苦才将这颗不死丸炼制出来，现在好不容易将它炼制成功了，却要将它交给别人服用，这让他的心里很不是滋味。所以他没有吭声，只是看着手中的不死丸。

　　“呵呵，你是舍不得吗？”汉娜笑着说。

　　凌枫说道：“它就像是我的孩子，突然要离开我，我心里当然会有些舍不得。”

　　这句话不止是说手中的不死丸，其实也在影射汉娜肚子里面的孩子。

　　汉娜似乎明白凌枫的话中有话，她淡淡地道：“有些事情……”

　　凌枫打断了她的话，“有些事情时间会给出解释，给出答案，你想说的是这句话吗？不用说了，我都知道了。”

　　汉娜苦笑了一下，“不，我要说的是总有一天你会明白我的一番良苦用心的。”

　　“你真的要走吗？”凌枫问，他看着汉娜的眼睛。

　　汉娜沉默不语，似乎是在思考怎么回答凌枫的问题。

　　凌枫又说道：“如果要走，你会去什么地方？我什么时候能看到我们的孩子？”顿了一下，他又说道：“这些不是我提的问题，而是你应该告诉我的，我毕竟是孩子的父亲。”

　　汉娜耸了一下肩，“你会见到孩子的，我向你保证。”然后，她又说道：“现在我们去见佛伦娜吧，她会服下你的不死丸。”

　　“好吧，我们去见她。”凌枫将不死丸收了起来，然后跟着汉娜离开了实验室。

　　凌枫的身上其实又两颗不死丸，其中一颗是从汉娜的墓穴之中得到的，他也数次使用不死丸治愈了几个病人，其中就有黄志强和科曼奇特西罗酋长，还有泰格。他是这么想的，就算把自己炼制的不死丸给佛伦娜服用，他也还有一颗存货，如果遇上需要使用不死丸才能治疗的病人他也可以进行治疗。

　　去车库拿车的时候，迦陀莎和薇薇安跟了上来。

　　汉娜说道：“这一次你们就别去了，留下吧。”

　　迦陀莎和薇薇安看了凌枫一眼，用眼神征求凌枫的意见。迦陀莎和薇薇安都很尊重汉娜是事实，但她们却是凌枫的保镖，每个月都领着不菲的薪水，跟不跟去，当然要凌枫说了才算。

　　凌枫说道：“你们就留下吧，这段时间也太平，应该不会出事。”

　　迦陀莎和薇薇安这才点头，目送凌枫和汉娜驾车离开。

　　“迦陀莎，你说凌和那个女人去什么地方呢？”薇薇安问道。

　　迦陀莎耸了一下肩，“我怎么知道？我又不是他们肚子里的蛔虫。”

　　“我猜，大概是去医院检查胎儿的情况吧。”薇薇安笑了笑，“你没发觉吗？那个女人最近总爱穿宽松的衣服，还把酸梅当零食，我敢肯定她已经怀孕了。”

　　迦陀莎不屑地道：“我早就知道了，我没想到你现在才知道。”

　　薇薇安，“……”

　　凌枫的凯迪拉克总统一号没有开到医院，而是去了一个距离韦根小镇有一个小时车程的小镇。这个小镇坐落在一个小湖旁边，依山傍水，景色迷人。

　　“这个地方不错，它叫什么名字？”凌枫很喜欢这个地方。

　　“好像叫童话镇吧。”汉娜说道：“我记不清楚是什么时候来过这里了，嗯，大概是这个地方，就是童话小镇。”

　　凌枫心里暗暗地道：“这个见面的地方大概是汉娜选择的吧？佛伦娜一个意大利人，她怎么会知道这么偏僻的地方呢？”心里虽然有这样的猜想，但他却没有说出来。

　　车子驶入小镇。小镇上只有一条街道，干净整齐，两边的建筑也是典型的英式风格，非常漂亮。

　　“把车子停在那家咖啡店的旁边，我们进去喝一杯吧。”汉娜提议道。

　　凌枫将车子停在了咖啡店的旁边，不过没下车，他说道：“不是要见佛伦娜吗？我们没有时间喝咖啡。”

　　汉娜说道：“这段时间你也累坏了，放松一下吧，离约定的时间还早，我们有时间喝一杯咖啡。”说着，也不等凌枫答应，她便打开车门下了车。

　　凌枫也下了车，跟着她进了咖啡店。汉娜点了一杯拿铁，一杯卡布基诺，还有一份点心，然后坐在靠近湖边的一扇窗户前，一边喝着咖啡，一边欣赏着窗外的美丽景色。

　　凌枫端着他的一杯拿铁，也看着窗外。他看到了小湖中的一个小岛，那座小岛上有一座教堂，看上去很是古老的样子。几只天鹅在小岛旁边的水域里捕食，时不时发出一声叫声，那声音在空旷的山谷间回荡，时间都仿佛凝滞了下来。

　　“看见那座教堂了吗？”汉娜说。

　　凌枫点了点头，“看见了，你想什么呢？”

　　汉娜说道：“那就是我们约定的地方，那座教堂名叫狮心教堂，是狮心王理查德修建的，嗯，是在十字军第三次东征之后。它距今已经有差不多一千年的历史了。”

　　凌枫笑了笑，“这么说来，它比你还老一些吗？”

　　汉娜白了凌枫一眼，然后又在桌下用脚轻轻地踢了凌枫一下，“你是在说我老吗？”

　　这是这段时间来汉娜第一次对凌枫撒娇，莫名其妙的，凌枫竟然很怀念这种感觉，他笑着说道：“你一点都不老，只是年龄稍微大了一点而已。”

　　汉娜只是笑了笑，然后岔开了话题，“你一直在问我会不会离开你，我也问你一个问题吧，假如我离开你，你会怎么样呢？”

　　凌枫想了一下才说道：“大概会和以前一样吧，经营神女集团，经营维冈竞技俱乐部，然后做点慈善，遇到有人求医，我也会出手医治，嗯，就是这样。”

　　赚钱花钱，做点慈善，尽尽医生的职责，玩玩足球，这样的日子其实没什么不好的。

　　“伊莲娜、胡琳和黎倩，你会选择谁呢？”汉娜笑盈盈地看着凌枫，“我的意思是，如果我离开了你，你会选择谁来接替我的位置呢？”

　　凌枫，“……”

　　“或者，你会保持现状，与她们三人纠缠不清？”说到这里，汉娜忽然又摇了摇头，表情有些夸张地道：“哦，我差点忘记了，还有黄舒雅，那个小丫头也很喜欢你。对了，还有漆雕秀影和漆雕小蛮……你呀，你不觉得你一个人吃不消吗？”

　　“嗯。”凌枫举起了咖啡杯，然后说道：“还是跟我谈谈狮心王和这座教堂的故事吧。”


第0850章 狮心王的心脏

　　夕阳斜下，西边的天际剩下了一抹血红的云彩。夕阳的余晖洒落在小湖上，将一部分水面渲染成了金色。金色的波浪，雪白的天鹅，古老的教堂和树木，这一切交织在一起，构成了一副让人赏心悦目的美丽画卷。

　　一艘小船划开波浪，缓缓地驶到童话小镇的码头。驾船的是一个意大利男人，佛伦娜的手下。他招呼凌枫和汉娜上船，“尊敬的凌娜夫人，尊敬的凌先生，请上船吧，佛伦娜小姐已经在狮心教堂等候了。”

　　凌枫和汉娜上了船，意大利男人又将船划向了湖心小岛。

　　凌枫坐在船头，看着那几只在湖里嬉戏的天鹅，心中一片宁静。他忍不住去想，拥有漫长的生命的汉娜，还有拥有上百亿家产的他，难道就比那几只天鹅活得更快乐吗？这真是仁者见仁智者见智的问题，没有一个标准的答案。

　　汉娜一直沉默着，不知道心里在想着什么事情。

　　小船到了湖心小岛的码头，意大利男人将船系在了木桩上，然后带着凌枫和汉娜往岛心的狮心教堂走去。

　　这时夕阳彻底沉入了地平线，天色也黯淡了下来。通往狮心教堂的山路弯弯曲曲，在林荫的掩盖下倍显阴暗。岛上也没有其他人家，一路上凌枫都没有看见别的行人。在这个湖心小岛上行走，感觉就像是在一个中世纪的小岛上行走，时光倒退了几百上千年。

　　半个小时后，三人爬上了海拔几百米的山顶，来到了位于山顶处的狮心教堂。它的主体是用石料建成的，给人一种古老却依然雄壮的感觉。

　　进了教堂，意大利男人说道：“凌娜夫人，凌先生，你们稍等一下，我这就去告诉佛伦娜小姐。”

　　汉娜说道：“去吧，让她快点。”

　　“好的。”意大利男人进了一扇门，离开了。

　　凌枫的心里暗暗地道：“不就是送药与服药的事情吗？弄得这么复杂，至于吗？”

　　现在这种情况有些像间谍与间谍之间的合作，而不是什么赠药与服药。

　　几分钟后佛伦娜出现在了教堂中，她穿着一条苏格兰风格的格子裙，搭配白色的束腰衬衣，整个人显得清新靓丽。这样的她更像是一个高中生，而不是什么格莫拉组织的教母。

　　“汉娜大姐，凌，真是不好意思，让你们久等了。”佛伦娜一来便亲热地同凌枫和汉娜打招呼。

　　汉娜淡淡地道：“没什么，早点迟点不会影响什么。”

　　“汉娜大姐对我最好了。”佛伦娜凑了上来，亲昵地挽住了汉娜的胳膊，一副小女孩撒娇的样子。

　　无论是汉娜还是佛伦娜，这两个女人撒娇的时候都会给人一种毛骨悚然的感觉。当然，前提是知道她们的真实身份。

　　凌枫问道：“佛伦娜，这里的神父呢？”

　　“凌，你放心吧，我还不至于残忍到会杀掉这里的神父的程度。”佛伦娜说道：“我只是让人把他带到别的地方去了而已，我们离开之后他就会回来。”

　　“这样就好。”凌枫说，然后他将准备好的装着不死丸的小盒子取了出来。

　　“等等，我们到地下室去吧。”汉娜忽然说道。

　　“好啊，我知道那个地方，很有趣。”佛伦娜一点也不介意汉娜更换地点。

　　凌枫没动，“为什么要去地下室那种地方？这里不是很好吗？”说道这里他苦笑了一下，“你们是怎么回事？这是一件很简单的事情，我们其实可以在韦根完成的，根本就不需要跑到这么远的地方来。来就来了，为什么还要去地下室那种地方呢？”

　　汉娜伸手挽住了凌枫的胳膊，“走来，老公，这一次你就听我的吧。我们从韦根过来开了一个小时的车，那么远都过来了，难道你还介意多走几步路吗？”

　　“好吧，我无所谓。”凌枫说。

　　在汉娜的带领下，凌枫和佛伦娜走进了一条通往地下的甬道。一块块古老的石砖，一盏盏铜质的油灯在眼前呈现，微弱的火光照耀着脸庞，照耀着脚下的道路。脚步声在耳畔回荡，仿佛是唤醒了什么古老的恶灵，然后它们在警告入侵者们滚出去。

　　凌枫的心里是越发不明白了，为什么会挑在这里呢？而且，这一切都仿佛是汉娜计划好了的。他的心里也一直在思索着一个问题，汉娜做的这一切究竟是为了什么呢？仅仅是为了把不死丸交给佛伦娜，然后让她服下吗？

　　无论从什么角度去看，这件事都疑点重重，处处透露着阴谋的味道。

　　“我得留一个心眼了，不要被人卖了却还傻呵呵地帮着人家数钱呢。无论是汉娜还是佛伦娜，她们都不是普通的女人。”凌枫的心里暗暗地想着，也暗暗地提高了警惕性。

　　走过甬道的尽头，看到的是两座大理石雕像，雕的是折翼的天使。在两个天使之后又是一个比较宽阔的空间，最正中的位置上摆着一口石棺。石棺上又雕刻着浮雕，那是冥河摆渡人卡隆撑船过冥河的内容，看上去相当诡异。

　　“这是谁的石棺？”凌枫问道。

　　“金雀花王朝的主人，狮心王理查德。”汉娜说道。

　　凌枫顿时吃了一惊，“狮心王理查德怎么会葬在这里呢？历史书可不是这么说的。”

　　汉娜笑了笑，“历史？历史也是人编纂的。我可以告诉你的是，如果你是一代帝王，你也会有你自己编纂的历史。至于那些普通人，他们倒是真实的，可是谁又记得他们的名字呢？”

　　凌枫试探地道：“你记得这么清楚，你恐怕不是只是到这里来过，还在这里住过一段时间吧？”

　　汉娜没有否认，“一百年前我在这里住了一个月，后来煞忌利教的杀手找到了我，我杀了他，然后离开了这里。”

　　果然是这样的情况，如果只是来过这里一次，她绝对不可能知道这个地下室，更不可能知道石棺的主人是狮心王理查德。

　　当“狮心王理查德”这个名字第二次入耳的时候，凌枫的脑海里忽然浮出了一些相关的信息。那是他在船峡岛看过的一本历史书，那本书上描述狮心王理查德在进攻法国沙露堡的时候被一支利箭射中肩胛骨，结果十天后身亡。狮心王理查德临死前曾经交代要将他的身体分成分头、心脏和躯干三部分埋葬，其中他的躯干被埋葬在其父亨利二世的脚下，以示忏悔。这里显然不是亨利二世的墓穴，那么埋在这里的是理查德的头，还是心脏呢？

　　“我记得狮心王理查德死后他的身体被分成了三部分，头、心脏和躯干，那么这里埋的是什么呢？”凌枫问道。

　　“心脏。”汉娜说道：“它就在石棺中，你可以打开看看，如果你有兴趣的话。”

　　凌枫摇了摇头，“我没有那么强的好奇心。”

　　“其实看看也无所谓，你不想动手的话我可以代劳。”汉娜说着走了上去，伸手推开了石棺，然后她从石棺之中取出来一只瓷器罐子。那只罐子是密封着的，看上去倒是可以装下一只心脏。

　　汉娜准备揭开瓷罐的盖子的时候凌枫说道：“放回去吧，不要打扰死者。”

　　汉娜轻轻摇晃了一下瓷罐，里面顿时发出沙沙的响声，她笑着说道：“听见这声音了吗？狮心王理查德的心脏恐怕已经风华成渣子了，也没什么好看的，我听你的，我现在就还他一份安宁。”说完，她将瓷罐放进了石棺之中。

　　凌枫凑到了石棺前看了一眼，他看到了一只双手剑，一套十字军战甲。让他感到惊叹的是，那只双手剑还铮亮如初，很锋利的样子。那套战甲也经过打蜡处理，看上去光亮如新，并没有因为年代的久远而生锈。

　　“好了，老公，把药给佛伦娜吧。”汉娜说道。

　　佛伦娜看上去很激动，她紧张地看着凌枫。

　　凌枫将那只小盒子交给了佛伦娜，然后说道：“不死丸就在里面，不过你要清楚，你究竟需要不需要这种药物，毕竟你才十七八岁。”

　　佛伦娜说道：“这段时间我天天都在想，我已经想得很清楚了，我要成为汉娜大姐一样的伟大人物。你给我的这颗不死丸只是一个开头，这个地方也是一个起点，我会迎接我的新的人生。”

　　凌枫苦笑了一下，“算了，当我什么都没说吧，既然你已经考虑得这么清楚了，我说什么也没用了，你可以服用它了。”

　　佛伦娜打开了那只精美的盒子，藏在盒子中的不死丸顿时曝露了出来，它看上去就像是一块浑然天成的水晶，晶莹剔透，散发着充满魔力的光泽和馨香。佛伦娜将它拿了起来，因为激动，她的手都在颤抖。

　　“服下它，你便与我一样了。”汉娜催促佛伦娜服药。

　　“谢谢汉娜大姐，还有凌，谢谢你们给我这个机会。”佛伦娜仰头将那颗不死丸吞进了嘴里。

　　“等等！”凌枫忽然叫住道：“不要——”

　　佛伦娜却已经将那颗不死丸吞了下去，她狡猾地笑了笑，然后张大了嘴巴，“迟了，我已经吃下去了。”

　　凌枫苦笑道：“你以为我是舍不得不死丸吗？你错了，我只是……”

　　“老公，帮忙把石棺的盖子合上吧。”汉娜打断了凌枫的话。


第0851章 沉眠石棺中

　　凌枫绕到了石棺后面，双手托住石棺的棺盖，然后运力往前推动。石棺的棺盖摩擦着棺厢发出嚯嚯的声音，还冒出了一点青烟。凌枫估计这石棺的棺盖起码有一千斤的重量。

　　石棺的棺盖终于合上了，但狮心王有没有得到安宁却不得而知了。

　　这时佛伦娜好奇地道：“汉娜大姐，我为什么没有半点感觉呢？”

　　汉娜笑着说道：“服用不死丸本来就没有感觉，你想要有什么样的感觉呢？疼痛？兴奋？还是别的什么？”

　　佛伦娜摇了摇头，“我不知道，我只是觉得……”突然，她捂住自己的心脏位置，扑通一下跪倒在了地上。

　　她这个情况把凌枫也吓了一跳，他顾不得还没合上的石棺，大步走到佛伦娜的跟前，伸手抓住了她的手腕，一边说道：“你感觉怎么样？不要害怕，你不会有事……”

　　话说到这里便没有声音了，因为佛伦娜的手腕已经没有脉动了。

　　说死就死，如此之快，恐怕就连佛伦娜自己都不知道她会死在这里！

　　“她……她怎么了？”凌枫不愿意相信这是真的，他惊怒地看着汉娜，“快告诉我！”

　　汉娜的脸上看不到半点惊讶的神色，她淡淡地道：“你不是已经知道她是一个什么情况了吗？服用不死丸，结果就是这样。”

　　“为什么？”凌枫冲她吼道：“为什么！她是你的手下，她那么尊重你，她为你做了那么多事！为什么这么对她？”

　　好些个为什么，为什么佛伦娜就死了呢？

　　汉娜说道：“不死丸的名字已经说明了一切，这个世间没有不死的人，就连大山，大海，乃至宇宙也有寿终正寝的一天，所以不死只是一个自欺欺人的说法而已。服用不死丸的人，尸体将不会腐烂，大致可以保存两千年左右。这便是青春永驻，尸身不死。”

　　不死丸的不死，原来不是指活着的状态下的不死，而是死亡状态下的尸身不死。这才是不死丸的真实诠释，凌枫第一次听到，他的感受也复杂到了极点。不过他现在总算是知道当初汉娜为什么阻止他吃下那颗由她炼制的不死丸了，因为他还有利用的价值，她还不想他死！

　　“你问我为什么要这么做，我可以告诉你。”汉娜淡淡地道：“我是为了你。”

　　凌枫怒极反笑，“你放屁！我以前和她确实有点过节，但我们已经和解了，我没有理由要杀她！你这么做是为了你自己，因为她知道你太多的秘密了，是吗？”

　　汉娜的嘴角露出了一丝苦笑，“为什么到了现在你都还不相信我呢？”

　　凌枫冷冷地看着她，“我为什么要相信你？你一直都在利用我，一直都在利用佛伦娜。你现在已经如愿地怀孕了，我已经失去了利用的价值，你是不是连我也要杀掉呢？”

　　汉娜摇了摇头，“我永远不会杀你，我只希望你能相信我，我做的这一切都是为了你。”

　　“你闭嘴！”凌枫吼道：“我不想听你解释！”

　　一个十七八岁的花季少女就死在眼前，而且还是因为自己炼制的药物而死，凌枫感觉自己就是杀手，是汉娜的帮凶，这种感觉让他非常难受。

　　汉娜耸了一下肩，苦笑道：“好吧，你连你的妻子都不相信，我也没办法了。”

　　就在这时，佛伦娜的口鼻眼耳之中突然渗透出黑色的血液。七窍流血，流的还是黑色的血，这是相当诡异的一幕。

　　汉娜重新将棺盖推来，然后走过来讲佛伦娜的尸体抱了起来，放进了石棺之中。

　　凌枫的视线落在了石料地板上，他惊奇地发现从佛伦娜的七窍之中滴落在石料地板上的黑色血液就像是水银一样粘稠不散，根本就不会浸入石料地板或者地板与地板之间的缝隙之中。

　　这样的血显然不是正常的血液，出现这种诡异的情况也必然与佛伦娜所服下的那颗不死丸有关。

　　将佛伦娜的尸体放入石棺之中后，汉娜又倒转过来，用一张硬纸片将散落在地上的血滴一颗颗地收集了起来，然后又宝贝似的放进了石棺之中。

　　“你在做什么？”凌枫狐疑地看着汉娜。

　　汉娜没有回答凌枫的问题，反而将石棺之中的十字军铠甲拿了出来，丢在一边。随后她把瓷罐拿了出来，直接打开了盖子。

　　瓷罐之中装着狮心王理查德的心脏，这是汉娜说的。然而，盖子打开的时候里面却冒出了一股淡淡的青烟。那股青烟携带着馥郁的香味，眨眼就将地下室覆盖了。

　　这香味凌枫是再熟悉不过了，鬼香。

　　识辨出了香味的种类，凌枫骤然紧张了起来，“你想要干什么？”

　　汉娜还是没有说话，她拿着瓷罐向凌枫走了过来。她蹲在了凌枫的身边，放下瓷罐，然后伸手去解凌枫身上的西装和衬衣的扣子。

　　凌枫想阻止她，可他浑身上下都没有半点力气。这鬼香的威力他是非常清楚的，当初也正是因为这鬼香，他才在悬壶居之中莫名其妙地被汉娜给睡了。

　　“你……想……干……什么……”眨眼间，凌枫就连说话的力气都快失去了。

　　“老公，我做的这一切都是为了你，你只需要记住这句话就行了。”汉娜继续解除凌枫身上的衣服，西装被她脱了下来，衬衣也被她脱了下来，然后是裤子和鞋袜，他身上所有的衣物都被她拔除了。

　　整个过程凌枫都眼巴巴地看着她，根本就没有力气去阻扰她。这个过程里他也惊讶地发现，这一次鬼香虽然让他浑身无力，但他的神智却非常清晰，他能思考，能听见，能看见，但就是不能动弹。

　　汉娜亲吻了凌枫的嘴唇，然后将他抱了起来，缓步走向了石棺。

　　石棺里，佛伦娜的尸体还在渗透出黑色的血液，那些血没有半点凝固的迹象，它们已经覆盖了石棺的底部，且有了几英寸的深度。黑色的血液，年轻的少女的尸体，这一切都让人毛骨悚然。

　　“她想干什么？”凌枫的心里既紧张又害怕，他控制不住自己往可怕的方向去思考，“她会杀了我吗？就像杀掉佛伦娜一样？她一直都没解释为什么杀了佛伦娜，现在看来我是永远都不会知道答案了。我会死在这里，肯定是的，这口棺材将是我的最后的居所，我……”

　　汉娜将凌枫放进了石棺之中，黑色的血液被挤压了起来，淹没了他的身体。凌枫这才看见，汉娜放置佛伦娜的尸体的时候是侧着放的，佛伦娜的背靠在左侧的棺壁上，刚好给他留下了一个平躺的空间。却正是这种平躺的姿势，让他可以看见佛伦娜那七窍流血的恐怖面孔。佛伦娜那一双流着黑色血液的眼睛直直地看着他，仿佛在哭泣，而她也随时都会扑上来，掐住他的脖子。

　　凌枫的胆子向来很大，但在这口石棺之中，他的胆子似乎被吓破了。

　　放好了凌枫，汉娜将瓷罐放回了石棺之中。她伏下身来，再次亲吻了凌枫的嘴唇，然后说道：“老公，好好睡一觉吧，然后就没事了。在那之后，你会领悟到生命的新的含义。”

　　凌枫的嘴唇动了一下，想说点什么，可是却无法说出半点声音来。

　　汉娜接着说道：“你问了我很多问题，我一个都没有回答你。我有我的苦衷，不过我相信总有一天你会明白我的苦衷的，你也会找到所有的答案。好了，我要走了，你好好睡一觉吧。”

　　这个时候凌枫真的想一把抓住她的衣领将她扯进石棺里，让她在石棺里躺着，他出去。或者更干脆一些，他一把掐死她！可是他心里虽然恨她恨得要死，但他却没有力气去做任何事情。

　　汉娜将石棺的棺盖缓缓合上。

　　光线一点点地消失，凌枫的感觉就像是从阳间一点点地陷落到了阴间。石棺合上的时候，光线却没有完全消失。他惊讶地发现石棺的棺盖与棺厢并不是完全合缝的，有着很多锯齿状的缝隙。地下室里的油灯的光线便从那些缝隙里照射进来，还有空气。

　　随后，凌枫听到了汉娜捡起十字军铠甲的声音，然后又听到了她离开的脚步声。

　　汉娜的脚步声渐渐远去，最后消失了，再也听不见了。可以预见的是，这一次汉娜不仅是杀了佛伦娜，她这一离开，佛伦娜留在外面的手下也都会被干掉，一个不剩。

　　凌枫已经没有半点机会去阻止她杀人了。

　　“她不杀我，这口棺材有空气流进来。这口棺材，还有棺材里面的瓷罐显然是她一早就准备好了的了。这个见面的地方，也是一早就准备好了的了。可是，她计划了这一切，她为什么要这么做呢？她究竟想得到什么呢？”凌枫的心里不断地思索着这个问题，可是想来想去都找不到答案。

　　鬼香不断地从瓷罐之中渗透出来，凌枫的意识也渐渐昏沉了起来。借着微弱的光线，他看到了近在咫尺的佛伦娜的脸庞。这一看，毛骨悚然的感觉又冒了出来。最后，黑暗笼罩下来，他的意识陷入了一片黑暗之中，什么都看不见，听不到了……


第0852章 火烧脸

　　半个月之后。

　　美国纽约，革兰素生物科技大厦，顶层龙宫。

　　一层层的纱布从头上揭落下来，龙威廉直直地看着镜子中的自己，等待着纱布完全揭落的时刻。随着纱布的揭落，伴随着轻微的疼痛，他的心也渐渐紧张了起来。他在圣仆之家的爆炸之中幸存了下来，但爆炸的热浪和火焰却烧毁了他的脸庞。这就是他紧张的原因，当了差不多三十年的帅哥，泡妞无数，可一旦变成一张火烧脸，哪个女人还愿意亲近他呢？

　　最后一层纱布从脸上揭落下来，身后的护士捂住了嘴巴。

　　镜子中的脸是一张坑凹不平的脸，嘴角歪斜着，露出腥红的鲜肉。这样一张脸，就算以恐龙的审美标准也与帅字不沾边，更别说已经高度进化的人类了。

　　看着镜子中的脸，三秒钟后龙威廉突然站了起来，一脚踹倒了身前的穿衣镜。哗啦啦的响声中，玻璃的碎片洒落了一地。

　　“龙总……你别着急，这才是第一次手术。”护士紧张地道：“再经过几次整容手术，你就会变漂亮了。”

　　龙威廉忽然转过身来，一耳光抽在了女护士的脸上。

　　啪！这一耳光抽得很狠，女护士跌倒在地上。她惊恐地捂着她的脸，嘴角冒出了一缕血水。

　　“滚！”龙威廉冲女护士怒吼道。

　　女护士爬了起来，跌跌撞撞地往外跑。她就连她的工具车都顾不上了。

　　女护士刚刚离开，革兰素生物科技公司的明面上的老总巴斯特出现在了门口。他伸手敲了敲门，“龙总，你没事吧？”

　　龙威廉冷冷地看着巴斯特，没有说话，但他的眼神却冷得可怕。现在的他，这个世界上所有的人都是他的敌人，所有美好的事物他都想去破坏。

　　巴斯特说道：“情报组传回来了最新的情报，你要看看吗？”说完，他举起了手中的一只文件袋。

　　龙威廉深深地吸了一口气，“进来吧，把门关上。”

　　巴斯特关上了门，然后向龙威廉走了过去。走到龙威廉的身边的时候，他将手中的文件袋交给了龙威廉。他尽量不去看龙威廉那张丑陋的火烧脸，但他还是忍不住偷偷地瞄一眼。人都有这样的心理，越是漂亮的东西越想看，越是丑陋的东西也想看，夹在两者中间的不美不丑的反而不想看。

　　龙威廉打开了那只文件袋，里面装着一叠照片，还有一只优盘，以及一份行动报告。

　　龙威廉草草地扫了一眼情报人员提供的行动报告，然后便拿起了那一叠照片。这些照片都是凌枫身边之人的照片，有陈道敏的，有伊莲娜的，也有迦陀莎和薇薇安等人的。他看过了所有的照片却没有一张凌枫的，他问道：“这是怎么回事？还是没有凌枫的消息吗？”

　　巴斯特摇了摇头，“没有，凌枫半个月前突然消失，这半个月的时间里他没有一次露面。针对这个情况，我派出了我们公司最精锐的情报人员，甚至还动用了我们与中情局的关系，从他们那里获得情报，可惜都没有找到凌枫。”

　　“他不可能凭空消失了。”龙威廉恨恨地道：“不管花多大的代价我都要找到他，还有他身边的那个女人！”

　　巴斯特说道：“那个女人叫凌娜，但我估计是一个假名字。凌枫失踪之后她也消失了，我们的情报人员也无法找到她的下落。”

　　“废物！”龙威廉怒斥道：“都是一群废物！”

　　巴斯特垂下了头，歉然地道：“龙总，对不起。”

　　“算了……”发泄了一下，龙威廉的心情总算是平息了一点，他拿起了那只优盘，“这里面装着什么？”

　　巴斯特说道：“那是一分资金流动记录，是我们的黑客进入神女集团搞到手的情报。在凌枫失踪之后的第二天，有人以凌枫的身份从神女集团划走了二十亿美元。”

　　“二十亿美元？”龙威廉惊讶地道：“谁划走了这笔钱？他要用这笔钱干什么？”

　　巴斯特摇了摇头，“这笔钱离开神女集团的账户之后便分成数百笔存入了瑞士银行的一个秘密账户之中，我们至今没有查到那个账户的主人是谁，也无法查到那个账户的信息。事实上，我们只是猜测有一个这样的账户，根本没有证据来证明。”

　　龙威廉摸了一下他的坑凹不平的下巴，若有所思地道：“凌枫不会偷他自己的钱，神女集团的股东也大都是他的女人，与他关系亲密，她们也不会偷他的钱。那么，谁会偷他的钱呢？”

　　巴斯特苦笑了一下，“我也想过这个问题，可是我想不到谁会去偷凌枫的钱。”

　　龙威廉忽然说道：“我们错了。”

　　“我们错了？”巴斯特不明白龙威廉的意思。

　　龙威廉冷笑了一声，“我们总是从谁会偷凌枫的钱这个角度去思考，这当然错了，我们应该从谁能偷到他的钱去思考。这或许也是凌枫失踪有关。”

　　“龙总，你的意思是……”巴斯特似乎想到了什么，可是又说不出来，那只是一种感觉。

　　“我的意思还不明显吗？”龙威廉说道：“是凌枫身边的那个女人，那个叫凌娜的女人。这个世上没有那么巧的事情，凌枫失踪她也失踪，而且是和二十亿美元一起失踪。”

　　“根据我们得到的情报现实，那个女人自称是凌枫的妻子，她与凌枫非常亲近，这么说来，如果有一个人能偷走凌枫的钱，那一定是她了。”

　　“我想起了甘米罗说过的一些话，他说凌枫的身边有一个很厉害的人物，我们根本就对付不了那个人物。我问过他，可他不肯告诉我那个人的身份。现在看来，甘米罗说的那个人也肯定是那个叫凌娜的女人！”说道这里，龙威廉的话锋忽然又倒转了回去，“可是，我想不明白，她为什么要偷凌枫的钱呢？或者，她要这么大一笔钱干什么呢？”

　　“钱这东西，谁会嫌多呢？或许，她接近凌枫，为的就是凌枫的钱。”巴斯特说。

　　“不要这么下定论。”龙威廉说道：“你准备一下，派人去调查神女集团纽约粉丝的财务，就说他们有偷税漏税的嫌疑。同时发布凌枫失踪的消息，在股市上制造恐慌。”

　　“好的，我马上去做。”巴斯特转身离开。

　　龙威廉阴测测地道：“凌枫，就算你死了，我也要搞垮你一手建立起来的神女集团。就算你死了，我也不会放过你，凡事跟你亲近的人我都要伤害她们！”

　　最初，他是冲着凌枫的来生丸去的，但是事情发展到现在，他似乎已经淡忘了这个目的，他的心里塞满了对凌枫的仇恨，他要复仇，就算凌枫死了也不会罢手！

　　一切都安静了下来，龙威廉的视线不经意地落在了一块碎玻璃上，他再次看到了他那张狰狞丑陋的火烧脸。他的神情变得扭曲了起来，他一脚踏在了那块碎玻璃上。噼啪一声碎响，那块碎玻璃顿时碎裂，再也无法照清楚他的脸了。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的电话机突然响动了起来。

　　龙威廉走到了办公桌前拿起了电话，“有话快说！”

　　电话机里传来了一个男人的声音，沙哑而低沉，很有磁性的感觉，“龙威廉先生，你好，我们又见面了。”

　　“又见面了？”龙威廉下意识地看了一下门口，但门口空荡荡的，他的保镖也没有任何反应，根本就没有什么人来与他见面，他的心中顿时升起了一丝警惕，“你是谁？”

　　“你连我都忘记了吗？还是你听不出我的声音？”

　　“你是……”龙威廉努力地回想着，可最近一段时间他的脑袋里面装了太多的事情，根本就想不起这个声音是谁的声音。不过，这个时候他已经感到这个声音有点熟悉的感觉了。

　　“打开电视吧，NBC新闻台。”电话里传来声音。

　　龙威廉打开了电视，然后用遥控器转到了NBC新闻台。

　　“……印度特种兵将官来我国访问，白宫发言人高度评价了这次访问。这次访问将促进印度与美国的军事交流，对西亚地区的局势将起到积极的作用……”电视里传出了新闻女主播的声音。

　　龙威廉的视线突然移到了一个印度军官的身上。他的身材极其魁伟，脸上留着具有印度特色的大胡子，那眼神也像是鹰隼的眼神，充满了力量与侵略性。

　　这时，印度军官也看着摄像机的方向，而他的手中正拿着一只手机。

　　“龙威廉，我们又见面了。”印度军官说道。

　　“你是……”龙威廉惊得张大了嘴巴，愣了半响才冒出一句话来，“迪迦大师！”

　　电视里的印度军官淡然地笑了笑，然后说道：“龙威廉先生，你欠我一条命，我现在来收账了。”

　　“你什么意思？”龙威廉惊怒地道。

　　“你放心吧，我不是来杀你的，我的意思是……”迪迦大师说道：“你可以用别的方式报答我。”

　　“你想要什么？”龙威廉问道。

　　迪迦大师却笑了笑，他收起了手机，他什么都没说。

　　电视里的画面切换了，变成埃博拉病毒的跟踪报道。

　　龙威廉关掉了电视，他沉默了很久都没有动弹一下。


第0853章 神女危机

　　凌枫失踪后第十六天。

　　一架庞巴迪8000降落曼彻斯特机场，黎倩、黎浩、安娜等人走下了飞机，随后乘坐神女集团韦根基地安排的车辆直奔韦根。

　　两个多小时后，韦根基地以会议室中举行了一次神女集团的高层会议。几个没有到场的分基地负责人也通过视频参加了会议，其中就有美国纽约基地的负责人古德曼。

　　无论是亲临现场的人还是用视频参加会议的人，神女集团的几个高层的脸上都显得很凝重，忧心忡忡的样子。凌枫失踪十六天，谣言从昨天开始散布，一夜之间就满天飞了。股市受到波及，神女集团的股价下跌百分之五，而且有进一步下跌的趋势。这就是黎倩、黎浩和安娜飞到韦根基地召开这次会议的原因。

　　作为神女村亩基地的负责人，同时又是凌枫的徒弟，黎浩的身份其实是在其它几个分基地负责人之上的，这一次会议自然也就由他来主持了。

　　“还是没有我师父的消息吗？”会议室里，黎浩看着刚刚走进会议室参加会议的泰格，出声询问道。

　　泰格摇了摇头，“该找的地方我们都找了，但是还是没有找到老板的下落。”

　　陪同黎浩一起来的周军说道：“你们就没有派人跟着老板吗？怎么能让他一个人离开呢？”

　　“情况有些复杂。”泰格说道：“老板当天离开基地的时候，我妹妹薇薇安和迦陀莎本来是要跟着去的，但老板和老板娘不让……”

　　“老板娘？”黎倩打断了泰格的话，用流利的英语反问道：“谁是老板娘啊？我怎么不知道凌总结婚了呢？”

　　黎浩也一头雾水，“是啊，这是怎么回事呢？”

　　泰格说道：“这是老板的私事，我没权过问，我只知道那个女人很漂亮，很强势，是老板在印度认识的，名叫凌娜。”

　　“凌娜？”黎倩和黎浩姐弟俩对视了一眼，但显然姐弟俩都没有听过这个名字。

　　陈道敏接过了泰格的话头，他说道：“就在老板失踪之后的当天晚上，有人以老板的名义转走了韦根基地账户上的二十亿美金。我怀疑，这也是那个叫凌娜的女人做的。就在当晚，那个叫凌娜的女人也失踪了。”

　　“二十亿美金？我的天啊……”黎浩忍不住撑桌站了起来，“师父也太傻了吧？他怎么会犯这么低级的错误呢？他要漂亮的女人那还不简单吗？怎么会……”他没有再说下去了，因为他发现所有人的眼光都盯在他的身上，而他刚刚失言了。

　　陈道敏又说道：“情况就是这样的，我们现在面临的是非常严峻的危机。”

　　黎浩想了一下说道：“我们现在有两个目标，第一个也就是最重要的目标便是找到我师父。第二个目标就是稳定股价，不能让神女集团的股价倒下，我们现在正处在非常关键的发展时期，另外的三个基地都在建设之中，如果这个时候股价倒下了，我们的处境将变得非常艰难。就这两个目标，你们大家谈谈各自的想法吧。”

　　会议室里一片沉默，古德曼等用视频参加会议的基地负责人也眉头紧锁，沉默不语。

　　几分钟后泰格打断了沉默，“我和我的人继续寻找老板的下落，老板是在英国失踪的，不管怎么样我都有责任，我们会找到老板的。”

　　话虽然是这么说，但能不能找到凌枫，泰格的心里却没有半点把握。一个人失踪之后，最佳的寻找时间是七十二小时，过了这个时间找到人的机会就越来越渺茫。凌枫已经失踪了十六天，这个时间早就过了最佳的寻找的时间了，他甚至已经死了。这么一种情况，谁又能保证找到他呢？

　　“我也带了人过来，我们一起寻找吧。”周军说。

　　泰格点了点头，表示同意。

　　找人这种事情当然要由泰格和周军和他们所领导的保镖团队去执行，而神女集团的股价却又要陈道敏和安娜这样的专业人才来执行了。

　　安娜说道：“针对凌总的谣言不会平白无故地出现，肯定有人在制造和散播谣言，知道是谁吗？如果我们连对方是谁都不知道，这对我们来说是很被动的。”

　　“现在很多卷商都在做空我们的股票，很难确定是某一个人。他们做空神女集团的股票，他们都是获利者，如果用谁获利谁的嫌疑最大这一点来判断，当初帮助我们的创业者投资公司嫌疑最大，他们几乎利用这一波做空的行情抛售了他们持有的所有的神女集团的股票，而且非常卖力地做空我们的股票。据我的计算，就这一波行情创业者公司已经盈利五亿美元。”

　　五亿美元的利润，这已经足以让一些人铤而走险了。

　　“会是创业者投资公司吗？”安娜说道：“创业者投资公司也是追逐利益的公司，如果有很赚一笔的机会摆在眼前，他们肯定是不愿意错过的。如果用谁获利最大谁就最有嫌疑这一点来认定创业者投资公司就是幕后主使，未免太草率了。”

　　陈道敏说道：“这是我的看法，你们也说说你们的吧，我们这么多人，总能梳理出一点有用的线索的。”

　　“我倒是有一点看法。”一台悬挂在墙壁上的液晶显示器上，古德曼说道：“这次凌总回英国之前在纽约基地住过一段时间，曾经有联邦调查局的人来捣乱。一次，我隐约听凌总提到了一个人，好像叫龙威廉。我昨天让人调查了一下，但没有查到这个人物的资料。不过我怀疑，凌总的失踪，已经现在流传的针对我们神女集团的谣言都与这个人有关。”

　　“龙威廉？”泰格激动地道：“我们怎么能把这个人物给忘了呢？在美国的那段时间，正是龙威廉和他身后的革兰素生物科技公司给我们制造了很大的麻烦。”

　　陈道敏的眉头顿时皱了起来，“如果这次的危机是革兰素生物科技公司制造的话，那就难办了，他们的资金实力比我们还强，如果他们有资金参与到做空之中，我们很难与之对抗。”

　　安娜说道：“就算这次的危机是来自革兰素生物科技公司，我们也不能退缩，我提议，立刻成立危机小组，同时调集我们手中所有的资金投入股市，做多我们的股票！”

　　黎倩说道：“在来之前我就已经统计过了，我们目前能调用的现金储备仅有五亿美元，我们手中持有的神女集团的股票有一千万股，但这根本不能抛售套现。所以，以目前的每股十八美元的均价来计算，我们手中的现金最多能买二千八百万股。这对于我们已经发行的数亿股票而言，杯水车薪。”

　　陈道敏恨恨地道：“那个叫凌娜的女人真可恶，如果不是她盗走了我们公司二十亿美元，我们还有一拼的实力，现在我们拿什么跟财大气粗的革兰素生物科技公司拼？更何况还有那么多的做空的卷商！”

　　黎浩叹了一口气，“哎，如果师父在就好了，无论是什么难事到了他那里都会迎刃而解，他不在了，我们就乱了。”

　　会议室里一片沉默，气氛凝重。

　　就在这时，显示古德曼的显示器里突然多了几个穿着制服的美国警察，他们粗暴地推开挡在他们面前的古德曼的秘书，粗暴地说道：“我们是联邦调查局的探员，古德曼先生，你涉嫌偷税漏税以及几起商业犯罪，请跟我们走一趟，接受调查。你可以保持沉默，你也有权联络你的律师。”

　　一个联邦调查局的探员走到了古德曼的跟前，关掉了正在运行的电脑。

　　韦根基地会议室里立刻就失去了古德曼的影像。

　　凌枫失踪，神女集团的股票被攻击，现在就连纽约基地的负责人古德曼都被联邦调查局的人带走了，这真的是雪上加霜，乱上加乱了。

　　“一定是那个龙威廉在捣鬼！”泰格一拳砸在了桌上，愤愤地道：“我恨不得杀了他！”

　　就在这时，陈道敏的秘书出现在了会议室的门口，她说道：“陈部长，有一个自称是黄舒雅的人要见你们。”

　　“见我们？”陈道敏讶然地道：“她知道我们在干什么吗？”

　　女秘书摇了摇头，“我不清楚，不过她说你们一定要见她。”

　　“快让她进来。”黎浩说道：“我知道她，快请她进来。”

　　几分钟后，黄舒雅出现在了会议室之中，她的视线一一扫过会议室的人，然后说道：“凌枫呢？他在玩什么？”

　　黎浩苦笑道：“黄大小姐，你也看见了，就连我们都来英国了，眼前我们遭遇了很严重的危机，你有事就直说吧。我知道你和我师父的关系，但这一次我也不知道师父去什么地方了。”

　　黄舒雅的眼眸里顿时闪过了一抹担忧的神光，她沉默了一下才说道：“我这次来是想告诉你们，我说服了我父亲，我们愿意购入神女集团的股票，我们所能承受的最大的数量是五亿美元，希望能帮到你们。”

　　“谢谢，黄大小姐，请向令尊转达我们的谢意。”黎浩感激地道。

　　黄舒雅说道：“等你们度过了眼前这道难关再来道谢也不迟。现在，我们开始吧。”

　　安娜说道：“黄大小姐，请你通知你的操盘手，我们需要配合，在最佳的时机购入。我们两家加起来只有十亿美金，这笔钱必须要用在最恰当的时候。”

　　黄舒雅说道：“没问题，我爸那边已经准备好了，只等你们开始行动了。”

　　“大家行动起来！”黎浩吼了一声。


第0854章 大梦方醒

　　凌枫失踪后第十七天。

　　伊莲娜坐在化妆间里哭泣，作为凌枫最亲近的女人之一，她却是最后一个知道凌枫失踪的消息，这让她无法原谅她自己。

　　“他怎么就失踪了呢？为什么呢？”她抽噎着，自言自语，“你为我做了那么多，我却没来得及好好回报你，你怎么就离开了呢……你在什么地方……上帝，凌是一个很好很好的人，你为什么不庇佑他呢？上帝，我向你祈祷，你一定要庇佑凌，让他回到我的身边来……”

　　乱了方寸的女人，思维和语言也失去了逻辑。

　　伊莲娜的助手走进了过来，“伊莲娜小姐，导演在催你，你快过去吧。”

　　“我不去！”祷告被打断，伊莲娜的情绪顿时失控，“你去告诉他，谁爱拍谁拍去，我不稀罕！”

　　“伊莲娜小姐……”

　　“出去！我不想看见你！我不想看见任何人！”伊莲娜吼道。

　　助手摇了摇头，转身离开了化妆间。伊莲娜从椅子上站了起来，然后跪在了地上，手划十字，继续她的祷告……

　　同一时间，一架小型客机降落在了曼彻斯特机场。

　　悬梯放下，舱门打开，一身正装的龙威廉走出了机舱。他的头上戴着一只棒球帽，脸上也带着一只精美的金属面具。这样的他看上去就像是电影中的大反派，一身的邪气，也给人一种很强的侵略性。

　　龙威廉的身后跟着一群人，他们都是革兰素生物科技公司特殊事务部的精锐特工。奥里兰死后，特殊事务部部长一职暂时由巴斯特代理。这次英国之行，他也在列。

　　片刻后，几辆雪佛兰Suburban越野厢车离开机场，直奔曼彻斯特大酒店而去。

　　半个小时后，龙威廉出现在了曼彻斯特大酒店的一个总统套房之中。总统套房之中的书房也被用作了临时指挥中心，龙威廉可以通过快速搭建起来的平台指挥在美国和英国执行任务的精锐特工团队。

　　“龙总，明天晚上就是维冈竞技与曼联的比赛，明天的比赛非常重要。”巴斯特说道：“如果凌枫没有失踪，他肯定会出现在老特拉福德球场。”

　　龙威廉说道：“巴斯特，直到现在你还认为凌枫还活着吗？”

　　巴斯特说道：“鉴于他的能力，我并不认为他死了。他是一个非常狡猾的家伙，这一次没准是在玩什么花样。我觉得，我们还是小心一点为好。”

　　龙威廉说道：“他已经失踪了十七天了，神女集团的股价已经跌了百分之三十。如果他知道神女集团的股价已经跌到了这种程度还不出来的话，那我真得佩服他的定力了。就现在这种情况，只要再过一个交易日，神女集团的股价将跌到百分之五十。那个时候，我们就有机会逼迫那几个股东出卖原始股份，最终将神女集团收入囊中！”

　　“如果那几个原始股东不出卖他们手中的原始股份呢？”巴斯特看着龙威廉，他看到的只是一张金属面具，根本就观察不到龙威廉的神色变化。不过，他却也能猜到龙威廉此刻一定很痛快，很高兴。

　　“不卖原始股份？呵呵，那就看着神女集团退市吧，我将亲手将它摧毁。”龙威廉伸出了一只手，轻轻地从脖子上划了过去，“还有，那几个原始股东的命也是我的。没有凌枫保护她们，我要她们的小命就如果是从兜里掏出钱包一样容易。”

　　“那么，龙总。”巴斯特试探地道：“在你的判断里，凌枫是死了还是活着呢？”

　　龙威廉耸了一下肩，“在我的判断里，凌枫有百分之五十的几率活着，百分之五十的几率死了。不过，不管他是活着还是死了，这一次我都要摧毁他的一切。”说道这里，他又说道：“去做事吧，让人去韦根盯着从华国来的那几个人。”

　　“嗯，我这就去安排。”巴斯特离开了龙威廉的书房。

　　一个戴着眼镜的男子就在巴斯特离开的时候走进了龙威廉的房间，“龙总，出现一点情况。”

　　“什么情况？”龙威廉莫名紧张，他的第一个反应是凌枫有消息了，凌枫还活着，可他很快就认了出来，这个戴着眼镜的男子只是他带来的股市操盘手，根本就没有可能打探到凌枫的什么情况，所以，他跟着又说道：“是神女集团的股价又下跌了吗？如果是这样的情况无需向我汇报，直接做空，一直做空就行了。”

　　“不是……”眼镜男有点儿紧张地道：“是、是神女集团的股价突然上涨了。”

　　“什么？”龙威廉惊讶地道：“现在就连卷商都在做空它，怎么可能上涨？”

　　眼镜男说道：“是有人在大举买入神女集团的股票，市场上一些观望者也似乎也加入了进去，想趁着这个价格买入神女集团的股票赚一笔。”

　　龙威廉说道：“一定是几个原始股东，你能查到他们大概有多少资金吗？”

　　“不会超过十亿美金。”眼镜男说。

　　“哼！区区十亿美金也想救火，简直是螳臂挡车，继续做空，我要将他们碾成碎渣！”龙威廉冷声说道。

　　“我这就去。”眼镜男也离开了龙威廉的书房。

　　书房里安静了下来，落针可闻。

　　龙威廉坐到了书桌前，拿起放在桌上的一支派克金笔，在一张白纸上写了一串汉字：凌枫，你真的死了吗？不，就算你死了，我也不会放过你！

　　然后，龙威廉静静地坐着，等待着什么。

　　黑暗中，也有一个人在等待，等待重见光明的时刻。

　　狮心教堂地下室，石棺里，凌枫缓缓地睁开了眼睛。他看到了微弱的光线，那是从石棺的缝隙之中投射进来的油灯的光线。他听不见任何的声音，整个世界仿佛都是静止的，而他的呼吸便是这个世界上唯一的声音，也只有他能感觉到，听到。

　　然后，他便看见了近在咫尺的佛伦娜的脸。她的脸已经没有半点血色，她的鼻孔里也没有半点呼吸。她看上去很安详，安详得就像是睡着了一样。

　　一些记忆的片段突然在凌枫的脑海里涌现，童话小镇的咖啡屋，美丽的湖光景色，还有古老的狮心教堂，然后又是佛伦娜和不死丸，再然后……

　　凌枫忽地坐了起来，他忘记了头顶的石棺棺盖，结果他的脑袋碰到了石棺棺盖之上。这一碰碰得他眼冒金星，疼痛难忍。

　　佛伦娜的尸体忽然从侧立的姿态倾倒了下来，一下子压到了他的身上。她那冰凉的脸庞就贴在他的脸蛋上，一种毛骨悚然的感觉顿时冒了出来。不过，他很快就恢复了过来，毕竟就佛伦娜的死而言，他是无愧的。他也曾经试图阻止过她服用不死丸，可她却以为他舍不得药。

　　汉娜是一个冷血无情的女人，为了达到目的，她可以不择手段。

　　佛伦娜又何尝不是汉娜那样的女人呢？如果不是被汉娜催眠，效忠与汉娜，她此刻恐怕还在想着怎么报复他呢。两个冷血无情的女人走在了一起，终究还是汉娜的道行更高一些，玩死了佛伦娜。可是，让凌枫想不明白的是，汉娜做什么事情都有一个目的，她害死佛伦娜的目的又是什么呢？

　　想来想去都想不明白，凌枫慢慢地将佛伦娜从身上推了下去，然后他用双手托住石棺的棺盖，慢慢地将棺盖往后推去。

　　嚯嚯的声音在地下室里响起，沉重的棺盖也一点点地移开。

　　更多的光线洒落下来，棺材里的空间彻底亮堂了起来。油灯的光线虽然很柔弱，但凌枫还是花了差不多十秒钟的时间才适应过来。待到眼睛适应了光线之后他才发现，棺材的内部很干爽。这个发现把他自己都弄糊涂了，他的心里暗暗地道：“怎么回事呢？我明明记得佛伦娜是七窍流血而死，汉娜把我放进石棺里的时候，石棺里明明有黑色的血液，它几乎把我身体淹没，现在怎么没有了呢？”

　　事实上，不仅石棺里没有半点黑色的血迹，就连佛伦娜的身上也没有半点黑色的血迹。其实，别说是黑色的血迹了，佛伦娜的身上干净得就像是刚从浴室里出来的一样，她的皮肤上没有半点污渍，衣服上也干净得很，连一点被弄脏的地方都没有。

　　之前发生的七窍流血，血淹身体什么的就像是一个幻觉，一场荒诞离奇的梦。

　　凌枫爬从了石棺，他四处寻找衣服，可他找遍了地下室都没有看到他的衣服。

　　“那个坏女人竟连我的衣服都抱走了！可恶！”凌枫恨恨地道：“不要让我再看见她，不然的话，就算她是我孩子的妈，老子也要揍扁她！”

　　就地下室里发生的事情而言，凌枫对汉娜的那仅有的一点怜惜之意也消失了。夫妻一场，她给他带来的只是痛苦和麻烦，没有半点美好的回忆，更别说是什么爱意了。

　　最后，凌枫的视线再次落在了佛伦娜的身上。一个美丽而年轻的生命就这么消失了，他的心中怪难受的。

　　“如果有来生的话，佛伦娜，投胎去做一个正常人吧，不要再做黑手党的大姐了，也不要再做坏事了。我没法给你报仇，但我会为你祈祷。你安息吧，将来我再来看你。”凌枫向佛伦娜深深地鞠了一个躬，然后合上了石棺。


第0855章 离开教堂

　　石棺合上了，格莫拉组织的教母长眠在了狮心王理查德的石棺之中。倘若后世有考古学家找到这里，打开了石棺，看到的却是一具保持完整的女人的尸体，他们又是什么样的感受呢？

　　不死丸是尸体不死，可以保存长达两千年的时间，现在看来这一定是全世界最好笑的笑话了。

　　“等等……”刚刚离开石棺几步的凌枫却突然停下了脚步，脸上的神色也奇怪得很。

　　他忽然想到了炼制不死丸所需要的上百种的药材，还有紫河车和童子肾这种逆天的材料，他还想到了炼制不死丸的艰辛。准备了那么就，炼制了那么久，难道只是为了炼制一颗让尸体保存完好的防腐药丸吗？这显然不对。

　　从小病丸到大病丸到回生丸再到来生丸，凌枫将《黄帝外经》上的所有的药丸都炼制了一遍，他也得到了一个经验，那就是从低级到高级的药丸无论是需要的药材还是炼制的难度那几乎都是成倍数增加的，作为最高级最逆天的不死丸，它怎么可能只是一种用来保存尸体不腐烂的药丸呢？

　　“我用回生丸延续了黄志强的命，而我却用不死丸的粉末治好了黄志强的绝症渐冻人症。从这点来看不死丸也可以用来治病，而且比回生丸高级得多。另外我也用不死丸的粉末治好泰格的残腿，还有植物人状态的印第安酋长科曼奇特西罗，这两个例子也可以证明不死丸其实是可以用来治病的。可是佛伦娜吃了不死丸却死了，这是怎么回事呢？”凌枫的心里暗暗地想道：“难道是过量的原因？抑或则是……汉娜在她服药之前就动了什么手脚？如果是这一种可能性的话，汉娜又为什么这么做呢？她根本就没有杀害佛伦娜的必要啊，为什么呢……”

　　没有衣服的青年就这么站在光线昏暗的地下室里，静静地想着问题。几分钟后，他的视线终于转移到了他自己的身上。

　　他的肌肤没有什么明显的变化，依旧是白皙且具有弹性。他的四肢运转也同以往一样灵活，没有半点障碍。随后，他屏声静气感受他的感官变化。他很快就发现他的视力，他的听力，他的嗅觉却似乎比以前还要灵敏一些。这个发现把他自己都吓了一跳，“我困在石棺里面不吃不喝也不知道多久了，我应该头昏眼花四肢无力才对，可我怎么感觉比以前还有精力充沛了呢？”

　　随后，他动用了内力探脉的能力，将内力运行周身血脉，五脏六腑，最后又回归丹田。这一次他更为惊讶地发现，他的内力比以前提升起码一倍！然而，这还不是最离奇的事情，最离奇的是他发现他的五脏六腑比以前更具有活力，更年轻，更健康！简而言之，这一次内力探脉他得到了一个结果，那就是他的身体已经发生了翻天覆地的变化，就以他的生命力而言，他感觉他能活几百岁！

　　“我……”凌枫张大了嘴巴，好半天才冒出一句话来，“我变成了不老族了吗？”

　　汉娜或许能给出答案，可惜她不在这里。

　　然而，就算汉娜没有给出答案，就眼前凌枫自己的所发现的种种迹象，所感受到的种种奇怪的感觉，他几乎也可以给自己一个答案，那就是他十有八九已经成了汉娜的同类了——不老族。

　　一些往事浮现脑海。前一段时间里汉娜总是催促他完成不死丸的炼制，却又不告诉他为什么要给佛伦娜不死丸。现在看来，从一开始汉娜就将佛伦娜当作了“药引”，将她变成了一道桥梁，而他正是踏着这座“桥梁”从凡人的世界之中步入了不老族的世界。

　　不过，这仍然只是一种主观意识下的猜测，在没有证据的情况下他也无法确定他现在是不是真的变成了不老族。或许，他只是因为某些无法解释的原因变得更强大了而已。也倒是的，没有几百岁的年龄，谁又能知道自己能活几百岁呢？

　　“要知道真相恐怕还得找到汉娜才行，不知道她有没有离开韦根呢？我看她多半是离开了吧，不过不管怎么样，我一定要找到她……”凌枫的心里暗暗地做下了决定。他回头看了石棺一眼，然后往甬道走去。

　　甬道里的油灯静静地燃烧着，尽头是一扇关闭着的木门。木门用铁条和铆钉加固，看上去非常结实的样子。它也不透风，没有缝隙供人看到外面的情况。

　　凌枫还记得来时的情况，这道木门后面其实是一个小小的暗室，暗室的外面是教堂神父的书房。当时，是汉娜移开书架，才从暗室之中进入这个秘密地下室的。

　　地下室里埋藏着狮心王理查德的心脏，有他的宝剑和战甲，所以藏在如此隐秘的地方也不算什么奇怪的事情。

　　凌枫伸手推了推木门，沉重的木门应手而开，木门后面的小密室也进入他的视线。一张小木桌上放着他的衣服和鞋子，叠得很整齐的样子。

　　“这一定是汉娜脱掉我的衣服之后放在这里的，等我离开的时候穿上，她把什么都计划好了，那么她的下一步又是什么呢？”想到这里凌枫苦笑着摇了摇头，他能猜到很多人的心思，但唯独猜不到汉娜的心思，哪怕一次都没有过。

　　之前那些自以为猜中或者猜对了的地方，现在看来全都是错的。

　　凌枫穿上了他的衣服，并在衣兜里发现了一张纸条。

　　纸条上写着：老公，对不起，没有事先告诉你。我说过，我所做的这一切都是为了你。如果我不隐瞒你，你肯定下不了手。但是，这却是必须要走的路。我暂时离开一下，这是为了我们的孩子的安全。我需要一笔钱抚养孩子，我会从你那里拿点，相信你不会介意吧？等到我们的孩子出生的时候，我会带他来看你，然后，我们就可以进行下一步了。你的妻子，汉娜。

　　“这一切都是为了我？”凌枫狠狠地将纸条揉成了一团，然后内力一挤压，一张纸条顿时变成了齑粉，“她带走了我的孩子，还要赡养费，她还真是脸厚啊！”

　　很快，他又安静了下来。

　　“她说带着孩子回来看我的时候我们就可以进行下一步了，下一步指的是什么？”凌枫忽然想起了这一点。他想到了两种可能，第一种可能是成为不老族还有下一步。第二种可能是她有什么计划，那个时候会进行下一步的行动。

　　两种可能性，谁都有可能就是汉娜所说的“下一步”，凌枫没法进行最后的判断。

　　“可恶！这臭女人还是那毛病，藏着掖着，就是不肯告诉我她想干什么，不肯告诉我不老族的秘密，下一次她再出现在我的面前，老子狠狠揍她一顿！”凌枫已经是第二次发这样的誓了，他恨汉娜也恨得牙痒痒的了。

　　其实，这种恨只能算是不满和讨厌，并不是真正的仇恨。汉娜虽然做了这么多让他不高兴的事情，但却从来没有真正地伤害过他。不仅如此，她还保护过他。就从这一点来看，他也是无法去真正地恨汉娜的。不过，不满加讨厌，这足以让一个男人揍某个女人一顿了。

　　凌枫将一腔乱糟糟的心情和念头收拾了起来，随后他走到墙边，转动了一只安装在墙壁之上的金属阀，伪装成墙壁的石门嚯嚯打开，露出了一个可以进入书房内部的门户来。

　　书房里静悄悄的，没有人在里面。

　　凌枫走了出来，转动了书架旁边的一个机关，石门连带一只书架一起归回原位，再也看不见后面的秘密空间，更无法看到甬道下面的秘密地下室了。

　　凌枫最后看了一眼书架，然后转身向书房的门口走去。

　　门外忽然传来了脚步声。

　　凌枫慌忙躲到了书房门后，屏声静气地等待着房门打开的那一刹那。他不清楚外面是什么情况，如果是格莫拉组织的人，他会选择制服然后催眠。如果是神父，他打算偷偷溜出去就行了。

　　非常清晰的脚步声慢慢靠近，凌枫这才发现，他其实误判了来人的距离。他听到了很清晰的脚步声，下意识地判断对方已经离他很近了，却没想到他现在的听力比原来更强大，已经能听到以前无法听到的距离，这么一来，他自然就误判了。

　　“汉娜比我强大，那是因为她的内力和身体都比我强，我现在也有了更强的内力和身体，不知道我和她打的话，我能打赢她吗？”凌枫的心里忽然冒出了这样一个念头来。

　　这时脚步声停在了书房的门口，随后门锁转动了一下，房门打开，一个穿着红色祭服的神父走进了书房。他大概六十出头的样子，身材微胖。他并没有发现躲在门后的凌枫，他开门之后也没有关门，直接就向书桌走去。

　　就在神父往书桌走去的时候，凌枫闪身出来，悄无声息地离开了书房。

　　不是格莫拉组织的黑手党成员，也不是游客，只是这里的一个神父，凌枫的心情稍微放松了下来。现在看来，恐怕这个神父大概是汉娜离开之后的唯一一个幸存者吧。这个神父还能活下来的原因只是因为汉娜不想让狮心教堂发生任何变化。佛伦娜和格莫拉组织的人死在这里不会引起任何人的注意，但如果是狮心教堂里的神父死了或者失踪了，那肯定是会引起当地人注意的。

　　离开狮心教堂，凌枫来到了湖边，他找到了神父用来渡湖的小船，然后划着小船往童话小镇而去。

　　此刻的他，一点也不知道外面发生了一些什么事情。


第0856章 艰难困境

　　神女集团韦根基地临时指挥中心里一片忙碌的迹象。由陈道敏亲自挑选出来的几个操盘手在操作神女集团的股票，财务科的人则在不停地打电话给代理商催要货款，甚至是劝说对方给一笔预付款以帮助神女集团渡过眼前的危机。黎浩和黎倩这边则不停地给国内打电话，寻找一切可以借到钱的关系。

　　有句话说得很好，一个人是不是你的真心朋友，危难关头找他借钱就可以试出来。黄志强和黄舒雅肯定是这样的真心朋友，神女集团这边甚至没有主动去找，父女俩就拿来了十亿美金帮忙。这十亿美金已经是黄家的极限，毕竟帮忙也有一个限度，人家没有可能把整个家族的事业都赔进去。至于其他人，在知道凌枫失踪的情况下就算黎浩和黎倩把嘴皮说破，甚至许以高额的利息都不为所动，一分钱都不借。在很多人的眼里，凌枫失踪已经是神女集团的一个崩溃的信号，这个时候把钱借给神女集团无疑是把钱往水里扔。有了这样的先入为主的观念，谁还愿意给神女集团借钱呢？

　　这些不借钱的朋友里面就包括与凌枫走得非常近的亨特，找亨特借钱的是陈道敏，结束与亨特的通话，陈道敏气呼呼地将电话机砸在了桌子上，“凌总在的时候，他讨好巴结，现在凌总不在，神女集团有难的时候，他居然说借钱可以，要让凌总开口。凌总要是在这里，我们还用找他借钱吗？可恶！虚伪的人！”

　　黎倩和黎浩这边也一脸丧气地放下了手中的电话机，姐弟俩所遇到的情况是一样的，无论之前有多么好的关系，多么愉快的合作经历，他们一开口借钱，人家就说借钱可以，让凌枫亲自开口。眼前的危机正是因为凌枫失踪，有人可以传播不利神女集团的谣言才导致投资者恐慌抛售手中的神女集团的股票的，如果凌枫在，哪里还需要借钱呢？

　　“陈部长……”一个操盘手面色凝重地道：“我们的资金快要消耗殆尽了，股价还在下跌，我们的钱根本就不够。”

　　“慌张什么？能撑到什么时候就撑到什么时候！”陈道敏呵斥道。

　　原本还有什么话要说的操盘手闭上了嘴巴，老老实实地回到了自己的岗位上。

　　其实，在这个临时指挥中心里，压力最大的还是黎浩、陈道敏和安娜这几个高层。他们是和凌枫一起打天下走到今天的，他们不愿意看到神女集团就此崩塌，可是凌枫不在这里，他们面对对方的攻击的时候竟无力阻止，那种无力的感觉让他们很是痛苦。

　　“师父，你去什么地方了？你终于还是命犯桃花，被那个叫凌娜的女人骗了啊……”黎浩神叨叨地道，此刻的他看上去就像是一个精神受到了刺激的人。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　桌上的电话机突然响了。

　　黎浩拿起了电话，然后他听到了一个用汉语说话的声音，“请问是黎浩先生吗？”

　　“我是，请问你是？”黎浩以为是华国的某个朋友，抑或则是经销商，这节骨眼上他也显得很客气。

　　“我是龙威廉。”对方说。

　　黎浩的甚至顿时颤了一下，然后他挥舞着手臂示意临时指挥中心的人安静下来。但他用唇语说出“龙威廉”三个字的时候，临时指挥中心里顿时安静了下来，静得落针可闻。

　　“你想干什么？”黎浩试探地道。

　　“很简单，我要收购你们手中的原始股份，还有凌枫持有的股份。”龙威廉开门见山地道，一点也不绕弯子。

　　“你做梦！”黎浩的情绪顿时失控，他破口骂道：“你在哪？你出来，老子要跟你单挑！你个卑鄙小人！”

　　“凌枫的徒弟就这幅德行吗？你也就这点能耐吗？”龙威廉笑着说道：“算了，我也懒得跟你一般见识。我们说正事吧，我刚才提出的是你们解决眼前这场危机的唯一的办法，如果你们继续守着那些原始股份，相信我，它们最终会变成一堆废纸。我会给你们一个很不错的价格，你们把神女集团的原始股份卖给我治好，你们还可以做一个亿万富翁，无忧无虑地过往下半辈子。”

　　“放你……妈……的屁！”黎浩已经忍不住爆粗了，他怒吼道：“姓龙的，老子告诉你，就算老子的原始股份变成废纸，老子沦落到街上去讨口，老子也不会卖一股给你！你想夺我师父的产业，下辈子吧！”

　　“好吧，那你们就等着灭亡吧，在我看来，今天收市之前神女集团的股价将会下跌百分之五十，明天一开市，收市之前你们就等着卷铺盖卷滚回华国去吧！”龙威廉冷笑地道。

　　“我操——你妈！”黎浩被他气坏了。

　　“理智一点吧，我会等你的电话，你们决定好了就打电话给我吧。不过我得提醒你们，今天打电话给我，你们会卖一个好价钱，明天打电话给我的话，你们能卖的价钱就会降一半。”说完，龙威廉挂断了电话。从他的口气来看，他似乎是吃定了黎浩等几个原始股东。

　　黎浩狠狠地将电话机砸在了机座上，愤怒地道：“他简直是欺人太甚！混蛋！”

　　因为开了免提功能，所以龙威廉刚才与黎浩的对话，临时指挥中心里的人都听见了。这个电话也让所有人的心情变得更沉重了。

　　“难道就没有别的办法了吗？”黄舒雅着急地道：“你们都振作一点好不好？要是凌枫哥回来看见你们现在这个样子，他会失望的！”

　　黎浩苦笑道：“师父？师父在哪？他要是能回来的话，都到这个境地了，他怎么还不出现呢？”

　　确实，随着情况越来越糟糕，在这里的所有人都不免有了一个坏透了的预感，那就是——凌枫已经不在这个世界上了，他已经无法再回来处理这次危机了。

　　这个预感让人感到沮丧，感到绝望。

　　“不！凌枫哥一定会回来的，他不会有事的，他更不会死！”这时黄舒雅的情绪也失控了，她哭着说道：“你们要相信我，我和他经历了很多事情，好几次他都在危险的境地里活了下来，这一次也一定能化险为夷！”

　　临时指挥中心里的人都看着黄舒雅，却都保持着沉默。从他们的凝重而沮丧的神色来看，黄舒雅的话根本就没有激励到他们。

　　沉默了半响，黎倩忽然走到了黄舒雅的身边，一把拉住了她的手，“舒雅妹妹，你再给神女集团借一点钱吧，只要我们度过了眼前的难关，我们一定会连本带息一起还给你们。”

　　黄舒雅苦笑道：“我实话告诉你们吧，国内的房地产行业不景气，我们家也不好过，就这十亿美元都是我们将所有的流动资金筹集起来，然后还找银行贷了五千万才凑够的。我们已经没法再拿出钱了。”

　　黄家帮忙帮到这种程度，已经是到了极致了。

　　黎倩没有再说下去了，她瘫软地坐在了一只大班椅上。在她的面前放着一台显示器，在这台显示器上神女集团的股价不断地下跌。股市上抛售的人越来越多，而神女集团这边因为资金的原因却越买越少。可以预见的是，神女集团撑不到下一个收市就要完蛋了。

　　悲观和绝望的情绪在韦根基地里蔓延，但在曼彻斯特大街店的一个总统套房里却有人在开香槟庆祝。

　　“哈哈哈……”龙威廉笑得很开心，“我没想到神女集团的资金出现问题，这么快就要缴械投降了，这真是上天的旨意啊，凌枫这次完蛋了，神女集团也要完蛋了！师妹，你看见了吗？如果你能看见的话，你肯定会很高兴的，我正在为你复仇。你无法从凌枫手中得到的东西，我会得到，我要他的一切！”

　　等到龙威廉笑够了，宣泄了情绪，一旁的巴斯特才说道：“龙总，目前神女集团的股价已经跌破了九块，现在距离收市的时间还有两个小时。我估计，今天收市的时候就会跌破八块。明天开市，我们要继续做空的话，我们就需要更多的资金。”

　　“钱不是问题，这一次不管花多少钱，我都要神女集团完蛋！或者，我将它买下来。只有这两种选择，没有第三种选择。”龙威廉很强势地道。

　　巴斯特说道：“我明白了，只是我要提醒龙总一下，如果我们明天加大做空的力度，一举摧毁神女集团，我们要动用大量的资金，而一旦凌枫突然出现，市场转为利好，我们的损失将难以估计。这样的损失，即便是对于我们革兰素生物科技公司也是难以承受的。”

　　龙威廉笑着说道：“凌枫出现？他要出现的话早就出现了。现在看来，我也不得不往那个方向去考虑了，那就是他已经死了。一个死去的人，他还怎么跟我斗？”

　　“好吧，我知道该怎么做了。”巴斯特喝掉了杯中的香槟酒。

　　这时一个特工出现在了门口，恭敬地道：“龙总，外面有一个印度人要见你。”

　　龙威廉微微地愣了一下，随即便皱起了眉头，“他来英国也是想分一杯羹吗？”

　　特工问道：“龙总，你是要见他呢，还是不见？如果龙总你不想见他，我这就去让他离开。”

　　“不用，让他进来吧。”龙威廉说道。

　　“是，龙总。”特工转身离开。

　　“巴斯特先生，你先走吧。”龙威廉说。

　　“好的，再见，龙总。”巴斯特也放下了酒杯，转身离开。

　　这时房门打开，一个穿着西装留着大胡子的印度男人出现在门口，他正是煞忌利教的杀手导师，迪迦大师。

　　英国，越来越热闹了。


第0857章 我去给车王治病

　　夜幕降下，童话小镇沉浸在夜色之中。月华柔美，湖光山色，美如画卷。

　　“给我一杯拿铁，一块汉堡，谢谢。”湖边咖啡屋里，凌枫对服务员说道。

　　“好的，先生你稍等。”女服务员面带笑容，很客气地说道。

　　凌枫坐在了靠近窗户边的一张桌前，静静地看着窗外的夜景。上一次，他和汉娜也正是在这里喝的咖啡，然后去了湖心小岛上的狮心教堂。那个时候汉娜在他的身边，佛伦娜和她的手下也还活着，可是现在汉娜不知影踪，佛伦娜和她的手下也都离开了这个世界。世间的事情，真的是变化无常。

　　女服务员将一杯拿铁和一块汉堡放在了桌上，“先生，请慢用。”

　　“谢谢。”凌枫拿起汉堡便吃了起来。他实在是饿坏了。在石棺里的时候他还感觉不到饥饿，可划船来到童话小镇的时候他就感到饥肠辘辘了，那种饥饿的感觉让他觉得他甚至能吃下十斤牛肉。

　　咖啡屋的一面墙壁上挂着一只液晶电视，电视里正播放着新闻节目。凌枫的视线移落到了那台液晶电视机上，一下子就被吸住，无法移开了——因为，新闻的背景是神女集团韦根基地。

　　“神女集团创始人凌枫已经失踪了十八天，目前仍然没有任何消息。”电视机里，尤玲娜拿着话筒说道：“受此不利因素，神女集团的股价连续几日下挫，目前已经跌落到了8美元每股。市场上仍然流传着利空的消息，神女集团明日将引来绝望的一天。作为维冈竞技的老板，传奇的五球皇帝，凌枫的失踪也给维冈竞技的英超之旅带来了悲观的色彩，明日晚8点维冈竞技将客场作战老特拉福德球场，挑战传统豪门曼联队。这场比赛几乎无人看好维冈竞技……”

　　凌枫耳朵里嗡嗡直响，脑袋里也混乱得很，“我……我居然在石棺里睡了十八天！没有水，没有食物，我怎么可能存活十八天呢？还有，神女集团发生了什么，股价怎么下跌得这么厉害？”

　　一个个疑问在脑袋里冒出来，彼此纠缠着，制造出更大的混乱。

　　凌枫掏出了手机，却发现手机早就没电了。

　　电视机里，BBC体育频道还在播放着新闻节目，不过已经不是神女集团与维冈竞技的新闻，而是一代车王舒马赫的新闻。电视机里的画面也换成了一家医院。

　　“传奇车王舒马赫今日转院到了伦敦国王学院医院接受治疗，自2013年12月29日在法国阿尔卑斯山滑雪受伤之后舒马赫先生就一直处在植物人状态，期间虽然有几次短暂的苏醒反应，但总体的情况却不容乐观，甚至有恶化的迹象。伦敦国王学院医院是神经科的权威，希望舒马赫先生能在这里重新站起来……”

　　凌枫的视线离开了电视剧，他喝掉了杯里剩下的咖啡，掏出一百英镑放在了桌上。

　　“你给多了，先生。”女服务员说。

　　凌枫说道：“剩下的算是小费吧。”

　　“谢谢你，先生。”女服务员很高兴地道。

　　凌枫说道：“小姐，我能借用一下你的手机吗？我的手机没电了。”

　　“没问题，给你。”女服务员很爽快地将她的手机递给了凌枫。

　　凌枫拿着手机很利索地就在手机上输入了陈道敏的电话，不过就在准备按下拨号键的时候他却放弃了，随后他又消除了陈道敏的号码。

　　就在刚才，他的第一个念头是打电话给陈道敏问一下神女集团的情况，可他的第二个念头却是打草惊蛇。现在这种情况，他用脚趾头去想也知道是龙威廉趁他失踪的这段时间利用革兰素生物科技公司的资金在进攻神女集团。如果这个时候打电话给陈道敏，或者黎浩和安娜等人，那么龙威廉的特工就有可能截获他的通讯，这么一来龙威廉就知道他现身了，如果龙威廉从股市上撤退的话，神女集团的损失就捞不回来了，而龙威廉却可以赚个盆满钵满！

　　这种吃亏的事情凌枫是从来都不愿意去做的，小不忍则乱大谋，现在给陈道敏或者黎浩打电话确实能帮助神女集团走出困境，但却也无法摆脱一个元气大伤的下场！

　　“先生，你怎么不打电话呢？”女服务员好奇地看着凌枫。

　　凌枫笑了一下，“我忘记电话号码了，不好意思，我重新打一个电话。”

　　“没关系，你打吧。”女服务员很有耐心，她收拾桌上的咖啡杯和汉堡的包装纸，也不管凌枫打什么电话，直接就离开了。在她看来，帅气且气质不俗的凌枫肯定不是那种偷手机的人。

　　凌枫拨了一个号码，等到电话拨通之后他开口说道：“喂？是我，你现在方便说话吗？”

　　“是你……我以为……我的上帝，你还活着！”手机里传出了拉米儿的声音。

　　凌枫压低了声音，“你现在方便说话吗？我不想让人知道是我打电话给你。”

　　“方便，我正在卫生间里。”拉米儿笑着说道：“快，告诉我，你在玩什么呢？你知不知道你的公司……”

　　凌枫打断了拉米儿的话，他说道：“我知道发生了什么事情，这也是我打电话来的原因，我想请你帮我个忙。”

　　“你还跟我客气什么呢？说吧，我能为你做什么呢？”拉米儿笑着说道。

　　然后，手机里传出了流水的声音。这声音让凌枫感到很尴尬，可是现在他也没法计较拉米儿打电话的时间和地点了，他说道：“是这样的，我需要一笔钱，你能为我准备一笔钱吗？”

　　“当然没问题，你要多少？”拉米儿问。

　　“二十亿美元。”凌枫说道。

　　“呵呵，你还真是该开口啊。”拉米儿笑着说道。

　　凌枫说道：“我只借两天，两天之后我会支付五千万美元的利息给你。你们巨熊部落是开赌场的，我相信你们一定能拿出这笔钱。怎么样，愿意帮我这个忙吗？”

　　“你知道的，我这边是没有问题的。我去跟我爸爸说一下，这么大一笔钱，我估计我爸爸也会召集族人开一个会。不过呢，我估计只要是你开口借钱，我爸爸肯定是会借给你的，更何况你还支付那么多利息。”拉米儿说道：“等我好消息吧。”

　　“谢谢，如果你爸爸愿意借钱给我，你把钱打入这个账户里……”凌枫说了一个账号。

　　“我知道里想干什么。”拉米儿呵呵笑了一声，“你打电话给我，这也等于是送给了我一个发财的机会。明天，股市的战场上你并不孤单。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“你知道就好了，不要泄露给别人，以免打草惊蛇。”

　　“我可不是那种傻瓜。”拉米儿又笑着说道：“我帮你这个忙可不是一般的忙，你拿什么报答我呢？”

　　凌枫苦笑了一下，“你想要什么呢？”

　　“算了，你现在一定很忙，等我想到了再告诉你吧。”拉米儿亲吻了画筒，“等我的好消息吧，咯咯。”

　　结束通话，凌枫将手机还给了那个女服务员，然后又问道：“小姐，这里能叫道出租车吗？”

　　女服务员摇了摇头，“我们这里是一个小镇，人很少，根本就没有出租车。先生，你要去什么地方呢？我正要下班，如果顺路的话，我可以载你一程。”

　　凌枫说道：“我要去伦敦。”

　　女服务员愣了一下，然后笑了起来，“先生，你真会开玩笑，我可去不了伦敦。”

　　凌枫想了一下说道：“我没开玩笑，如果你送我去伦敦，我愿意支付你两千英镑，你愿意吗？”

　　“两千英镑？”女服务员讶然地看着凌枫。

　　“是的。”凌枫掏出了钱包，很快就点出了两千英镑，“你愿意帮我这个忙吗？”

　　“没问题，先生。”女服务员笑着说道：“你等我几分钟。”

　　两千英镑的车资，这笔钱已足以她开车送人去加拿大了，更别说是仅有两三个小时车程的伦敦了。

　　片刻后，一辆老旧的福特皮开车载着凌枫往伦敦方向驶去，女服务员打开了收音机收听音乐节目，凌枫却将收音机调到了新闻节目。女服务员也没说什么，看在那两千英镑的份上，她可以容忍凌枫很多事情。

　　“小姐，我能再借用一下你的手机吗？”收听新闻节目并没有获得他想要的信息，凌枫又向女服务员借手机。

　　“没问题，你可以随便使用。”女服务员很大方地将手机交给了凌枫。

　　凌枫用手机登陆网站，从网站上搜索与神女集团有关的新闻，然后看了起来。这一看，他的眉头就灭舒展过。

　　“先生，你去伦敦干什么呢？”女服务员试探地道。

　　凌枫没有回答她的问题，他的心里在想着别的事情。

　　“我的意思是，伦敦那么大，你总要给我一个具体的地址吧？”女服务员说道。

　　凌枫这才说道：“去伦敦国王学院医院吧，我要去那个地方。”

　　“你去看病吗？”女服务员想找一个话题。

　　凌枫笑了一下，“不，我是去治病。”

　　“你是医生吗？”女服务员很惊讶地看着凌枫，“还真是看不出来呢。对了，你是去给谁治病呢？”

　　凌枫说道：“刚才你没有看新闻吗？车王舒马赫来英国治病，我当然是去给舒马赫治病。”

　　女服务员的嘴巴张大，半响都没说出一句话来。


第0858章 车王夫妇

　　将近三个小时后，伦敦国王学院医院出现在了凌枫的视线之中。

　　索兰将车停在了医院门口的路边上，她伸了一个懒腰，“好了，总算是到了。凌先生，需要我陪你进去吗？”

　　索兰是她的名字，她的名字就像是她的人一样普普通通。她大概也是英国唯一的一个不爱足球的姑娘，所以长达三个多小时的时间里竟然没有认出维冈竞技的“五球皇帝”。

　　“不用了，我自己进去就行了。”凌枫客气地笑了笑，“谢谢你，索兰。我建议你找一家酒店住一晚再回去，你已经开了三个小时的车了，容易疲劳驾驶，那是很危险的事情。”

　　“你人真好。”索兰看着凌枫，“你还会去童话小镇吗？”

　　凌枫笑着说道：“会的，到时候你可得请我喝咖啡呀。”

　　“嗯，就这么说定了，你再来的时候我一定请你喝咖啡。”索兰很高兴地道。

　　他还会去童话小镇吗？肯定要去，因为他承诺过要去狮心教堂去拜祭佛伦娜。不过，就算再去，他大概也不会去那家小小的咖啡屋喝咖啡。索兰只是他生命中的一个过客，不会留下太多的印象。

　　下了车，凌枫径直向伦敦国王学院医院大门走去。索兰目送凌枫走进医院大门才调转车头离开。

　　凌枫在值班室问了一下舒马赫所在的病房，然后便乘坐电梯去了应该去的楼层。一出电梯门他便看见几个记者正站在一间病房门口采访一个女人。那个女人正是舒马赫的妻子科琳娜。在来时的路上，他便已经通过维基百科查到了科琳娜的资料，所以一眼就认了出来。

　　几个记者围着科琳娜提问，科琳娜似乎不太愿意配合他们，简单地说了两句便不客气地道：“就这样吧，我丈夫需要安静的环境，你们走吧，如果病情好转，我会召开新闻发布会的。”

　　几个记者似乎不太满意科琳娜的回答，但他们无法进入病房，更没有办法采访一个处在植物人状态的车王，所以犹豫了一下，最终还是离开了。

　　就在科琳娜准备返回病房的时候，凌枫快步走了上去，“科琳娜夫人，请等一等。”

　　科琳娜移目过来看着向她走去的凌枫，不过她很快就确认了她从来没有见过这个华国青年，她的第一反应也是将凌枫当成了来套取新闻的记者，或者是狗仔什么的，所以她的眉头跟着就皱了起来，不客气地道：“你是在叫我吗？抱歉，我今天已经没有什么要说的了，你也可以离开了。”

　　凌枫不以为意，他淡淡地道：“科琳娜夫人，你应该多听我说几句，我敢保证你会受益的。”

　　“呃？你想说什么？”或许是凌枫的形象并不让人讨厌，科琳娜并没有拒绝。

　　凌枫走到了科琳娜的身前，嘴角露出了一丝好看的笑容，“科琳娜夫人，如果我告诉你，我能治好你的丈夫，让他变成正常人，甚至重返赛场，你愿意给我这个机会吗？”

　　“你……”科琳娜不敢相信她的耳朵，她惊讶地道：“你说什么？”

　　凌枫笑道：“难道我没说清楚吗？”他耸了一下肩，“好吧，我就再说一次。我说，我能治好你的丈夫，让他变成正常人，甚至重返赛场。你只需要给我一个机会，一点时间就行了。”

　　科琳娜这次总算是确认她所听到的了，她摇了摇头，“先生，不要开玩笑。好了，你走吧，不要再说了。”

　　凌枫说道：“科琳娜夫人，我是个医生，但我这个医生可不是随随便便出手救人的。错过了今晚，你就算是给我一亿英镑，我也懒得来给你的丈夫治病。”

　　“一亿英镑？”科琳娜笑了，“你疯了，你走吧，你再不走我可就报警了。还有，这里是伦敦国王学院医院，是全世界最好的医院之一，这里的教授级别的医生都不敢说你这样的话！你不觉得你这样说很好笑吗？”

　　凌枫说道：“你不觉得你才是最好笑的那个人吗？”

　　“你什么意思？看来我真要报警了。”科琳娜掏出了手机。

　　凌枫冷哼了一声，“你这个女人真是的，如果不是考虑到你和你的丈夫还有一点可以利用的价值，我会跑来给你丈夫治病吗？你拿手机搜索一下凌枫这个名字，我就是凌枫。”

　　“凌枫？”科琳娜怒极反笑，“凌枫是谁？很出名吗？”

　　凌枫快被气得冒青烟了，“你知道印第安巨熊部落科曼奇特罗酋长吗？他的情况和你丈夫差不多，而我治好了他。”

　　科琳娜终于冷静了下来，她犹豫了一下，最终还是打开了手机，用谷歌搜索引擎搜索了凌枫这个人物。其实，直到此刻为止她仍然不相信凌枫能治好她丈夫舒马赫的病，她之所以愿意用搜索引擎搜索凌枫这个人物只是想拆穿这个华裔骗子的骗局——就连全世界最优秀的医生和最好的医疗设备都治不好舒马赫，一个年纪轻轻的华裔青年他凭什么说出这样的大话呢？

　　凌枫见科琳娜用搜索引擎搜索他的名字，跟着提醒道：“科琳娜夫人，你可以搜索神女集团，维冈竞技老板之类的关键词，这样的话更加准确。”

　　科琳娜没有吭声，但她照做了。很快，手机屏幕上出现了好几条关于“凌枫”的内容。排在最前面的一条还有凌枫的照片，那是凌枫与亨特的一张合影，照片中的他阳光帅气，眉宇间有着一种说不出的自信。

　　科琳娜下意识地抬头看了凌枫一眼，发现搜索引擎所给出的照片与眼前的华裔青年是同一个人的时候，她的表情变得有些奇怪了起来，随后她点进了那条内容。这一看，她的嘴巴就没能再合上了。这条搜索引擎所提供的内容非常丰富，不仅有凌枫最近一段时间的经历，还有他在华国的一些经历，比如攻克神秘病毒，治愈华国富商黄志强的渐冻人症等等。最后，她的视线落在了一段内容上，再也无法移开了。

　　那段内容正是凌枫治愈遭受袭击全身瘫痪的科曼奇特罗酋长的事迹。

　　“凌先生……不，凌医生，刚才实在不好意思。”看完搜索引擎所提供的内容，科琳娜的心中早就燃起了一团希望之火，不过这也让她尴尬得很，“那么，凌医生，你能原谅我吗？”说完，她紧张兮兮地看着凌枫，生怕凌枫说出一个不字。

　　凌枫说道：“没事，我贸然过来，你不相信我也是正常的。我是来给舒马赫先生治病的，这个目的不会变，所以你放心吧，我无论如何都会治好舒马赫先生的，就今晚。”

　　“就今晚？”科琳娜惊喜地道：“凌医生，真是太感谢你了，不过，你想从我这里得到什么呢？”顿了一下，她又说道：“刚才我看了你的资料，你是神女集团的老总，更是维冈竞技俱乐部的老板，你是一个不缺钱的人，所以我实在不知道我和我丈夫能给你什么。”

　　凌枫刚才说过，如果不是她和舒马赫还有一点利用的价值，他是不会跑到这里来行医的。科琳娜把这句话记得很清楚，可是她实在不知道凌枫想从她这里得到什么。

　　凌枫淡淡地笑了笑，“我要的东西很简单，我现在告诉你……”他凑到了科琳娜的耳朵边上，小声地说了一些什么。

　　“你……”凌枫说完的时候科琳娜却不敢相信她所听到的，她诧异地看着凌枫，“你就要这个吗？”

　　“你愿意与我达成这个交易吗？”凌枫问。

　　“我当然愿意，我现在就去准备。”科琳娜激动地道。

　　“不急，我们还有一些时间，现在我能看看舒马赫先生吗？”凌枫笑着说。

　　“当然可以，请进。”科琳娜很有礼貌地推开了病房的门。

　　这是一间高级的VIP病房，空间宽敞舒适，有客厅，有厨房，有卫生间和浴室，甚至还有书房。这里看上去就像是一个高档公寓，而不是病房。

　　舒马赫躺在病床上，病床边上放着检测心跳和血氧浓度的仪器，还有帮助他呼吸的仪器。点滴架上挂着点滴瓶，里面装着乳白色的液体，正顺着针管往舒马赫的身体里输送。舒马赫不能进食，这些液体应该是维系他生命的营养物质。

　　一代车王前半辈子跑得太快，现在他歇息下来了，但也太慢了，慢得一动不动。

　　凌枫站在病床边，他身上抓住了舒马赫的手腕，往舒马赫的身体之中注入了一丝内力。

　　科琳娜好奇地看着凌枫，她不知道凌枫在干什么，但她却看得出来，这是凌枫在了解她丈夫的身体情况了。她的心里暗暗地祈祷着，“我在天上的父，请赐予舒马赫重生的机会吧，这个华国的神医一定是您派来拯救舒马赫的，一定是的……”

　　凌枫出现在这间病房之中，这对于舒马赫来说，这确实是一个神迹。

　　几分钟后凌枫松开了舒马赫的手腕，舒马赫的身体情况他已经了然于胸，他说道：“我准备一下就可以给舒马赫先生治疗了，在这段时间里我需要绝对安静的环境，谁也不能打扰我，包括你，你也不能留在这间病房之中。科琳娜夫人，这一点你能做到吗？”

　　“我能做到。”科琳娜说道：“可是，我们不用通知这里的医生吗？”

　　“不用。如果他们来了，你要阻止他们进来，你能做到吗？”凌枫直直地看着科琳娜。

　　科琳娜犹豫不决的样子。

　　凌枫说道：“如果你能做到，明天一早你的丈夫就能与你说话，甚至是吃上你为他亲自做的早餐了。如果你做不到我要求你的，我的手术有可能因为受到干扰而失败。你仔细考虑考虑吧，这很重要。”

　　科琳娜终于点了点头，“我能做到。”


第0859章 死马当活马医

　　病房的房门关上，凌枫在里面，科琳娜在外面。

　　凌枫取下洗手间的一根用来挂毛巾的不锈钢棍子插在门把与墙壁之间，将门彻底封死。然后，他推着一辆工具车来到了舒马赫的病床边。

　　舒马赫一动不动地躺在病床上，他并不知道他的人生即将进入一个新的转折点。

　　凌枫将他的金属药盒取了出来，从里面取出了一颗回生丸。他捏开舒马赫的下颚，将药丸放进了他的嘴里。舒马赫的口腔很干燥，他又取来一点生理盐水滴进了舒马赫的嘴巴里，帮助来生丸的融化。

　　回生丸在舒马赫的嘴巴里慢慢地融化，药液顺着他的喉咙溜进胃部，同时也被口腔和咽喉的毛细血管吸收。随着来生丸的药物成分进入舒马赫的血液循环系统，他那苍白的脸色逐渐出现了一抹血色，他的五脏六腑的运行也更为有利。

　　要动手术，首先要将病人的身体调整好，不然病人还没从手术台上下来便完蛋了。而用回生丸来调整舒马赫的身体状况，这可比他在医院里养息一个月的效果还要好。

　　一颗回生丸在舒马赫的口腔里完全融化之后，凌枫才用手术刀剃掉了舒马赫头部受伤的地方的头发，然后在舒马赫的头上、颈上施针。

　　用银针代替麻醉剂，同时又刺激穴位，让回生丸的药效快速发挥。

　　扎好银针之后，凌枫用手术刀切开了舒马赫的头皮……

　　病房门外，科琳娜踱来踱去，她时不时看一眼紧闭的病房门，有好几次她都想推开门进去看看凌枫在里面做什么，可是一想到凌枫的叮嘱，她又缩回了手。

　　事实上，这一次来伦敦国王学院医院治疗已经是迫不得已之举了，长达两年的时间舒马赫的病情越来越糟糕，生机也越来越弱。这一次来伦敦国王学院医院治疗其实已经是最后一搏了，如果能治好，那么舒马赫就能活下来，如果不能治好，那么科琳娜就得为舒马赫准备葬礼了。

　　其实，伦敦国王学院医院已经给出了一个初步的诊断，那就是舒马赫能治愈的希望为百分之一，死亡的几率却高达百分之九十九。这百分之一的生机，大概也是医院方不想让科琳娜绝望而给出的说法。科琳娜是一个聪明而坚强的女人，她不是不知道院方的意思，可是哪怕只是百分之一的希望她也要试一试。却就在她感到绝望，独自承受压力的时候，凌枫出现了，给她带来了更多的希望。

　　这个来自华国的医生究竟有多高明的医术呢？科琳娜一点都不知道，她所知道的凌枫的事迹也都是从搜索引擎之中搜索到的，一点都不把握。可是，即便如此，她也愿意放手一搏，将全部的希望寄托在凌枫的身上。这样的情况，用华国的一句老话说就是——死马当成活马医。

　　时间一点点地过去，科琳娜的步调也越来越焦急，她时不时看一眼紧闭的房门，又时不时看一眼手上的腕表，像是在等待一个非常重要的时间的到来。

　　这时一个护士推着一辆工具车从走廊里走了过来，走近病房的时候她打了一个招呼，“科琳娜夫人，你怎么还不休息呢？舒马赫先生的情况不需要你在这里守着的，去睡一觉吧，你也应该为你的健康考虑一下。”

　　“谢谢，我不需要。”科琳娜说，她警惕地看着护士。

　　护士将工具车停了下来，然后伸手去推房门。房门微微动了一下，但却没有被推开。

　　“你干什么？”科琳娜不等护士推第二下就拉住了她的手。

　　“我要进去给舒马赫先生测量体温和心跳还有血氧浓度，对了，这门怎么回事？”护士问。医院病房的门是不上锁的，门推不开就只有一种情况，那就是有人从里面抵上了。刚才她推门的时候其实已经感觉到门后有什么东西抵着门了，只是她不相信还有人这么干。

　　“你走吧，明天早上再来给我丈夫测体温和心跳。”科琳娜说，催促护士离开。

　　护士并没有离开，她狐疑地看着科琳娜，“科琳娜夫人，这是怎么回事？是你把门抵上的吗？不对……病房里还有什么人吧？”

　　如果是科琳娜把门从里面抵上了，那么她就应该在里面才对，而她在门外，那么病房里肯定还有别人了，因为病房就这一个出口。

　　“你别管了，走吧。”科琳娜很着急地道。

　　“不行，科琳娜夫人，你得告诉我这是怎么回事，不然我是不会离开的。”护士坚持地道。

　　“你这人怎么回事？我说了，这里不需要你，请你离开！”科琳娜生气了。

　　护士看了科琳娜一眼推着工具车离开了。

　　科琳娜长长地松了一口气，在护士离开之后又焦急地看了一眼手上的腕表。距离凌枫说的那个时间还有半个小时，可是现在每一分钟都像一天那么漫长。

　　“他真的能治好我的丈夫吗？一定能的，他不是治好了那个印第安的酋长吗？那个酋长和我的丈夫的情况差不多，甚至还要危急一些……”在等待那个时间的过程里，科琳娜的心里也在琢磨着这事情，自己给自己安慰，自己给自己加油鼓气。

　　就在这时，那个离开的护士又倒转了回来，她的身后还跟着一个医生，一个穿着制服的安保人员。三个人的步调都很快。那个医生是个五十出头的苏格兰人，与苏格兰的民族英雄华莱士同名，他也是舒马赫的主治医师之一，是神经科的权威人士。

　　华莱士的脸上满是担忧与焦虑，还有些许不满，他显然是得到了护士的报告才赶过来的——舒马赫的病房里有一个人，而且将门反锁了，这种情况他是无论如何都不会接受的。

　　看见护士、华莱士医生和保安，科琳娜顿时紧张了起来，她站到了病房门口，不等华莱士医生开口说话，她就抢声说道：“你们为什么这么多事？我说了，今晚这里不需要你们？你们难道听不懂我的语言吗？你们走吧！离开这里！”

　　“科琳娜夫人！”华莱士严肃地道：“这是怎么回事？你让开，我们要进病房去查看！”

　　“我不让！你们走！”科琳娜张开了双臂，像个孩子一样挡在门口。

　　“科琳娜夫人！”华莱士用严厉的语气说道：“我希望你明白，这里是国王学院医院，不是你的家！你们在这里求医就得遵从我们这里的规矩。病房里是怎么回事？你不说是吧？你是希望我报警来处理吗？”

　　“求求你们……”科琳娜的眼眸里泛出了泪花，“难道你们就不能给我们一个晚上吗？求求你们，只要一个晚上，凌医生就能治好我的丈夫。我保证，明天一早我们就离开这里，好不好？”

　　“凌医生？谁？”华莱士的脸色顿时变得很难看了。

　　随行而来的保安说道：“科琳娜夫人，你在我们医院求医，怎么还有别的医院的医生来给舒马赫先生治病吗？出了事算谁的？你让开，我得制止这种荒唐的事情继续发展下去。”

　　“不——”科琳娜激动了起来，有点儿情绪失控的迹象。

　　“对不起了，科琳娜夫人。”身材高大的保安走到了科琳娜的身前，准备将她拉开了。

　　就在这时病房的房门突然打开了，一个华裔青年出现在了门后面。透过打开的病房房门可以看到躺在病床上的舒马赫，他的头骨已经被切开，但诡异的是他的伤口并没有流血。

　　就这一幕景象，华莱士医生和护士还有保安都看了出来，这个华裔青年已经在给舒马赫动手术了，而且他的手术看上去非常原始，甚至可以说是非常暴力——他居然没有使用任何辅助设备就敢给舒马赫开颅！

　　“你——”华莱士愤怒地指着凌枫。

　　凌枫忽然伸手，一指头点在了他的胸口檀中穴上。

　　用内力冲击檀中穴能让人的心悸，呼吸困难，甚至是昏厥。而凌枫要是最后一种效果，他这一指头顿时将华莱士医生点昏厥了过去。这样的手段在武侠小说之中才有，但在凌枫这里却是实实在在的手段。从狮心教堂返回之后，他的内力提升不少，要做到“点穴”的程度一点都不在话下。

　　“混蛋！”看着华莱士医生倒地，身材高大的保安骂了一句，伸手去把挂在腰间的橡胶警棍。

　　却不等保安拔出他的警棍，凌枫便一指头点在了他的檀中穴上。保安和华莱士医生的下场是一样的，凌枫只是轻描淡写的一指头便将他击晕。

　　年轻的女护士被吓懵了，等她反应过来准备逃走的时候，凌枫的一根指头便戳在了她的高耸的胸部之间，她也贴着墙壁软软地倒在了地上。

　　“凌医生，你……”科琳娜这才回过神来，“你做了什么？”

　　凌枫说道：“我只是让他们睡一会儿，不然他们会干扰我的手术。你放心吧，手术进行得很顺利，按照我说的做，明天你丈夫就会醒过来。”

　　听到凌枫说这话科琳娜顿时放松了下来，她看了倒在地上的三个人，又说道：“可是他们怎么办？”

　　“帮我一下把他们拖进来。”凌枫说着便抓住保安和华莱士医生的一只脚将两人拖进了病房之中。

　　科琳娜也用双手抓着女护士的双脚将她拖进了病房之中，这大概是她生平第一次干这种事情，紧张得要死。

　　一分钟后，科琳娜从病房里出来，凌枫则再次将房门抵上了。


第0860章 奇迹诞生

　　凌晨五点钟，放置在床头的手机忽然响了。

　　正在一场梦中的尤玲娜忽然被吵醒，她揉了揉惺忪的睡眼，不满地嘟囔了一句，“谁啊？这个时候打电话来，真是不礼貌……”

　　说是这样说，但她还是爬了起来抓过了手机。她看到了一个陌生的号码，这让她更不高兴了。手机铃声还在响，她犹豫了一下最终还是接听了电话。

　　“喂？请问……”

　　“请问你是尤玲娜小姐吗？”打来电话的女人打断了尤玲娜的声音，她显得很着急。

　　尤玲娜皱起了眉头，“我是尤玲娜，请问你是谁？”

　　“我是科琳娜。”打来电话的女人说道：“昨天晚上你还播放过我丈夫舒马赫的新闻，你还记得吗？”

　　“原来是科琳娜夫人，你有什么事吗？”尤玲娜的语气和软且客气得多了，这个时候她也有一种新闻人特有的直觉——舒马赫的妻子凌晨打来电话，肯定有重大的事情发生！

　　“是这样的，我打电话来是想让你过来一下。”科琳娜说道：“你会得到一个重大的新闻，非常有价值。”

　　“发生了什么？”尤玲娜心动了，着急地问道。

　　“你过来就知道了，我向你保证这将是震惊全世界的新闻，请你尽快赶过来。”科琳娜说道。

　　“好的，我马上就过来。”尤玲娜说道，说话的时候她已经从床上爬了下来。

　　“带上你的助手和采访器材吧。”科琳娜补充一句。

　　“我知道了，我会带上我的助手过来的。”尤玲娜挂断了电话，穿衣服的时候一边给她的助手打电话。

　　半个小时后，一辆BBC的新闻采访车驶入了伦敦国王学院医院，尤玲娜带着两个助手和实验器材来到了舒马赫的病房所在的楼层。她看到了站在病房门口的科琳娜，但只有科琳娜，却没有看到医院方的医护人员。她的心中有些好奇，她快步走了过去，“科琳娜夫人，感谢你打来电话，能告诉我发生了什么事吗？”

　　科琳娜看了一下腕表才说道：“还有半个小时，半个小时你会见证一个奇迹。”

　　“你提到了一个奇迹。”尤玲娜笑了一下，“科琳娜夫人，你是在暗示我舒马赫先生已经苏醒了吗？”

　　科琳娜犹豫了一下，跟着又点了点头，“是的，不仅是苏醒，他还会康复。”

　　“这是怎么回事？”说话的时候尤玲娜给旁边的助手递了一个眼色，她的助手跟着就打开了摄影机开始拍摄，同时她也将手中的一只画筒递到了科琳娜的面前。

　　科琳娜说道：“我请到了一个来自东方的医生，他会治好我的丈夫。他现在正在病房里给我的丈夫做手术，半个小时之后他就会出来，那个时候你可以采访他。”

　　听到“来自东方的医生”的时候，尤玲娜忽然想到了那个她认识的神奇小子，可她跟着又否定了这个猜测，因为她昨天才报道了那个神奇小子失踪十八天的新闻，而他的公司也正遭受磨难，处在艰难的处境之中。

　　科琳娜又说道：“所以，再等等吧，现在还有二十多分钟，这点时间很快就过去了。”

　　“科琳娜夫人，能告诉我那个来自东方的医生的身份吗？”尤玲娜问道。

　　科琳娜摇了摇头，“他嘱咐过，在他规定的时间没有到来之前，我不能泄漏他的身份。”

　　“还真是神秘呢。”尤玲娜有些不满科琳娜的回答，她往病房里张望了一眼，可是门上的玻璃是不透光的，门缝也是闭合着的，她根本就看不见病房里面的情况。

　　“另外，我还请了别的记者。”科琳娜说道：“这点请尤玲娜小姐原谅，不过，那个医生说了，时间到了之后他只接受你的独家专访。”

　　“呃？那么我先谢谢他了。”尤玲娜笑了笑，跟着又问道：“科琳娜夫人，你能告诉我一些别的情况吗？比如你是怎么遇见这个神秘的来自东方的医生的呢？”

　　科琳娜想了一下，觉得尤玲娜所问的内容并不是凌枫所限制的内容，她便说了起来……

　　陆续有记者赶到病房前，让包括尤玲娜在内的记者们感到奇怪的是，现在虽然不是正常的上班时间，但这里闹这么大的动静，医院方就连一个值班医生都没有吗？要是有值班医生的话，此刻就应该过来看看了，可是没有一个医护人员过来。

　　科琳娜身后的房门还紧闭着，时间也在等待的煎熬中一点点地流逝。

　　半个小时的时间转眼过去了，病房的房门打开，一个华裔青年进入了记者们的视线。看见这个华裔青年的面孔，尤玲娜突然就惊呆了。但更让她震惊的却是，在这个华裔青年的身后，一个中年男人正坐在床头，一脸笑容地看着站在门口的科琳娜……

　　奇迹，就这么诞生了。

　　黎明的曙光降临大地，整个天地都苏醒了过来。有人在昨夜死去，有人在昨夜诞生，许许多多事情在昨夜结束，也有许许多多的事情在昨夜发生并延续下去。不管怎么样，这些都不妨碍地球的转动，也不妨碍龙威廉的好心情。

　　咖啡是最好的象屎咖啡，早点也是英国大厨精心烹饪的牛排与鹅肝酱，在这个怡人的清晨里龙威廉有着很多个享受人生的理由，凌枫和凌枫的神女集团便是其中一个理由。

　　巴斯特走进了位于总统套房之中的餐厅，很恭敬地说道：“龙总，还有半个小时就开市了，我们的资金和人员都已经就位。新一轮的舆论攻势已经开始了，现在很多媒体都在报道不利神女集团的新闻，这将有利于我们在开市之后的攻击行动。”

　　龙威廉笑了笑，“一起吃吧。”

　　巴斯特也陪了一个笑脸，“谢谢，不过我已经吃过了。”

　　龙威廉淡淡地道：“那就等我一下，等一下我们一起见证凌枫的神女集团完蛋的时刻。”

　　“需要我给神女集团的几个原始股东打一个电话吗？”巴斯特说道：“摧毁神女集团的好处远远没有收购它的好处大。”

　　“摧毁神女集团大概能为我们带来几十亿美元的好处，收购它却能带来难以计算的好处，我当然知道这一点，不过……”顿了一下龙威廉才说道：“我相信他们会自己给我打电话的，就在中午休市的时候。现在不要给他们打电话，那会让他们觉得我在求他们。他们自己给我打电话来，那就是他们求我，我也好压价。”

　　巴斯特笑了，“龙总的计划堪称完美，倒是我心急了一点，一切都在龙总的掌握之中。”

　　一顿早餐吃完，半个小时的时间也过去了。几个来自革兰素生物科技公司的操盘手也都做好了准备，随时可以攻击神女集团的股价。

　　商场如战场，看不见硝烟，没有鲜血，但残酷的性质却一点不比血肉战场低。

　　这个总统套房里还有一个很特殊的客人，他就是从美国赶来的迪迦大师。龙威廉本来邀请过他一起吃早饭，但迪迦大师却以不喜欢西餐为由婉拒了。他喜欢吃印度的食物，而且他带来的手下会为他专门准备食物。也不知道他是担心有人在食物里下毒还是别的什么原因，总之从他来英国到现在都没有在外面吃过一顿饭。

　　“开始干活吧，不要留情，这一次我们要将神女集团置于死地。”巴斯特下了开工的指示。

　　几个操盘手随即开始操作起来，神女集团的股价也是低开低走，眨眼间就直线下跌了五毛钱。站在旁边的龙威廉和巴斯特都面带笑容，显得很开心的样子。唯一不漂亮的便是龙威廉现在的脸，他现在无论怎么笑都笑不出以往那种温文儒雅，风流倜傥的感觉了。

　　每次看到自己这张火烧脸的时候，龙威廉都恨不得将凌枫和那个叫凌娜的女人撕成碎片，可是直到现在为止他都没能找到凌枫和凌娜的下落，他派出去的人就连半点有价值的线索都没有查到。

　　“龙总，和我们预想中的一样，神女集团的股价一开市狂跌。”巴斯特嘿嘿笑道：“我估计神女集团的那几个原始股东此刻都在商量什么时候给你打电话了。”

　　龙威廉淡淡地笑了笑，“不着急，不着急，好戏才刚刚上演呢。”

　　巴斯特没有继续他的拍马屁的话题，他将视线移落到了一台显示器上。在那台显示器上神女集团的股价还在往下跌，满盘飘绿。他的嘴角再次露出了笑容，心情大好。

　　“还是没有凌枫的下落吗？”这时迪迦大师出声说道：“还有跟着他的那个女人，两人都没消息吗？”

　　龙威廉的眉头微微地皱了起来，“迪迦大师，你放心吧，我有渠道调查凌枫和那个叫凌娜的女人的下落，目前这两个人都没有出入境的记录，如果他们还活着的话，他们肯定还在英国。而我的判断是，凌枫和那个女人大概是死了。”

　　“如果你说那个凌枫死了，我还相信，但如果你说那个女人死了，我不相信。”迪迦大师说。

　　龙威廉冷笑了一下，“迪迦大师，你其实知道她的身份，但你不想告诉我，是吗？”

　　“甘米罗应该跟你说过，如果你加入我们，你会知道一切。”迪迦大师仍然没有透露汉娜的身份的想法。

　　龙威廉耸了一下肩，“嗯，那就这样吧，有凌枫和那个女人的消息我会通知你的。不过今天我可没心情做别的，今天是进攻神女集团的好日子，这样的机会百年难遇，我可不想错过它。”


第0861章 笑到最后的人

　　一个多小时很快就过去了。在这一个多小时的时间里，神女集团的股价简直是滑铁卢式下降，距离上午收市的时间还有二十分钟，它的股价却暴跌近百分之五十。然而，就在即将跌破5美元每股的时候，两股来历不明的资金突然介入，大肆收购神女集团的股票。

　　在此之前神女集团的股价是呈直线下跌的，但就在这两股资金入场之后，神女集团的股价就直线上涨。市场上有多少抛售的货，这两股资金全数吃进。

　　“这是怎么回事？”一个操盘手擦了一把额头上的汗珠，大声说道：“不好了，有人在大肆吃货，对方来势汹汹，我们有麻烦了。”

　　“不要慌张，这是怎么回事？”巴斯特凑了过去，“市场反弹是正常现象，有可能是大户在拉升然后再抛。”

　　“我刚才也是这样想的。”操盘手说道：“可是，你看，这种吃货量根本就不是什么大户在拉升再抛售，而是态度坚决地买进，有多少买多少啊。”

　　看着嗖嗖往上蹿的股价，巴斯特的脸色变得难看了起来。刚才他还抱着一丝侥幸，可是在观察了一下挂单买入的量之后，他的心也快速下沉。

　　“出了什么事了？”与迪迦大师喝茶聊天的龙威廉听到了巴斯特与操盘手的对话，他坐不住了，他起身走了过来。

　　操盘手跟着将情况描述了一遍，“龙总，就是这样一种情况，有人在故意和我们作对。”

　　“在这件事上与我们作对就是与钱作对，现在这个世界上还有谁愿意跟钱作对？”龙威廉的脸上很难看，在明知道凌枫失踪甚至有可能已经死亡的情况下，在神女集团的负面新闻下谁还敢大肆买进神女集团的股票呢？

　　操盘手闭上了嘴巴，谁会与革兰素生物科技公司作对，这就不是他这个小人物所能处理的了。

　　巴斯特欲言又止，他似乎想到了什么，但却不敢说。

　　龙威廉沉默了一下，忽然说道：“出现这种情况，除非……除非有人知道凌枫还活着，知道他在什么地方，知道他在做什么！”

　　“我们的人和中情局的情报网络都没有查到凌枫的下落，谁会比我们跟清楚凌枫的情况呢？”巴斯特说。

　　“是……凌枫自己。”龙威廉的声音特别沉重，他一点也不愿意在这个时候说出这个人的名字。

　　“他既然已经现身，为什么不露面？”巴斯特说道：“还有，神女集团已经没有资金了，他又是从什么地方搞到钱的呢？”

　　龙威廉眉头深锁，他也在思考这两个问题。

　　“龙总，我们要结束吗？”操盘手说道：“照此下去，我们的亏损会很大。”

　　“我们目前有多少空单？”龙威廉问道。

　　操盘手硬着头皮说道：“五十亿美元。”顿了一下，他又说道：“就刚才这一波行情，我们昨日赚的已经赔进去了。”

　　股市做空，要股价下跌才有钱赚，如果股价上涨就会亏钱，且是涨得越多亏得越多。

　　现在收手，损失并不大，可是龙威廉并不心甘。在没有得到凌枫的确切的消息之前，一切的猜想都是一种假设，有很多种变数。如果这并不是凌枫在操作，这个时候放弃就太愚蠢了。可是，如果是凌枫在操作，那么他就将面对巨额亏损。一边是天堂，一边是地狱，他在中间有点迷失方向了。

　　“再等等。”龙威廉终于还是做下了决定，他终究还是不甘心就此罢手。

　　神女集团的股价还在继续上涨，对于龙威廉这边来说每一秒钟都是煎熬，因为每一秒钟革兰素生物科技公司都在亏损金钱。龙威廉从来都是一个不将金钱放在眼里的人物，可是这一次他看着屏幕上跳动的亏损的数字，他的额头上也渐渐冒出了一片细密的汗珠。

　　就在这时，一个特工突然走了进来，神情焦急，“龙总，不好了！”

　　龙威廉回头看着他，怒道：“什么不好了？慌张什么！”

　　那个特工吞了一口唾沫，有些紧张地道：“凌枫现身了……现身了。”

　　“你说什么？”龙威廉也骤然紧张了起来。

　　在旁边看戏的迪迦大师也走了过来，凌枫这个名字对他来说就像是一根刺，每一次听将他都感觉像被针扎了一下，横竖都不舒服。

　　“他在什么地方？”龙威廉跟着又问了一句。

　　“在、在……”来报告情况的特工说道：“在BBC体育频道，此刻他正在接受专访。”

　　“打开电视！”龙威廉怒吼了一声。

　　客厅里的大屏液晶电视被唤醒，也很快调到了BBC体育频道。随即，凌枫的面孔出现在了电视剧屏幕上，面带笑容，很帅气，很阳光。他正接受着著名主持人尤玲娜的专访，尤玲娜坐在他的对面，年轻、性感、漂亮，与他宛如金童玉女，让人觉得如果他和她在一起的话那一定是非常般配的一对。

　　“凌先生，你失踪了十八天，你能告诉我去什么地方了吗？”尤玲娜笑着说道。

　　凌枫淡淡地说道：“在一个海岛上，我的游艇遭遇了风暴，我被困在了那座海岛上。在那座海岛上没有手机信号，也没有人，我被困住了。还好，我遇到了一个探险家，我乘坐他的船回来了。”

　　“呃，这还真是一件有趣的事情，你能告诉我那个探险家是谁吗？”尤玲娜问道。

　　凌枫看着摄影机的方向，仿佛是在用这种眼神传递什么信息，然后他说道：“那个探险家叫龙威廉，他是一个美国人。”

　　电视机前龙威廉几乎就要失控一脚把液晶电视机踹烂了。

　　迪迦大师静静地看着屏幕中的凌枫，他的眼神很冷。

　　凌枫接着说道：“龙威廉，我不知道你有没有在看电视，不过我还是要在这里向你说一声谢谢。”顿了一下，他笑了起来，“我相信，如果你此刻在看电视，你一定很开心吧？”

　　开心？龙威廉的两只眼睛都快喷出火焰来了。看着电视机里面的凌枫的那张笑脸，他真的恨不得立刻冲进演播室将凌枫的那张脸撕烂！

　　“龙威廉？原来是一个华裔美国人。”尤玲娜笑着说道：“我虽然没有见过他，不过在这里我还是想对他说一声谢谢，以维冈竞技的球迷的身份。要知道，今晚有维冈竞技与曼联的比赛，要是你不在场上的话，对我这样的球迷来说可是一大损失。”

　　凌枫点了点头，“我一定会登场的，我也想用一场胜利来回报喜欢维冈竞技和我的球迷。”

　　“对了，我们还进入正题吧。”尤玲娜说道。

　　“好吧，你想谈什么呢？”凌枫说。

　　“凌先生，今天把你请到这里来其实并不是谈你失踪十八天的事情，也不是谈今晚维冈竞技与曼联的比赛的，我想了解一下，你是怎么治好车王舒马赫的。”尤玲娜拍了一下手，笑着说道：“现在有请重量级的嘉宾，车王舒马赫先生和他的夫人科琳娜。”

　　她的声音落下，科琳娜推着一辆轮椅与舒马赫出场了。科琳娜的脸上带着幸福和喜悦的笑容，舒马赫的气色也很不错，除了有点虚弱，一点也不像一个瘫痪了两年之久的人。

　　“相信大家已经看见了吧？”尤玲娜用夸张的语气说道：“两年前车王舒马赫还躺在病床上，而现在他居然能坐在轮椅上和大家见面了，这是一个奇迹，而缔造出这个奇迹的人就是凌枫，他不仅是维冈竞技的老板，更是神女集团的老总，但最让人尊敬的却是他还是一个如此了不起的医生！”

　　凌枫笑道：“不要这样夸奖我，我会不好意思的。我是医生，治病救人是我的本分。”

　　“不，谢谢你凌医生。”科琳娜诚挚地道。

　　“凌医生，你给了我新的生命，我在我余下的人生里都会感激你。”舒马赫出声说道，他的口齿很清楚。

　　凌枫点了点头，欣然接受了车王夫妇的致谢。

　　“对了，为什么还坐在轮椅上呢？舒马赫先生，你还能重返赛场吗？”尤玲娜问道。

　　舒马赫说道：“当然能，我现在坐在轮椅上是因为我躺了两年的时间，肌肉有些退化，没有力量，走路不是很方便，只要锻炼一段时间就能恢复正常了。”

　　“原来是这样，这真的是一个奇迹。”尤玲娜说，她看着凌枫，眼神里面包含着很多东西。

　　这时凌枫忽然说道：“在这里我就多一句嘴吧，那些正在抛售神女集团股票的投资者一定要及时把股票买回去，不然你们的损失可就大了。”

　　尤玲娜耸了一下肩，凌枫在这种场合说这样的话显然不合适，但她并不介意。

　　其实，不仅是BBC体育频道，此刻在别的电视台，网站和社交平台上都在传递着一个信息，那就是凌枫回来了，而且还治好了车王舒马赫，一手打造了一个奇迹！

　　如果凌枫只是单纯地现身，这还无法挽回针对神女集团的铺天盖地的负面新闻，也无法挽回投资者的信心，可是他治好了舒马赫这件事却足以挽回败局，这就是他在童话小镇没有立刻联系黎浩和陈道敏的原因。

　　“结束！”龙威廉怒吼道：“结束了！”

　　“龙总……”操盘手硬着头皮说道：“午间休市了。”

　　一口闷气堵上来，龙威廉差点被气晕过去。


第0862章 以身相许吧

　　同样一件事情，有人愤怒就有人高兴。神女集团本来已经被推到了悬崖边上，眼见就要坠入悬崖彻底完蛋了，却没想到在最危急的关头被人活生生地拉了回来。

　　这个人就是凌枫。

　　在此之前就连黎浩都认为凌枫已经不在这个人世上了，他突然出现，不仅稳住了神女集团的股价，还治好了一代传奇车神舒马赫，这样的事情就像是一部悬疑片，每一个变化都让人感到意外却又大呼过瘾。

　　“搞什么啊，师父他老人家居然……”看到电视上的凌枫，黎浩张大着嘴巴好半响才冒出一句话来，“他居然被困在一座海岛上，他什么时候买了游艇我怎么不知道啊？”

　　“他买什么东西还要跟你说吗？”黎浩的老姐黎倩白了他了一眼，“让我奇怪的是，他既然已经回来了，为什么不告诉我们呢？害得我们在这里担心受怕，真是的。”

　　旁边的陈道敏笑了笑，说道：“凌总是一个很有智慧和策略的人，他没有告诉我们肯定是有他的原因和策略，他一现身就化解了神女集团的危机，这不正是我们希望得到的吗？”

　　正在看电视的黄舒雅忽然间遥控器插进了放在她面前的一杯茶中，人也气呼呼的样子。

　　“你……”黎浩看着插在茶杯中的电视剧遥控器，不解地道：“黄大小姐，你在什么啊？遥控器不能沾水的，你不知道吗？”

　　黄舒雅瞪了他一眼，“我喜欢，要你管？”

　　黎浩，“……”

　　黄舒雅是连凌枫都敢骂都敢惹的人物，她甚至有当黎浩的师母的心思，她又怎么会在乎黎浩的感受呢？

　　黄舒雅又气呼呼地道：“不行，我要去找他，看我怎么收拾他！”

　　黎浩和黎倩对视了一眼，无言以对。

　　就在这时楼外传来了震耳的直升机引擎的轰鸣声，临时指挥中心的人纷纷凑到窗前往外看，然后便看到了一架直升机降落在了小楼后面的草地上。一个青年和一个女人从机舱里走了下来，直升机又升上天空离开。

　　看见那个青年和女人，临时指挥中心里的人哗啦一下都往外走。黄舒雅走在最前面，而且她也是速度最快的一个。

　　从直升机上下来的青年便是凌枫，而他身边的女人黄舒雅也是认识的，那是他老妈陈小七。这一次陈小七还是上次来她在波士顿的家时的模样，所以她一眼就认了出来。如果陈小七改变了模样，她肯定是无法认出来的。

　　草地上，凌枫向已经升上天空的直升机挥了挥手，然后才与陈小七一起往小楼走来。

　　“你这小子，到现在还不肯跟我说实话吗？”陈小七不满地看着凌枫，“这十八天你究竟到什么地方去了？你去干什么去了？你知不知道我们都很担心你？你失踪之后的第三天我们就得到情报，赶到了英国。”

　　凌枫打断了她的话，“妈，我不是说了吗？我在一个小岛上……”

　　他的话还没有说完，陈小七就一巴掌抽在了他的后脑勺上，“你再骗我试试，你这些话用来骗骗那个女主持人还行，在我这里你休想过关。”顿了一下她又说道：“说，究竟是怎么回事？老实告诉我。刚才在直升机上不方便，现在就我们娘俩，你赶紧交代。”

　　陈小七的出现绝对是一个麻烦，可是这个麻烦凌枫却无法避免。在BBC体育频道录完节目他就准备返回韦根，交通工具也是BBC友情提供的直升机，可是就在他准备登机的时候突然来了一个乘客，这个乘客就是他老妈陈小七。

　　陈小七为什么会出现在BBC大楼外等他，她又是怎么知道他在BBC录制节目的，这些问题无需去问，仅仅是她的一个华国特工老总的头衔便足以解释一切问题。那么，遇到海难被困在一座孤岛上的谎话弄糊弄陈小七这样的人物吗？想都别想。

　　“好吧。”凌枫苦笑了一下，“妈，不是我诚心骗你，而是这事说出来我觉得丢人。”

　　陈小七又举起了巴掌，不过这一次没有落在凌枫的后脑勺上。

　　凌枫赶紧说道：“那个女人，你知道的，自称是我妻子的那个，她骗了我，我被困在了一间地下室里，好不容易才找到脱身的机会。”

　　这仍然不是事情的真相，只能说有一部分是真的。可是凌枫没有办法向陈小七说出全部的真相，比如不老族的不死丸，比如被谋杀的佛伦娜，还有他现在的身体情况。将来他或许会向陈小七说明一切真相，可是绝对不是现在。

　　“我就知道那个女人不是什么好东西，我第一眼看她的时候就知道。她是个狐狸精，她是冲着你的钱来的，你不知道吗？”陈小七很气愤地道，一副恨铁不成钢的样子。

　　凌枫耸了一下肩，“妈，她很漂亮不是吗？”

　　“没出息的东西，我懒得说你，她究竟骗了你多少钱？”陈小七随口问道。

　　“二十亿美元！”没等凌枫说一个数字，快腿赶到的黄舒雅张嘴便吐了出来。

　　这数字其实把凌枫也吓了一跳，因为他其实是不知道汉娜偷了他多少钱的，因为汉娜只是说她会从他这里拿走一笔钱当做孩子的抚养费，却没想到这笔抚养费高达——二十亿美元！

　　什么孩子需要二十亿美元去敷衍啊？

　　陈小七也被惊得目瞪口呆，“二十亿美元？这个女人也太无耻了吧？她就算是全身镶满钻石也值不了这么多钱吧？”

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅忽然走了过来，也不管陈小七和身后的人了，一下子将凌枫抱住。

　　凌枫顿时僵住了，不敢动弹。他能感受到她胸部的柔软，也能嗅到她身上的迷人味道，而无论是哪一种都让他感到紧张。

　　“你这家伙，我以为你……以为你……”黄舒雅的眼眸里泛着泪花，声音也哽咽了起来，“我以为你……你死了……”

　　凌枫不敢动弹，只是用手拍了拍她的香肩，“我这不是好好的吗？我有九条命，我可没那么容易就死了。”

　　“你又不是猫，你哪里有九条命？”黄舒雅还抱着凌枫不松手。

　　黎浩看了他姐一眼，“不是说要收拾我师父的吗？怎么抱一块了？姐，你就不制止一下吗？”

　　黎倩说道：“这和我有什么关系？”

　　黎浩苦笑了一下，“真不知道你和我师父是怎么搞的，以前你们不是好好的吗？”

　　“我和你师父以前好好的吗？你的意思是说我们谈过恋爱吗？”黎倩很迷糊的样子，“我怎么不知道？”

　　黎浩叹了一口气，“我懒得跟你说，你爱演戏就自个演吧。”说完，他大步走了上去，语气夸张地道：“师父啊，我总算是把你盼回来了，你到哪里去了啊……我的师父是……”

　　黎倩撇了一下嘴，嘀咕地道：“还说我演，你这不是在演戏吗？哼。”

　　黎浩走过来，黄舒雅就不好意思再抱着凌枫了，她松开了凌枫，黎浩却过来一把将凌枫抱住，师父长师父短地叫着，那画面很是感人。

　　凌枫和他说了两句话便说道：“好了好了，都回去做事吧，下午还有一场仗要打呢。这一次，无论如何都不要让龙威廉和革兰素生物科技公司逃了，要狠狠地咬他们一口。”

　　之前龙威廉和革兰素生物科技公司咬了凌枫和神女集团一口，现在换凌枫来咬龙威廉和革兰素是五科技公司一口了。而且，他这一口是血盆大口！

　　一群人又回到了小楼，回到了临时指挥中心。这个时间段虽然股市休市，距离下午开盘还有一段时间，但这段时间却是非常关键的，要做好股市搏杀的准备。这些事情当然无需凌枫亲自去操劳，自有陈道敏和安娜处理。

　　回到小楼之后，凌枫这才了解了一下情况，原来汉娜真的是盗走了他二十亿美金，就在他被关进石棺之后的当天晚上。现在看来，汉娜离开狮心教堂之后便驾驶他的凯迪拉克总统一号返回了韦根基地，然后盗走了他二十亿美金，最后离开了韦根，不知所踪。

　　其实，凌枫并不心疼那二十亿美金，直到现在他其实也不恨汉娜。

　　汉娜是那种冷血无情，心狠手辣的女人，她如果不是这样的女人，她也做不了海盗之王。可是，扪心自问，汉娜从一开始到现在都没有真正伤害过他，甚至数度出手救过他。而她更是他的孩子的母亲，他又怎么会去恨她呢？

　　二十亿美金确实是一笔巨款，普通人就算是工作一百辈子也挣不了这么多钱。可这笔钱在他这里根本不算什么，这不，这一次股市大战他多的都赚回来了。以前，绝大部分流通股在市场上，而现在他手里攥着一大把流通股，待股价升上去之后抛出去，他便赚到了天上去。

　　他赚了，龙威廉却亏大了，这就是这次股市大战的结局。

　　“你现在总知道那种女人是坏女人了吧？”黄舒雅不知道什么时候幽灵一般出现在了他的身后，“你呀你，你就应该找一个不贪恋你的钱财的好女人。”

　　什么女人不贪恋他的钱财呢？答案似乎就在眼前，华国地产大鳄的千金大小姐身家上百亿，她当然不会贪恋凌枫的钱财了。

　　凌枫看着黄舒雅，愣了半响才说道：“这次多亏你和黄叔出手相助，不然等不到我现身神女集团就被击垮了，说吧，你想让我怎么报答你？”

　　“以身相许吧。”黄舒雅很干脆地道。

　　凌枫，“……”

　　黄舒雅翘着小嘴，嘴角露出了一丝狡猾的笑意，“你想得倒美，哼！”

　　凌枫，“……”


第0863章 话不投机半句多

　　老特拉福德球场人山人海。红魔曼联主场迎战升班马维冈竞技，而曼联和维冈竞技的球迷将老特拉福德球场塞满便是再正常不过的事情了。

　　不过，虽然是曼联的主场，但球场里的球迷谈论得最多的却还是凌枫。一个华国小子来到英国，他不仅创建了员工数千的工厂，还收购了维冈竞技，并以一己之力将维冈竞技带入英超联赛，而他本人更是收获了“五球皇帝”的荣誉。而就在今天，他更以神奇的手段治好了躺在病床上两年之久的车王舒马赫，将陷入股市泥潭的神女集团重新送入高速发展的轨道……这些事情，无论是哪一件都足以让人津津乐道。

　　球赛还没有开始，球场的DJ却反常地活跃了起来，他的声音在球场里响起，“今天是非常特别的一天，在这里我很荣幸能宣读一个来自维冈竞技老板凌枫所带来的一个好消息。”

　　球场里一下子变得安静了起来。

　　球场DJ的声音继续说道：“凌先生将捐出两千万英镑成立慈善基金，专门资助那些困难的球迷，解决他们在生活中所遇到的困难。无论你是曼联的球迷，还是维冈竞技的球迷，抑或则是切尔西的球迷，总之无论你是哪一支球队的球迷，只要你满足救助的条件，你都可以去申请救助，也有机会获得免费的年费球票。感谢凌先生的善良而慷慨之心，愿上帝庇佑他。”

　　球场DJ的声音落下，老特拉福德球场里顿时响起了震耳的欢呼声。

　　两千万英镑，这是一笔大钱，凌枫将它捐出来却是一点都不心疼，因为截止今日纽约股市收市，他在这次股市战争之中已经赚了五十亿美元。比起这五十亿美元，区区两千万美元算得了什么呢？更何况他这两千万美元也不是白花，他在这个节骨眼上捐献两千万英镑出来成立帮助贫困球迷的慈善基金，他能收获到更多的声望，更快地带动神女集团在股市上的表现——别人不是在说神女集团要完蛋了吗？我就捐两千万英镑给你们看看！

　　要想赚钱就首先得学会花钱。

　　就在雷动般的欢呼声中维冈竞技和曼联的球员在球童的陪伴下步入场地。曼联这边鲁尼、范佩西、迪玛利亚、卢克肖、罗霍和德赫亚等一大票巨星闪亮登场。维冈竞技这边除了这个赛季引入的法尔考和巴洛特利这两个还算是一线大牌之外便没有球星了，余下的球员一部分是维冈竞技自己的从英冠联赛带来的球员，还有一部分是从南美地区买入的年轻球员，他们对于球迷们来说都是生面孔。就双方的一眼看见的实力对比，曼联这边显然是占尽了优势。

　　步入老特拉福德球场，感觉最复杂的却还是法尔考。上个赛季他还在曼联，前半个赛季因为伤势坐冷板凳，后半个赛季偶有上场，却没有及格的表现，所以被曼联退回了法甲摩纳哥俱乐部，又被摩纳哥卖给了维冈竞技。现在，他重新回到了老特拉福德球场，却是以维冈竞技球员的身份对战老东家曼联队。

　　“我一定要进球，我要让曼联的人看看，他们放弃我是一个错误！我也向老板证明我的价值！”步入球场，法尔考回头看了一眼替补席上的凌枫。

　　凌枫以替补登场，他的身边坐着一个年轻漂亮的华裔少女，在他的身后还站着一个金发美女，一个印度女人。法尔考不认得那个华裔少女，却认得那个金发美女和印度女人，她们是凌枫的贴身保镖薇薇安和迦陀莎。他看凌枫的时候，迦陀莎也移来视线，那眼神冰冷如霜，他的背皮莫名其妙地麻了一下，跟着就移开了视线。

　　替补席上，坐在凌枫身边的黄舒雅说道：“凌枫哥，你怎么不上场呢？”

　　凌枫扫视了一眼人山人海的球场，小声地说道：“我本来是想上半场就登场的，可是我妈不答应，她说她要确定没有危险之后我才能登场。”

　　“伯母在什么地方呢？”黄舒雅四看了一眼，却没有看见陈小七。

　　凌枫笑了一下，“她不想让人看见的时候，我都认不出她，你又怎么能看见她呢？她的化妆术有多厉害你又不是不知道，我的化妆术就是她教的。这个时候，她大概在看台上活动吧。”

　　事实上在看台上活动的不仅是陈小七，还有狐玉峰和扎美，还有几个就连凌枫都不认识的华国特工。他坐在球场里，每一面看台都有人在监视球迷，保护他的安全。

　　除了来自华国的保护，凌枫自己的保镖团队也没闲着，就在此刻，老特拉福德球场的顶部至少有三个狙击手趴在顶棚上，用狙击镜监视着整个球场。这三个狙击手是雷洛、泰格和周军。

　　如此之大的阵仗，防备的自然是龙威廉的报复，还有有可能来自印度煞忌利教的杀手的威胁。

　　“你还活得真累。”黄舒雅说，接着她又说道：“不过，我很喜欢你妈，在波士顿的时候我们相处得很愉快。”

　　“哦……”凌枫猜测着她的话里所隐藏的意思，心里暗暗地道：“幸好伊莲娜在派拍戏，不然她要是来看球的话，她与黄舒雅在一起……”

　　那会是一种什么样的情况，他还真是想象不出来，不过肯定的是不会太愉快。

　　汉娜离开了，他又恢复了自由之身，与这些女人的关系似乎又回到了从前，而他却还是没有想好怎么来处理这些乱七八糟的男女关系。

　　第一个让他头疼的问题，黎倩和胡琳还受着汉娜的催眠术的禁锢，他想解开胡琳的催眠禁锢，可是如果只解开胡琳的催眠禁锢而又不解除黎倩的催眠禁锢的话，这是不是不公平呢？如果都解开，他又会陷入左右为难的境地。

　　第二个让他头疼的问题便是他和伊莲娜固然能在英国愉快地相处，可是现在黄舒雅又来了，而且这一次她似乎铁了心地要与他在一起。如果是以前，他大可以委婉地拒绝她的心意，可是这一次黄志强居然贷款来支援他，这样一份情义，他又怎么开得了口去拒绝呢？最最重要的是，他发现他的心里其实也蛮喜欢黄舒雅这调皮捣蛋的妮子……

　　一声哨响，比赛开始了。

　　凌枫的乱糟糟的思绪也被唤了回来，他的视线落在了球场上。这场比赛很重要，这场比赛的胜利他也志在必得。他虽然没有首发登场，但这也有一个好处，那就是他可以检验在没有他的情况下的维冈竞技的实力。这也非常重要，因为他毕竟不是一个真正的职业球员，他没有可能像别的球员那样每一场比赛都登场比赛。

　　比赛的场面还算过得去，在面对曼联这样的豪门球队的时候维冈竞技的球员们也不怂，敢拼敢抢。比赛的数据虽然还没有给出来，但就这几分钟的场面来看，控球大概是五五开，而传球的精准度也差不多。

　　凌枫的脸上露出了笑容，能踢成这样，而且是客场作战，现在的维冈竞技其实已经算得上是一个新兴的豪门了。维冈竞技的球员们的身价而言当然无法和曼联的球员们相比，但马德里竞技的身价比不过皇家马德里，但不也杀得皇家马德里的一众天皇巨星人仰马翻吗？

　　黄舒雅没有看球场，她看凌枫，她觉得凌枫的侧面也很帅气。看着看着，她的螓首也悄悄地歪了过去，靠在了凌枫的肩膀上。

　　凌枫的肩头轻轻地颤了一下，他斜眼看了一眼黄舒雅。

　　黄舒雅不敢看凌枫的眼神，却假装打了一个呵欠，眼睁睁地道：“别动，我靠着睡一会儿，呵欠……好困。”

　　凌枫，“……”

　　球场上的比赛渐渐激烈，凌枫的心思却开了小差。让他开小差的是黄舒雅的一只小手，那只小手本来是放在椅子的扶手上的，但黄舒雅却偷偷地移过来，放在了他的大腿上。她的手心很热，而这份热度似乎影响到了一个地方，让那个地方也变热了起来。

　　“哎……怎么办呢？”凌枫的心里暗暗一声叹息，“她现在才十九岁吧？我要是和她在一起的话，那真是……”

　　这个问题，似乎就算是想一千遍也无法找到正确的解决之法。

　　就这么坐着吧，让她靠一会儿也没什么。还有，不就是摸一下大腿吗？摸一下也不掉块肉。

　　凌枫身后，薇薇安和迦陀莎对视了一眼，两个女人的眼神都显得很奇怪。

　　大约两分钟后，薇薇安最终还是没忍住大嘴巴的毛病，悄悄地凑到了迦陀莎的耳边低声地说道：“凌这家伙也真是的，这么就学不聪明呢？才被一个女人骗了二十亿美元，这么快他的身边就又有女人了，而且还这么小！”

　　迦陀莎用一副智者或者明白人的口吻说道：“凌这样的人物，他的身边还会缺女人吗？而且，你刚才说的话是错的，这个小女孩可不是冲着凌的钱来的，这一次人家可是自带十亿美金来帮忙的。你也想像她一样吗？那就先凑够十亿美金再说吧。”

　　薇薇安，“……”

　　话不投机半句多。

　　就在这时，球场DJ忽然用夸张的声音吼出了法尔考的名字，整个老特拉福德球场欢呼雷动。法尔考进球了，一记漂亮的禁区外远射攻开了德赫亚的十指关。为此欢呼的当然也是维冈竞技的球迷。

　　“好！”凌枫也激动地叫了一声，忍不住要站起来。

　　黄舒雅一把抱住了他的手臂，不让他起来。


第0864章 神迹

　　上半场比赛结束维冈竞技与曼联踢成了平局，维冈竞技这边进球的是法尔考，曼联那边进球的是迪玛利亚。下半场易边而战，凌枫却还坐在替补席上与黄舒雅说笑聊天。

　　开赛紧紧两分钟，巴洛特利便突入曼联的禁区，一脚怒射攻破了曼联的大门。比分变成二比一，维冈竞技再次领先。不过好景不长，几分钟后曼联队凭借范佩西接到迪玛利亚的传中，一记鱼跃冲顶破开了维冈竞技的球门。比分改写，两队再次战平。

　　“凌枫哥，你不上场吗？”黄舒雅问道，她其实很想看见凌枫在球场上踢球的画面。

　　凌枫说道：“再等等吧，法尔考和巴洛特利不是踢得很好吗？”

　　“可是我想看你在球场上踢球啊，你就上去踢一会儿吧。”黄舒雅央求地道。

　　凌枫笑着说道：“多给年轻人一些机会嘛，再等等。”

　　黄舒雅白了凌枫一眼，“你很老吗？你也就比我大两岁的样子，说话就老气横秋的了，就像我爸。”

　　凌枫，“……”

　　“你就算为了我嘛，上去踢一会儿，我喜欢看你踢球的样子，很有男人味。”黄舒雅撒娇地摇晃着凌枫的胳膊。

　　她这个动作和嗲声嗲气的语气看得后面的薇薇安皱眉不已，也看到两旁的维冈竞技的替补队员尴尬不已。

　　就在这时，维冈竞技的后卫犯了一个低级的错误，鲁尼截断了后卫回传门将的皮球，瞬间就形成了单刀。门将皮克如临大敌，非常紧张地移动身位，试图封堵鲁尼的射门。鲁尼晃动了一下，做了一个假装射门的动作，骗开皮克之后一脚将球送进了球门。

　　比赛进行到现在，曼联第一次反超比分，暂时领先维冈竞技。

　　“你看，你们都落后了，你再不上场可能会输掉比赛。”黄舒雅用言语刺激凌枫。

　　凌枫却看了一眼侧面的方向，小声地说道：“我妈过来了，不着急，看她怎么说吧。”

　　这场比赛固然很重要，但如果存在巨大的安全隐患，凌枫是不会上场的。

　　黄舒雅也往那个方向看了一眼，看将陈小七慢吞吞地走过来的时候顿时变乖了许多。陈小七一过来，她便脆声叫道：“阿姨好，阿姨请坐。”

　　陈小七冲着黄舒雅笑了笑，然后坐在了凌枫的另一边的椅子上。

　　“阿姨要喝点什么吗？我去给你拿。”黄舒雅大献殷勤。

　　陈小七很高兴的样子，“哎哟，舒雅真乖，要是谁娶了你这样的媳妇那可真是又福气呢。”

　　黄舒雅最喜欢听到这样的话了，她咯咯地笑了起来，还故意看了凌枫两眼。她没有说话，但似乎是在用这样的眼神告诉凌枫：你听见了吗？你妈都说娶了我有福气呢！

　　凌枫本来还想再过几分钟上场的，可这个时候他已经不敢再待下去了，他迫不及待地想上场了，他向陈小七小声地问道：“妈，有没有问题？”

　　陈小七也压低了声音，“我们已经检查过了，没有问题，你想上场的话已经可以上去了。”

　　“你们聊吧，我上场踢球去了。”凌枫起身往场边走去。

　　凌枫一现身，站在场边指挥的穆伦主教练跟着就让助教换人。这并不是因为凌枫是维冈竞技的老板，更重要的原因是维冈竞技此刻已经处在落后的局面，且又是在曼联的主场，要赢得胜利，那就只有凌枫上场才行。

　　其实，就在刚才他已经琢磨过了，如果凌枫不上场，维冈竞技的主力阵容最多踢成平局，如果运气差一点甚至有可能再输一个球。刚才他就想询问凌枫上不上场了，可是看见黄舒雅挽着凌枫的胳膊，头也靠在凌枫的肩头上，别提有亲密了。这种情况他可不敢去打搅凌老板的泡妞的兴致。现在好了，凌枫主动上场，他岂有不赶紧换人的道理。

　　凌枫上场替换下了来自巴西的后卫塔塔，这是战术换人，是一个加强进攻的信号。

　　凌枫一上场，维冈竞技便一头四个攻击手在场上了，另外是中锋巴洛特利，左边锋法尔考和右边锋刚德斯。凌枫不挤占他们任何人的位置，因为在维冈竞技的战术训练里有一套是专门针对凌枫上场比赛的，而凌枫在这套战术体系里有一个非常特殊的位置，那就是自由人。他想怎么踢就怎么踢，但有一条，那就是无论谁拿了球，第一时间就要想到怎么传给凌枫。

　　凌枫上场的时候球权是曼联的球权，那是一个前场定位球。开球的是迪玛利亚，他还没有开球，球场DJ就用非常有渲染力和鼓动下的腔调吼道：“维冈竞技——五球皇帝——登场！”

　　刹那间，整个老特拉福德球场都沸腾了起来，无论是维冈竞技的球迷还是曼联的球迷都毫不吝啬地给予了掌声和欢呼声。这样的欢呼声之前便已经有了一次，那是球场DJ宣布凌枫捐助两千万英镑成立球迷慈善基金的时候。现在，他以维冈竞技的球员的身份登场献技，满场球迷岂有不欢迎的道理。

　　雷动的掌声，富有激情的呼喊声，还有在看台上飘舞的维冈竞技的龙与山旗，整个场面给人以震撼的感觉。这一切都是属于凌枫的，这样的场面恐怕就是C罗和梅西也无法比拟。

　　凌枫高举双手向四方看台致意，然后又鞠躬感谢。他就是这样的人，别人尊敬他一尺，他就尊敬别人一丈，从来不会以为自己的身家和地位凌驾别人之上，哪怕那个人是一无所有的乞丐。

　　看台上，一贵宾包厢里，仙蒂克雷泽轻轻地叹息了一声，玉靥上浮出了一抹苦涩的笑意，“他登场了，这场比赛没法赢了。我还以为他会因为安全考虑不上场，但他终究还是上场了。”

　　仙蒂的旁边，克雷泽家族的长子拉姆克雷泽不以为然地道：“仙蒂，你把那个华国小子看得未免也太神奇了吧？我们领先一球，目前还有二十多分钟就结束比赛了，只要我们的人全力防守，他又能怎么样呢？”

　　仙蒂苦笑着摇了摇头，“那是你不了解他，如果你不相信我说的话，那你就看吧，比赛结束的时候你就知道我说的是不是真的了。”她的脑海里此刻已经浮现出了维冈竞技对皇家马德里的那场比赛，在那场比赛里凌枫充当守门员，皇马的BBC三叉戳攻击组合全场狂轰滥炸都没能炸开凌枫的十指关，却在比赛即将结束的时候被凌枫一记定位球灌入一球输了比赛。就连皇家马德里都栽在了凌枫的手中，曼联的后防线又岂能阻挡凌枫进球？

　　拉姆却还是一副不屑的口气，“仙蒂，这是我们的主场，你要记住这一点。好吧，我和你打赌，我认为我们会赢得这场比赛。那么，我的妹妹，你的赌注是什么呢？”

　　仙蒂不再说话了，她的视线落在了凌枫的身上，她的眼神有点儿复杂。

　　其实，不止是仙蒂有这样的担忧，就连曼联的主帅范加尔也有着同样的担忧。就在凌枫上场的时候，他也跟着扯掉了一个边锋，增加了一个防守型的后卫。在那个后卫登场的时候他还特意在那个后卫的耳边叮嘱了一些什么。

　　一分钟后，迪玛利亚开球。皮球绕过人墙，先是一道弯曲的弧线，接着便飞速下坠。皮球在草地上弹了一下，碰巧躲过了皮克的拦截，然后撞在立柱上滚进了球网。

　　定位球破门，曼联领先两球。

　　“哈哈哈！”贵宾包厢里，拉姆哈哈大笑了起来，“我的妹妹，现在里还认为维冈竞技能赢得这场比赛了吗？我觉得他们连平局都别想捞到！”

　　仙蒂一声不吭，她的视线还在凌枫的身上，也不知道在想些什么。

　　球场上，皮克沮丧地跪在草地上，双拳狠狠地砸在了皮球上。维冈竞技的球员们也都很沮丧的样子，距离比赛结束还有二十多分钟，维冈竞技落后两球，这比赛还有获胜的希望吗？

　　凌枫走了过去，拍了拍皮克的肩膀，“干什么呢？不就是丢了一个球吗？振作一点，我们还有的是时间。”然后他一眼扫过身边的球员们，大声说道：“不管我们落后多少个球，你们记住，在以后的比赛里，不管输赢，你们都不要丢了气势。”

　　球员们纷纷点头，老板都这样说了，他们的压力也减轻了不少。

　　维冈竞技回到中场开球。法尔考一脚将皮球踢到了凌枫的脚下，凌枫带球转身就往曼联的球门方向冲去。他的速度快若疾风，狂奔之中的他就连全世界跑得最快的球员贝尔也难以追上。更恐怖的是，他还能在高速奔跑之中做各种过人的动作！

　　凌枫突然发动，曼联这边一下子就慌神了，不断有球员上前拦截逼抢，但无论是谁都在一个照面之后被甩开。更让球迷看得热血沸腾的是曼联的两个身强力壮的后卫试图用身体去撞倒凌枫，但他们仿佛是撞到了墙上，碰撞之后他们踉跄倒地，而凌枫却如同是一股风一样从他们的身边冲了过去。

　　足球历史上，马拉多纳有过连过五人的壮举，至今被人津津乐道，奉为神迹。可是今天这个记录被改写了，因为凌枫在短短两分钟的时间里连过曼联七人，几乎将曼联的整条后防线都玩弄了一遍！

　　只是一眨眼，最后一个后卫被凌枫甩在了身后，他一脚怒射，皮球嗖一下飞入球门死角，门神德赫亚却连半点反应都没有。

　　呜啦——

　　老特拉福德球场再次沸腾了起来，这一次仍然是全场欢呼，不仅是维冈竞技的球迷在为这一个精彩绝伦的进球欢呼，就连曼联的球迷也在欢呼。

　　这样的进球，热爱足球的人一生又能看到几次呢？

　　贵宾包厢里，仙蒂又叹了一口气，神叨叨地道：“嗯，两分钟我们就丢了一球了，还剩下二十多分钟，我的哥哥，你还认为我们能赢得比赛吗？”

　　拉姆克雷泽的嘴皮动了一下，却什么都没说出来。


第0865章 我是球霸

　　皮球在空中划过一道诡异的圆弧线直奔维冈竞技的球门死角而去。继凌枫进球之后的三分钟，迪玛利亚便接到鲁尼的妙传完成了一脚射门。也许是凌枫的超级世界波刺激到了这个阿根廷人，他今天的状态也好得出奇，他给维冈竞技的后卫线以及门将皮克制造了很大的麻烦。

　　这一脚射门皮克无法扑救，维冈竞技的后防线也无法补救。

　　然而，有凌枫在球场上的维冈竞技和没有凌枫在球场上的维冈竞技是不一样的球队。

　　就在眼见皮球就要飞入球网的时候，一道人影突入从球门一侧飞扑而来。他的身体就像是一道射出去的箭矢，速度和角度都让人感到惊奇，感到赏心悦目。而就在眨眼之间，他的头撞在了皮球之上，将皮球撞离了飞入球门的轨迹。

　　这是一次门将级的救球，但凌枫明明是一个锋线人员。

　　曼联的球员们一脸的沮丧，曼联的球迷们也都一脸的失望。就在刚才，他们紧张得一颗心都提到嗓子眼上了，可是眨眼间进球的希望又被凌枫击碎了。而维冈竞技的球迷们却爆出一片欢呼和掌声，凌枫每一次上场踢球对于他们来说都是一种至高无上的享受。

　　皮球掉在了皮克的脚下，皮克一脚传到了凌枫的脚下。禁区外本来还有好几个曼联的球员，最稳妥的做法是将皮球开到中场甚至是对方的半场，可是接球的是凌枫那就另当别论了。皮克可不认为此刻还留在禁区外面的迪玛利亚等人能从凌枫的脚下将皮球抢下来。

　　果然，凌枫一接球迪玛利亚和鲁尼还有范佩西就同时冲了上来，想要将皮球抢下来再次威胁维冈竞技的球门。

　　面对三个世界一流的球员，凌枫一点都不慌张。他将皮球往禁区外的一块空地一挑，皮球便越过三个大牌的头顶往那块空地飞去。与此同时他绕开三人的包围圈，快如疾风一般向皮球追去。

　　鲁尼伸手去抓凌的球衣，可是他只抓到一把空气。

　　从挑球到追球再到再次拿球，凌枫只用了两秒钟多一点的时间。再次拿球之后他再次加速往曼联的球门冲去。鲁尼和范佩西还有迪玛利亚拔腿就追，可是凌枫的速度却如同他们的梦魇，只能看见，不能追到。

　　将迪玛利亚和范佩西还有鲁尼甩在身后，曼联的后防线就等于还有七个人了。而之前那个进球他便是过掉了七个人的，这一次他还会这样做吗？

　　没人知道凌枫的想法，但维冈竞技的球员们却在他带球往曼联球门冲杀的时候也都往曼联的半场跑去。此时曼联的后防线一团糟，所有的球员几乎都去堵截凌枫去了，维冈竞技这边的球员们几乎没有任何人干扰，身前是一大片开阔的草地。然而凌枫却没有传球，他带着球，就像是一只灵动的山羊一样东突西进，那只皮球就像是用胶水黏贴在他的脚上的一样，怎么也不丢。

　　凌枫距离曼联的球门越来越近了。

　　维冈竞技替补席上，黄舒雅忍不住站了起来，张大着嘴巴，“那家伙是要过掉曼联的十一个球员再把皮球踢进球网吗？”

　　在足球这项运动诞生至今的所有比赛之中，有过掉对方所有的球员再将皮球踢进球门的诡异事件吗？显然是没有的。

　　凌枫其实也没有这么做，就在过掉曼联的第九个球员的时候，球门已经在他的身前方了，他一脚怒射，皮球飞入球门死角。

　　“凌——枫——进球！”球场DJ拖着嗓子吼道，他的声音里满满都是激动。

　　四比四，球场上的两只球队再次回到了同一起跑线上。看似谁都有机会获得胜利，但明白人都知道，只要凌枫上场，曼联这一次已经是少输当赢了。

　　整个老特拉福德球场再次沸腾了起来。

　　凌枫做了一个很有激情的奔跑和滑地飞行的庆祝动作，维冈竞技的球员们涌了上来，将他团团围住，与他一起庆祝。凌枫刚才的这个进球其实是球霸似的进球，换作是别的球员，他们彼此心里肯定是不舒服的，可是当球霸的人是凌枫啊，他们的心里是一点意见都没有的——不服的话，你去过掉对方九个人再进球吧！

　　“阿姨。”黄舒雅笑盈盈地看着凌枫的妈，“你儿子真厉害。”

　　陈小七也笑盈盈地看着黄舒雅，“舒雅啊，这次我那不争气的儿子出事之后我也想通了，我以后是绝对不会让凌娜那样的女人靠近我儿子的。”

　　这话黄舒雅是非常喜欢听见的，“他就是太单纯太善良了，得有一个细心聪明的女孩子看着他，管着他，不然他还会被那些不三不四的坏女人骗。”

　　“对呀，我也是这么想的。”陈小七笑着说道：“可是，去哪找细心又聪明还配得上我家小子的女孩子呢？”

　　女人与女人之间的对话就是这么有趣，双方都知道对方在说什么，可是就是不说破。不但不说破还争着绕弯子。其实，就找儿媳妇这种事情来说，陈小七这个当妈的当然喜欢黄舒雅这样的门当户对的女孩子了。这不是明摆着的吗？将来黄志强百年之后，凌枫的神女集团便又多了一项房地产业务。再说了，就长相而言黄舒雅也是眉清目秀乖乖巧巧，身材也是前凸后翘好生养的类型，哪里有配不上凌枫那臭小子的地方呢？可是，明明是非常中意，非常喜欢，她这个当妈的却就是喜欢黄舒雅自己说出来，哎，谁叫自己的儿子实在是一等一的优秀呢？

　　“阿姨，咯咯……”黄舒雅这个鬼灵精哪有看不出陈小的心思的道理，可是要她自己说出来她却又缺少了一点勇气。也倒是的，人家是女孩子嘛，自己说出来就不矜持了嘛。她心里也在偷偷的恼着陈小七，她这个当妈的怎么就不开口呢？

　　陈小七看着黄舒雅，那眼神儿还真就像是公婆看儿媳的眼神，“舒雅呀，今年多大了呢？”

　　“总算是开口了……”黄舒雅心里好生欢喜，面上却装出一副羞羞答答的样子，她腼腆地道：“阿姨呀，我今年差一点点就二十了。”

　　二十岁，这已经是可以结婚领证的年龄了。可是她虚报了至少一岁。

　　“哎呀，都这么大了呀，真是看不出来呢，来，阿姨给你看看手相，我给你看看爱情线。”

　　华国的特工头子会看手相吗？这还真是让人挺无语的事情，可黄舒雅却乖乖地将手伸了过去。

　　陈小七装模作样地看了一下，一本正经地道：“舒雅啊，你的爱情线很长啊，就这几天你就会遇到你的白马王子了。”

　　黄舒雅，“……”

　　两个女人在替补席上嘀嘀咕咕，球场上凌枫却已经完成了戴帽，攻入了第三个进球。距离比赛结束还有十多分钟，维冈竞技却已经三度领先曼联，而且照这个势头踢下去，维冈竞技肯定还不止这一个进球！

　　维冈竞技的龙与山旗在看台上飘摇舞动，球迷们在疯狂地呼喊着维冈竞技与凌枫的名字。这个场面之震撼，就像是战场上的一个军团，随时都会冲向战场一样。

　　老特拉福德球场的情况随着转播信号传向了世界各地，在东方的古老的国度里，很多华人球迷兴奋得哇哇直吼，凌枫这个名字也像是烙印一般烙在了华国球迷们的心里。在这个时刻里没人不将凌枫视为为国争光的英雄人物，很多的华人也在憧憬着一件事，那就是凌枫会带着华国队杀入2018年的俄罗斯世界杯。

　　凌枫会带领华国的国家队杀入世界杯第三决赛圈吗？这还真是说不清楚的事情，当然，他的爱国之心是没得说的，就看他有没有这份闲心了。

　　同样的转播画面也出现在了曼彻斯特大酒店的一个总统套房里的一台液晶电视中。电视机前的沙发上坐着两个男人，一个是龙威廉，一个便是迪加大师。两人的脸色都显得很阴沉，很严肃。

　　“你为什么不派人去干掉他？”龙威廉冷声说道：“他在球场上踢球，这正是一个干掉他的好机会。”

　　迪加大师阴测测地道：“你亏了五十亿美元，这就让你乱了分寸了吗？”

　　龙威廉移目看着迪加大师，“你什么意思？”

　　迪加大师说道：“我的人已经侦查过了，凌枫的保镖团队占领了所有的制高点，整个球场上都在他们的掌控之中，我们根本就没有远程狙击他的可能。还有，华国的特工也在球场上活动，我们的杀手只要一现身就会被发现，这么一种情况，你却要我的人去刺杀凌枫吗？”

　　龙威廉沉默不语，他其实知道老特拉福德球场的情况，在这种情况下刺杀凌枫几乎没有成功的机会，可是一看到凌枫在球场上出尽风头，再想到自己的火烧脸和刚刚亏掉的五十亿美元他就无法冷静下来。

　　“机会是有的，龙威廉先生，不如我们谈谈我们的合作吧。”迪加大师淡淡地道：“直到现在你仍然没有加入我们的心思吗？”

　　龙威廉冷哼了一声，不予回答。

　　迪加大师说道：“我知道你是开拓者的一员，你的真正老板是美国政府，你根本不屑加入我们这样的组织，是吗？”

　　龙威廉说道：“既然你已经知道了，那为什么还不死心？”

　　迪加大师呵呵笑道：“正是因为知道你的真正身份所以你才有被我们吸纳的价值。你想得到凌枫所掌握的来生丸的药方和炼制技术吗？”

　　龙威廉看着迪加大师，“你有？”

　　迪加大师笑了。

　　液晶电视里，裁判吹响了终场哨，维冈竞技以三个净胜球的优势赢得了比赛。凌枫在这场比赛里独进五球，再次捍卫了他的五球皇帝的称号和荣耀！


第0866章 老妈来逼婚

　　维冈竞技以七比四的比分取得辉煌的胜利，不等返回韦根球员们便开始在下榻的酒店庆祝了起来。这场比赛虽然是凌赢下来的，但其他的球员却也苦战了一番，自有他们的功能。另外，经过这一场比赛，凌枫也大致摸清楚了维冈竞技的真实实力，那就是比起曼联切尔西这样的老牌豪门还有一些差距。但这种差距是因为球员们还没有形成默契的配合，再有就是客场作战的时候心理方面还待加强。如果克服了这两点，维冈竞技其实是不惧怕曼联切尔西这种老牌豪门的。

　　这需要时间，只要给年轻的球员们一些时间，让他们在球场上磨练一番，他们肯定是有机会问鼎英超冠军的。这一战之后维冈竞技将在主场迎战女王巡游队以及纽卡斯联队，这两支球队都是弱队，以维冈竞技现在的实力再加上主场作战的优势取胜的难度几乎不存在，所以也无需凌枫在上场了。

　　球队的运营算是没有问题了，也算是上冲冠的快车道了，凌枫的心思也暂时可以放到别的事情上了。不过，他却也是今晚唯一的一个无法放松的人了。

　　“儿子，你也老大不小了，你的事情也该放在心上了吧？”酒店的一个房间里，陈小七意味深长地道。

　　凌枫假装不知道他妈在说什么，“妈，你在说什么呢？我事情我一直都有操心啊，公司的事，俱乐部的事我都有操心啊。”

　　“妈才懒得管你的公司和俱乐部的事情呢，妈说的是你的人生大事。”陈小七埋汰地道：“你看人家隔壁家小王，才比你大两岁，人家都当爸爸了，你什么时候让妈也升级成奶奶啊？”

　　“那个谁……谁是隔壁家小王啊？”

　　“你别跟妈打马虎眼！”

　　凌枫，“……”

　　“妈看人家小黄就不错，不仅人长得漂亮，身材也好，更重要的是人家姑娘的家境也不错，与我们家是门当户对，我看你就别挑三拣四了，就跟人家小黄处吧。”陈小七总算是把心里想说的话说出来了。

　　凌枫其实早就知道她想说什么，他在球场上就看出来了，只是没有点破而已。他苦笑了一下，“妈，我都还没到法定的结婚的年龄，你着什么急啊？舒雅确实不错，可是……”

　　陈小七跟着就打断了凌枫的话，“可是什么啊？这事就这么定了。我难得替你做一回主，这事你得听妈的，省得又冒出一个什么不三不四的女人骗你几十亿，你就是开印刷机印钱也印不赢吧？回头我就联系一下舒雅他爸爸，我们双方家长见各面，然后就把事情定了。”

　　凌枫，“……”

　　这事其实也不怨陈小七，谁叫他被汉娜骗得那么苦呢？陈小七一拿汉娜说事，凌枫就没有反驳的理由，现在汉娜都变成他的短板了。

　　就在这时门口传来了脚步声，然后又传来了黄舒雅那可以装扮出来的娇柔的声音，“凌枫哥，阿姨，你们在里面吗？”

　　“在呀，是舒雅呀，我来开门。”陈小七跟着就起身去开门了。

　　房门打开，黄舒雅端着两杯茶走了进来。这里是曼彻斯特城，茶叶不是主要的饮品，她却能找到茶叶泡来两杯茶，这也算是有心了。

　　“阿姨，这是我给你泡的金骏眉。”黄舒雅将一杯茶递到了陈小七的手里，然后又将另一杯递到了凌枫的手里，“凌枫哥，这是我给你泡的乌龙茶，我知道你爱喝这个。”

　　凌枫笑了一下，“谢谢。”不过，茶在他的手里却好像有一百斤那么重。

　　黄舒雅甜甜地笑了笑，那眼神之中充满了喜悦的意味。

　　陈小七喝了两口茶，忽然像被马踩了脚背似的，“哎呀，我想起来了，我还有点事要处理一下，你们聊。”

　　“阿姨慢走。”黄舒雅乖得很。

　　“舒雅呀，你泡的茶真不错，要是以后能经常喝到就好了。”陈小七笑呵呵地说道。

　　黄舒雅笑着说道：“只要阿姨喜欢喝，以后我就经常泡给你喝。”

　　“真乖。”陈小七摸了一下黄舒雅的脑袋，然后转身离开了。出门之后，她还关上了房门。

　　房间里就只剩下凌枫和黄舒雅两个人了，陈小七在的时候气氛很活跃很融洽，陈小七这一抽身闪人之后，屋子里的气氛就变得尴尬和沉默起来了。凌枫端着茶杯看着黄舒雅，黄舒雅也看着凌枫，有点儿羞涩，有点儿紧张。

　　“咳咳……”凌枫有些尴尬地道：“坐呀，老站着干什么呢？”

　　“哦。”黄舒雅的小嘴里冒出了一个含混的声音，小移两步，一屁股坐在了凌枫的床头上。

　　凌枫讶然地看了一眼窗台旁边的沙发，心里暗暗地道：“我请你坐，你也不必坐在床头上吧，搞得我们好像要做点什么似的……”

　　眼前这种情况，黄舒雅不坐沙发坐床头，似乎是一种暗示，一种诱引，可他却不敢上去做点什么出来。他身上背着一屁股的感情债，到现在都还不知道怎么去处理黎倩和胡琳以及伊莲娜的关系，现在黄舒雅也来凑热闹，他点头都快疼死了。

　　“有那个女人的消息吗？”黄舒雅打破了沉默，她的脸有些儿红晕，大概是因为紧张所致。这不是她的性格，可是她此刻真的很紧张。

　　“谁？”凌枫假装不知道她说的是谁。

　　“凌娜，我说的是凌娜。”黄舒雅翘起了小嘴，“你不会告诉我你已经把她给忘记了吧？”

　　凌枫假惺惺地拍了一下脑门，用惊讶的语气说道：“哎呀，你不说我还真是忘记了。”

　　“装吧你……”黄舒雅不满地道，她用手指头去想都知道这么短的时间里凌枫根本就不可能忘记那个女人。

　　凌枫笑了笑，“没事你问她干什么？”

　　“我……我就随便问问而已。”黄舒雅不敢看凌枫的眼睛。

　　凌枫走了过去，坐在了她的旁边，“舒雅，我跟你说过，我和她的关系很特殊，不是你想象中的那种关系。她和我在一起是有目的的，她的目的已经达到了，所以她走了。我不知道还能不能见到她，就是这么回事。”

　　“她的目的是你的钱吗？”

　　“不是。”凌枫摇了摇头。

　　“哎哟，二十亿美金在你的眼里已经不算是钱了吗？”黄舒雅的语气酸酸的。

　　“她救过我的命，不止一次。她是一个很复杂的人，我也不懂她。不过，她真的不是那种贪钱的女人。我想，她从我这里拿走了二十亿美金大概是有急用吧。”凌枫说。

　　“哼！到现在你还是忘不了她，还在帮她说好话！”黄舒雅气呼呼地道。

　　凌枫苦笑道：“舒雅，我知道，我其实……”

　　“不听不听不听……我不听！”黄舒雅捂住了耳朵，刚才还好好的，眨眼间她的情绪似乎就有些失控了。

　　凌枫抓住了她的柔荑，想安慰她，可又不知道该说些什么。在她看来，黄舒雅是因为吃汉娜的醋才这样的，这样的事情他又该怎么安慰她呢？所以，与其去找一些牵强的借口来安慰她，还不如做点动作跟实际一些。

　　拉手，这只是一个很单纯的安慰性质的动作，凌枫的心里也半点歪念头都没有，可是就在他握着黄舒雅的柔荑之后的几秒钟，黄舒雅突然凑了过来，一口吻住了他的嘴唇。

　　湿润的嘴唇带着少女的芬芳，带着火一样的激情，却犹如花瓣一般娇嫩细腻，总之这一刹那间的感觉复杂到了极点。便在这种复杂且混乱的感觉之下，凌枫下意识地往后退，手也有一个轻轻推拒的动作。可是这个时候黄舒雅却像是一只扑向灯火的飞蛾一般，勇敢而坚决地扑了过来，紧紧地抱着他，与他一起倒在了床上。

　　时间仿佛是静止了下来，整个世界就只剩下了他和她，还有她和他的热吻……

　　有时候传递爱情的方式，语气其实是最苍白无力的，正确且恰到好处的动作往往比写一封情书，一次浪漫的表白更有作用。爱情的归宿，不都是床吗？

　　就在黄舒雅有更激进的动作的时候，房门突然打开了。陈小七出现在了门口，她看到房间里的情况，整个人都僵住了。在床上纠缠不清的两人也仿佛是遭遇速冻寒流一般僵住了，也都一动不动地看着陈小七。然而，即便是在这种情况之下，两人的嘴唇却都还是黏贴在一起的，一点都没有分开。更搞笑的是，她和他都像是两只处在捕食状态下的青蛙，都在用舌头捕捉猎物，以至于伸得长长的……

　　这一点点时间里的气氛尴尬得很。

　　“呃……”三秒钟之后陈小七尴尬地咳嗽了一声，然后装作若无其事的样子，“那个……你们继续，我什么都没看见。”说完，她一把拉上了房门，人也消失在了房门之后。

　　房间里又安静了下来，黄舒雅看着凌枫，凌枫也看着黄舒雅，而两人的舌头却都被他们自己给遗忘了，还纠缠在一起。

　　凌枫最先回过神来，他赶紧松开黄舒雅爬了起来，尴尬地道：“对不起，舒雅，刚才……”

　　黄舒雅也爬了起来，她整理了一下颇为凌乱的衣服，然后看着凌枫，表情严肃地道：“这是我的初吻，你得负责。”

　　凌枫的额头上顿时冒出了一片细密的汗珠来，一颗比一颗冰冷。


第0867章 不老之躯

　　“小枫啊。”

　　第二天一早返回韦根的时候，凌枫就接到了来自华国的一个电话。打来电话的是黄志强，不过这个从未从黄志强嘴里说出来过的称呼把凌枫弄得很尴尬。

　　“是黄叔啊，你好你好。”凌枫亲热地打着招呼，心里却在猜测，“难道是黄叔知道我和他女儿亲嘴了吗？”

　　如果一个男人知道另一个男人与自己的女儿亲嘴，而他心里又认同的话，那称呼肯定是很亲热的。

　　“小枫啊，舒雅在你身边吗？”黄志强问。

　　“在啊，黄叔要和她说话吗？”凌枫说道：“我把电话给她。”

　　“不不不，她在你身边我就放心了。”黄志强笑着说道：“我打电话来就是想问问你们什么时候回国。”

　　凌枫想了一下才说道：“回国的话恐怕还要过一段时间，黄叔你有什么事吗？如果你有事的话我可以马上回来。”

　　“不不不，我其实没什么事，只是打电话问问舒雅的情况，她在你身边我就放心了。”黄志强的声音里充满了宠溺的意味，“她呀，她就是被我惯坏了，小枫啊，你要让着她一点，好吗？”

　　凌枫硬着头皮说道：“好……的。”

　　“好了，我就不和你多说了，回家的时候记得来一趟上海，把你娘也带上，我们两家好生聚聚。”黄志强说。

　　凌枫说道：“好的，黄叔再见。”

　　结束与黄志强的通话，凌枫的脑袋便已经晕乎乎的了。黄志强打这个电话来，说白了不就是想来一个“双方家长见面”吗？

　　不难看出来，这次神女集团所遭遇的危机是这次逼婚事件的诱因。黄志强是一个非常精明的商人，更是一个慈祥的父亲，为了宝贝女儿黄舒雅的终身幸福，他岂有不抓住这次机会的道理？

　　这次逼婚事件虽然有心机和计算在里面，可是来自黄家的心机和计算却都是善意的，也都算是好事。谁又能说这样的事情是坏事呢？人家贷款来帮助神女集团脱困，而且还是不知道他的生死的情况下，个中的风险就不言而喻了。现在人家又将自己的宝贝女儿的终身托付给他，还外带上百亿的嫁妆，这样的事情它能是坏事吗？

　　可是，一想到自己身上背负的感情债，凌枫的脑袋就忍不住隐隐作痛。

　　“凌枫哥，我爸给你说了什么？”小楼里，黄舒雅笑盈盈地看着凌枫，那眼神儿仿佛是在看着她的一块甜美的蛋糕。

　　凌枫笑了一下，“他担心你，还问我什么时候回华国。”

　　“他担心我什么呢？我在你身边，我会很安全的。对了，如果有人想欺负我，你一定会保护我的吧？”黄舒雅说。

　　“那是当然，我不会让任何人欺负你。”凌枫说，这是他的真心话。

　　“我就知道你最疼我了，你真好。”黄舒雅挽住了凌枫的手臂，一点也不介意凌枫的胳膊触碰到她的作为女性的最明显且最为柔软的特征。

　　凌枫被她搞得莫名紧张，可又不好推开她，更不好因为人家的这样一个亲昵的动作而说道些什么。更莫名其妙的是，他居然觉得这一段时间没见，黄舒雅的作为女人的特征又发育了不少。他的心里不禁一声叹息，暗暗地道：“我真是没出息啊，拒绝一个人就这么难吗？”

　　确实，有时候接受一个人很难，拒绝一个人更难。

　　“我明天准备回学校了。”黄舒雅说，眉宇间难掩一抹不舍的意味。

　　“回波士顿吗？”凌枫看着她。

　　“是呀，如果这次不是你这边出事我也不会来……”说到这里她忽然又咯咯笑了起来，“不过我不后悔。”

　　凌枫想了一下说道：“舒雅，你现在不能回波士顿。”

　　黄舒雅笑着说道：“你舍不得我吗？”

　　凌枫说道：“你这次来帮我已经被龙威廉注意上了，他在美国的势力很大，你一个人回波士顿的话我不放心。”

　　黄舒雅忽然凑唇在凌枫的脸蛋上亲吻了一下，“我就知道你关心我。”

　　凌枫，“……”

　　最难消受美人恩，而这个美人一再送出这样的恩情，凌枫已经快撑爆了。他可是一个正常的男人啊，她一再这样，他怀疑他总有一个忍不住的时候。

　　“不回学校，你让我去哪呢？”黄舒雅用狡猾的目光看着凌枫，心里想说的话却是，“快说留在我身边啊，说你会好好照顾我，一生一世照顾我。”

　　“黄叔很想你，要不你先回华国吧。”凌枫说。

　　“我不回去。”黄舒雅的小嘴顿时翘了起来。

　　凌枫说道：“等我了结了眼前的事情，我就回来，嗯，我和我妈来上海，去你家。我和黄叔很久没聚了，下次回去正好聚一聚。”

　　听到这句话黄舒雅才露出了一丝笑容。如果只是凌枫一个人去的话，她兴许还没有这么高兴，但陈小七也去的话，那意义就不一样了，她想想双方家长见面的情景就忍不住一阵欢喜。

　　凌枫又说道：“我让我妈送你回去，这样我也放心一些。”

　　“好吧，我听你的。”黄舒雅很乖巧的样子。

　　见她答应，凌枫这才暗暗地松了一口气。这一次股市之战龙威廉亏了几十亿美元，他肯定不会善罢甘休的，更何况他还与煞忌利教的迪迦大师有联系，所以对方的反扑只是时间上的问题。他要对付龙威廉和迪迦大师，又要分心照顾黄舒雅，这就显得很被动了。将黄舒雅送回华国的话，他也就放心了。

　　至于他和黄舒雅的事情，还是等解决了龙威廉和迪迦大师再说吧。这毕竟是终身大事，就算有老妈陈小七参与进来，他也要好生考虑一下。

　　随后凌枫将跟黄舒雅商量的事情跟陈小七一说，陈小七很爽快地就答应了，由她亲自护送黄舒雅回华国。陈小七这次来英国的原因是因为凌枫失踪，现在凌枫没事了，她也有她的事情要处理，所以她也得赶着回去。

　　“儿子，妈不在你身边的时候你要好好照顾自己，不要去做冒险的事情，你不是有很多保镖吗，有一些事情让你的保镖去做就行了，犯不着你亲自冒险。”动身之前，陈小七叮嘱道。

　　凌枫点了点头，“妈，你放心吧，我会好好照顾我自己的。你也要好好照顾好自己，嗯，还有舒雅，你也要好好照顾自己。”

　　“嗯。”当着凌枫和陈小七的面，黄舒雅更乖巧了，那模样那神情十足一副乖媳妇的范儿。

　　“儿子你就放心吧，舒雅由我照顾呢，少不了一根汗毛。”陈小七呵呵笑道。

　　黄舒雅跟着就挽住了陈小七的胳膊，脆生生地道：“阿姨你真好。”

　　陈小七也肉麻地道：“舒雅真乖。”

　　凌枫的心里轻轻一声叹息，“哎……”

　　照目前这种情况，可以预见的是，下一次返回华国之后他的日子肯定不自在了。

　　一番告别之后，凌枫总算是送走了黄舒雅和陈小七，还有狐玉峰和扎美。凌枫本来是想让贝雷德开他的私人飞机送陈小七她们回国的，但这个提议被陈小七拒绝了。她虽然是凌枫的妈，但她同时也是华国的特工部门的首长，她必须遵从相关的规章和制度。

　　送走了陈小七和黄舒雅之后凌枫便将自己锁在了韦根基地的一间实验室之中，有些情况他必须要弄清楚。事实上早在他离开狮心教堂的时候便决定要好好检查一下自己的身体，可是一出来就遇到神女集团陷入股市泥潭的事情，然后又是维冈竞技与曼联的比赛，之后又是老妈陈小七和黄舒雅之间的那点麻烦的事儿。这些事情缠着他，让他一刻也不得闲。现在陈小七和黄舒雅离开了，也便是好好研究一下自己的身体的时候了。

　　研究他自己身体的目的还是那个目的，那就是为了弄清楚他现在究竟是不是不老族。在狮心教堂里的时候，他其实有过一次很仔细的内视，动用内力探脉的手段检查他自己的身体，可是内力探脉也不是万能的，有些检查终究还是需要用到相关的仪器。

　　韦根基地的实验室非常先进，里面的设备基本上能满足他的需要。在实验室里，他化验了他的血液，分析了他的细胞切片，甚至还有他的前列腺液和用于生孩子的那种液体。他得到的结果是血液正常，细胞切片正常，前列腺液也正常，唯独最后那种液体不正常，他的小蝌蚪全部都是死的。

　　得到这个结果之后凌枫的心沉入了冰谷，“难道汉娜所怀的那个孩子是我这辈子唯一的孩子吗？如果是这样的话，无论我和哪个女人在一起，我岂不是变相地剥夺了人家做母亲的权利？”一阵沉默之后，他的心里又暗暗地道：“这多半与狮心教堂里所发生的事情有关……不老族的人不正是有着无法生育的特点吗？”

　　之前还只是怀疑，现在几乎可以确定了。

　　现在回想起来，当初汉娜催促他完成不死丸的炼制，却又阻止他自己服用不死丸，反而将不死丸给佛伦娜服用。当时他怎么想不明白，现在看来汉娜的目的其实是要将他也变成不死族，而佛伦娜不过是一个药引！

　　这个世上没有平白无故就得到某样能力或者东西的可能，得到一样东西的同时就会失去另一样东西，这就是大自然的等价交换原则。很简单的一个例子就是来生丸会带来超凡的能力，但那是通过预支生命力来兑换的。而不死丸，它能让人获得漫长的生命，但却是用别人的生命来兑换的！

　　佛伦娜是一个无辜的牺牲者吗？从这点来看，是的。

　　沉默了半响，凌枫的心里忽然想起了什么，暗暗地道：“汉娜在纸条上说等我们的孩子出生之后她会带着孩子来看我，然后便可以和我进行下一步了。从我已经无法生育这一点来看，我几乎已经是一个不老族了，她还有什么下一步要进行呢？”

　　还是这个问题，它困扰着凌枫，他陷入了苦思之中，却怎么也想不明白。


第0868章 仙蒂与公主

　　陈小七和黄舒雅离开之后的第三天。

　　“老板，这是拉莫斯搞到的。”泰格将一只文件袋放在了凌枫面前的办公桌上。

　　凌枫将文件袋打开，从里面抽出了几张照片。第一张照片上是龙威廉与一个留着很长胡须的印度男人。两人正在交谈着什么的样子。

　　“这个印度人是印度的特种部队的一个教官，他的级别很高。”泰格说道：“他的名字叫卡扎卢，这一次他随印度军方代表团访问美国，但他现在却和龙威廉在一起，两人都在英国。”

　　余下的几张照片也是龙威廉和印度男人在一起的照片，只是时间和地点不同。泰格说这个印度男人叫卡扎卢，但凌枫却知道他的真正的名字是迪迦。他的真正的身份也不是印度特种兵部队的教官，而是煞忌利教的专门训练杀手的教官，从目前所掌握的情报来看，他也是煞忌利教之中地位仅次于教皇帝罗刹的二号人物。

　　凌枫看完了几张照片，淡淡地说道：“我知道了，告诉拉莫斯不要再查这个印度人了。这个印度人的真实姓名其实叫迪迦，他是一个邪教头目，他非常危险，没有我的指示你们都不要去招惹他。”

　　泰格微微愣了一下，随后点头说道：“我知道了，老板，那我先下去了。”

　　泰格离开后凌枫用打火机将龙威廉与迪迦大师的照片烧了，他的心里也在暗暗地思考着，“神女集团现在已经从股市的泥潭之中走了出来，龙威廉再也没有攻击的机会了，他和迪迦大师怎么还留在英国呢？难道他们想在英国对我动手？之所以还没有动手，是因为他们忌惮汉娜。如果他们知道汉娜已经从我的身边离开了，他们会立刻采取行动吗？”

　　白白亏了几十亿美元，龙威廉肯定是不会善罢甘休的。煞忌利教也不会放过一个知道不老族秘密的人，更何况这个人还杀了煞忌利教中非常重要的人物。所以，无论是龙威廉和煞忌利教，他们的复仇行动肯定会到来，只是时间的问题。

　　烧掉了迪迦与龙威廉的照片，凌枫又将一份DNA检测报告放进垃圾桶中烧掉了。这份DNA检测报告是他的DNA样本的检测结果。韦根基地的实验室无法做DNA检测，这份DNA检测报告是一家专业的医疗机构出具的，也是今天才收到这份检测报告。

　　检测的结果让他松了一口气，因为这份检测报告看上去很正常，并没有出现有异于常人的数据。

　　当初，他在京都星河科研基地做汉娜的DNA检测的时候，汉娜的DNA数据就很不正常，因为其中有一项关于年龄的数据是六百二十岁。他没有这样的数据，可问题是他确确实实只有二十岁。假如他能活到汉娜那样的年龄，在六百年后做DNA测试，他的年龄这一项恐怕也会变成六百二十岁。不过，六百年后的事情，谁又会去关心呢？

　　薇薇安出现在了门口，她看到了垃圾桶在冒着青烟，诧异地道：“凌，你在干什么呢？”

　　凌枫笑了笑，“这次赚钱太多了，没事了烧几张取取暖。”

　　薇薇安表情夸张地道：“你嫌钱多可以给我一些啊，我什么都不缺，就缺钱。”

　　凌枫笑着说道：“我和你开玩笑的，我烧掉了几张没用的报表而已。对了，你有什么事吗？”

　　他已经拥有不老族体质这种事情是他必须要保护的秘密，谁也不能知道，就连老妈陈小七都不能告诉。他无法想象他身边的人知道他又可能能活到3015年甚至更久远的时间会是一种什么样的反应。

　　薇薇安也没多想，她说道：“还能有什么事？当然是有人找你。”

　　“有人找我？”凌枫感到有些意外，“谁呢？”

　　“当然是女人啊，除了女人还有谁找你呢？”薇薇安说。

　　凌枫苦笑道：“你干什么呢？又在调侃我吗？小心我扣你的薪水。告诉我，究竟是谁找我？”

　　“是克雷泽家族的仙蒂小姐，曼联女神。”薇薇安的嘴角微微地翘了起来，“对别的女人你总是保持着风度和幽默，对我就没有了，我就那么不招你喜欢吗？”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，我去请仙蒂小姐进来。”

　　凌枫说道：“对不起，薇薇安，刚才我不是有心的，只是开玩笑而已，你别放在心上。”

　　薇薇安露出了一抹笑容，大大咧咧地挥了一下手，“我才不在乎呢，不过我接受你的歉意。”

　　她就是这么一个开朗活泼的女人。看着她的丰隆有致的臀，凌枫忽然想起了与她在印度黑瓦村假装是情侣的那段往事，她和他同床共眠居然没有发生什么事情，现在回想起来真是觉得不可思议。

　　几分钟后仙蒂从书房的门口走了进来，凌枫从大班椅上站了起来，一边走向仙蒂，一边热情地打了一个招呼，“嗨，仙蒂小姐你好。”

　　“嗨。”仙蒂就说了这么一个打招呼的语气词，却张开双臂给了凌枫一个饱满且拥挤的拥抱。

　　凌枫轻轻拍了拍她的香背，笑着说道：“仙蒂小姐，你是来问罪的吗？如果是的话，我正在向你道歉。”

　　他的话音刚刚落下，仙蒂却亲吻了他的脸颊，左边一下，右边一下，占够了便宜之后才松开他并直盯盯地看着他，“你是指上次的比赛吗？我可不是为了那场已经输掉了的比赛来这里的。事实上，能输给你，我感到很高兴。你能出现在老特拉福德球场上，这便是很尊重我们曼联了。”

　　确实，如果不是曼联这样的对手，即便是在韦根主场，凌枫也是不会轻易登场的。

　　“那你是为什么来的呢？”凌枫试探地道，他不相信仙蒂这样的女人出现在这里却没有什么目的。

　　仙蒂笑着说道：“凌老板，给我倒一杯酒吧，我已经来了好几分钟了，你却连一杯酒都没有给我倒，甚至没请我入座，这可不是我认识的你。”

　　“请坐，我这就给你倒酒，你想喝点什么？”凌枫问道，心里继续猜测着仙蒂的目的。

　　“红酒就好。”仙蒂说，她移了几步坐到了沙发上。她的背脊轻轻地靠在沙发上，左腿轻轻一抬，轻轻地架在了她的右腿上。

　　她穿的是一条米黄色的短裙，在架腿的那一秒钟的时间里，在那开合的瞬间里闪现了一抹醉人的春色，那是她的娇嫩的大腿的内侧，还有一点点的隐秘的风景。这风景好看，也诱人，可也过于吝啬，毕竟时间只有一秒钟的时间，昙花一现般瞬间就隐藏起来了。

　　仙蒂这样的社交名媛的诱人的本事之高无需多提，可凌枫却也不是没见过世面的初哥。他倒好了两杯红酒，走到仙蒂的跟前，一杯递给了仙蒂，一杯留给了他自己，然后很有风度地说道：“仙蒂小姐，这一杯为了你的到来。”

　　仙蒂浅浅一笑，与凌枫轻轻地碰了一下酒杯，然后将杯里的红酒饮尽。

　　凌枫又给她倒了一点红酒，“说吧，仙蒂小姐，你找我有什么事呢？”

　　“凌，我这次来其实是想请你帮个忙的。”仙蒂说道。

　　“呃？”凌枫故作很意外的样子，“我能为你做点什么呢？”

　　“我来请你给一个人看病。”仙蒂看了一眼门口，然后才接着说道：“这个病人的身份很特殊，这个病人是我很要好的一个朋友，她不想让人知道她的病情，更不想让人知道她找你看病，所以才托我来请你出诊的。”

　　这就是仙蒂的目的。凌枫刚才虽然有过猜测，可是要猜出仙蒂这样的女人的心思和目的是非常困难的事情，因为她非常善于隐藏内心的想法，也非常善于伪装自己。所以，他之前的好些个猜测其实都是错误的，一点都不正确。

　　“出诊？”凌枫并没有答应。

　　“是的，她不方便过来。”仙蒂压低了声音，“凌，相信我，我这个朋友不会让你白干的，你会获得丰厚的回报的。”

　　凌枫的心中微微一动，但面上却仍然不动声色，只是淡淡地说道：“仙蒂小姐，除非你告诉我你的这个朋友的身份，还有大致的病情，否则我是不会考虑出诊的。”

　　仙蒂笑了一下，“凌，你知道吗，你这是在为难我啊。”

　　凌枫耸了一下肩，“我却认为这是对我的尊重。”

　　“好吧，我告诉你。”仙蒂又看了一下门口，但没有立刻说出那个病人的身份和病情，而是向凌枫招了招手，“你过来，我告诉你。”

　　凌枫笑道：“这里就我们两个人啊，你还怕被人听见吗？”

　　仙蒂却认真地道：“事情很重要，我得小心一点。我可知道你的对手很多，说不一定你这里就被什么人安装了窃听器呢。你过不过来？我又不会吃了你。”

　　凌枫无可奈何地笑了笑，然后坐到了仙蒂的身边。

　　仙蒂跟着就凑了过来，她的嘴唇毫不避讳地贴在了凌枫的耳朵上，然后吐着芬芳的热气在凌枫的耳边说道：“她是爱丁公主，你不能对任何人提起她，包括你的妻子凌娜，好吗？”

　　她的柔嫩红唇，她的芬芳口息就像是一只柔软的柔荑在撩拨凌枫的最敏感的神经，可是这种撩拨却不及她提到的这两个名字。凌枫看着她，眼神之中充满了猜疑，“爱丁公主？我记得英国皇室拥有公主称号的只有四个人吧，这四个人没有一个叫爱丁公主的。”

　　“目前我就只能告诉你这么多，其实……我知道的也不多，我认识她好几年了，我也不知道她是什么公主，但她的家族却是一个非常古老的家族。”仙蒂说道。

　　“那么，你又是从什么地方知道我有一个叫凌娜的妻子呢？”凌枫直视着仙蒂的眼睛，他的眼神也变得锐利了起来，具有魔力，能洞穿人的心灵。


第0869章 伊丽莎白爱丁的声音

　　凌娜就是汉娜，也就是他的妻子。这一点其实并不是什么秘密，因为在美国纽约基地，他带着汉娜出席了纽约基地为他举办的接风晚宴，当时就有一些员工将他与汉娜在一起的照片拍摄下来上传到了推特或者脸书网上。所以，消息灵通的仙蒂知道他有一个叫汉娜的妻子并不意外，毕竟他是当今足坛和商界炙手可热的人物，人家关注一下他的消息也是很正常的事情。可是，她怎么会在这个时候提起汉娜呢？这就有点不正常了。

　　仙蒂的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“你的事情很难保密吧？现在网络上到处都是你的新闻和八卦，偏偏我又很关注你，我能知道也不是什么奇怪的事情吧？”

　　“嗯，我的意思是……你提她干什么呢？”凌枫试探地道。

　　“你结婚了，也不请我，我很伤心呐。还有，你知不知道你这么突然地结婚，你知不知道你会伤了很多女粉丝的心？”仙蒂故作幽怨的样子。

　　答非所问却又不露痕迹，这就是仙蒂的交际能力，她总能让谈话按照她的节奏来。

　　“好吧，我不会告诉她。”凌枫说，他的眼神悄然间变得有些妖异了起来。

　　“她在哪呢？”仙蒂并没有察觉到凌枫的眼神的变化，她笑着说道：“我能有幸见到她吗？”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，他没有回答仙蒂的问题，但他的眼神却犹如两根针一样瞬间洞穿了仙蒂的双眼，犹如撞开窗户的幽灵一样闯进了她的大脑之中。

　　正常的对话，凌枫根本就不指望仙蒂这样的女人能告诉他更多。他的直觉也告诉她，她这次来并不简单，很有可能有着不可告人的目的。与其做一些无用的猜测，还不如直接催眠她，从她的大脑之中挖出她所隐藏的秘密。

　　“是谁让你来的？”凌枫问道。

　　“是爱丁公主。”仙蒂的回答很流畅，神色也不似一个被催眠的人，而像是一个坦诚的老朋友。

　　“你为什么想见凌娜？”

　　“我嫉妒她。”仙蒂说道：“你应该属于足球，应该属于更优秀的女人。”

　　这样的回答并不是凌枫想要的。他不会怀疑他的催眠术，更不会相信仙蒂在被催眠的状态下还能骗他。她给出这样的回答，只能说她所说的都是真实的。

　　凌枫又问了几个问题，最后结束了他的催眠术。他得到了一个结论，她这次来真的是为一个叫“爱丁公主”的女人来找他的。她知道凌娜的存在是通过网络，她想见凌娜也只是想看看他的妻子是一个什么样的女人，并没有别的动机。

　　仙蒂看上去并没有什么不可告人的目的，可是，让凌枫感到奇怪的是即便是在催眠的状态下他也没能套问出那个“爱丁公主”的更多的信息。至于她提到的那个“古老的家族”，她更是一问三不知。这次催眠他得到的关于这个“爱丁公主”的信息只是她很漂亮，很年轻，喝咖啡的时候不喜欢放糖，说话的时候最讨厌别人打断她之类的。

　　“这么看来，仙蒂其实对那个爱丁公主并不是很熟悉，可她却说她是爱丁公主的最好的朋友。而且，她甚至不知道那个爱丁公主患了什么病。这种情况，仙蒂和爱丁公主能是好朋友吗？”结束催眠，凌枫的心里还在琢磨着这件事。

　　这时仙蒂晃了晃脑袋，微微有些尴尬地道：“不好意思，我刚才好像……走神了。”

　　凌枫笑了笑，“没什么，是我考虑的时间太长了。”顿了一下，他才说道：“凌娜其实已经离开了，我无法让她出来与你见面。”

　　仙蒂微微地愣了一下，“呃，对不起，我不知道……为什么呢？她去什么地方了？”

　　“还是不谈她了吧。”凌枫说道：“说吧，你的公主朋友在什么地方？她想我什么时候给她看病呢？”

　　“她在苏格兰爱丁堡，至于时间嘛，当然是越快越好了。”仙蒂说道。

　　“爱丁堡？”凌枫的眉头微微地皱了起来，“那可不是一个说去就能去的地方。你知道的，这个周末维冈竞技还要与女王巡游队踢比赛。另外，我公司的事情也比较多……你看，能不能让你的朋友来韦根，这样的话我就能同时照顾到俱乐部与公司的事务了。而且，她在我这里的话，我治疗她的时候也更方便。”

　　“你就不能去一趟爱丁堡吗？我那个朋友的身份很特殊，她不方便来这里。”仙蒂用央求的眼神看着凌枫。

　　“不方便？什么意思？”凌枫说道：“她找我看病，没问题，但要我放下俱乐部与公司的事情去爱丁堡，我也不是很方便啊。要不你让你的朋友再考虑考虑，她考虑好了再过来吧。”

　　“凌……”仙蒂的语气软软的，“你就不能帮我这一个忙吗？”

　　“我很想帮你，可是我实在走不开啊，真是抱歉。”凌枫一副无能为力的样子。

　　什么公主，什么古老的家族，凌枫并没有放在心上。就他现在的身家和地位，想要他出诊除非是他自己愿意，否则他肯定是不会去的。

　　“凌，你要怎么才能答应帮我这个忙呢？”仙蒂将架着的一双长腿放了下来，腿间形成了一条几英寸宽的空隙，从哪里面曝露出了一抹紫色的内容，成熟诱人。

　　这样的举动似乎是一个暧昧的暗示，暗示她身前的男人只要满足她的要求，她也愿意做一些取悦男性的事情。以曼联女神的身份，美貌及性感，一般的男人肯定是很难抵御这样的诱惑。可是她面对的是凌枫，一个因为身边美女太多而烦恼的男人。

　　“仙蒂小姐，我想我已经说得很清楚了。”凌枫从她的腿间移开了目光，一脸歉容地道：“我想明白，你那个朋友来一趟韦根就这么困难吗？我想你也明白，她来我这里治疗肯定比我过去为她治疗好得多。虽然我不知道她是什么病情，但在这里我至少可以在她的身上花更多的时间和精力，再有就是药材的取用也很方便。你说呢？”

　　仙蒂一脸失望的神色，她站了起来，“好吧，我给爱丁公主打一个电话，让她考虑考虑。”

　　“请便。”凌枫说。

　　仙蒂掏出了电话，但却没有在屋里打，而是拿着手机走了出去。

　　凌枫犹豫了一下，拿起了桌上的电话机拨了一个短号，然后对着话筒说道：“拉莫斯，监听仙蒂的电话。还有，等下她离开这里之后跟踪她，我要掌握她的一切行踪，还有她与什么人接触过等等，我都要知道。”

　　听筒里传来了拉莫斯的声音，“好的，老板。”

　　凌枫将话筒放在了电话机上，然后又回到了沙发上坐着。他的心里暗暗地琢磨着刚才的事情，“奇怪，我催眠了她，可一些应该知道的信息她却不知道，这不正常啊。她这个时候来找我，求我去爱丁堡给什么公主治病，难道除了这件事之外还有什么别的目的？”

　　其实，就在刚才结束对仙蒂的催眠之后，他的心里有点怀疑仙蒂是被人催眠过的，就像是汉娜催眠伊莲娜和胡琳那样，可是如果有人这么做了，仙蒂的大脑之中就会留下被催眠过的痕迹，可他刚才什么都没有发现，而仙蒂与胡琳和伊莲娜的情况也完全不一样。

　　总之，这看似很简单的一件事情身上处处透露着可疑的气息，也引起了他的警觉。

　　这时仙蒂从门外走了进来，刚才她出去的时候脸上满脸的失望，进来的时候却又露出了一丝笑意，整个人也显得开朗活泼了，“凌，我已经和爱丁公主说了，她说她执意邀请你去爱丁堡为她治病。”

　　凌枫耸了一下肩，苦笑道：“看来你没有把情况给她说清楚，我是不会去爱丁堡的。”

　　“我就知道你会拒绝，你真是一个顽固的人。”仙蒂笑了笑，然后将手中的手机递给向了凌枫，“喏，爱丁公主说她要亲自跟你谈，然后她会说服你。”

　　凌枫看了仙蒂一眼然后接过了手机，“喂，你好，我是凌枫……”

　　“你好，凌医生。”手机里传来了一个年轻的女人的声音，“伊丽莎白爱丁。”

　　伊丽莎白并不是英国王室专用的姓氏，它是源于希伯来语中的基督教女子的名字，即旧约中的亚伦的妻子，它的释义也是“以上帝的名义起誓”。可是，这个时候听到“伊丽莎白”这个姓氏，凌枫的第一感觉却是她与英国王室有着什么关系。

　　心中虽然感到有些惊讶和奇怪，不过凌枫也没有失去礼数，他很有礼貌地道：“你好，爱丁公主。”

　　对方并没有对他的称呼做任何解释，算是默认了她是一个公主的身份，短暂的沉默之后她才说道：“凌医生，我想请你来爱丁堡为我治病，可以吗？”

　　“这个……”凌枫在想着用什么措辞来拒绝她，他不会因为对方亲自打电话来求她就会屁颠屁颠地跑到爱丁堡去给她看病。

　　“不要先拒绝我。”伊丽莎白爱丁说道：“我不会让你白跑一趟的。”

　　凌枫笑了笑，“尊敬的爱丁公主，我建议你亲自到韦根来，这样我就能更好地为你治病，为什么非要我到爱丁堡来呢？”

　　“不，我永远不会踏入英格兰的土地。”伊丽莎白爱丁说道：“而且，你应该听一下我能为你提供什么再做决定。”

　　凌枫心中微微一动，“那么爱丁公主，你能给我什么呢？”

　　“乌毒。”伊丽莎白爱丁说出了这个名字，然后又说道：“我能告诉你他的一些信息。”

　　这一刹那间，凌枫的心脏仿佛被一只无形的手捏了那么一下，他激动地道：“爱丁公主，你……你是怎么知道这个的人……”

　　伊丽莎白爱丁打断了凌枫的话，“就这样吧，凌医生，我在爱丁堡等你。我的朋友仙蒂小姐会带你过来的，我会安排人接你们。再见。”

　　手机里没声音了。

　　凌枫苦笑了一下，“仙蒂小姐，我们去爱丁堡吧。”

　　仙蒂笑了一下，“我就知道你会答应的，我已经安排好了一切，我们现在就走吧。”


第0870章 古老的城堡

　　爱丁公主住在苏格兰爱丁堡，爱丁公主与爱丁堡有什么关系，她又为什么永远不会踏足英格兰的土地？这些问题让凌枫感到好奇，可他最想知道答案的问题却是爱丁公主为什么会知道乌毒这个人的存在，为此他出现在了苏格兰的土地上。

　　这一次苏格兰之行他带了六个保镖，也就是以泰格为首的保镖团队，再加上一个迦陀莎。周军他们因为签证到期的原因已经返回华国。不然的话，他肯定也是要带上的。毕竟，龙威廉和迪迦大师都还在英国，对他而言始终是一个不小的威胁。

　　从机场出来，凌枫所乘坐的车辆没有进入爱丁堡市区，而是绕过爱丁堡往南行，往着特威德山谷方向驶去。

　　坐在车上，凌枫还在回味拉莫斯在韦根告诉他的内容。那是在他准备动身来爱丁堡之后，拉莫斯告诉他的监听仙蒂与爱丁公主的通话内容。在那一通电话里，仙蒂只说了一句话，她说尊敬的公主殿下，他让你亲自来，怎么办呢？而爱丁公主也只说了一句话，她说你把电话给他，我跟他说。

　　这就是仙蒂与爱丁公主的所有的对话的内容，太过简单。不过，仔细一琢磨，凌枫却也从这两句简单的对话之中嗅到了一丝不寻常的气息，“仙蒂跟我说她和爱丁公主是朋友，可她在与爱丁公主的通话的时候却用上了敬语，如果她和爱丁公主真的只是朋友的话，那就不可能用上‘尊敬的公主’这样的称呼。嗯，这样的称呼给人的感觉就像是中世纪的欧洲，一个臣民对公主的称呼一样……难道克雷泽家族是这个爱丁公主的追随者？”

　　这是一个很大胆的猜想，但也不是没有可能。毕竟这件事牵扯到了乌毒，而乌毒是不老族之中一个份量很重的人物，他在不老族之中的地位比汉娜还要重要。而牵扯到不老族的事情，那能是普通或者简单的事情吗？

　　“不管怎么样，这一次我一定要从这个爱丁公主的身上挖出不老族的秘密。”凌枫的心里暗暗地做下了决定。

　　“凌。”与凌枫一起坐在后座上的仙蒂出声打断了凌枫的思绪，她说道：“你为什么不说话呢？这里距离我们要去的地方还有一段路程，你就不想和我聊聊吗？”

　　凌枫从窗外收回了视线，他看着仙蒂，淡淡地道：“嗯，我们聊什么呢？”他的心里也在暗暗地道：“你脑袋里面的那些东西我都知道，我们有什么好聊的呢？”

　　“法尔考，我们聊聊法尔考吧。”仙蒂说道：“上个赛季法尔考是我们曼联的一员，可他的表现很糟糕，根本不值他的身价。可是他到了你们维冈竞技，我发现他好像变了一个人，无论是身体的强度还是脚下技术都有很大的进步，你能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　不愧是曼联的女主人，在这次场合下她居然也想着向凌枫取经。

　　凌枫笑了笑，“我和他聊天，我鼓励他，我给他讲了很多人生的大道理，然后他大彻大悟，然后他发愤图强，嗯，一段时间的训练之后他就变强了。”

　　仙蒂的嘴角微微地翘了起来，“凌，你不会告诉我巴洛特利也是这样变强的吧？”

　　凌枫点了点头，“我正想说巴洛特利呢，他也是这样变强的。”

　　仙蒂，“……”

　　车里再次陷入了沉默的气氛之中，仙蒂不和凌枫说话了。她可不是蠢女人，凌枫有没有忽悠她，她的心里跟揣着一面镜子似的。这样一种情况，继续交谈下去不是自讨没趣吗？

　　车子驶入特威德山谷，沿路看到了不少被遗弃的修道院和残缺不全的古老城堡。这些都是苏格兰王国时代遗留下来的产物，非常古老。

　　由几辆林肯轿车组成的车队在山谷之中行驶了半个小时，从一条盘山公路爬上了一座山头，来到了一座古老的城堡面前。

　　生满青苔的石头垒砌起了坚厚的城墙和箭塔，还有城堡的主体，它屹立在此的岁月让人难以猜测，可它给人的感觉却是它还可以在这座山头上屹立千年万年。

　　城堡的大门是关着的，就在凌枫以为需要下车步行进入城堡的时候城堡的大门却打开了，一个穿着苏格兰格子裙的老头出现在了门后，还有他身后的一片比较宽阔的广场。广场是用石板铺就的，以前应该是用来集合士兵和堆放守城器械的。不过现在看来它似乎是一个停车场的角色了。

　　果然，老头打开大门之后司机就将车子开进了城堡。

　　“虽然我很生你的气，但是我还是要告诉你，这座城堡叫小爱丁堡，它是爱丁公主的城堡。”仙蒂说道。

　　“谢谢你告诉我这些，不过，仙蒂小姐你为什么生我的气了？”凌枫明知故问。

　　仙蒂微微耸了一下肩，什么都没说。车子在广场上停了下来，她打开车门下了车。

　　凌枫也下了车，他看见又有好几个人从城堡里面走出来。这几个人也都穿着苏格兰风格的传统服饰，也都背着苏格兰风格的风笛。一现身，这几个苏格兰人就吹响了他们身上的风笛。优雅而且略显忧伤的笛声在古老的城堡里回荡，一下子仿佛把时光带回到了金戈铁马战火纷飞的中世纪。

　　凌枫虽然不知道这些苏格兰人吹的是什么曲子，但他却也知道这是一个欢迎仪式。

　　开门的苏格兰老人往凌枫这边走来，不过没等他走近凌枫的身边，迦陀莎和薇薇安就出现在了凌枫的左右，警惕地看着他。在这两个女保镖的身后还有四个强壮的男性保镖，他们分别是泰格、拉莫斯、贝雷德和雷诺。迦陀莎和薇薇安是凌枫的第一道防线，泰格他们便是凌枫的第二道防线。不过，以凌枫现在的实力而言，他身边的两条防线加起来的战斗力恐怕都不及他的一半。所以，无论是谁想对付凌枫，他首先得解决凌枫的两条防线，然后才有资格与凌枫交手。

　　那么，这个古老的城堡里面有这样的人物吗？这却是很难猜测的事情。

　　老头走到了凌枫的身前，很谦卑地向凌枫鞠了一个躬，然后才用不卑不亢的强调说道：“尊敬的凌先生，欢迎你到小爱丁堡来。我是这里的管家爱德华。请跟我来吧，公主殿下已经在等你了。”

　　凌枫点了点头，“爱德华先生请带路吧。”

　　爱德华带着凌枫往城堡大厅的方向走去，迦陀莎和薇薇安紧步跟随，随后又是泰格等人。在这个陌生的环境里，他们是半点都不敢松懈。

　　不过，就在大厅门口爱德华停下了脚步，他转过身来看了凌枫身后的迦陀莎和薇薇安一眼，然后出奇淡淡地说道：“凌先生，很抱歉，你的保镖不能进去。”

　　这句话顿时把薇薇安招惹到了，凌枫还没有说话她便抢嘴说道：“你什么意思？我们凌总好心来给你们的人看病，你不好好款待我们就算了，你居然不让我们进去？”

　　爱德华不温不火地道：“这位小姐，实在抱歉，这里有这里的规矩，任何人来了都要遵守这里的规矩，哪怕是来看病的凌先生也不例外。”

　　“凌总，我不建议你进去，这里没准是什么陷阱，我们还是离开这里吧。”薇薇安说道。

　　凌枫没说同意也没说不同意，只是淡淡地看着爱德华。站在他的角度，他是为了获得乌毒的信息才来到这里的，他当然不想连爱丁公主的面都没有见到就离开。可是薇薇安和迦陀莎还有泰格等人都是他最忠实的手下，他们脸上没有面子也就等于他的脸上没有面子，他岂能不在这个时候给他们长脸的道理？

　　爱德华似乎从凌枫的眼神里解读了什么信息，他也害怕凌枫一生气转身就走，那个时候他可就交不了差了。所以薇薇安一说这话，他跟着就说道：“好吧，凌先生，你的人可以进去，不过不能胡乱走动，需要待在指定的地方等候。”

　　这样便等于是双方各让一步了，薇薇安没有再提出更进一步的要求，凌枫也点了点头，“好吧，那就这样吧，爱德华先生请你带路。”

　　爱德华这才带着凌枫等人进入城堡。

　　城堡大厅里的陈设很古老，也大都是中世纪的风格。正中的墙壁下安装着一只红木王座，王座之下又铺着红地毯，这红地毯一直延伸到大厅门口。红地毯的两边摆放着好些套战甲，有步兵的重装铠甲，也有弓箭兵配备的轻便的锁子甲。总之，步入城堡的大厅，仿佛来到了一个王朝的面见国王的政务大厅。如果，此刻在王座上坐着一个头戴皇冠的国王或者女王的话，那么这种感觉会更加强烈。

　　穿过大厅，爱德华将人带到了一道条石铺就的楼梯前，他停了下来说道：“凌先生，你的人就留在大厅里等候吧，我会让仆人送上咖啡。公主殿下在楼上的一个房间等候，你随我来吧。”

　　凌枫回头说道：“薇薇安，你们就留在这里等我吧。”

　　薇薇安点了点头，小声地道：“你小心一点。”

　　凌枫跟着爱德华上了楼梯。

　　仙蒂也想跟着上去，可爱德华拦下了她，“仙蒂小姐，你也留在大厅里等候吧，如果公主殿下要见你的话，我会再来向你传话的。”

　　仙蒂有些尴尬地退出了楼梯，什么都没说。

　　这个情况再次引起了凌枫的猜想，他的心里暗暗地道：“这么看来，仙蒂与爱丁公主的关系其实并不是她说的那样好，甚至，假如仙蒂是爱丁公主的一个手下的话，那么她的地位其实比这个管家爱德华还要低一些。这究竟是怎么回事呢？”

　　虽然还没有见到所谓的爱丁公主，但她这个人却已经引起了凌枫的强烈的好奇心。


第0871章 爱丁公主的病情

　　上了二楼，凌枫看到了站在走廊上的两个保镖。这两个保镖也都穿着传统的苏格兰格子裙，条纹腿袜以及皮鞋。在他们的身后是一道很高的门，它的高度足有三米的高度，比一般的住房还要高一些。凌枫和爱德华出现在二楼的时候，两个苏格兰保镖移目过来，目光警惕地看着凌枫。

　　凌枫并不在意对方的充满戒备和敌意的眼神，他移开视线观察了一下走廊里的情况，他没有看到一只监控摄像头，也没有看见一盏悬挂在天花板上的灯具。这个时候他忽然想了起来，刚才在大厅的时候，那么大一个大厅他也没有看见有一盏灯。而在城堡周围也没有看到电杆和输送电力能源的电线。这个小爱丁堡当真是一个古堡，就连最基本的电力都欠奉！

　　科技如此发达的今天，当真很难想象一个人住在没有电力没有网络的环境里是一种什么感觉。

　　凌枫跟着爱德华来到了两个苏格兰保镖所守卫的房间门口，淡淡地说道：“凌先生，就是这里了，你稍等，我进去通报一声。”

　　凌枫只是点了点头。这个时候他认真打量了一下站在门口的两个苏格兰保镖，他看到了两人的腰间都鼓起了一团，那轮廓和线条明显是手枪。这似乎是他进入这座古老的城堡之后所看见的唯一的具有现代元素的东西了。

　　两个苏格兰保镖也直盯盯得看着凌枫，他们的眼神里依旧充满了戒备与警惕，毫无友善可言。

　　爱德华推开房门走了进去，他进去的时候还特意关上了房门。就在房门打开的时候凌枫看到了一点屋里的景象，他看到了好几样木质家具，还有图案复杂精美的波斯地毯。不过可惜的是他并没有看到什么爱丁公主。

　　大约一分钟后房门又打开了，爱德华出现在了房门后，他说道：“凌先生，请进吧。”

　　两个苏格兰保镖却同时抬起了手臂将凌枫挡了下来，其中一个说道：“凌先生，我们要检查一下你的身体。”

　　检查身体只是一个客气的说法，不客气的说法便是搜身了。凌枫的眉头顿时皱了起来，他的涵养就算再好，他也有些不舒服了。他冷冷地看着两个苏格兰保镖，不客气地道：“你们搞错了吧？是你们的爱丁公主求着我来给她看病的，不是我来求你们爱丁公主帮我办事的，你们明白了吗？”

　　如果不是想地道乌毒的信息，他转身就走了，哪里还会跟两个不知趣的苏格兰保镖废话。

　　两个苏格兰保镖回头看了爱德华一眼，似乎是在征求爱德华的意见。

　　爱德华跟着说道：“还不快向凌先生道歉，你们两个不懂事的家伙！”

　　“凌先生，对不起。”两个苏格兰保镖跟着便向凌枫道歉。

　　这两个苏格兰保镖的脸上虽然没有半点道歉的诚意，但凌枫也不想计较这些，现在他连话都懒得跟他们说了。

　　“凌先生，请跟我来。”爱德华说道。

　　凌枫从两个苏格兰保镖中间走了进去。他跟着爱德华来到了一道内室的门口。这道门比起外面的那个高达三米的房门小了差不多三分之一，看上去要正常得多。还没开门，他便已经嗅到了一缕从内室里面飘出来的香味，那是燃烧龙涎香香料所特有的味道。

　　对于香味凌枫有着一种本能的警惕感，不过在他确定这不是不老族鬼香所伪造的香味之后，他才暗暗放松下来。

　　想到鬼香自然也就想到了汉娜，凌枫的心里忍不住冒出来一个念头，汉娜现在在什么地方干什么呢？

　　这一次爱德华没有敲门，而是直接推开了房门，然后对站在门口的凌枫说道：“凌先生，你进去吧，爱丁公主在里面等你。我会在这里等你，你结束治疗之后我会带你去你的房间休息。如果你需要什么，你也可以告诉我，我会为你准备。”

　　“嗯。”凌枫淡淡地应了一声，然后走进了房间。

　　虽然是一个内室，但空间也很可观，足足有四十平米左右，比一般人家的客厅还要大上一些。屋子里摆放了很多宫廷式的家具，比如衣橱、梳张台什么的。凌枫的视线移落到了房间的一角，一张宫廷式的床上躺着一个女人，金色的头发，瘦长的脸颊，眼睛大大的，看上去特别清秀，特别柔弱。不过她的皮肤苍白得吓人，一看就知道不是正常人。她的身上盖着一张很薄的毛毯，依稀可见毛毯下面浮现出来的凹凸有致的性感身材。虽然是病人，但她绝对是一个很养眼的病人。

　　这个房间里面再没有别的女人，那么她肯定就是爱丁公主了。

　　凌枫打量了着爱丁公主，爱丁公主也打量了着凌枫，两人的视线有一个对碰，似乎都显得有些惊讶的样子。凌枫惊讶的是爱丁公主生病也可与生得这么柔弱性感，就像是《红楼梦》之中的林黛玉一样。而爱丁公主似乎在惊讶凌枫居然这么年轻，而且这么阳光帅气。他看上去一点都不像是一个医生，而像是一个职业运动员，或者特有气质的职场精英。

　　短暂的沉默之后凌枫开腔说道：“你好，伊丽莎白爱丁公主。”

　　爱丁公主的脸上露出了一丝笑容，“凌医生，不用客气，你叫我伊丽莎白或者爱丁都可以。”

　　凌枫向床边走了过去，靠近爱丁公主的时候他嗅到了一丝药味，然后他也看到了床边的一只瓷盘里的正在静静地燃烧的龙涎香香料制品。

　　“凌医生，很抱歉用这种方式把你请到这里来，我也是没有办法的事情，因为我发过誓，我终身不会踏入英格兰的土地。”爱丁公主说道。她说话的时候有点气喘的样子，给人一种弱不禁风的样子。

　　“没有关系，让我先看看你的情况吧。”凌枫伸手抓住了爱丁公主的一只手腕。在这一刹那间，爱丁公主有一个本能的躲闪的动作，可她很快就安定了下来，任由他抓住了她的皓腕。

　　爱丁公主的手腕绵软细腻，就像是一块有温度的软玉，摸起来柔若无骨，摸起来相当滑腻。凌枫摸过很多女人的手，但他可以肯定的是即便是汉娜的手也没有这个爱丁公主的手美妙。他的心里甚至有一种感觉，那就是这个爱丁公主的皮肤应该是这个世界上最细腻爽滑的皮肤。她看上去仅有二十出头的样子，但她的皮肤却给人一种婴儿一般的细腻和娇嫩，这真的是非常奇妙的事情。

　　凌枫深深地吸了一口气，很快就将脑海里的一些不相干的念头驱离了出去。静下心来之后，他将一丝内力注入到了爱丁公主的身体之中，进行内力探脉。刚开始的时候爱丁公主的心跳和脉搏都很正常，可就在他进行内力探脉的时候她的心跳突然加速，脉象也紊乱了起来。她的额头上也冒出了一片细密的汗珠，而她的神情也变得紧张起来。

　　“不用紧张，放松。”凌枫安慰地道。

　　爱丁公主点了点头，可她的心跳依旧很快，而她的微微敞开的胸襟里面也开始冒汗。在那片雪白娇嫩的肌肤上，细密的汗珠以一种很夸张的速度冒出来，很快就打湿了她身上的薄薄的一层睡衣的布料。

　　凌枫的内力探脉似乎让她很难受，她轻咬着银牙坚持着。

　　两分钟后凌枫松开了她的手腕，他发现被他轻轻握过的地方已经是红红的一片了。这个发现再加上他刚才的内力探脉，他对爱丁公主的病情其实已经有了一个大致的了解。

　　“凌医生，你能说说我的病情吗？”爱丁公主看着凌枫。

　　“你是在考验我吗？”凌枫笑了笑，“那我就说说吧。你的五脏六腑都很正常，你的病在你的皮肤上。你的皮肤过于娇嫩，无法抵御外界的细菌、温度变化和触碰性质的刺激。你的皮肤也影响到了你的精神，你现在只要有人碰到你的皮肤，你就会非常紧张，甚至幻想你会因此而死去，是这样的吗？”

　　爱丁公主讶然地地道：“凌医生，你没有用任何设备，你甚至没有询问我的病历，你仅仅是摸了一下我的手，你怎么就知道得这么清楚？”

　　凌枫说道：“你让仙蒂请我来这里，你一定让人调查过我的一些行医的经历，你对我的实力应该有所了解吧？”

　　爱丁公主点了点头，算是默认了。这时她发现凌枫的视线落在她的胸上，而她的胸因为汗湿的原因显得有些通透，她有些尴尬地将毛毯拉了上去，盖住了曝露在空气之中的胸口。

　　凌枫接着说道：“那么你也知道我来这里的目的了吧？告诉我，你是怎么知道乌毒这个人物的？”

　　爱丁公主笑了一下，“凌医生，你也太心急了吧？我承认这是一个交易，但你至少也得给我想要的，我才能给你想要的吧？一手交钱一手交货，这是所有买卖的最基本的公平原则。你说呢？”

　　这一刹那间，凌枫忽然冒出了一个想要催眠她的念头，可是他转眼便想到了仙蒂身上的情况，他随即便打消了这个念头。他催眠了仙蒂，但却没有得到什么有价值的东西。倘若催眠爱丁公主也是同样一种情况，那就得不偿失了。在没有弄清楚这个爱丁公主的底细前，最好不要做冒失的事情。

　　“好吧，我会先给你治疗，然后你告诉我乌毒的事情，这样可以吗？”凌枫说。

　　“成交。”爱丁公主的脸上露出了笑容，她向凌枫伸出了手，不过没等凌枫与她握手便又缩了回去。


第0872章 古堡图书馆

　　在凌枫的行医生涯里，他治过黄志强的渐冻人症，也治好过车王舒马赫和科曼奇西罗酋长这两个植物人。还有其它的很多疑难杂症，比如漆雕仁山的精神病，比如扎美的眼睛和容貌等等。而他至今也保持着一个记录，那就是经他治疗过的病人都是痊愈，就没有他没有治好的病人。所以，他的存在对于医学界来说本身就是一个奇迹。

　　然而，像爱丁公主这样的病人他却还是第一次遇到，也让他感到有些棘手。

　　爱丁公主的五脏六腑都很正常，她的四肢也都健全健康，没有任何功能障碍。她的病在她的皮肤上，她害怕与任何人接触，稍微的温度变化都会让她感到痛苦，更别说是与人拥抱、接吻、甚至是做那种事情了。所以，她看上去是一个很正常的人，但其实是任何人都不敢触碰的“冰雪公主”。这样一种情况，要找到病灶很困难，而要治好她就更困难了。

　　略一思索，凌枫说道：“爱丁公主……”

　　“凌医生，我说过，叫我爱丁或者伊丽莎白都可以，不用客气的。”爱丁打断了凌枫的话。

　　凌枫笑了一下，“好吧，我叫你爱丁吧，那么爱丁，我需要一点时间了解你的病情，然后再制定出一个治疗方案，你同意吗？”

　　“当然可以，你想在这里住多久都可以。这座城堡里的一切你都可以征用，包括我的人。”爱丁公主说道。

　　不能离开这座古老的城堡，不能与任何喜欢的人接触，恐怕也只有身患这种怪病的爱丁公主了解她自己的感受，别人是很难体会到的了。现在有一个治愈的希望摆在面前，她当然不愿意错过。

　　“你能跟我谈谈你是什么时候患了这种病的，嗯，还有其它的一些情况我也需要知道。”凌枫说道：“总之，与你的病情有关的一切我都要了解。这对我给你的治疗有很大的帮助。”

　　爱丁公主整理了一下思绪，然后缓缓地述说了起来，“我这种病从我有记忆开始便伴随我了，小时候我的父母亲吻我，我也会感到很难受。我不知道我的皮肤究竟是怎么了，它太敏感，太细嫩，让我像一个几乎没有免疫力的婴儿。我很小的时候我的父亲就开始为我找有名的医生，可是每一个医生能治好我的病……”

　　她断断续续地述说了差不多半个小时，在这半个小时的时间里凌枫只是静静地听着她的述说，偶尔也插一句嘴询问一下原因。

　　爱丁公主将爱德华唤了进来，对他说道：“爱德华，给凌医生准备一个房间。还有他的随从你也要安顿好，不能怠慢。”

　　爱德华说道：“尊敬的爱丁公主，我已经让人准备好了房间，凌先生随时可以去他的房间休息。另外，殿下今晚要一起用餐吗？我特意让人准备了晚餐，为凌先生接风洗尘。”

　　爱丁公主想了一下，“好吧，我会出来用餐。”

　　“还有一件事。”爱德华说道：“凌先生已经来了，那么仙蒂小姐是留下来呢还是让她回去？”

　　“让她留下来吧，她也是凌医生的朋友，她留下来陪陪凌先生也好。”爱丁公主说道。

　　“好的，我这就去给仙蒂小姐安排她的房间。”说完爱德华转身离开。临出门的时候他回头看了凌枫一眼，凌枫也起身离开了爱丁公主的房间。

　　爱丁公主目送凌枫离开，一直到凌枫走出视线之外才收回视线。她的嘴角悄然地浮出了一丝笑容，也不知道想到了什么有趣的事情。

　　爱德华给凌枫安排的房间在城堡的第三层，它有一扇半人高的窗户，还有一座可以观光的阳台。躺在床上可以欣赏到城堡的几处尖顶，还有一大片蔚蓝的天空。站在阳台上可以看见峡谷里的景色，一座座葱翠的山头，一片片茂密的山林尽收眼底，看不见半点与现代有半点瓜葛的东西，那种感觉真的像是穿越到了中世纪的欧洲。

　　夕阳西下，如火的霞光渲染着瓦蓝色的天幕。在这一片迷人的景色面前，凌枫的心里冒出了一个荒诞的念头，“古老的城堡，身患怪病的公主……而我，我是那个骑着白马来解救公主的东方王子吗？不过，这个公主与乌毒是什么关系呢？”

　　这个问题他始终没有想明白。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　凌枫回头看了一眼，说道：“进来吧。”

　　房门打开，泰格走了进来。敞开的房门口，薇薇安和迦陀莎探头往屋里看了一眼，却没有与泰格一起进屋。

　　“老板，我们已经摸清楚了，这座城堡里面总共有五十个人。”泰格说道：“其中护卫人员三十八个，服务型人员十二个。那三十八个护卫人员被称作骑士，他们都有武器。”

　　凌枫笑了笑，“效忠公主的骑士？看来我们还真是来到了一个古老的王国里了，只是不知这是金雀花王朝呢，还是都铎王朝。”

　　泰格说道：“这就不知道了，不过我建议老板你去这里的图书馆看看，里面有很多古老的书籍和画卷，相信你能找到一些线索。”

　　凌枫只是随口说了一句开玩笑的话，却不料泰格竟然当了真，他有些讶然地道：“图书馆？你是怎么知道的？这里的管家不是不让你们随便走动吗？”

　　泰格笑道：“拉莫斯新近入手了一只机械甲虫，它具备拍摄和监听的功能。拉莫斯遥控它在这座古堡里逛了一圈。那玩意可是美国军方最新的设备，我们花了五万美金才买到手的。”

　　凌枫当初给了泰格上千万美金的采买设备的资金，这笔钱可不是全部用来购买枪支的。

　　听泰格这么一说，凌枫顿时来了兴趣，他问道：“那座图书馆在什么地方？”

　　泰格说道：“就在城堡的第一层，最西边的那个房间便是。那里有两个……嗯，骑士守卫着，我们没法过去。不过我想老板你能进去，你大概能获得爱丁公主的许可。”

　　“我这就去看看。”凌枫说去便去。

　　离开房间之后，凌枫再次来到了爱丁公主的房间。这一次守在门口的两个苏格兰保镖并没有拦阻凌枫，其中一个大声询问了爱丁公主之后便给凌枫开了门。

　　爱丁公主已经起了床，一个宫装侍女正在服侍她穿鞋子。她的身上已经换上了一套洁白的公主裙，且是那种很古老的公主裙，胸口露出了差不多三分之一的半球，再被束腰的一勒，倍显饱满硕大。这样的装束让凌枫也有了一点眼前一亮的惊艳之感。

　　“凌医生，有什么事吗？”爱丁公主随口问道。

　　凌枫说道：“也没什么特别的事情，这座城堡里有收藏图书的书房或者图书馆吗？我想找几本书看看。”

　　这时宫装侍女帮助爱丁公主穿好了鞋子，然后默不作声地退了下去。

　　爱丁公主从椅子上站了起来，淡淡地道：“凌医生，你很爱看书吗？”

　　凌枫笑了一下，“我这个人没什么爱好，就是爱看书，可以借我几本吗？”

　　爱丁公主的嘴角也露出了一丝笑意，她说道：“如果我连这样一个要求都不能满足你的话，那你肯定会说我太小气了。好吧，你跟我来吧，我带你去这里的图书馆。”

　　“谢谢。”凌枫说道。

　　片刻后凌枫跟着爱丁公主来到了城堡的一层，然后穿过大厅来到了西边的图书馆门口。这里和泰格说的情况一样，门口站着两个穿着格子裙的苏格兰保镖。尽管他们自称是骑士，但凌枫还是习惯性地将他们看做是保镖。毕竟在现在这个时代，骑士只是电影里面的角色。

　　一个苏格兰保镖用钥匙打开了图书馆的门锁，然后推开了房门。房门很沉重，似乎也很少开启，以至于推门的保镖使用了双手，脚下甚至还有蹬地发力的动作。

　　凌枫的心里暗暗地道：“这个图书馆很少开启，但门口却留了两个保镖专门守护，而且爱丁公主还亲自陪着我来，不难看出这个图书馆一定很重要，没准与乌毒有关的信息就藏在这座图书馆里面。”

　　这一点其实是很容易猜到的，因为如果这个图书馆不重要，那么爱丁公主肯定不会派两个人来守护它。如果它不重要，她完全没有必要陪着凌枫一起来，只需要给凌枫一个许可，让凌枫自己来挑书就可以了。可她似乎不愿意凌枫一个人单独进入这座图书馆，所以她才来了。

　　图书馆的大门推开，进入视线的是一排排书架和存放在书架上的数不清楚的书籍。空气中弥漫着一股淡淡的樟脑味道，那显然是为了驱除虫蚁而放置的诸如樟脑丸之类的东西。不过，这种很强烈的樟脑味道并没能掩盖住书卷的气息，在空气中同样有着一种淡淡的书本味道。这种味道似乎是在向来人透露着什么信息，诱人追寻。

　　“好多书啊，真是没想到这座古堡里居然还有这么多藏书。”凌枫大致扫了一眼，他的心里已经有了一个初步的估计，那就是这里的藏书起码几千本，是一座真正意义上的图书馆。

　　“这些图书是我家族收集了几百年才积累起来的，都是一些很古老的书籍。凌医生，你想看什么类型的书呢？”爱丁公主看着凌枫，眼神之中带着一点试探的意味。

　　凌枫说道：“我其实没有特定要看的书，我随便看看吧，看我能不能找到我喜欢看的书籍。”

　　爱丁公主笑了笑，“那好吧，你随便挑选吧。我正好也想看书了，不如我们一起挑选吧。”

　　凌枫点了点头，走向了一只书架准备挑书，他的心里却在暗暗地道：“她果然是不放心我一个人在这里面挑书，她担心我在这里发现什么秘密吗？什么秘密呢？”

　　其实，不管这座图书馆里藏着什么秘密，他的心里已经肯定了一点，那就是这座图书馆绝对不简单。


第0873章 药泥治疗方案

　　图书馆里的书都很古老，种类也很多。几千本的图书被细致地分类，文学、历史、地理、天文还有一些奇奇怪怪的分类，比如种植和人物传记，比如一些家族的族谱等等。因为是古书，就会看不到与科学有关的书籍，有也只是寥寥几本，孤零零的摆放在一只书架的格子里。

　　凌枫在图书馆里转了一圈，没有下手挑选什么书籍。他的视线移落到了图书馆的墙壁上，墙壁上挂着十几幅油画。这些油画中有一幅是风景画，画的正是这座被称为小爱丁堡的古城堡。城堡的城墙上和城堡尖顶上飘扬着旗帜，旗帜上画的是象征着都铎王朝的红白玫瑰图案。

　　看着专属于都铎王朝的红白玫瑰图案，再结合着画的是眼前这座小爱丁堡的事实一想，凌枫的心中怦然一动，他暗暗地道：“难道这个爱丁公主是都铎王朝的后代？她的家族也是都铎家族？”

　　都铎王朝是英国历史上最鼎盛的封建王朝，它存在的意义就像是汉唐王朝对于华夏民族。不过无论是多么强大的王朝也都有曲终落幕的时刻，都铎王朝也不例外，随着伊丽莎白一世的去世而沉入历史的河流之中。可是这里却出现了一个爱丁公主，她的身份让人充满了想象。

　　凌枫的视线又移落到了别的油画上，它们都是人物肖像画，没有名字，但就穿着来看，画中的人物很有可能是都铎王朝时期的人物。这个发现越发加深了凌枫的猜测。

　　在凌枫看油画的过程里，爱丁公主全程陪伴，她距离凌枫也仅有两三步的距离。这个过程里，她的眉头微蹙，心里藏着什么事情的样子。

　　“爱丁。”凌枫在一副油画下面停下了脚步，他看着爱丁公主，试探地道：“我能冒昧地说一下我心里的想法吗？”

　　爱丁公主故作讶然的样子，“呃，凌医生你有什么想法呢？”

　　凌枫说道：“你大概是都铎王朝的后人吧？你这个公主的身份不是现在英王室给予的，而是依照都铎家族传承下来的，是吗？”

　　爱丁公主微微动容，但没说是也没说不是，她保持着沉默。

　　凌枫接着说道：“你曾经说过，你发过誓一生都不会踏入英格兰的土地。当时我不明白，现在我明白了。你是因为不承认现在的英皇室所以才发下那样的誓言，对吗？”

　　爱丁公主抬起了头来，直视着凌枫的双眼。她的眼神里充满了惊讶，却不知这是惊叹凌枫的分析能力呢，还是因为别的什么。

　　凌枫说道：“可是我想不明白，据我所知，都铎王朝随着童真女王伊丽莎白一世的逝世而消失了，你的祖上是谁呢？还有，乌毒和你们是什么关系呢？”

　　沉默了半响爱丁公主才说道：“你提了两个问题，我可以回答你第一个。”顿了一下她说道：“我就是童贞女王伊丽莎白一世的后代，我的身上流淌着伊丽莎白一世的血液，我这个公主才是这片土地上的真正的主人。我不想评价现在的皇室，不过我可以告诉你的是，只要现在的皇室存在一天，我和我的后人就不会踏入英格兰的土地。我知道在你的眼里这或许有些可笑，但这却是我存在的意义。”

　　凌枫摇了摇头，“不，不，我怎么会觉得可笑呢？我理解，你是都铎王朝王室后代，你的身上背负着很沉重的历史，还有别的东西，你做什么决定我都不会觉得奇怪。”

　　爱丁公主的嘴角露出了一丝笑容，“那么，你就不觉得奇怪为什么我会是伊丽莎白一世的后代吗？她是一个终身未嫁的女人。”

　　凌枫笑道：“我确实觉得有些奇怪，但这种事情是你们家族的隐私，我想我还是不知道的好。”

　　爱丁公主的嘴唇动了动，但最终都没有说点什么。

　　她没说，但这种事情却很容易猜到。一个终身未嫁的女王因为爱情而生下了孩子，却又因为政治的原因不敢公开。她的后人延续着都铎家族的古老的传统，坚守着那份在常人眼里看似可笑的荣耀。这种事情又有什么好追根问底的呢？毕竟，就算知道那个童贞女王生下孩子的男人的名字对于凌枫来说没有半点意义，他来此的目的可不是这个。

　　“爱丁，你什么时候告诉我第二个答案呢？”凌枫转移了话题。

　　“治好我，我就告诉你想知道的答案。”爱丁公主说道。

　　“我还有一个问题……”

　　爱丁公主打断了凌枫的话，“我知道你想问我为什么知道你想知道乌毒的信息，这个问题不用问了，你治好了我，我会告诉你答案。”

　　“好吧。”凌枫也不问了，他开始挑书。他走到了收藏人物传记的书架前寻找书籍。他是这么想的，乌毒曾经写过人皮书，那本书也是一本传记。那么，乌毒会不会在离开马达加斯加海盗峡谷之后再写一本传记呢？

　　不是没有这种可能，喜欢写东西的人一辈子不可能只写一本传记。乌毒那样的不老族，在漫长的人生里不知道会写多少东西出来。不过，想法是好的，可看过了书架上的传记书籍，凌枫却没有看到半点与不老族有关的东西，比如不老族的文字，乌毒的署名什么的一点都没有。

　　最后，凌枫挑了一本记载都铎王朝历史的书籍，一本连作者是谁都不知道的文学书籍，然后便离开了图书馆。

　　他倒是想在图书馆里待更多的时间，可他也不好意思让爱丁公主一直陪着他。再说了，图书馆里有几千本的图书，他要一本一本地找乌毒写的书，那得花多少时间呢？

　　晚餐在古老的餐厅里吃的，仅有爱丁公主和凌枫两个人。泰格和迦陀莎等人被安排在了另外的地方就餐。这似乎是这座古堡里的规矩，这里有着很强的身份等级观念，够格与公主一起就餐的人就只有凌枫，他的保镖是没有资格的。

　　晚餐结束，凌枫回到了他的房间里。他随手翻了翻他从图书馆里带回来的两本书籍，确定没有继续读下去的价值之后便将之放在了一边。随后他开始思考如何给爱丁公主治疗，开始制定专属于爱丁公主的治疗方案。

　　第二天一早凌枫又来到了爱丁公主的房间之中。

　　爱丁公主还没有起床，她慵懒地躺在床上。她的身上还是穿着昨天那件布料非常柔软非常薄透的睡衣，她的身上也还是盖着昨天那张毛毯。毛毯没有盖严实，一片雪白的胸肤曝露在空气之中，有沟有丘，成熟诱人。

　　凌枫的视线从爱丁公主的胸口上移落到了她的脸上，他说道：“我已经制定了治疗方案，你看看，如果没有问题的话我想今天就开始治疗了。”

　　“这么快就制定出了治疗方案？”爱丁公主很惊讶的样子。

　　“我可没多少时间停留在这里。”凌枫说。

　　爱丁公主赶紧说道：“我不是这个意思，我的意思是……你知道的，有很多著名的医生给我看过病，他们中最快的治疗方案也是在一个星期之后才出来的，但没有一个治疗方案能治好我。”

　　凌枫笑了笑，“我可不是一般的医生，你还是先看看我的治疗方案再说吧。”说完他走到床边，将一张书写着治疗方案的纸张递到了爱丁公主的手中。

　　爱丁公主拿着凌枫给她的治疗方案看了起来，开始还没什么，可看到一部分内容的时候她的俏脸忽然变红了，脸上也满满都是羞恼的意味。最后，她将凌枫的治疗方案放在了床边，神色尴尬地道：“凌医生，你提到了药泥和针灸治疗，我从来没有经历过。我请过这个世界上最权威的皮肤科的医生，他也没有给我提出类似的治疗方案，你却提出了，而且，你还要我不着衣服让你针灸，让你抹药泥，这个……”

　　凌枫说道：“你说你请过这个世界上最权威的皮肤科医生，可他也没有治好你。你请我来给你治病，我当然有我的治疗方案。如果你不相信我，或者觉得为难那也没什么，我现在就可以离开这里。”

　　“不不不……”爱丁公主赶紧说道：“我不是这个意思，我只是想知道……想知道，你的治疗方案有多少成功的把握呢？”

　　凌枫淡淡地道：“九成吧。”

　　“这么高？”爱丁公主惊讶地道。

　　凌枫只是看着她，什么都没说。他觉得他已经解释够了，对于他的治疗方案他是一个字都不想再说了。

　　“好吧，我们什么时候开始？”爱丁公主终于放下了最后的矜持。

　　凌枫说道：“就现在。”说完，他卸下了挂在肩头上的一只药箱。

　　这只药箱是他从韦根带来的，里面装着他常用的药物和工具，还有他昨晚辛苦了半夜配置出来的药泥。

　　爱丁公主看见凌枫卸药箱，她微微地愣了一下，然后才回过神来。她缓缓地从床上爬了起来，下了床，看了门口一眼，确定房门是紧闭的并没有半点缝隙之后才开始解除她身上的睡衣。虽说病不避医，但面对凌枫这样一个年轻且阳光帅气的男性医生，她心中的羞涩和尴尬却是比面对别的医生要强好几倍的。在解除衣物的过程里，她的脸蛋上仿佛抹上了一层胭脂，越来越嫣红了。


第0874章 换肤治疗

　　当爱丁公主身无片缕静立眼前的时候，房间里的空气都仿佛静止了下来。凌枫也静止下来了，他拿着一盒配制好的药泥不知道该干什么了。

　　爱丁公主捂着身上的重要的部位，一副羞得无地自容的样子，她紧张而羞涩地道：“那个……凌医生，我这边已经准备好了，你可以开始了。”

　　听到她说话的声音凌枫这次回过神来，他赶紧拿着一盒药泥走了上去。他手中的药泥散发着一股浓烈的药材气味，轻而易举地就盖过了室内的龙涎香的味道。他靠近的时候，爱丁公主的眉头都皱了起来。她显然不喜欢这种药泥的味道。

　　“抹上药泥就行了吗？”凌枫靠近自己的时候，爱丁公主更加紧张了。她的玉靥之上就找不到一块皮肤还是正常的颜色，她脸上的每一寸肌肤都仿佛抹上了胭脂。她的明媚，她的羞涩，她的柔弱，这一切混合在一起便有了一种强大的魔力，这种魔力会让男人疯狂。

　　凌枫正要说是，却忽然想起了什么，跟着说道：“哦，对不起，我忘记了，我得先给你施针。”说完他跟着倒退到了药箱旁边，翻找里面的银针。

　　爱丁公主尴尬得要死，可她实在又找不到什么理由来责备凌枫。

　　凌枫拿着一把银针返回到了爱丁公主的身边，“爱丁，请你趴在床上，我先给你的背面施针。”

　　“背面施针？那个……难道前面也要施针吗？”爱丁公主的声音有些微颤的感觉了。

　　凌枫点了点头，努力做出一副一本正经的样子，“是的，全身施针是为了舒活你的经脉血管还有穴位，这样有助于你的皮肤吸收药泥的药物成分。”

　　爱丁公主的嘴唇动了一下，想说什么却没有说出来。她乖乖地转身回到床边，然后爬到床上躺了下来。富有曲线感的背面毫无遮掩地曝露在凌枫的面前，她不是不想遮掩，可是一双手掌的面积能抵什么事呢？能遮掩哪里呢？

　　凌枫走到了床边，将装银针的鹿皮带子打开，顺手抽出了一根银针，运起内力，娴熟地扎在了大椎穴上。

　　内力所带来的热力和震荡让爱丁公主的娇躯轻颤了一下，她的喉咙里也忍不住冒出了一个呢喃而含混的声音。她从未经历过眼前的事情，身无一物地趴在一个男人的面前，让他用小针扎自己的皮肤。她也从来没有过这样的感觉，酥酥麻麻，痒入骨髓。这让她紧张，让她羞怯。可是这种紧张这种羞怯才只是一个开头，因为凌枫下针的速度越来越快，让她难堪和紧张的感觉也越来越强烈。

　　凌枫顺着她的脊柱下针，很快就扎到了尾椎之下的长强穴上。他的内力顺着银针落下，激荡着那处敏感的穴位。

　　爱丁公主的喉咙里再次传出了一个奇怪的声音，更奇怪的是她的双手死死地抓着床单，长长的指甲都快掐陷进床单的布料之中去了。

　　“还、还要多久啊？”爱丁公主紧张兮兮地问道。

　　凌枫其实也是那个饱受刺激的人，他的紧张和尴尬也只有他自己知道，他深吸了一口气才说道：“还早，我要扎遍你全身医用的穴位，它们总共有四百零二个。”

　　爱丁公主，“……”

　　一针又一针，凌枫就这么扎了下去。扎了背面之后他取下了所有的银针，然后又将爱丁公主翻转过来扎前面。

　　扎背面的时候爱丁公主还可以勉强地睁开眼睛，偶尔还可以与凌枫说一句话，可是面对凌枫的时候，她已经羞得这睁不开眼睛了，也紧张得说不出话来了。穴位饱受刺激的时候，她也不敢再冒出那种奇怪的声音，她咬着银牙忍受着那种奇怪的感觉。可越是这样，她的眉头紧蹙，银牙轻咬樱唇的样子越是撩人。偶尔再冒出一点轻微的声音，好像极痛苦，又好像极快乐的样子，她对凌枫的刺激就更有力了。

　　周身四百零二处医用穴位扎下来，凌枫的额头上满是汗珠，身上的衣服也差不多快被汗水湿透了。

　　一次施针扎遍病人的全身四百零二处医用穴位，这对于凌枫来说也是第一次。他施针的方式是内力针灸，非常消耗内力。换做是以前，他根本就没有办法一次性用内力扎遍某个病人的全身四百零二处医用穴位，但现在的他已经不再是以前的他了。从狮心教堂里的石棺里出来之后，他的内力便有了很大的提升，他虽然没有专门研究和测试过他的内力现在有多强，但暴增一倍余却是肯定的。所以，他身上的汗珠并不是因为疲累所致，而是因为紧张和饱受刺激所致。

　　他也是一个正常的男人，爱丁公主这样的天生尤物身无片缕地躺在面前，任由他触碰，任由他施针，任由他欣赏她的一切，他还能保持一颗平静的心吗？

　　施针完毕，凌枫看了一下手上的腕表，这次施针他总共用去了一个小时的时间。一个小时的时间扎遍四百零二处医用穴位，不知不觉他其实已经创造了一个世界记录。

　　“好了吗？”爱丁公主颤声问道。

　　凌枫说道：“好了，现在是涂抹药泥的阶段，爱丁，你到床下来吧，站着就行了。”

　　爱丁公主这才睁开眼睛，可看了凌枫一眼，她跟着就移开了视线，不敢看他。她捂着身上的重要的部位，小心翼翼地从床上爬了下来，背对着凌枫站在名贵的波斯地毯上。

　　凌枫将银针放回药箱，拿着药泥来到了爱丁公主的身后。他用手掬起一把药泥，往她的香肩上涂抹。他的手指触碰到她的肌肤的时候，她骤然紧张，皮肤上也泛起了一团红斑。

　　“有些疼……”爱丁公主说，很痛苦的样子。

　　“忍一忍就好了。”凌枫没有过多解释，他继续往她的肌肤上涂抹药泥。

　　“好疼，好疼……”爱丁公主越来越痛苦了，她的眼眸里已经泛起了泪花，“凌医生，你的治疗没效吗？我好紧张，我感觉我好像要死了。”

　　“不用紧张，很快就好了。”凌枫加快了涂抹药泥的速度。

　　爱丁公主的双脚开始打颤了，她拼命地忍着。此刻她不仅怀疑凌枫的治疗手段没有效，而且开始怀疑她会因此而死去。她越是往可怕的方向去想，她就越是紧张，痛苦的感觉也就被她无限放大。不等凌枫涂抹完她背部的皮肤，她便一个踉跄往凌枫的怀里倒去。

　　凌枫慌忙抬起一只手撑住了她，帮助她站稳。

　　这个时候，爱丁公主的背部皮肤已经出现了破皮的现象。凌枫涂抹在她皮肤上的药泥仿佛是一种硫酸制品，飞快地破坏着她的皮肤。原本好好的皮肤先是出现红斑，然后直接破皮。黑色的药膏则快速地接触到她的皮下组织和毛细血管，滋养着失去表皮的皮下组织。

　　“好奇怪，我感觉有些清凉的感觉，那是什么？”不等凌枫涂抹完她的双腿，爱丁公主的感觉就好转了很多。她已经不需要凌枫撑住她的后背也能站稳了。

　　“那当然是药泥在发挥作用，你放心吧，你不会有事的，经过这次治疗之后，你可以与任何人拥抱而不用担心你的皮肤会出什么问题。”凌枫说道，然后他继续涂抹她的双腿。

　　“你的药泥都有一些什么成分呢？”爱丁公主的心情舒缓了许多，好奇心也冒出来了。

　　凌枫却说道：“这个你就不必知道了，我说了你也不会明白的。”

　　真实的答案是美人膏原膏加了一些不死丸的粉末，还有几味活血生肌的药材，以及一点硫酸。这就是凌枫的药泥，他之所以会加入一些不死丸的粉末，那是因为不死丸具有断骨重生的神奇能力。药泥之中的硫酸成分会毁掉她的肌肤的表皮，但不死丸的成分却能让她生长出新的表皮。这么一来，原有的敏感和携带未知病因的病肤彻底更换，拥有新生皮肤的她又岂会害怕与人接触？

　　这就是凌枫的治疗方案，简单且充满暴力，但却是最直接有效的治疗方案。在制定出这个治疗方案之前，凌枫其实方方面面都琢磨过。如果爱丁公主的奇怪的皮肤病能查出病因，那么别的医生恐怕早就治好她了，又怎么会请到他的头上来呢？而他也没有多余的时间去解析爱丁公主的病因，所以用这种方式来治疗便是最正确的了。

　　这就是拥有不死丸的医生，就连郑和的断鸟都能重生，换掉一个人的皮肤又有什么不可能的呢？

　　用药泥涂抹了爱丁公主的双腿的后面之后凌枫绕到了爱丁公主的前面，掬起一团药泥准备往她的胸前涂抹。

　　爱丁公主本能地退后了一步，脸红红地道：“那个，凌医生……前面我自己来行吗？”

　　凌枫却摇了摇头，“不行。”

　　“为、为什么啊？”爱丁公主用怀疑的眼神看着凌枫。

　　凌枫淡淡地道：“老实告诉你吧，你的手不够力道，你刚才感觉很疼痛，那是我用力揉搓你的皮肤的原因，我的手差不多磨掉了你的一层皮。如果你有这样的能力你就可以自己来，你有吗？”

　　药泥之中的硫酸成分再加上凌枫的内力，这其实是更换皮肤的非常重要的一个环节。

　　爱丁公主愣了一下，然后闭上了眼睛，“你来吧。”

　　凌枫暗暗地吸了一口气，努力使自己平静下来，然后他的手落在了她的欺霜赛雪的嫩肤之上……


第0875章 白玉猪头

　　转眼两天的时间过去了。

　　这两天的时间里维冈竞技以3比0的比分主场胜了女王巡游队，三个锋线球员，巴洛特利、法尔考和刚德斯都有进球。整条后防线的表现也都非常出色，零封对手。至于中场的组织能力也不错，全场维冈竞技的控球率达到百分之六十五，传球准确率也达到了百分之九十以上，占据了绝对的优势。

　　这场胜利让凌枫心情大好，球赛结束的当天晚上他便来到了爱丁公主的房间。经过这两天的时间，也是到了给爱丁公主最后一步治疗的时候了。而他也准备在今晚收获属于他的果实。

　　最后一步治疗是精神治疗，但这个步骤他并没有写在治疗方案之中。

　　爱丁公主的病情已经发展到了精神层面上，如果不根除她在精神层面的疾病，就算治好了她的皮肤，她仍然会害怕与人接触。

　　这个精神治疗的步骤之所以没有写入治疗方案，也没有告诉爱丁公主，那是因为凌枫有着他自己的打算。从他来到小爱丁堡开始他就有催眠爱丁公主的想法，可是没有摸清楚爱丁公主的情况，他不敢贸然出手。经过这三天的观察，他觉得已经到了出手的时候了。所以，就算爱丁公主遵守承诺，告诉他关于乌毒的信息，他也会给她精神治疗的时候顺便验证她提供的信息，或者挖出更多的爱丁公主不愿意告诉他的信息。

　　来到爱丁公主的房间里的时候，爱德华正在向爱丁公主禀报什么，凌枫一来爱德华就闭上了嘴巴不说了。

　　身上缠满纱布的，只露了一双眼睛和鼻孔还有嘴巴在外面的爱丁公主说道：“爱德华，你下去吧。”

　　“是，公主殿下。”爱德华很谦卑地退了下去，与凌枫擦肩而过的时候，他还想凌枫折了一下腰，以示敬意。

　　凌枫也不怠慢，微笑并点头致意。

　　“凌医生你来了。”爱丁公主亲切地打了一个招呼。

　　凌枫走了过去，“我来给你拆纱布。不出意外的话，今晚之后你就是一个正常的女人了。”

　　“你要离开这里了吗？”爱丁公主的语气里带着一点淡淡的失落。

　　凌枫笑着说道：“我只是你请来治病的医生，治好了你的病，我当然要离开这里。我很喜欢这座古堡，还有这里的环境，不过对于这里来说我只是一个过客，无论停留多久都是要离开的。”

　　“你是我这么多年来见到的第一个华人。”爱丁公主的声音很小。她的心里想说的似乎并不是这句话，所以一说出口她就显得有些尴尬。不过还好她的脸上缠着一层纱布，凌枫根本就看不见她的神色变化。

　　凌枫假装没有听见这句话，他打开药箱从里面取出了一把剪刀开始拆解爱丁公主身上的纱布。

　　头上的纱布一层一层地褪去，爱丁公主颤声说道：“凌医生，我……我很紧张。”

　　凌枫安慰道：“不用紧张，你会和以前一样漂亮的。”

　　“你觉得我很漂亮吗？”

　　“嗯，你很漂亮。”

　　轻松的对话让爱丁公主放松了下来，她微微仰着头看着凌枫，她的眼神有些特别，不知道心里在想着什么事情。

　　凌枫很快就拆除了爱丁公主头上的纱布。最后一层纱布揭除的时候，纱布上粘着一层黑色的粉末，那是药泥所残留的药渣，而她的脸蛋上居然只是留下了很少一点药渣，看上去很干净。不止是干净，她的皮肤雪白娇嫩，比之以前似乎犹有过之而无不及。

　　一个成年女人拥有堪比婴儿一样的娇嫩肌肤，这真的是不可思议的事情。

　　爱丁公主抓过了放在床头的一把镜子，她看到了镜子中的自己。她没有看到任何变丑的地方，她的紧张心情顿时放松了下来，“凌医生，我看上去没什么变化呀，我会不会……”

　　凌枫知道她想说什么，他二话没说直接伸手双手摸住了她的脸颊，而且手上还做了一个轻微挤压的动作。他的这个动作将她的嘴唇都挤压了起来，看上去就像是一只可爱的粉嘟嘟的白玉猪头。

　　这样的动作换做是以前，她肯定会痛苦万分，可是今天她除了紧张之外并无别样的感受。感受了一下之后，她激动地道：“我的上帝，你治好了我！我、我……我已经没有以前那种痛苦的感觉了！”

　　“可是你仍然很紧张，不是吗？”凌枫说，他松开了挤压她的脸蛋的双手。

　　“我忍不住呀，不过我会客服的。”因为紧张，爱丁公主的嘴角有一个轻微的颤动的动作。

　　这一切都落在了凌枫的眼里，也更加坚定了他还需要做最后一步治疗的想法。他一边暗中准备着催眠治疗，一边揭除她身上的纱布。

　　身上的纱布一层层地离开她的身体，雪白而娇嫩的肌肤一点点地曝露出来，娇嫩到了极致，漂亮到了极致。凌枫的心里忍不住一阵惊叹，爱丁公主的肌肤是他见过的所有女人之中皮肤最好的女人。他甚至认为她的皮肤是这个世界上最好的皮肤。她的皮肤不仅有着婴儿一般的娇嫩和细腻，还有成年女人的皮肤的弹性和色泽。这样的肌肤看上去像晶莹剔透的软玉，触摸起来又像是美味的果冻。总之，无论是欣赏她的皮肤，还是触摸她的皮肤那都是一件让人舒服且激动的事情。

　　当然，他看到的可不仅仅是漂亮美妙的皮肤，还有完整的女人的身体。这让他饱受刺激。

　　最后一点纱布掉落地毯上的时候，情况似乎又回到了三天之前，整个房间里的空气都仿佛凝固了下来，充满了尴尬的气息。这个情况知道爱丁公主将床上的探子拉过来遮住重要的地方才缓解了一些。

　　“你再摸摸我吧。”爱丁公主激动地道。

　　这样的请求还真是让人无法拒绝，凌枫跟着伸出一只手去摸她。他摸了一下她的手臂，然后又带着一点力捏了一下她的大腿。她的反应还算正常，除了紧张之外便没有别的反应了。

　　“没问题了，你的情况比我想象的还要好一些。”凌枫说道：“现在，是时候兑现你的承诺了吧？”

　　爱丁公主沉默了一下才说道：“一个星期前我见到了乌毒先生，他是童贞女王的……嗯，他们曾经有过一段感情，后来成了很好的朋友。他一直照顾着童贞女王的后代，也包括我。一个星期前他来到小爱丁堡，他说只要你提到他的名字，你就会过来给我看病。于是，我便让仙蒂来韦根找你。嗯，克雷泽家族是我们都铎家族的一个旁枝，我对克雷泽家族拥有很高的指挥权。”

　　“就这些？”凌枫并不满意这样的答案。

　　爱丁公主耸了一下香肩，“这就是我知道的一切。乌毒先生的身份很神秘，他是一个奇迹，不是吗？他从都铎王朝一直保护我们家族至今，我告诉你这一点就足以证明我没有骗你了。”

　　确实，从她的话里找不出半点破绽。她似乎真的很坦诚，不仅透露了乌毒与都铎家族的关系，还直言乌毒是一个从都铎时代就存在的人物，是一个奇迹。她还说出了克雷泽家族与她的关系，毫不遮掩地告诉他仙蒂克雷泽不过是她的一个手下。然而，这些答案无法满足凌枫的好奇心，他直直地看着她，“乌毒在什么地方？”

　　爱丁公主摇了摇头，“我不知道，他想出现才会出现，如果他不想见你，你就算是找遍整个世界也无法找到他。”

　　“你就知道这些？”

　　爱丁公主点了一下头，“是的，我真的就只知道这些。如果你不满足我给你的答案，你可以索要其它报酬。只要不是很过分的要求，我都可以满足你。”说完，她微微扬起脖子看着凌枫的眼睛。这样的姿势，雪白的脖颈，深深的沟隙便毫无遮掩地曝露在凌枫的面前，诱人得很。

　　凌枫的视线微微下移了一点，停留在了那最高耸的地方。

　　爱丁公主忽然紧张了起来，不过这一次她没有躲闪，也没有去遮掩。刚才的语言是一个暗示，那么现在似乎已经是一种态度了——她不介意，她在等待。

　　却就在她以为凌枫会受她诱惑做出点什么的时候，凌枫的眼神却犹如两根锋利的银针一样扎入了她的眼眸之中。那一瞬间，她的灵魂仿佛被洞穿，整个人都被控制住了，无法动弹。

　　“乌毒在什么地方？”凌枫的声音充满了魔力。

　　“在图书馆里。”爱丁公主的声音低低的，“第七排，第三格，第二十七本。”

　　凌枫的心中顿时一动，她说是书架之上的一本书，而不是一个人。这个答案似乎是一早就准备好了的，只等他催眠她便会浮现出来。

　　“我问的是人，不是书。”凌枫试探地道：“告诉我，乌毒在什么地方？”

　　爱丁公主机械地回答道：“第七排，第三格，第二十七本。”

　　她给出了一样的答案，一个字都不差。

　　凌枫顿时明白了过来，他的心里暗暗地道：“这样的情况，看来是乌毒一早就催眠了她。乌毒似乎料定我会在结束治疗之后催眠爱丁……他是在暗示我什么吗？这几乎，他究竟想干什么呢？”

　　找到乌毒，便有机会解开不老族的更多的秘密，这便是凌枫的目的，可是现在看来乌毒似乎有心与他玩一个捉迷藏的游戏。

　　“伊丽莎白爱丁，你现在多大的年龄了呢？”凌枫换了一个问题。

　　“第七排，第三格，第二十七本。”爱丁公主说。

　　还是一模一样的答案，这已经确定了，早在凌枫催眠她之前乌毒已经催眠了她。无论凌枫询问什么，她都会给出“第七排，第三格，第二十七本”的答案。

　　凌枫的嘴角露出了一丝苦笑，毫无疑问，还没见面，乌毒便和他开了一个不小的玩笑。短暂地沉默之后，他突然加大了精神力量，寻找乌毒留在爱丁公主大脑之中的禁锢。可以预见的是，乌毒已经切断了他想从爱丁公主身上获取信息的途径，他破除禁锢也只是为了完成他给爱丁公主的最后一步治疗。然后，他会去图书馆看看乌毒留下了什么。


第0876章 乌毒的留言

　　图书馆里静悄悄的，墙壁上的油灯散发出柔弱的光线。书架在灯光的照射下投下阴影，它们在古老的地板上纠缠在一起，看上去像是一个能吞没一切的漩涡。

　　爱丁公主陪着凌枫走进图书馆，她什么都没说，只是站在凌枫的身后。

　　她出现在这里只是充当着一个通行证的角色，事实上直到此刻她仍然处在被凌枫催眠的状态之下。

　　凌枫伸手关上了图书馆的房门，门口的两个穿着苏格兰格子裙的“骑士”只是好奇地看了凌枫一眼，什么反应都没有。关上房门之后凌枫便向一排书架走了过去。

　　“一、二……七。”数到第七排，凌枫停下了脚步，他又开始数第三格的书本，“一、二、三……二十五、二十六、二十七。”

　　第三个第二十七本书是一本很老旧的手写书籍，它的颜色发黄，边角也有比较明显的磨损的现象，看上去起码三四百年的历史。它没有署名，封皮上用英语写着“我的足迹”。

　　“我的足迹？”凌枫的嘴角微微起翘了起来，他将第二十七本手写书籍从书架上抽了下来。他放开了封页，视线也落在了第一页上。

　　书很古老，但第一页上却有一段新鲜的笔记，它被书写出来的时间不会超过十天。不过，最让凌枫感到惊讶的却是它的内容：看到这段文字，说明你已经治好了伊丽莎白爱丁，她是一个可怜的姑娘，我感谢你为她做的一切。我知道你想见我，我也想见一见你。来狮心教堂吧，我在那里等你。

　　这段话的落款是“乌毒”，而且用的是不老族的文字。

　　凌枫暗暗地道：“果然是乌毒所留的信息，他约我去狮心教堂见面，那不是佛伦娜安息之所吗？难道他知道佛伦娜遭遇了不信，也知道我……我现在的情况？”

　　他现在的情况便是他也拥有了不老族的体质，只是还不能最终确定他自己有没有变成不老族而已。这个秘密也就只有他自己和汉娜知道，如果乌毒也知道了的话，那情况就会变得复杂起来了。乌毒的身份是不老族的审判官，相当于是不老族的法官，他会怎么看待这件事呢？

　　在没有见到乌毒之前，没有与乌毒交谈之前，一切的猜测都是无妄的猜测。

　　凌枫沉默了好几分钟才将纷乱的思绪整理起来，他的视线落在了手写书籍的内容上。他相信乌毒不会无缘无故挑选这本书的，因为他已经发现了，这本手写杂记的笔迹与乌毒新留下的笔迹是一样的。事实上，因为人皮书的原因，他对乌毒的笔迹非常熟悉，无需经过专业的验证便能确认出他的笔迹。

　　手写杂记所用的文字也是不老族的文字，事实上通本书也就只有封皮上的“我的足迹”几个单词是英语，其余的都是不老族的文字。不难看出来，封皮上的几个英语单词只是障人眼目的所在。

　　第一页上的内容：汉娜释放了我，我离开了马达加斯加海盗峡谷。对我来说，那个地方是一个伤心之地，它充满了罪恶。我想我应该去英国，看看我的小伊丽莎白。我知道这是错误的，可是没有错误的人生又怎么会是完整的人生呢？汉娜得到了她想要的判决，她会沉眠两百年，可是她是不会得到族人的宽恕的。两百年，两百年后我的小伊丽莎白已经不在这个世界上了，而我，我却还活着。谁又能预料两百年后的事情呢？不过我可以肯定的是，两百年后我仍然会追捕她，将她带会我们的领地，让她接受最终的审判……

　　这便是第一页的内容，往下翻，同样是乌毒所写的内容。凌枫没有细看，他将手写书卷了起来，放进了衣兜里。这本书他会仔细看的，但不是现在。

　　凌枫带着爱丁公主离开了图书馆。两个苏格兰保镖向爱丁公主行礼，然后关上了图书馆的房门。

　　凌枫带着爱丁公主回到了她的房间之中，爱丁公主一声不吭地就躺到了床上。

　　“睡吧，睡一觉就好了。”凌枫说了一句话，然后他替爱丁公主盖上了毛毯。

　　毛毯盖在身上的时候爱丁公主便闭上了眼睛，说睡就睡。

　　就在准备离开的时候，凌枫忍不住伸手捏了一下她的脸蛋。她的皮肤之细腻，之娇嫩当真是一个奇迹。他很怀念给她治疗的时候，他的双手触摸她全身每一寸肌肤，那种宛如牛奶加果冻的滑腻和细嫩的感觉让他尤为怀念。在而似乎也是他此刻忍不住伸手揩油的原因，过了今晚他就要离开这里了，以后恐怕再没有摸她一下的机会了。

　　美好的事物都会让人喜欢，爱丁公主的皮肤毫无疑问是一个非常美好的事物。

　　凌枫也就只是忍不住伸手摸了一下，他并没做别的过分的事情。

　　离开爱丁公主的房间，凌枫将泰格等人召集到了他的房间之中。

　　“我们明天一早就离开这里，你们准备一下吧。”凌枫开门见山地道。

　　“我早就不想在这个鬼地方待下去了，没有电视，没有网络，甚至连电灯都没有！”薇薇安不满地抱怨道：“为什么不现在就走呢？”

　　凌枫说道：“再怎么也要跟这里的主人打一个招呼吧，就这样吧，明天一早我们就离开这里。”

　　薇薇安翘了一下嘴，但也不再坚持了。

　　凌枫其实也有想过今晚就离开小爱丁堡的，但晚间穿越特威德山谷是一件很危险的事情。他不得不考虑整个团队的安全，再就是就这样离开真的不礼貌。爱丁公主在这三天的时间里给他留下了很好的印象，他也不想失去这个朋友。

　　又交代了几句，泰格和薇薇安等人便离开了凌枫的房间。

　　凌枫躺在床上，拿出了从图书馆里带出来的那本乌毒所写的杂记，慢慢地翻看了起来。

　　第一篇的内容他已经看过了，余下的内容是由第一篇延伸下去的，讲述了乌毒在英国的一些经历。不过，关于伊丽莎白一世的内容却很少，即便是两人相处也只是轻描淡写一两句带过，从不多述。这样的情况也在凌枫的预料之中，倘若乌毒在这本手写杂记里写了许多他与伊丽莎白一世的情情爱爱的内容，他肯定是不会将这本书留给凌枫的。

　　这次看乌毒所写的《我的足迹》与上次所看乌毒所写的人皮书不同，凌枫阅读的速度很快。一来他对不老族的文字已经非常熟悉了，再则就是这本《我的足迹》之中的有价值的内容实在少得可怜，他也就没有必要花时间去琢磨，去思考了。

　　一本书，凌枫花了三个小时就看完了。

　　这确实是一本杂记，绝大多数都是类似散文般的内容，某个地方的景色，某一天的心情感想等等。现在看来，乌毒不仅是不老族的审判官，他似乎还是不老族的一个作家。

　　一本书看完，凌枫就得到了一个信息，那就是乌毒在英国待了十年。这本《我的足迹》便是这十年之中所写的。然后乌毒去了不老族的领地，最后的内容也就在离开英国之后截止了。

　　“我以为会有不老族的内容，但没有。”凌枫合上了书本，将它放在了床头柜里。他不打算再还回到图书馆之中了。

　　咚咚咚，敲门的声音突然传来。

　　正准备睡觉的凌枫看了一眼房门，然后又看了看手上的腕表。这个时候已经是晚上12点过了，谁会敲门呢？

　　“老板，爱丁公主要见你。”拉莫斯的声音传了进来。

　　凌枫跟着从床上爬了起来，然后走到门口打开了房门。之前他催眠了爱丁公主，但他留在她大脑之中的闹钟设定的时间并不长。她在这个时候醒来凌枫并不奇怪，可让他奇怪的是都这个时候了她却过来找他来了。

　　“这个时候她不在她的房间睡觉，她过来找我干什么呢？”凌枫的心里暗暗地想着，但面上却露出了笑容，在示意守在门口的拉莫斯离开之后才说道：“爱丁，你有什么事吗？”

　　爱丁没说话，却擦着凌枫的肩头进了门。

　　这是什么情况？凌枫心里居然有些紧张了起来，他跟着也进了门，也不知怎么的他居然又带上了门。

　　“凌医生，你明天就要离开这里了吗？”爱丁公主开门见山地道。

　　凌枫点了点头，“嗯，你的病已经没问题了，我留下来也没有意义了。你知道的，我的事情其实也挺多的，我得回去处理。将来如果有时间，我会来这里看你的。”

　　“你真的会来看我吗？”爱丁公主看着凌枫，眼神有些特别。

　　一个女人，之前不能与任何人有肌肤的触碰，有一天却被一个男人用双手摸遍了全身的肌肤，那么她看这个男人的眼神有些特别之处也就不奇怪了。对于爱丁公主来说，凌枫有着特殊的含义。

　　凌枫笑了笑，“当然，我一定会来看你的。其实我也想邀请你去韦根做客，但我知道你有不踏足英格兰的誓言，所以就不多嘴邀请你了。”

　　“不，我刚收到了一封信，他让我和你一起去狮心教堂。”爱丁公主说道。

　　凌枫顿时愣了一下，然后才反应过来，“你说的是……乌毒吗？”

　　爱丁公主没有承认，也没有否则，却说道：“我就是来告诉你这件事的，他还让我转告你，只能你一个人去，不能带你的保镖，否则他不会见你。”

　　她虽然没有说是乌毒，但基本上已经肯定了她口中的那个“他”便是乌毒，凌枫沉默了一下才说道：“我一个人去没有问题，不过你有不踏足英格兰土地的誓言，你怎么去呢？”

　　爱丁公主说道：“我坐你的车去，然后你背着去狮心教堂，这样的话我的双脚就不会踏在英格兰的土地上了。”

　　凌枫，“……”


第0877章 山谷敌袭

　　一生不踏足英格兰的土地，这样的誓言好破吗？伊丽莎白爱丁给出的方案非常简单——你背着我就行了。

　　爱丁公主定然觉得这是解决问题的最简单且最有效的办法，可这个办法却让凌枫哭笑不得。拒绝吧，爱丁公主却又是乌毒点名要带去狮心教堂的人，他能不带吗？答应吧，想象他背着爱丁公主去狮心教堂的情景就感到头疼。

　　不管怎么样，第二天一早爱丁公主还是跟着凌枫离开了小爱丁堡。她只带了两个随从，一个是仙蒂，一个是爱德华。她果然是与凌枫乘坐同一辆车子，与她昨晚说的一样。

　　凌枫的座驾通常都是由薇薇安来开的，而迦陀莎则通常都坐在驾驶室，这么一来爱丁公主便与凌枫坐在了后座上。一辆车三个鲜嫩可人的女人，香水味道很浓厚，弄得整辆车都香喷喷的。在这样的“阴盛阳衰”的环境里，凌枫的心里也莫名其妙地琢磨着另外一件事情，他用眼角的余光看着身边的爱丁公主，心里暗暗地道：“她乘坐我的车去英格兰没问题，她说让我背着她去狮心教堂也没问题，可人有三急，万一在英格兰的土地上，她有上厕所的需求，那又怎么处理呢？难不成还要我抱着她上厕所吗？”

　　这个问题它还真就是一个问题。

　　爱丁公主根本就不知道凌枫的心里在琢磨着什么事情，她显得很安静。她安静地坐在凌枫的身边，也用眼角的余光看着凌枫，不过她的心里想的却是另外的事情。她想到了三天前的那个晚上，凌枫带着一盒药膏走进她的房间，然后让她脱去衣服……

　　显而易见，她这一生都无法忘记那次治疗。

　　由三辆车所组成的车队在特威德山谷之中行驶，沿途是高低起伏的山丘以及覆盖在山丘和谷地之上的森林，有杉木和松树，还有灌木和一些叫不出名字的树，它们充塞着人的视野，极其茂密。一些山头上偶尔出现一座被废弃的教堂，垮塌的城堡。这里的一切都仿佛被人所遗忘了，包括时间。

　　一个时间里，拿在迦陀莎手里的通讯器里忽然传出了拉莫斯的声音，他说道：“前面是危险路段，小心一点。”

　　迦陀莎应了一声，也没多说什么。

　　凌枫从车窗里看了出去，前面是两座山峰之间的路段，山体距离道路都非常近。道路的两边是倾斜往上的茂密森林，如果有狙击手藏在某一棵高大的树木上，抑或则是山坡上的某一块岩石之后向车队射击的话，这将是非常危险的事情。

　　这一次苏格兰爱丁堡之行，凌枫所带来的三辆车都是定制的车辆，有防弹功能。不过车辆的防弹玻璃和加厚的钢板防手枪和步枪的子弹是没有问题，但防狙击步枪的子弹就有些吃力了。如果杀手使用反器材狙击步枪，那么再厚的防弹玻璃都不管用。

　　“这片山谷没有人。”爱丁公主出声说道：“凌医生，你不用担心。我们的人会定期巡逻整座山谷，如果有人的话我早就知道了。”

　　凌枫说道：“还是小心一点好。”然后他笑了一下，“你的世界很单纯，几乎没有敌人，但我脖子上这颗脑袋却有人惦记着，时刻都想拿走呢。”

　　“谁想杀你？”爱丁公主的眉头顿时皱了起来，“告诉我，我帮你解决这个问题。”

　　凌枫微微地愣了一下，他没想到爱丁公主会这样说，而且她也不认为一个与世隔绝的公主会帮上他的什么忙。

　　爱丁公主又说道：“如果你需要帮助的话就告诉我吧，我会给你提供帮助的。”

　　“她这么说或许只是客套话吧？”凌枫的心里这样想着，面上却露出了带着感激的笑容，他说道：“嗯，如果有需要的话，我一定告诉你，谢谢。”

　　爱丁公主的嘴角露出了一丝好看的笑容，“比起你为我做的，我为你做点事又算什么呢？所以不用客气。”

　　开车的薇薇安瞧了一眼后视镜，脸上露出了一丝带着鄙夷的笑容。她其实也认为爱丁公主说的只是客套话，爱丁公主根本无法给凌枫提供什么帮助。

　　就在这时，寂静的山谷突然传出一声沉闷的枪击声。

　　由拉莫斯驾驶的第一辆车的车胎顿时被击爆，车子的方向失控，差点撞在了路边的一块岩石上。幸好拉莫斯的反应还算灵敏，及时将车子刹停了下来。

　　后面的两辆车跟着也停了下来，然后通讯器里便传出了拉莫斯的声音，“有狙击手，小心！”

　　砰！又是一声枪响。

　　凌枫和爱丁公主所乘坐的第二辆车应着枪声颤动了一下，一颗狙击步枪所使用的穿甲钢芯弹头击穿了车门，擦着凌枫的小腿击在了脚垫上。

　　对方显然料定了凌枫坐在中间的车辆里，所以他第一枪迫停拉莫斯所驾驶的车子，第二枪便开始向凌枫所在的车辆射击。

　　突然的袭击把爱丁公主吓到了，她尖叫了一声，惊恐地伸手去拉车门想要逃出去。

　　“不要！”凌枫一把抱住爱丁公主的小腰，然后用背部狠狠地撞击了一下身后的沙发靠背。沙发靠背顿时向后倒去，而他和爱丁公主也平躺着滑进了后备箱之中。

　　这种设计是专门应对遭遇枪手袭击的，因为枪手要么判断目标坐在前排，要么就判断目标坐在后排，几乎不会判断目标会在后备箱之中。

　　凌枫刚一抱着爱丁公主滚入后备箱之中，两颗穿甲钢芯弹就击穿车顶顶棚击在了沙发上。灼热的弹头扎入沙发的填充物之中，一股烧焦的臭味顿时从沙发里冒出来。这种气味让人联想到子弹击中肉体并将之烧焦的景象，倍感紧张和恶心。

　　就这短短的几秒钟的时间里便已经说明了一个情况，这次袭击是精心策划的伏击，对方不仅对凌枫的乘车习惯了如指掌，而且派出了不止一个枪法精湛的狙击手，而是数个！

　　砰砰砰！

　　又是三颗穿甲钢芯弹从车门击穿钢板击中了后排沙发。

　　也就是在这个时间里，薇薇安和迦陀莎已经推开车门，贴着地面滚到了路边。

　　她们两个刚刚逃出车子，驾驶室和副驾驶的车门和车顶顶棚就被穿甲钢芯弹击穿。隐藏在暗处的狙击手似乎认为他们已经射杀了凌枫和坐在后排的爱丁公主，继而开始射杀凌枫的保镖了。

　　贝雷德从车窗里扔出了两颗烟雾弹，浓黑的烟雾眨眼间就将三辆车笼罩了起来。车里的人也飞快地逃出车里。枪声在两侧的山林里不断响起，枪手开始的频率也越来越快。

　　凌枫一脚踹开后备箱，一个滚身便逃出了后备箱。他伸手抱住爱丁公主的小腰和腿弯将她也抱出了后备箱，然后冒着腰穿过浓烟所笼罩的区域，躲进了路边的山林之中。

　　凌枫刚刚将惊魂未定的爱丁公主放下的时候，薇薇安和迦陀莎便已经跟了上来。

　　迦陀莎蹲在了一棵树的树干后面，低声说道：“左边三个，右边三个，一共六个狙击手。”

　　薇薇安也说道：“我估计对方还会有负责突击的人，此刻正在往这边突进。”

　　一个精心布置的杀局，不可能只安排远程狙击手，肯定会安排负责突击的突击手。狙击手一轮射杀之后，突击手就应该登场清场了。换做是凌枫，他也会这么安排的，所以他一点都不怀疑薇薇安的判断。

　　果然，薇薇安的话音刚刚落下，两侧的山林就传出了密集的突击步枪的声音。对方使用突击步枪对着浓烟所笼罩的区域盲射。

　　这时迦陀莎手中的通讯器里再次传来了拉莫斯的声音，“老板，你在什么地方？请说明一下情况。”

　　“我没事。”凌枫拿过了迦陀莎手中的通讯器，“薇薇安和迦陀莎也都没事，爱丁公主也没事。你们呢？有人受伤吗？”

　　“我的腿中枪了，还有贝雷德，他的手中了一枪。”拉莫斯的声音里面充满了紧张和愤怒的意味。

　　“我们在道路的右边的山林里，你们能过来吗？”凌枫也忍不住紧张了起来。

　　“我们一分钟后过来。”这次是泰格的声音。

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　浓烟里也响起了枪声，不过这一次是泰格等人在开枪盲射。他们看不见山林里的突击手，但这种盲射却也会制造紧张气氛，让对方不敢贸然接近，是一个拖延的战术。

　　一分钟后，所有人都聚集在了右侧的山林里。

　　拉莫斯的右腿被击中了，血打湿了他的裤管。贝雷德的左臂被撕开了一血孔，鲜血也打湿了他的袖管。情况紧急，他们甚至都没来得及做一下止血的处理。

　　泰格将一只军用大挎包放在了地上，然后拉开了拉链。挎包里面装着各式枪械，步枪、手枪、冲锋枪甚至是手雷都有。

　　别人拿枪的时候凌枫却一把撕开了他的裤管，扯下两根布条，然后将其中一条捆在了拉莫斯的受伤的大腿上。随后，他又将剩下的一条布条捆在了贝雷德的受伤的手臂上。

　　拉莫斯和贝雷德都是他最忠实的手下，他们受了伤，凌枫肯定要亲自处理。这不仅是男人之间的情义，也是一种笼络人心的手段。

　　军用挎包里的武器很快被分掉，就连爱丁公主也拿了一支手枪在手里。

　　“杀了他们！”凌枫的眼里燃烧着一团愤怒的火焰。


第0878章 丛林枪战

　　不清楚对方的突击手的具体人数，更不知道对方的狙击手的具体人数，这样的情况对于凌枫这边其实是非常不利的。不过也有一个有利的地方，那就是这里的森林植被很茂密，树冠能遮挡对方的狙击手的视线，树干也能遮挡对方的突击手的视线。可是，一旦对方的突击手将凌枫等人的藏身点包围起来，那么这个有利的地方将变成最不利的地方。

　　时间是双方都在争取的资源。

　　“薇薇安、拉莫斯、贝雷德你们三个留下来保护爱丁公主。”凌枫果断地下达着命令，“泰格和雷洛，你们带上足够的弹药找一个火力点，阻击从对面过来的突击手。不过你们小心，选择的火力点不能暴露在狙击手的视野之中。”

　　“好的，雷洛跟我来。”泰格跟着就开始行动了。

　　凌枫又说道：“迦陀莎，你跟我走，我们得吸引从这个方向过来的敌人。”

　　迦陀莎应了一声，她的眼眸里闪烁着兴奋且冰冷的神光。她是煞忌利教训练出来的精锐杀手，最擅长的便是杀人。一个可以放手搏杀的机会摆在面前，她当然不愿意错过。她恐怕也在是这群人中唯一一个感到高兴和兴奋的人。

　　没人质疑凌枫的命令，包括一向爱顶嘴的薇薇安这次也变得老实了，一声不吭地执行了凌枫的命令。

　　“仙蒂，给我你的手机，我们需要援兵。”就在凌枫准备出发的时候，爱丁公主忽然想起了什么，很焦急地道。

　　仙蒂将她的手机掏了出来，但脸色一点都不好看，她说道：“没……没信号。”

　　拉莫斯说道：“这肯定是对方屏蔽了信号，他们是不会让我们与外界联系的。不过不用紧张，你们不会有事的。”

　　爱丁公主抬头看着凌枫，她的眼神之中充满了担忧与恐惧。

　　凌枫知道她想要什么，他拍了一下她的肩头，安慰地道：“你不会有事的，拉莫斯、贝雷德和薇薇安都是很厉害的人，他们会保护你的。就这样吧，我很快就回来。”

　　“凌，小心一点。”爱丁公主终于将心里想说的话说了出来。这也是她第一次将“凌医生”的称呼改成了“凌”，这种改变少了一个医生的单词，却多了一份亲切感。

　　凌枫笑了笑，然后离开了藏身点。

　　迦陀莎紧随凌枫的身后，这一次她也选择了一支手枪，这与凌枫所选择的武器是一样的，而且她和凌枫所选择的手枪都是意大利产的博莱塔92F手枪，弹夹装弹量15发，性能卓越。还有一个相同之处便是她和凌枫都拿了四只弹夹，足够射击的了。

　　一离开藏身点，凌枫和迦陀莎便加快了速度。

　　山林茂密，山坡也很陡峭，但即便是如此艰难复杂的地形，凌枫和迦陀莎都如履平地。两人的身形就像是在丛林之中奔跑的雄狼与雌狼，丛林中的任何障碍都不是障碍。

　　砰砰！

　　两声沉闷的枪声打碎了山林之中的寂静，两颗狙击步枪所发射的穿甲钢芯弹呼啸而来，击穿了两棵腿粗的树干。而就在一秒钟之前，凌枫和迦陀莎分别从那两棵树前飞奔而过。

　　毫无疑问，凌枫和迦陀莎的突进已经被高处的狙击手所发现，对方也采取了坚决的射杀措施。不过，即便是百发百中的神枪手，要想击中飞奔状态下的凌枫和迦陀莎，那也是不可能的是事情。

　　“一个在十一点方向，一个在一点方向。”两声枪响之后，凌枫便有了准确的判断。

　　“我负责一点方向那个。”迦陀莎的声音很冰冷，“你负责十一点方向那个。”

　　“恐怕没那么容易。”飞奔且不断变换方位的凌枫出声说道：“我们已经有客人来了。”

　　迦陀莎冷哼了一声，飞奔的身形突然一个前扑，躲在了一颗盆口粗的大树后面。

　　哒哒哒！哒哒哒……

　　一串密集的枪声响起，从突击步枪的枪管之中喷射而来的弹头带着尖锐的破空的声音，一些子弹击中了迦陀莎藏身的大树的树干上。树干颤动，树冠之上的树叶纷纷掉落。一些子弹击中了铺满落叶和枯枝的地面，带起一缕缕青烟和烧焦的味道。

　　对方的突击手已经出现了，他们是凌枫和迦陀莎干掉狙击手的第一道障碍。

　　凌枫突然变向，趁着迦陀莎吸引了大部分火力的时候绕到了侧面。透过一排低矮的灌木丛，他已经看到了好几个快速行进的身影。几个突击手都穿着迷彩战斗服，身上也套着防弹背心，脚上穿着放水防尖刺的战斗靴，再加上腰间的手枪和手雷等战斗装备，他们简直是武装到了牙齿的职业战士。

　　一眼扫过，凌枫很快就从几个突击手中发现了一张有点熟悉感的面孔。他心里飞快地回想了一下，很快便想了起来，那张面孔他在纽约见过，是龙威廉的人。

　　“果然是他！”凌枫的心里冷哼了一声，“他已经沉不住气了，想用这种方式干掉我？做梦！”

　　就在这时，一个突击手扯下了挂在武装带上的一颗手雷，拉掉保险栓，扬手准备向迦陀莎藏身的大树抛去。

　　凌枫举枪射击，枪声颤动，一颗子弹从枪管之中喷射出去，瞬间击中了那个突击手的手背。

　　手雷掉在了地上，不等那个突击手躲开，轰隆一声巨响，那个突击手的上半身便飞上了天空，下半身却被爆炸的气浪和弹片向后推动，撞到了一棵树上。方圆十几米的范围里满是突击手的肉块和内脏，血腥味在林间弥漫，让人作呕。

　　一颗手雷却也仅仅炸死了一个突击手，因为几个突击手之间都是有一定间距的，再加上山林之中的树木的密度，那颗手雷的弹片没能爆开便被树干所阻挡了。

　　“在那里！”一个突击手突然怒吼了一声，调转枪口就向凌枫这边射击。

　　一片弹头雨点一般向着凌枫的方向喷射过来，木头的碎屑嗖嗖乱飞。这种密集型射击，凌枫就算是有再高的内力，再快的速度也被压制得不敢现身。

　　然而，迦陀莎那边却解放了出来。就在几个突击手发疯似的向凌枫射击的时候，她突然从藏身的树干后探出半边身子，抬手一枪击中了一个突击手的前额。那个家伙连叫都没能叫出一声便被爆了头，死得极其干脆。

　　一枪得手，迦陀莎抢身前突，手中的博莱塔92F手枪快速发射，一支弹夹几乎在十米的距离里全部打完。不过她的枪法始终不及她扔飞刀的手法，十几发子弹打死一个突击手，打伤一个。效果虽然不太理想，但她的行动却完全打破了那几个突击手所构成的防御线。

　　就在迦陀莎再次吸引走了几个突击手的火力的时候，凌枫也从藏身点闪身出来，开枪连射。他与迦陀莎一左一右，双枪齐发。等到他将一支弹夹打孔的时候，对方就只还剩下一个还能动弹的突击手了。而且那个倒霉的家伙还处在迦陀莎和凌枫的夹击之下。

　　“我……我投降！”走投无路的突击手举着手里的步枪站了出来，双方的实力差距让他没有别的选择。

　　一道寒光飞来，停顿下来之后便变成了一把小巧的飞刀，它狠狠地扎在了那个举枪投降的突击手的前额上。

　　“我从来不接受投降。”迦陀莎从一棵树干后面走了出来，然后向那个受伤的突击手走去。

　　那个受伤的突击手脖子和大腿中枪，他捂着脖子上的伤口，鲜血从他的指缝间涌冒出来，流量骇人。他大腿上的伤口也在流血，但他已经顾不上了。

　　“不要杀他。”凌枫赶在迦陀莎再次出手之前赶到了那个受伤的突击手的身边，他伸手点了受伤的突击手的几处血脉，用内力封住了被损坏的血管，眨眼间便止住了血。

　　迦陀莎知道凌枫想干什么，她回收了她的飞刀，然后靠在一棵树干后面为凌枫执行警戒。这片山林非常茂密，树冠与树冠之间几乎没有可供狙击手利用的缝隙，所以也不必太担心狙击手突放冷枪。

　　“我可以不杀你，我已经为你止血了，所以你只要老实地回到我几个问题，我就放你一条活路。”凌枫看着那个奄奄一息的突击手，开门见山地张开了攻心战术。

　　“啐！”一口血水从受伤的突击手的嘴里喷了出来。

　　凌枫偏头躲过，一把抓住了受伤的突击手的衣襟，他的视线就如同是两根锋利的银针一样穿透了进去……

　　“你们有多少人？”

　　“二十二个。”受伤的突击手突然变得老实了起来。

　　“多少个狙击手？”

　　“六个。”

　　“龙威廉在这里吗？”

　　“之前在，现在已经走了。”

　　“完成任务之后你们会到什么地方会合？”

　　“暂时没有接到指示。”

　　凌枫突然点了几下受伤的突击手的血脉，之前被止住的血液再次喷流出来。他说过不杀他，但却没说不允许他自己失血过多死亡。事实上，就算这个受伤的突击手刚才配合他，不需要他使用催眠术也回答他的这些问题，他在得到答案之后也会这么做的。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这一次凌枫是动了肝火了！

　　“我们干掉了八个突击手，这边还有三个狙击手。”凌枫说道：“对面山坡的情况应该是一样的，有十一个人。”

　　迦陀莎说道：“我们干掉这面的三个狙击手再绕到对面山坡上去干掉另外的人。”

　　她的话音刚刚落下，山坡下方就传来了一阵阵枪声。她和凌枫已经解决了这边的突击手，对面的突击手才迈过道路与泰格和雷洛交上火。

　　“我们得快一点。”凌枫再次向上方狂奔而去。


第0879章 神枪手

　　山坡下的枪声越来越激烈，对方有八个突击手，但泰格这边也有几个帮手，再加上密林的作战话就是利于守方而不是利于攻方，所以对方想要攻破泰格等人的防线是一件很困难的事情。如果不是凌枫的策略正确，所有人都蜷缩在一个地方防守的话，一旦被两侧的突击手包围，再加上对方的六个狙击手的远程压制，那么情况就会变得非常糟糕。

　　山坡高处，凌枫和迦陀莎一个往十一点方向突进，一个向一点方向突进。两人借着山坡上的树木快速奔跑，不停地变化跑动的方位，用这种方式避免被藏在暗处的狙击手锁定。

　　砰！一声枪响。身旁的一棵树木的树干顿时被穿甲钢芯弹掀掉了一大块，激射的木屑击打在凌枫的脸庞上，火辣辣地疼。隐藏在暗处的狙击手最终还是忍不住出手了，就在他自认为能一枪干掉凌枫的时候。这一枪没能干掉凌枫，却暴露了他的位置。他的藏身处是一棵很大的树，隐藏在树冠上的他正是利用了树木的高度寻找并向目标射击的。

　　噗噗噗！凌枫抬手便向那棵大树开了三枪。装有消音器的手枪的枪声与众不同，但射速却是一点都不受影响的。三颗子弹往着那个狙击手藏身的树冠射去，虽然没有击中狙击手却也将狙击手吓得惊慌失措。

　　狙击手扔掉了他的狙击步枪，他抱着树干往树下滑去。他听到脚步声往这边来，速度很快。他滑到了地面上，他利索地拔出了手枪准备与凌枫搏杀。他贴紧树干，尽量让身体不暴露在凌枫的视野之中。然而，这个时候他却已经听不见凌枫的脚步声了。

　　“嘿。”一个声音忽然从后面传来。

　　狙击手猛地回头，然后他就看到了一只猛击过过来的拳头，然后他又听到了他的头骨碎裂的声音。这是他这一生中听到的最后的声音，然后他倒在了地上。他无法看见，他的脑袋已经扁了。

　　一拳解决狙击手，凌枫心中的怒火和恨意却还没有消除。

　　“啊——”从一点方向传来一个男性的惨叫的声音。

　　凌枫虽然无法看见那边的情况，但可以确定的是迦陀莎也已经解决了第二个狙击手。

　　还剩下一个狙击手，他在什么地方呢？

　　突然，一小团亮光在视野里闪动了一下。方向就在正上方。

　　凌枫根本就没有思考，身体突然往侧面扑倒。

　　砰！枪声响起的时候，一颗子弹便击中了他刚才站立的地方，一块石头被当场击碎。

　　凌枫抓起了掉在地上的狙击步枪，一个滚身来到了一棵树干之后。

　　砰！又是一声枪响，他身后的树干剧烈地颤动了一下。给他的感觉就像是身后的树干会被击穿，而弹头也会击中他的后背一样。现在他也弄清楚了一件事，那就是最后一个藏在十二点方向的狙击手藏在更远的位置，他的任务似乎并不是射杀山坡下的人，而是射杀前来干掉另外两个狙击手的目标。

　　不得不说龙威廉是一个深谋远虑的人，他预料到有可能发生这种情况，所以就做了相应的部署。如果凌枫和他的人被射杀在山坡下，那么这个狙击手在整个战斗之中都不会开一枪，而一旦凌枫和他的人冲上来，他的作用一下子就体现出来了。

　　事实上，如果不是凌枫的反应和观察力都远超常人，在刚才没有及时发现那一点狙击镜在阳光下的反光的话，那个狙击手恐怕就得逞了！

　　凌枫飞快地把外套拔了下来，然后往旁边扔去。

　　砰！一颗子弹顿时击中了凌枫抛投的衣服。

　　就在那一瞬间，凌枫从藏身的树干后面闪身出来，瞄准和开枪都在瞬间完成。他虽然没有经过专业的狙击训练，枪法也不是很好，但这个时候他的全部身心都在狙击步枪与目标之上，专心到了极致。再加上他的力量，他的双臂的稳定性，他的远超常人的视力与判断力，这一瞬间他似乎摇身一变变成了一个百发百中的神枪手！

　　砰！狙击步枪颤动了一下，一声枪响之后，凌枫从狙击镜之中看到了一颗被掀掉半边的脑袋。在他击中那个狙击手之前，那个狙击手还在探头观察是不是击杀了他。等他发现他击中的其实是一件衣服的时候，他已经死了。

　　迦陀莎出现在了凌枫的视野之中，她无法看见已经被凌枫射杀的狙击手，她正准备向那个方向突进。

　　“他已经死了。”凌枫大声说道，“不用去了。”

　　迦陀莎循声看来，她看到了拿着狙击步枪的凌枫。她很快就猜到了凌枫是用什么方式干掉第三个狙击手的，这让她感到很惊讶。这也是她第一次看到凌枫拿狙击步枪干掉某个人。

　　如果凌枫想做一个狙击手的话，凭他的身体条件和他现在的能力，他毫无疑问会成为这个世界上最厉害的狙击手。

　　“我们下去吧。”凌枫拿着那支缴获的狙击步枪往山坡下走去。

　　这面山坡上的战斗从开始到结束不过一刻钟的时间。凌枫和迦陀莎两人在这一刻钟的时间里清除了八个武装到了牙齿的突击手，三个狙击手。这样的战斗实力相当恐怖。

　　还没走到山坡下，凌枫忽然察觉到了什么，诧异地道：“枪声怎么停了？”

　　刚才还能听见的枪声突然消失了，整个峡谷都仿佛安静了下来。凌枫的心随即往下一沉，想到了不好的地方。

　　迦陀莎似乎看出了凌枫的担忧，她说道：“不可能，计算不歼灭对面山坡上的敌人，泰格和薇薇安他们也能守住我们去支援他们的时刻，他们肯定不会在一刻钟的时间里就被干掉的。”

　　“如果泰格他们没事，战斗就应该继续才对，为什么没有枪声了呢？”凌枫说出了他心中的担忧。

　　迦陀莎耸了一下肩，“我也不知道是怎么回事，我们下去看看不就知道了吗？”

　　凌枫没再说什么，他快步向山坡下走去，一路上小心翼翼。

　　一路上都没有异常的情况出现，到了山坡下凌枫便看到站在车子旁边的爱丁公主和泰格等人，他们都没有事。让他感到惊讶的是在爱丁公主身边出现了好几十个穿着苏格兰格子裙的战士，他们的脸上涂着油彩，有的拿着狙击步枪，有的拿着突击步枪，一个个都很精悍的样子。

　　看到这些战士，凌枫的心里顿时明白了过来。刚才，枪声之所以会消失，那是因为所有的敌人都被消灭掉了。不过消灭掉对面山坡上的敌人的人不是他这边的人，而是爱丁公主的人。

　　看到凌枫和迦陀莎现身，爱丁公主跟着就走了过来，激动地道：“凌，我刚想派人上来找你们，没想到你们就回来了，你没事吧？”

　　“我没事，谢谢。”凌枫的脸上带着笑容，“这些人是怎么回事呢？”

　　爱丁公主说道：“我说过，这一片土地上有我的巡逻队，他们被枪声吸引了过来，然后加入了战斗。你的人和我的人两面夹击，很快就结束了战斗。”顿了一下，她又说道：“不过我的人说跑了一个狙击手，我们有人去追了，不过不知道能不能追上。”

　　逃了一个狙击手，他会给龙威廉带回去这里的信息。凌枫此刻猜想龙威廉在知道这里所发生的事情之后的表情，想必一定很精彩吧？

　　“你刚才索要手机说要叫援兵，就是他们吗？”凌枫想起了这一点，随口问道。

　　爱丁公主点了点头，“他们都是非常忠诚的战士，也是我的骑士。”

　　凌枫看着那些穿着苏格兰格子裙的战士，面上露出了诚挚的笑容，他大声地说道：“谢谢你们，谢谢。”

　　一些苏格兰战士也露出了笑容，算是一个礼貌性的回应。

　　“告诉我，凌，这些人是谁派来的？”爱丁公主说道：“没人能在我的地方撒野，我要让他付出代价！”

　　凌枫看着她，“你还想去英格兰吗？”

　　“当然，为什么这么问？”爱丁公主说道，她有些紧张的样子。她认为眼前的事与去狮心教堂是两件不相干的事情，无论这里发生了什么，她都是要与凌枫去狮心教堂的。

　　凌枫说道：“我没有别的意思，我是想说，你想知道那个人是谁的话，我们在路上说吧。”

　　爱丁公主的紧张心情这才消除，她的嘴角露出了一丝笑容，“好啊，我们可以在车上谈，而我也可以告诉你一些事情，我也可以帮助到你。”

　　“这些尸体呢？”泰格走了过来。

　　看着倒在路边的几个突击手的尸体，凌枫的眉头顿时皱了起来，这还真是一个麻烦呢。

　　“给我一些时间吧，我来处理。”迦陀莎说道。在凌枫的阵营里，处理尸体这种脏活一直都是她在干，而且干得非常好，无人能取代她在这方面的位置。

　　凌枫正要答应，爱丁公主却出声说道：“我们走吧，这里交给我的人来处理就行了。他们会变成有机肥料，为树木和花草提供生长的养料。”

　　凌枫微微张着嘴巴却什么都没说出来。爱丁公主也有这么冷血的一面，这真的是没有想到的事情。

　　片刻后三辆有着好些弹孔的车子再次启动，望着山谷外的方向驶去。

　　说是在路上告诉爱丁公主关于龙威廉这个人物的一些事情，可与爱丁公主坐在车里的时候，凌枫却又犹豫了，他的心里暗暗地道：“她是一个非常单纯的人，过的日子也是与世隔绝的日子，我怎么能把她拉进我的麻烦之中呢？龙威廉是我的麻烦，我会亲手解决他，不需要她的帮忙。嗯，就这样……”

　　“凌。”爱丁公主出声打破了车里的沉默。

　　“把你的手给我，我给你把一下脉，看看你的病情是不是彻底康复了。”凌枫说，然后伸出了手。

　　爱丁公主，“……”


第0880章 脚不沾地的公主殿下

　　一天后，童话小镇。

　　一辆崭新的奔驰轿车缓缓地停在了路边。这辆车外表是轿车，但其实是特种车辆。它与俄罗斯总统的座驾差不多是一个级别，不仅能防御步枪和狙击步枪的射击，甚至还能防御火箭弹的射击。开着它过来，凌枫再也不用担心遇到狙击手伏击了。

　　爱丁公主真的遵守了她的誓言，她进入英格兰之后她的双脚就不曾踏一下地面。就连换车的时候都是让凌枫抱着她下车和上车的。

　　在来时的途中她谈到了终身不踏入英格兰的誓言。这个誓言其实不是她发的，而是她的家族之中的一个很古老的誓言，她只是恪守而已。当初，童贞女王利用自己的贞洁之身游走在西班牙、法国和葡萄牙等王室之间，与各国的王子保持着若即若离的关系，以此为英国谋取最大的利益。在一次恋情之后，她怀孕了，她秘密剩下了一个儿子并将他送出英格兰抚养。她死后，她的儿子却没有继承王位的资格，甚至遭到了其它继承人的追杀。这也是她的后人如此憎恨英格兰以及现今王室的原因。

　　在爱丁公主的眼里，她才是真正的英格兰女王，而不是别人。

　　这些事情凌枫也就是听听而已，兴趣淡淡。他其实也很同情爱丁公主的遭遇，因为现今英国已经是一个很发达的民主国家，王室已经成了一个符号，没有什么权利，而爱丁公主也没有任何机会成为英国的女王。

　　“看见了吗？”凌枫从车窗里指着湖心小岛说道：“那里就是狮心教堂，我去过一次，那是一座很美丽的小岛。”

　　爱丁公主顺着凌枫所指的方向看着湖心小岛，看着山丘最高处的狮心教堂的一角，她的眼神充满了新奇的意外，“童话小镇，还有中世纪的教堂，这个地方真的就像是童话中的一个小镇一样。”

　　凌枫打趣地道：“童话故事里通常都有一个公主，你就是这个童话小镇里的公主，可惜少一个王子。”

　　爱丁公主咯咯地笑了起来，好不天真烂漫的样子，“如果我是这座童话小镇的公主，你不就是这座童话小镇的王子吗？”

　　凌枫微微地愣了一下，然后尴尬地笑了笑。

　　一架无人机从低空掠过天空，先是在小湖周边飞行了一圈，然后直接飞到湖心小岛上飞行了一圈，最后才离开。

　　无人机消失在视野之中的时候，放置在驾驶台上的一只通讯器里便传出了拉莫斯的声音，“老板，已经侦察过了，没有可疑的目标，你和爱丁公主可以去湖心小岛了。”

　　“知道了，保持侦察。”凌枫说了这么一句话，然后打开车门走了下去。

　　乌毒留言不许带保镖来，但却没有一个明确的范围，所以凌枫将保镖团队安排在了童话小镇外围执行警戒。就在刚才，拉莫斯也利用无人机将小镇和湖心小岛侦察了一遍，确认没有可以的目标之后他才下车。有了三次的袭击事件，他处处都留着小心。

　　凌枫绕到了车子的另一边，打开车门，“那个，真的要我背你吗？”

　　爱丁公主的小嘴微微地翘了起来，“凌，我是不会拿我家族的誓言与你开玩笑的。你不背我，我就不下车。我想你应该记得乌毒先生说的是我和你一起去见他吧？我不去，他是不会见你的。”

　　凌枫耸了一下肩，然后蹲在了车门旁边，“上来吧。”

　　爱丁公主的脸上顿时露出了笑容，她趴到了凌枫的背上，然后用一双藕臂圈住了他的脖颈，她的双腿也紧紧地夹着凌枫的腰肢。

　　男人和女人就这么黏贴在了一起。

　　凌枫的感觉很美妙，他能清晰地感受到压贴在后背上的那两团丰满的物什，它的温度，它的弹性都让他暗暗兴奋。从她身上散发出来的迷人体香也成了一种催化剂，让他的身体产生化学反应。

　　爱丁公主的感觉也是复杂且美妙的，凌枫的结实的后背，还有他身上的雄性的气息都让她好一阵心慌。凌枫是第一个触摸过她身体的男人，虽然是以治疗为目的，但那种触摸却比夫妻之间的触摸还要细致过分，所以，在那个过程里凌枫便已经成了她生命之中一个非常特殊的存在。现在，他如此亲密地背着她行走在小镇的街道上，她又怎么不激动不兴奋呢？

　　“我们需要一条船。”凌枫转移着自己的注意力，他说道：“但愿乌毒先生已经准备好了船，不然就麻烦了。”

　　小湖边没有看见小船，在湖心小岛的码头上却看见了停泊着的小船。

　　爱丁公主也发现了这种情况，她想了一下才说道：“我想乌毒先生肯定是安排好了的吧，他说过不让你带保镖来，我想他确认了这个情况之后就会划船过来了。”

　　凌枫的心里也是这么想的，乌毒故意将小船停泊在湖心小岛的码头上，一旦发现他带着保镖过来，在他寻找渡湖的交通工具的时候，乌毒就可以趁着这段时间离开湖心小岛，避而不见。

　　凌枫背着爱丁公主沿着街道往湖边的码头走去。乌毒没有现身，更没有划着小船过来接他和爱丁公主。一路上倒是有很多路人投来好奇的目光看着他和他背上的爱丁公主。

　　虽然是在风气开放的西方，但像凌枫和爱丁公主这样的漂亮男孩和女孩重叠在一起走路肯定是很吸引眼球的。

　　“嗨！凌先生，还记得我吗？”一个女人的声音突然传来。

　　凌枫抬头看去，一眼便看见了站在一家咖啡屋门前的金发女郎。他回想了一下才想起来，这个金发女郎将索兰。上一次正是她开车将他送到伦敦去给车王舒马赫治病的。

　　想起了她的名字，凌枫的脸上也露出了笑容，“原来是索兰小姐，索兰小姐你好，很久不见了。”

　　索兰看了一眼凌枫背上的爱丁公主，笑着说道：“凌先生，你女朋友的脚受伤了吗？”

　　凌枫正要说话，爱丁公主便抢着说道：“是的，你的凌的朋友吗？你好。”

　　“嗯，我请你们喝咖啡。”索兰说。

　　凌枫说道：“谢谢，不过还是下次吧，我们要去湖心小岛。”

　　索兰笑着说道：“那就更要喝一杯了。”

　　凌枫诧异地道：“为什么呢？”

　　索兰说道：“昨天有一个客人来我们店里喝咖啡，离开的时候他给了我一笔很丰厚的小费。他告诉我，如果你来了，就在我们的咖啡店里等他，他会划船过来接你们。”然后她笑了一下，“所以我才说一定要去喝一杯了。”

　　凌枫点了点头，“好吧，我们去喝一杯咖啡。”他背着爱丁公主向坐落在小湖边的咖啡店走去。

　　因为是早晨，咖啡店里没有别的客人，显得很冷清。凌枫照旧选择了靠近窗户的桌子，这个位置能让他一眼看见湖心小岛。如果乌毒划船过来，他一眼就能看见。不过，正当他准备将爱丁公主放下的时候，爱丁公主却死死地抱着他的脖子，夹着他的腰，用这样的肢体动作告诉他——不行。

　　凌枫苦笑道：“爱丁，你这样……我们怎么喝咖啡呢？”

　　爱丁公主在他的耳边说道：“坐你腿上就可以。”

　　凌枫，“……”

　　她似乎将她的誓言升级了，之前还是双脚不沾英格兰的土地，现在已经升级成了就连英格兰范围内的板凳都不坐了，只坐凌枫的大腿。

　　这种要求看上去似乎有些过分，不过这个世界上哪个男人能拒绝这样的要求呢？别的男人不知道，但凌枫这里却是难以拒绝的。他尴尬地将爱丁公主抱住，转移到身前，然后才坐到座椅上。幸好座椅是很结实的木质座椅，完全能承受他与爱丁公主的体重。

　　丰满的臀部紧压在大腿上，也触碰到了不应该触碰的地方，再加上她的体香，近在咫尺的明媚笑容，凌枫很难再控制住身体之中的那种欲望，也就有了那种不应该的反应。

　　男人的反应是很明显的，爱丁公主很快就感觉到了，她看着凌枫，玉靥上浮现出了一抹迷人的红晕，“你……”她想说出来，可是那种话还没有到嘴边便被她吞了下去。这样已经够尴尬够紧张的了，如果再说出来，那就更尴尬更紧张了。

　　就在两人相对无语，却又彼此感觉得到对方的身体的变化的时候，索兰端着两倍卡布基诺走了过来。她将两杯咖啡放在了桌上，然后笑着说道：“你们真是恩爱，你们在一起一定会很幸福的。”

　　“谢谢。”爱丁公主笑着说。她似乎很满意她现在的凌枫的“女朋友”的身份。

　　“索兰小姐，乌毒先生有留言说他什么时候过来吗？”凌枫问道。

　　“抱歉，这个倒没有。”索兰说道：“再等等吧，没准你们喝完了咖啡他就来了。”

　　索兰离开了，凌枫抱着爱丁公主坐在窗前喝着咖啡。两人没有任何言语，但两人的脸蛋却是越来越红，呼吸也越来越短促。凌枫感觉他仿佛要爆炸了，而爱丁公主却感觉她有一种羞于启齿却非常强烈的愿望，那就是她想融入凌枫的身体，结合他的一切。

　　短时间的沉默之后，凌枫忽然说道：“爱丁，从你离开小爱丁堡我就没见你上过洗手间，那个……如果你有那种需要的时候，怎么办呢？”

　　“你抱进去呀。”爱丁公主说道：“在小爱丁堡，你什么地方没看过呢？看一次与看两次有什么区别吗？嗯，更何况你不止是看过，不是吗？”

　　凌枫的脑门上顿时冒出了一片细密的汗珠来，如此，他已经快爆炸了，他无法想象他带着她去洗手间会是一种什么样的感受。

　　他看着湖心小岛的方向，心里暗暗地祈祷着，“让这一切快些结束吧，要是再这么折腾下去，我会疯掉的……”


第0881章 乌毒与小船

　　凌枫所担心的事情最终没有发生，在喝掉一杯咖啡的时间里，爱丁公主并没有提出要上洗手间的要求。不知道怎么回事，凌枫害怕她提出来，可是人家没有提出来的时候他又感到失望，幻想她提出来并让他抱着去上洗手间的情景。

　　每个男人都有那么一些犯贱的时候，凌枫也不例外。

　　一杯咖啡喝完，一艘小船从湖心小岛划了过来。

　　划船的人戴着一顶斗笠，身上穿着白色的衣服。斗笠盖住了他的脸庞，再加上隔着很远距离的原因，凌枫无法看清楚他的样子。不过划船的人给他的第一印象比较瘦，他猜想他是那种清瘦却显得很精神的老头。

　　爱丁公主也看到了划向这边的小船，她说道：“乌毒先生过来了。”

　　“你见过他吗？”凌枫随口问道。

　　“当然见过，不过也就那么几次，他有时候会来小爱丁堡待一两天，然后又悄悄离开。”爱丁公主说道：“他和我说的话不多，但他很照顾我。”

　　“你记得他长什么样子吗？”

　　“当然记得，他高高的，脸比较瘦，看上去比较精神。”爱丁公主说道：“哦对了，你大概还不知道吧，他也是一个亚洲人。”

　　乌毒是个亚洲人，凌枫还是第一次听到这样的信息，这让他感到很惊讶。

　　大约五分钟后，小船驶近，慢慢靠向湖边的码头。凌枫终于看清楚了乌毒的脸庞，与他猜想的大致一样，乌毒是一个身材瘦高的老头，有一张清瘦的脸庞，但双眼却显得很黑亮，给人一种精神抖擞的感觉。

　　看上去乌毒还真是一个亚洲人，而且很像是一个汉人。

　　不过凌枫却也知道，他此刻看到的脸庞不一定是真的，因为不老族无法避免他们的苍老的面容，所以会用人皮面具遮掩起来。当然，汉娜是一个例外。

　　看到乌毒的面孔，凌枫的心里忽然也冒出了一个念头来，“假如我也变成了不老族，大概五六十年后，我便也需要一张精美的人皮面具来遮掩我的皱巴巴的脸庞了吧？这样的长寿不知道有什么意义呢？”

　　就在凌枫的心里一片乱七八糟的感想的时候，爱丁公主隔着窗户向走上马头的老头打了一个招呼，“乌毒先生，我们在这里。”

　　其实，乌毒早就看见她和凌枫了。

　　乌毒没有说话，只是向爱丁公主露出了一丝笑容，然后他向凌枫招了招手。

　　“我们走吧。”凌枫将坐在他大腿上的爱丁公主抱了起来，然后向咖啡屋外走去。

　　“谢谢你的咖啡。”爱丁公主向前来收拾杯子的索兰道谢。她是一个很有教养的女人。

　　索兰笑了笑，“不用谢，你们办完事再来喝咖啡吧，我还请你们。”

　　“不，我请你。”爱丁公主笑着说。

　　凌枫也回头对索兰报以微笑，“再见，索兰小姐。”

　　“祝你们幸福。”索兰说，然后她指了一下凌枫的腿间，笑得很狡猾的样子。

　　凌枫下意识地从爱丁公主的腿间往下看了一眼，这一看他顿时愣了一下，一张俊脸也臊红了。他的双腿之间冒起了好高一团，看上去就像是草原上的蒙古包，非常显眼。看了一眼他赶紧收回了视线，然后大步走出了咖啡屋。

　　走出咖啡屋，凌枫便将爱丁公主往下放了一些，用她的身体遮挡住了那个会让他出丑的地方。他这么一来倒是遮住了丑，可却把爱丁公主的脸也臊红了。

　　每一步走动都带来敏锐的感觉，近乎挑衅地刺激着爱丁公主的神经，她羞窘得恨不得找一条地缝钻进去，可是她却找不到任何理由去责备凌枫——之所以有眼前这种羞死人的尴尬事情，还不全是因为她自己吗？都怪那个古老的家族誓言！

　　乌毒并没有走出马头，他站在木桥的尽头看着抱着爱丁公主向他走来的凌枫，他的眼神充满了智慧，仿佛要洞穿凌枫的凌枫的灵魂。

　　凌枫在乌毒的面前停了下来，很客气地道：“你好，乌毒先生，我们终于见面了。”

　　“上船吧。”乌毒转身向小船走去。

　　凌枫尴尬地咂了一下嘴，不过他并不介意乌毒的这种不太礼貌的态度。一个人孤独地活了几百年，还能有什么好脾气呢？汉娜便是一个例子，为了达到目的不择手段，任何人都可以牺牲，任何人都可以杀掉！

　　“我们上船吧。”爱丁公主小声地提醒着凌枫。

　　凌枫这才回过神来，然后抱着爱丁公主走过木桥上了乌毒的小船。上船之后他本来想将爱丁公主放下来，但爱丁公主却死死地抱着他的脖颈，小猫一般黏在他的怀里。他也没有办法了，只得抱着她。

　　乌毒显得很平静，面对搂搂抱抱的凌枫和爱丁公主他似乎没有半点触动。他安静地划着小船，船桨划开平静的湖水，载着三人向湖心小岛驶去。

　　这个过程里三人谁都没有说话，乌毒一直看着凌枫，观察着凌枫。爱丁公主有时候会看一下风景，更多是似乎却垂着头，不知道心里在想些什么。凌枫则一直看着乌毒，也在观察着他，猜测着他的一切。

　　小船停在了湖心小岛的码头上，乌毒系好了船，然后上了岸。

　　凌枫抱着爱丁公主也上了岸，然后跟着乌毒向山丘上的狮心教堂走去。

　　“你累了吗？”林荫笼罩的小路上，爱丁公主关切地道。

　　“累了。”凌枫苦笑了一下，“你要下来走路吗？”

　　“不，不……”爱丁公主慌忙说道：“我的意思是，请你再坚持一下。”

　　凌枫无言以对了，不过好在他内力深厚，爱丁公主这点重量对他而言不算什么，他可以一整天都抱着他走来走去。

　　狮心教堂里很安静，没有前来祷告的人，也没有看见神父的身影。这个情况让凌枫想起了上次他来这里的时候，那个时候是佛伦娜的人清理了这里，但最后佛伦娜却死在了这里。

　　“趁着这个机会，我得去看看佛伦娜。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　乌毒没有在祷告和做礼拜的大堂停留，而是直接穿过了大堂，来到了神父的书房。

　　这间书房凌枫也熟悉得很，进屋的时候他的第一眼看的也是那个伪装成书架的暗门。他知道那道暗门之后便是密室，而佛伦娜就沉眠在密室之中的石棺里。

　　“乌毒先生，说吧，你约我来这里见面，我现在来了，你难道什么都不想跟我说吗？”凌枫打破了沉默。

　　“爱丁公主，你休息一下吧。”乌毒忽然说道。

　　“我……”一句话没说完，爱丁公主忽然闭上了眼睛，说睡就睡。

　　这是催眠术，凌枫一眼就看了出来，但即便是这样他也吃了一惊，他甚至有点不敢相信乌毒的催眠术已经厉害到了这种程度！

　　爱丁公主的身子软软地依偎在了凌枫的怀里，睡得很安详。

　　“好了，把她放在那张椅子上吧。”乌毒说道。

　　凌枫却摇了摇头，“她坚守着她的家族的誓言，我也差不多抱了她半天了，我不想这样做。她已经睡着了，你说的话她也听不见，我说的话她也听不见，所以也没有必要将她放在那张椅子上。”

　　乌毒淡淡地道：“你是一个很讲信誉的人，嗯，你也会为别人考虑。用一个关键词来形容你，那就是善良。”

　　凌枫笑了笑，“谢谢你的夸奖，不过你把我约到这里来就是为了赞美我吗？”

　　“当然不是，不过我建议你还是将爱丁公主放在那张椅子上。”乌毒说道：“那张椅子是我带来的，它是小爱丁堡里面的椅子。你将他放在那张椅子上便不算将她放在了英格兰的土地上，而且你可以在她醒来之前重新抱着她。”

　　“好吧。”凌枫走到了那张椅子前将爱丁公主放了上去。他是这么想的，既然乌毒都把话说到这份上了，他要是还执意抱着爱丁公主的话，那他就有贪恋爱丁公主的身体的嫌疑了。

　　“我们去密室说吧。”乌毒走到了书架前，旋动开关，书架顿时移开，露出了通往密室的暗门。

　　乌毒径直走了进去，凌枫犹豫了一下，也跟着走了进去。

　　地下室里静悄悄的，石棺和雕塑也都还在原位上，没有丝毫变化。石壁上的油灯静静地燃烧着，发出微弱的火光。凌枫的视线停留在石棺之中，他的心忽然有些疼痛。佛伦娜曾经是他的敌人，但后来又成了他的朋友。而她现在就躺在石棺里，她仅有十七岁，每每想到这里他的心里就很难受。

　　“你知道我为什么把你带到这里来说话吗？”乌毒打破了密室里的沉默。

　　凌枫点了点头，“我知道，有什么话你就直说吧，不用绕弯子。事实上，我也有很多问题想问你，等一下我也不会绕弯子。”

　　“好吧，我就直说了。”乌毒说道：“我知道你和汉娜的事情，可我没想到她居然想把你变成不老族。石棺中的女孩是你的药引，你已经在这石棺中沉眠了一段时间，我说得对吗？”

　　凌枫点了点头，“你说的都是真的，不过我想告诉你的是，我事先并不知道。躺在石棺中的女孩名叫佛伦娜，她是我的朋友，她的死我很伤心。如果我事先知道的话，我绝对不允许汉娜那么做。”

　　乌毒的嘴角忽然露出了一丝奇怪的笑容，“你就那么肯定佛伦娜死了吗？”

　　这家伙就像是一块石头，突然就砸在了凌枫的脑袋上，把他给砸懵了。


第0882章 两个目的

　　佛伦娜有没有死，凌枫非常清楚，因为他与她同在一口石棺之中待了十几天的时间，而佛伦娜就根本没有呼吸！

　　“乌毒先生，你是什么意思？”凌枫直直地看着乌毒，那眼神也仿佛要洞穿他的灵魂。

　　“那你证明给我看。”乌毒说。

　　凌枫走到了石棺前，心中默默地道：“佛伦娜，对不起了，我要暂时打断你的安息了。”说完，他伸手推开了石棺的棺盖。

　　棺盖摩擦着棺体，发出比较刺耳的声音。随着棺盖打开，里面的景像也一点点地曝露出来。而凌枫的神色也越来越惊诧，最后，他目瞪口呆地看着石棺里面，好半响都没能说出一句话来。

　　石棺里面是空的。

　　当初离开这口石棺的时候，凌枫还清楚地看到佛伦娜躺在石棺之中。可是现在石棺空了，而且乌毒还说出了这样的话。他的心里顿时生出一种诡异的感觉，就像是见到了真正的鬼一样。

　　“现在，你还确定佛伦娜死了吗？”乌毒出声说道。他的声音也阴测测的，配合着眼前的环境，眼前的诡异事情，顿时给人一种毛骨悚然的感觉。

　　凌枫这次回过神来，“你是说她还活着吗？这怎么可能？”

　　乌毒却摇了摇头，“我可没这么说，我只是问你，你确定她死了吗，仅此而已。”

　　凌枫沉默了一下，“你其实早就知道佛伦娜不在石棺之中了，是吗？你问我确不确定她死了，你其实是在试探我，是吗？”

　　一个死去的人无论如何都不可能复活，再厉害的医术，再厉害的药，甚至是仙丹都不管用。现在看来，佛伦娜的尸体失踪，乌毒多半是在试探。可是，让凌枫想不明白的是，乌毒将他约到这里来什么都没谈，第一个问题却是试探佛伦娜的尸体在什么地方，他的目的是什么呢？

　　“这么说，你是真的不知道了？”乌毒的眼神有些怪异。

　　这一刹那间，凌枫的脑海之中仿佛多了隐身的幽灵，它絮絮叨叨地对他说着什么，而在他的潜意识里，他也想遵从那个声音的指示。它让他说什么，他就说什么。它让它做什么，他就做什么。

　　一个眼神，一句看似平平淡淡的话便开始了催眠。

　　“汉娜在什么地方？”乌毒的声音充满了魔力。

　　凌枫使劲地晃了一下脑袋，神智清醒之后的一刹那一拳轰向了乌毒的胸口。

　　乌毒根本就没有预料到凌枫会在如此之短的时间里就摆脱他的催眠，他猝不及防之下顿时被凌枫一拳轰中胸膛。

　　嘭！一声闷响，乌毒的身体微微地晃动了一下，一步没退，更没有受伤。

　　凌枫心中一片惊骇，他这一拳就算是一匹马也绝对能打昏死在地上，可是却没能打倒乌毒这么一个清瘦的老头！

　　不老族的人，没有一个是简单的。

　　凌枫以为乌毒会还击，可是乌毒没动。

　　“我不是你的敌人，你没有必要这么做。”乌毒只是说了这么一句话。

　　“不是我的敌人却将我从小爱丁堡骗到这里来，试探我，催眠我，你想干什么？”凌枫强压着心头的怒火说道。

　　“你知道我的身份，这是我的职责。”

　　“你的职责？”

　　“是的。”乌毒说道：“我是不老族的审判官，而你，正在逐步变成不老族。”

　　“逐步？”凌枫的心中忽然想到了汉娜那句留言，她说等到孩子出生之后她会来见他，然后进行下一步。

　　“你肯定已经检查了你的身体。”乌毒说道：“你也有了一个初步的判断，是吗？”

　　凌枫说道：“是的，我也不想隐瞒你，我的体质已经是不老族的体质了。”

　　乌毒却摇了摇头，“你的不老族体质还不稳定，你也不算真正的不老族，不然的话，我会接你去我们不老族的领地的。”

　　“不稳定？”凌枫江月地道：“为什么？”

　　“去找汉娜吧，她会告诉你答案的。”乌毒说。

　　凌枫说道：“我真搞不明白你为什么那么想杀她，你们都相互敌对好几百年年了，你们之间有什么怨仇值得你们这样做呢？”

　　“我和她之间没有什么仇怨，但我可以告诉你的是，她已经威胁到了我们的存在，我必须杀了她。”乌毒说道。

　　凌枫说道：“你什么意思？我知道的却是这几百年来她都在躲避你们，你和你的助手在马达加斯加海盗峡谷进攻过她，可她放了你，而且她也从来没有攻击过你们不老族，你为什么说她威胁到你们的存在了呢？难道她不是不老族吗？”

　　汉娜是不老族这一点是肯定的，他这样问只是在质疑乌毒，以及乌毒身后的不老族族群。他还有一个目的，那就是通过这种对话的方式从乌毒的口中了解到更多的关于不老族的信息。

　　“呵呵……”乌毒却笑了起来。

　　凌枫看着他，眉头微微地皱了起来，“你笑什么？”

　　“汉娜也不曾告诉你关于不老族的事情，是吗？”

　　凌枫犹豫了一下才说道：“是的，但你可以告诉我，是吗？”

　　乌毒止住了笑声，“不，只有当你也变成不老族的时候，你才可以得到答案。”顿了一下，他忽然凝视着凌枫，语气也变得严肃了起来，“不过，我可以提前告诉你，那个过程非常痛苦，你是万难接受的。”

　　“我从来没有想过要变成不老族！”

　　“我从来都没有想过要成为不老族，这一切都是汉娜搞出来的事情，你应该去找她，而不是我。”凌枫说道：“以后，你别来找我了，我不想再看见你，我也不想再与你们不老族的人有任何瓜葛。”

　　乌毒说道：“你错了，你已经没法脱身了。”

　　“你什么意思？”凌枫已经从乌毒的身上嗅到了一点淡淡的威胁的味道。

　　“你不是想知道我约你来的目的吗？”乌毒说道：“我现在就可以告诉你，我有两个目的。第一个是弄清楚佛伦娜的尸体是在你的手里，还是在汉娜的手里。第二个目的就是警告你，远离汉娜，不要再掺和不老族的任何事情，因为你一旦成为真正的不老族，你第一个面对的将是我，以及我的审判。”

　　“你的审判？”凌枫冷笑道：“它很可怕吗？”

　　“你以为你能打败我吗？”乌毒淡淡地道：“如果你这样想就错了，而且我要告诉你的是，到了那一天就算你能打败我也没有用。你看过我的人皮书，那你就应该知道当年汉娜在马达加斯加海盗峡谷打败了我和我的雇佣军，但她不敢对我怎么样，最后不也乖乖接受了两百年的刑期吗？”

　　凌枫心中一动，他想起了人皮书上的内容。确实，当年汉娜打败了乌毒的雇佣军，可是她并没有杀掉追捕她的乌毒，最后还主动索要了一个监禁两百年的刑期。现在看来，事情远不止他想象的那么简单。

　　乌毒接着说道：“你也想要一个两百年的刑期，一觉醒来，所有的亲人，所爱的人都不在人世了吗？你想看见你辛辛苦苦创造的商业帝国烟消云散吗？”

　　凌枫肯定不想发生这样的事情，他无法忘记胡琳、漆雕秀影、漆雕小蛮、黄舒雅，还有伊莲娜和黎倩……

　　他也无法舍弃他用心血浇灌起来的神女集团和维冈竞技俱乐部。可是，如果他变成了真正的不老族，乌毒给他一个监禁两百年的判决，那他喜欢的女人，他所创建的事业可就都完了。两百年，两百年后这个世界会是什么样子的，谁又说得清楚呢？

　　“我可以很肯定地告诉你，佛伦娜的尸体不在我这里，我也不知道汉娜在什么地方。至于你的警告我也接到了，所以……”停顿了一下凌枫才说道：“你的目的已经达到了，你可以走了。”

　　“你好自为之吧。”乌毒说道：“你是一个善良的人，我不想看见你坠入地狱的深渊。就这样吧，希望我们下次见面的时候是一个愉快的场面。”

　　“我希望永远不要见到你。”

　　“呵呵，那可说不一定，世事无常，不是吗？”乌毒笑着说道：“别的事情我没有权限告诉你，但我可以告诉你我个人的秘密。”

　　凌枫的视线移到了乌毒的脸上，猜测着他的动机。

　　“我是一个东瀛人，我比织田信长早生两百年。我的老家在北海道，我是一个渔民。一次出海打渔的时候我遭遇了风暴，我的渔船被海浪打碎了。我抱着一块木板漂流到了一个海岛上，然后……我的人生就转变了。我错过了东瀛学习汉唐文化的时期，所以在马达加斯加的时候我听不懂汉语。不过现在，我对汉语非常精通，我也喜欢华国菜，尤其是东坡肘子。”

　　从他的话里凌枫捕捉到了一个信息，那就是织田信长是公元前1534年出生的人物，他比织田信长大早出生两百年，那么他就是公元前1300多年诞生的人了。现在已经是2015年了，也就是说他已经接近800岁了。

　　心里虽然感到很惊讶，但凌枫的面上却不动声色，他淡淡地道：“无聊。”

　　“我的人生就只剩下无聊了。”乌毒说。

　　凌枫却将这句话反复地咀嚼了一下，颇有感触。

　　“在你离开这里之前，记得带爱丁公主离开。她是一个很单纯，很善良的女孩，这段时间就麻烦你照顾她了。”乌毒说道。

　　“我会的。”凌枫转身离开了密室。

　　乌毒目送凌枫消失在视线之中，半响才冒出一句话来，“汉娜不会爱任何人，你也不例外。总有一天你会明白这一点的。不过，我希望你永远都不要明白那些事情。”

　　他的话很矛盾。

　　人生的生与死又何尝不是一个很大的矛盾呢？


第0883章 大还是小

　　这次童话小镇看似白跑了一趟，但其实也是有收获的。凌枫至少弄清楚了一件事，那就是他现在只算是“半个不老族”。这也和汉娜离开他的时候所留的言相吻合，似乎还有最后一步。

　　在不久的将来，汉娜将带着他与她的孩子来见他，那个时候也就是完成最后一步，让他成为不老族的时候了。那一步究竟是什么，无法猜测。

　　要知道不老族的秘密，唯有自己也变成不老族，可是这样的事情不是去参加一个工作那么简单，一旦变成真正的不老族人，再想要变成普通人那就不可能了。而且，乌毒刚才还明确给出了一个警告，一旦他变成不老族，他将面对乌毒的审判，他有可能要面对两百年的刑期。两百年之后，他现在所珍惜的一切又怎么会存在呢？

　　“汉娜十月怀胎的时间便是给我做决定并处理‘后事’的时间吗？如果是这样的话，我要不要成为不老族呢？”凌枫的心里乱得很。

　　当着乌毒的面他很强硬地说自己不想成为不老族，可是面对几百甚至上千年的寿命，那种诱惑却又时时刻刻摇晃着他的决心。

　　构成人体的最大成分其实不是碳水化合物，而是欲望，形形色色的欲望。

　　爱丁公主还蜷缩在那张古老的椅子上，睡得很香甜的样子。她不知道乌毒和凌枫说了些什么，也不知道乌毒对她做了什么。

　　乌毒催眠了她，这一点凌枫倒是可以理解的，因为无论是谁知道了不老族的秘密都不会是好事。乌毒这么做，其实也是在保护她。

　　凌枫回头看了一眼进入地下室的入口，乌毒并没有出来，他心里暗暗地道：“他留在里面或许是在调查痕迹吧，他怀疑汉娜盗走了佛伦娜的尸体，可汉娜为什么会盗走佛伦娜的尸体呢？没有动机，这完全说不通啊……”

　　他怎么也想不明白这一点。

　　收起乱糟糟的思绪，凌枫走到椅子旁将爱丁公主抱了起来。她的身子香香的，也很柔软。她像一只小猫一样躺在她的臂弯里，惹人怜惜。抱着爱丁公主，他的心情也总算是好了一些。

　　凌枫抱着爱丁公主走出狮心教堂的时候乌毒也走了出来。凌枫发现他的膝盖和手肘部位沾着少许灰尘，这似乎证明了他刚才的猜测，在他离开的这段时间里，乌毒独自在地下密室之中寻找过什么东西。

　　“乌毒先生，接下来你会去什么地方呢？”即将离别，凌枫试探地道。

　　乌毒说道：“我也不知道，不过我也不想隐瞒你，我要去找汉娜。”

　　这样的回答凌枫一点都不意外，他的心里也隐隐有些担忧，毕竟汉娜的腹中怀着他的孩子。乌毒去对付汉娜，岂不是也就对付了他的孩子？从这个角度来看，他其实和乌毒是站在敌对的关系上的。

　　“找到她，你会怎么做呢？”凌枫问。

　　乌毒笑了笑，“这个问题你还是不要知道答案地好。就这样吧，我和爱丁公主说几句话就走了。”说完，他走到了凌枫的身边，伸手在爱丁公主的耳畔打了一个清脆的响指。

　　这一声响指仿佛是一个开关，它顿时唤醒了沉睡之中的爱丁公主。

　　爱丁公主晃了晃头，眼神也很迷糊，完全是一副刚刚睡醒的样子。她醒来之后的第一个反应就是看她自己有没有在凌枫的身上，当她发现她还在凌枫的怀里的时候，她的紧张的神色这次放松下来。然后她将视线移到了乌毒的身上，“乌毒先生，我……怎么睡着了？”

　　乌毒呵呵笑道：“大概是凌先生的怀里太舒服了吧，如果我是一个女孩子，我也希望有这么一个温暖而舒服的怀抱。哈哈，这是标准的公主吧？”

　　爱丁公主的玉靥跟着就浮起了一抹羞红，她看了凌枫一眼，却又不好意思多看，埋下了螓首。

　　凌枫其实也停尴尬的，只是他的脸皮比单纯的爱丁公主要厚那么一点点，不至于脸红和害羞而已。

　　“好了，我要走了。”乌毒很有礼貌地道：“再见凌先生，再见爱丁公主。”

　　“乌毒先生。”爱丁公主叫住了乌毒，不舍地道：“你什么时候再来小爱丁堡？”

　　“嗯……”乌毒想了一下，“在你三十岁生日的时候吧，或许五十岁。”

　　“那太漫长了，我想我都快忘记你的样子了。”爱丁公主说。

　　“我的样子不会变，你记住我现在这个样子就行了。”乌毒说。

　　“你会去什么地方呢？”

　　“大概……最先去的地方是华国吧，那是凌先生的老家。”乌毒说。

　　“华国？我也想去，我还从来没有去过华国呢。”说这话的时候爱丁公主看了一眼凌枫，眼神之中充满了期待。

　　凌枫知道她想说什么，可他肯定是不会带爱丁公主去华国的。下次回华国的时候，他得面对黄舒雅，还有漆雕秀影和漆雕小蛮，还有胡琳和黎倩……再带一个爱丁公主去，他还嫌他的麻烦不够多吗？

　　“乌毒先生，你不是要走吗？顺便把我们也送到对岸吧，我这样不好划船。”凌枫转移了话题。

　　“好吧，我来划船。”乌毒欣然应允。

　　三人乘坐来时的小船往童话小镇港口驶去。小船划开清澈的湖水，时间仿佛木浆下的水流一样缓缓流动。看着它们能让人忘却尘世间的烦恼。

　　三人都没有说话。乌毒无声地划着小船。凌枫看着渐渐远去的湖心小岛，心中感慨万千。这个小岛和岛上的狮心教堂对他来说有着一种特殊的意义，因为在这里他几乎就变成不老族了。教堂里的地下密室等于是他的一个新的人生起点。这样的地方，他又怎么能忘记呢？

　　爱丁公主静静地看着波光粼粼的小湖，眼角的余光却始终都停留在凌枫的脸庞上。对她而言，凌枫又何尝不是改变她人生的人呢？

　　上了岸，乌毒再次向凌枫和爱丁公主道别，然后沿着湖边的小道往镇外的方向走去。

　　凌枫将爱丁公主抱上了他的车，然后对爱丁公主说道：“你等我一下，我打个电话。”

　　爱丁公主轻轻地应了一声，“好的，我有事跟你说。”

　　“嗯？”凌枫有些奇怪地道：“你想跟我说什么事呢？”

　　爱丁公主的神色变得有些奇怪起来，她说道：“你先去打电话吧，你过来我再告诉你。”

　　凌枫的心里越发奇怪了，不过他也没有多问，他走到较远的地方拿出了手机拨打了泰格的电话，“泰格，北面出来一个老头，东瀛人，身材高瘦，眼神有些特别。”

　　“老板，你要我做什么？”泰格的声音从手机里传了出来。

　　“跟踪他。”凌枫小声地道：“不过要小心，他可不是一般的人，身手比我还厉害。如果被他发现，立刻撤离，不要对他动手。”

　　“我知道该怎么做了，等我消息吧。”泰格那边挂断了电话。

　　凌枫将手机收了起来，他看了一眼北边的方向，这个时候乌毒还没有走出他的视线。乌毒的背影瘦长恶孤单，给人一种落寞的感觉。

　　“不知道泰格他们能不能跟踪乌毒，如果能的话，也许可以找到我需要的线索。”凌枫的心里暗暗地道。

　　能不能成功，凌枫的心里其实也没有多大的把握，只能碰碰运气了。

　　乌毒慢慢走出了凌枫的视线，凌枫也回到了车上。

　　坐在副驾驶座上的爱丁公主直盯盯地看着她，想说什么话，但话到嘴边却又吞了回去。

　　凌枫忽然想起了她刚才说的话，于是问道：“你不是说有事跟我说吗？说吧。”

　　“那个……”爱丁公主吞吞吐吐。

　　凌枫笑了，“你什么时候变得这么含蓄了呢？有什么事你直接告诉我就行了。”

　　爱丁公主红着脸，吞吞吐吐地道：“那个，那个……我想上洗手间。”

　　“啊？”最担心的事情还是发生了，凌枫顿时被她的这个请求惊呆了。

　　这个世上除了神仙或许不需要上洗手间去解决方便的问题，又有那个凡夫俗子没有上洗手间的需要呢？爱丁公主从出生到现在上洗手间的次数恐怕已经有几千次了，可是唯独这一次不同——以前她上洗手间都是在苏格兰的土地上，而这一次她在英格兰的土地上。最最重要的是，她有一个必须要遵从的誓言，那就是有生之年她的双脚绝对不会踏入英格兰的土地。

　　一个有生之年不能踏足英格兰土地之上的女人在英格兰境内的一辆车上提出要上洗手间的要求，这怎么办呢？现在开车回英格兰去解决问题显然不现实，那么就只有……

　　犹豫再三之后凌枫才结巴地道：“那个……你很急吗？”

　　爱丁公主咬着嘴唇点了点头，“要是不急，我也，我也不会让你帮忙啊，真是不好意思，给你添麻烦了。”

　　多么知书达理多么有教养的公主啊，让她如此尴尬害羞的请求却也表现得彬彬有礼，含蓄矜持。她的楚楚可怜的神情也让凌枫实在无法拒绝她的请求，也倒是的，人有三急，总不能让人家一直憋着吧？

　　“那个，你是大……还是小啊？”凌枫的额头上已经是汗涔涔的了，小的话，他还可以接受，如果是大的话，他真的不好去想象那是一副什么样的景象。

　　“小……”爱丁公主的声音低若蚊呓。

　　“好吧，我抱你去湖边的树林里解决。”凌枫下了车，然后抱着爱丁公主往湖边的树林走去。

　　“凌，真是不好意思，让你经历这样的事情。”爱丁公主将头埋在凌枫的臂弯里，根本不敢看凌枫的眼神。

　　“没，没事，你的情况很特殊嘛，我不帮你谁帮你呢？”凌枫紧张兮兮的样子。

　　嘀嘀咕咕，客客气气，两人进了树林……

　　再次返回车上的时候，两人都像是喝了半斤白酒，脸上就没有一厘米的皮肤不是红的了。

　　尴尬的事情虽然已经过去了，但两人的心里却都在回想着那个过程……


第0884章 爱丁仙境

　　“对不起，老板，我们跟丢了。”在苏格兰的边界上，凌枫接到了泰格打来的电话。

　　“没事，这个结果也很正常。你们过来吧。”凌枫说完挂断了电话，同时也启动车子进入苏格兰的边界，往一个小镇驶去。

　　夕阳的余晖照在车窗上，视野里是一片醉人的景色。低矮的山丘，茂密的树冠，还有散布在田野间或者河流边的民居，这里的一切就像是一副油彩画。

　　“这座小镇叫白鹿小镇，据说是因为一匹白色的麋鹿而得来的名字。”爱丁公主兴奋地道：“我记得苏格兰土地上的所有的小镇的名字，我厉害吧？”

　　凌枫笑了笑，“确实很了不起。”不过他的心里却说道：“你从来没有离开过苏格兰，苏格兰就那么大一点地方，换做是我也能记住。”

　　“白鹿小镇上有一家旅馆是我的产业。”爱丁公主又说道：“你不是要等你的保镖过来吗？我想等到你的保镖赶过来的时候天已经很晚了，所以我们就干脆在这里住一晚吧，也让我有机会款待你。”

　　凌枫推辞道：“不用客气，等到泰格他们过来我就回去了，耽搁了这些天，公司的事务恐怕早就堆积起来了呢，我得回去处理。”

　　“就一晚上都不行吗？”爱丁公主用幽怨的眼神看着凌枫。

　　这眼神让凌枫想起了近日来的种种，也让他心中一软，“爱丁……”

　　爱丁公主打断了凌枫的话，“如果不是那个古老的誓言，我会去韦根，去你那里住一段时间。我不能去，你也不能天天背着我抱着我，所以我才回苏格兰。你这一去，我不知道什么时候才能见到你，所以，难道你就不能留下来陪我吃一顿晚餐吗？这很困难吗？”

　　“不是的，我只是……”凌枫终于点了一下头，“好吧，我就留下来住一晚，这里的景色真不错，我很喜欢这个地方。”

　　“你很喜欢这里吗？”爱丁公主的脸上绽放出了笑容，那模样儿就像是通过撒娇索要到了糖果的小女孩一样。

　　凌枫开着车子进了小镇，“我真的很喜欢这个地方，它让我想起了我的家乡，我的家乡也是这么美丽。”

　　“你喜欢的话我可以在这里给你一块地，你可以修建你的度假别墅，也可以修建你的工厂，你要吗？”爱丁公主说道。

　　凌枫顿时愣了一下，然后才回过神来，“你说给我一块地？”

　　爱丁公主很认真的样子，“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　“你在这里怎么会有地呢？”

　　“家族的土地。”爱丁公主说道：“事实上，我在苏格兰，甚至是英格兰都有土地。你想在什么的地方开厂都没问题，还有，如果你需要政治上的帮助，我也可以为你提供帮助。”

　　“你有朋友在政界吗？”凌枫感到很惊讶。

　　“不是朋友，是手下。”爱丁公主说道：“在首相的身边，在内阁都有我的人，上议院和下议院里也有我的人。嗯，在最神秘的军情七局里也有我的人。”

　　凌枫，“……”

　　其实，从爱丁公主的身份来看待这件不可思议的事情却又是很正常的了。爱丁公主的家族是童贞女王的后代，虽然失去了继承王位的权利，但这个家族却从来没有放弃过夺回王位以及控制英国的政局。所以，一个家族几百年经营下来，英国的政界里又怎么会没有爱丁公主的人呢？

　　以前，为了在英国获得一些政策上的优惠，凌枫不得不和亨特那种投机者虚与委蛇，如果他早认识爱丁公主并成为她的朋友，他还需要去经营他与亨特之间的盟友关系吗？根本就不需要！

　　当然，凌枫并不是那种过河拆桥的人，亨特帮了他不少忙，现在已经成了他的朋友了，他当然不会断绝与亨特的关系。

　　“说话呀，你需要一块地吗？”爱丁公主一副大地主的口气。

　　凌枫这才回过神来，他笑了笑，“这里修建神女集团的种植基地倒是不错，你如果给我一块地的话，我会用来种植神女集团生产所需的原材料，另外，我会付给你租金。”

　　神女集团的生意越做越大，需要的原材料越来越多，所以他正需要地来修建种植原材料的农场。所以，爱丁公主说要给他一块地，他是巴不得的。

　　爱丁公主说道：“我不要你的钱，你实在要给租金的话，一年就给一英镑吧。”

　　“我要修建的是一个农场，你只要一英镑的租金？”凌枫的表情很夸张。

　　爱丁公主耸了一下香肩，“我说得很清楚，我只要你一英镑的租金。你难道还不明白吗？我不能去英格兰，而你的基地又在韦根，如果你的基地在苏格兰境内，那我们不是经常能见面了吗？”

　　“即便是这个原因，可我实在不好意思要啊。”凌枫苦笑道。

　　爱丁公主又说道：“只要你是在苏格兰的境内修建农场，我可以给你四五块地，你可以修建足够多的农场。那些地反正也是空着的，长着草。”

　　“好吧，你都说到这份上了，我要是再拒绝的话就显得太虚伪了，我答应你，回去我就让我的人过来洽谈。”凌枫真的是心动了，因为如果他在苏格兰修建几个原材料农场的话，神女集团在欧洲的生产基地的原材料的问题几乎就都解决了！

　　最最关键的是，人家地主公主还白送地皮！作为一个商人，如果连这种事情都要拒绝，那他趁早转行去干别的好了。

　　“我也会让爱德华来接待你的人的。”爱丁公主笑了一下，很满意的样子。

　　车子停在了爱丁公主的旅馆门前，凌枫也看到了它的名字，爱丁仙境。他的嘴角露出了一丝笑容，心里暗暗地道：“这真是一个有意思的名字。”

　　说是小旅馆，但其实是一个小小的庄园形式的旅馆，前后都有花园，还有露天游泳池，占地起码几十亩。这个小旅馆其实也是苏格兰一些有头有脸的人物喜欢来度假的地方，档次很高。

　　爱丁公主一现身，旅馆的工作人员跟着就列队迎接。一个侍者也从凌枫的手里接过了车钥匙，将凌枫的特种奔驰大轿开到了停车场。

　　泰格没来，薇薇安和迦陀莎都去帮忙跟踪乌毒了，所以凌枫的身边没有一个保镖，不过在这个地方他一点也不担心遇到什么刺客。这里是爱丁公主的地盘，她的骑士团队会提供良好的安保服务。

　　“给这位先生准备一号房间。”爱丁公主对一个侍者说道。

　　“一号房间？”那个侍者一脸诧异地看着爱丁公主。

　　爱丁公主的眉头微微地皱了起来，“你没听清楚吗？我让你给我的朋友准备一号房间。”

　　“是的，公主殿下。”那个侍者跟着就下去了。

　　凌枫说道：“其实没必要那么高的规格，随随便便一个房间就行了。”

　　爱丁公主笑着说道：“那怎么行，你来这里一定要住最好的房间。嗯，其实一号房间相当于是大酒店的总统套间，你会喜欢的。”

　　两人说说聊聊进了旅馆，爱丁公主又让人准备晚餐。

　　大厨准备的晚餐很丰盛，爱丁公主和凌枫都喝了不少的酒。凌枫的酒量没有半点问题，爱丁公主却显得有些醉了。

　　“我送你回去休息吧。”凌枫将爱丁公主搀扶了起来。

　　“我要去……去洗手间。”爱丁公主醉醺醺地说。

　　凌枫跟着说道：“我去叫服务员过来，嗯，女服务员。”

　　“不，我要你陪我去。”爱丁公主圈住了凌枫的脖子，死活不让他走出餐厅。

　　“那怎么行啊？”凌枫尴尬得很。

　　“在童话小镇，你不是也帮我方便了吗？你抱着我，就像是抱着小女孩一样。”爱丁公主的口齿还算清楚。

　　“那里是英格兰，这里是苏格兰，我怎么还能那样做啊？要不得，要不得，我去叫人。”凌枫掰开了爱丁公主的圈住他脖颈的手，逃似地离开了只有他和爱丁公主两个人就餐的雅致餐厅。

　　“胆小鬼……”爱丁公主在凌枫的后面嘟囔地道：“你是个胆小鬼。”

　　“胆小就胆小吧，我要是胆大，我的孩子都能组成一支球队了呢。”凌枫的心里说，脚步风快。

　　一个女性侍者很快在凌枫的指示下进入餐厅服侍爱丁公主上洗手间，凌枫也不敢与爱丁公主过多纠缠，他在旅馆的住宿区转了一圈，最后问了一个侍者才找到一号房间。

　　进了门，凌枫顿时被眼前的景象惊呆了。这哪里是什么总统套间，简直就是一个公主的闺房。房间里有很多中世纪风格的家私，无论是用料还是做工都非常高级，一眼就能看出是皇家用品。屋里的摆件也都是古香古色的文物，铜镜、瓷器、铠甲和双手剑什么的，当然还有女孩子喜欢的一些东西，诸如首饰盒什么的。

　　“这是爱丁公主的房间啊，她怎么会……算了，将就在这里住一晚吧。”凌枫走到衣橱前，打开衣橱想找一件睡衣什么的，但他发现里面装的都是爱丁公主的衣服，公主裙，文胸小裤什么的。这个发现让他苦笑不得。

　　他关上衣橱的门，准备打个电话询问泰格等人已经到了什么地方的时候，一点奇怪的声音忽然传到了他的耳朵里。他侧耳一听便确定了声音类型与来源。那是细细碎碎的水声，来自洗手间的房间。

　　“难道是水管破了吗？”凌枫心里有些奇怪，然后他走了过去，一把拉开了洗手间的门。


第0885章 我的房间我做主

　　门开的一刹那凌枫顿时惊呆了。

　　不是水管爆裂漏水的声音，而是人所制造的声音。

　　这个人名叫伊丽莎白爱丁，她正坐在一只雪白的马桶上。不过，她的大腿比马桶还要白净一些，而且还有一种半透的软玉一般的感觉。

　　“爱丁，你……”凌枫瞪大了眼睛，惊讶地道：“你怎么在这里呢？”

　　爱丁公主很自然地看着凌枫，“这里是我的房间，我当然会在这里呀，这很奇怪吗？”

　　凌枫苦笑道：“你不是让我住这个房间吗？”

　　“是啊，可我也没有说我不住这个房间呀。”爱丁公主站了起来，一点也不介意凌枫的灼热的目光，她慢条斯理地拉上小裤，然后又向门口走去。

　　她看上去有些醉意，脸色酡红，可神智却似乎没有受到酒精的影响，还很清晰。

　　她走到门口，凌枫下意识地往后退了一步，让开了道路。可是她却并没有从他让开的空间通过，还是笔直地向他走来。

　　“爱丁，你喝醉了，休息一下吧。”凌枫再退，可是摆放在墙边的衣橱挡住了他的退路，他退无可退了。

　　就在这个时候，爱丁公主忽然凑了上来，圈住了他的脖子，吻住了他的唇。

　　凌枫只是象征性地摆了一下头，然后就陷入了进去，无法自拔了。

　　其实，当他看见坐在马桶上的爱丁公主的时候，他就猜到她想干什么了。那个时候他还在想怎么离开这个房间，还在想不能和爱丁公主更进一步了，可是这个时候爱丁公主一吻他，与他纠缠在一起的时候，他的身体和欲望又战胜了理智，让他不由自主地陷入了进去。

　　男人用身体去思考的时候，肢体的语言就会很丰富。这段时间里从爱丁公主身上积累起来的欲望就像是一座活跃的火山，地壳裂开缝隙的时候，雄壮的火山就怒放了，喷射了……

　　好一段时间之后凌枫和爱丁公主才安静下来。房间的地毯上散落着好些衣物，男人的，女人的，一片混乱的景象。空气中弥漫着爱的味道，它淡淡的，无处不在。

　　爱情的真谛其实就是一个动词。

　　“爱丁，那个……”凌枫心满意足地道：“刚才是我太冲动了，对不起。”

　　吃饱了，打个饱嗝，这似乎是很多男人的毛病。

　　“为什么要说对不起呢？”爱丁公主依偎在凌枫的怀里，她的声音也软绵绵的，“从你给我治病的时候我就知道，你是我的人，那个时候我就在想，如果我的身体不在害怕被人触碰，我就要把一个女孩子最珍贵的东西给你。我做到了，我感到很幸福。你给了我幸福，你又为什么要说对不起呢？”

　　凌枫笑了笑，“好吧，是我不好，我以后不说了。”

　　“咯咯……”爱丁公主一串银铃般的笑声，“我们非要说这些无聊的话题吗？我们好像有很多有趣的事情可以做吧？”

　　暧昧的话语，饱含水分的眼神，这些都是让人兴奋的信号，凌枫心中一荡，翻身压了过去……

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　一串手机铃声将美梦之中的凌枫吵醒。他将手臂从爱丁公主的脖颈下抽了出来，然后下床从衣服里找到了他的手机。

　　电话是泰格打来的，“老板，我们已经到了，不过爱丁公主的人不让我们来你的房间。”

　　“那个……”凌枫有些尴尬地道：“你们住下吧，我和爱丁公主在谈修建农场的事情，明天我们再回韦根吧。”

　　“好吧。”泰格挂断了电话。

　　结束通话，凌枫回头看了一眼熟睡中的爱丁公主，他的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，“我怎么就忍不住呢？现在好了，又多了一笔感情债，以后我怎么还呢？”

　　每每想起他和这些女人的情感纠葛，他的脑袋就忍不住隐隐作痛。

　　静静地站了一会儿，凌枫还是穿上了衣服，离开了爱丁公主的房间。泰格和迦陀莎他们从童话小镇赶来，他如果连面都不露一下，那未免也太说不过去了。

　　在爱丁仙境的大厅里凌枫见到了泰格等人，他们一个个也都风尘仆仆的样子。

　　“凌，你不是说你在和爱丁公主谈生意吗？”薇薇安快嘴说道。看到凌枫，她似乎就格外高兴，格外兴奋。

　　凌枫笑道：“刚刚还在谈，不过你们来了，我肯定是要来见一面的。”

　　薇薇安的小嘴翘了一下，“不会是别的什么原因吧？”她凑近凌枫，鼻子嗅了嗅，跟着又狐疑地道：“你的身上好香，咦，这味道好熟悉，好像是……”

　　没等她说出那个名字，凌枫跟着就打断了她的话，“你们还没吃晚饭吧？我让人给你们弄吃的。”他说走就走，一秒钟都不停留。

　　薇薇安皱起了眉头，“哼，偷腥的猫儿，你想骗谁呢？”

　　凌枫亲自为泰格等人点了餐，厨子准备食物的时候泰格将凌枫叫到了一边，小声地道：“老板，不好意思，我没能完成你交代的任务。”

　　凌枫说道：“我不是说了吗，这事不怨你们，那个乌毒可不是一般人。你们跟丢，这很正常。”

　　“他本来是从西方离开的，但后来他绕了一圈，又往苏格兰方向来了。当我们也调转方向继续跟踪的时候，他发现了我们，然后就消失了。”泰格说道：“在电话里我本来想给你说说这件事的，可我以为只要运气好的话没准我们还能发现他，所以就没有及时告诉你，这也是我们迟了一些时间才过来的原因。”

　　“他往苏格兰的方向来了吗？”凌枫感到很意外。

　　泰格点了点头，“是的，我确他往苏格兰方向来了。”

　　凌枫想了一下才说道：“这事你们别管了，就算他出现在你们的面前，你们也不要做什么。”

　　“老板，这是为什么呢？”泰格不解地道。

　　凌枫说道：“有些事情不是你们能处理的，照我说的做就行了。”

　　泰格说道：“好吧，我知道怎么做了。”

　　“用了餐就好好休息吧，有什么事我们明天再说。”留下这句话，凌枫离开了餐厅往住宿区走去。

　　一路上，他的心都无法平静下来。

　　他很清楚乌毒在离开狮心教堂的时候说的是去华国，可是他却改变了方向来了苏格兰。如果他要来苏格兰，他完全可以与爱丁公主一路，这样也更方便，可是他偏偏没有这么做，而是摆脱跟踪他的人，偷偷摸摸地来了苏格兰，那么，他想干什么呢？

　　不知不觉便来到了爱丁公主的房间，隔着房门，凌枫似乎听到了一点轻微的声响。他收回了准备推门的手，突然一脚踢在了门板上。

　　嘭！一声闷响，房门被一脚踹开，凌枫也冲进了房间之中。

　　房间没有第三个人，只有爱丁公主。不过诡异的是，他离开的时候爱丁公主是果身躺在她的公主床上的，但这个时候爱丁公主的身上却穿上了衣服，而且睡的姿势也不一样。

　　刚才他踢门的声音很大，可是爱丁公主却没有醒过来，她睡得还是那么香甜。

　　这是一个不正常的情况。

　　凌枫的视线忽然移到了窗户上，窗户上敞开的，夜风吹拂着窗帘，窗外是一片柔软的草地。就在他移目过去的时候，夜风刚好吹起窗帘，让他看到了一个飞奔在草地上的一个瘦高的背影。

　　“乌毒！”几乎在一瞬间凌枫就认出来了乌毒的背影，他也没有多想，跃窗就追了出去。

　　乌毒奔跑的速度很快，凌枫的速度也很快，两人很快就陷入了僵持的境地。乌毒无法摆脱凌枫，而凌枫也无法追上乌毒。

　　两人在草地上狂奔，犹如草原上的两匹受惊的烈马。

　　爱丁仙境很快就被两人甩在了身后，无法看见了。

　　一条大河也挡在了乌毒的面前，截断了他的去路。奔腾的河水冲击着河床和岸边的岩石，那嚯嚯的声音让人耳鼓发麻。不需用标尺去测量这条大河的深度，仅凭这流水的声音就能判断出来——它很深，而且很暴躁，不是一条可以涉水淌过的河流。

　　“乌毒！”凌枫也停下了脚步，不快不慢地向乌毒走去，“你对爱丁公主做了什么？你为什么会在这里？你想干什么？”

　　凌枫一口气问了好些个问题，这些问题他都想弄明白，而且迫不及待。

　　乌毒不再逃了，他转身看着凌枫，淡淡地道：“我不会伤害她，这点你是知道的。我只是催眠了她，让她睡一会儿而已。”

　　“你说谎！”凌枫愤怒地道：“她本身是睡着的，何须你去催眠她？”

　　乌毒的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“你可以看见她的身体，但我不可以，我一直将她当作我的孙女。你离开后，我进入了你们的房间，然后我催眠了她，让她穿上了衣服，我们聊了一会儿，仅此而已。”

　　“你说谎！”凌枫冷笑道：“我不是三岁小孩，你别想骗过我。告诉我，你偷偷摸摸回来，你究竟有什么目的？”

　　“我已经说完了，你不相信我也没有办法。”乌毒说。

　　“那你就别怪我不客气了！”凌枫拔出了他的伯莱塔手枪，黑森森的枪口对准了乌毒。

　　乌毒笑了一下，“我不相信你会开枪。”

　　砰！突然一声枪响，一颗子弹射在了乌毒的身边的一块岩石上。子弹撞击岩石迸射出了一团火花，在黑夜里特别醒目。

　　“呵呵，你还真是顽固。”乌毒的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意。

　　“说！”凌枫吼道：“你如果不说的话，下一枪就不是这样了。不老族也不是不死族，子弹击中你的要害，你也会死。”

　　乌毒摇了摇头，“那你试试。”

　　河畔的空气一下子变得凝重了起来。


第0886章 我们重新来过

　　“你认为我不敢向你开枪吗？”凌枫将枪口下移，对准了乌毒的大腿。他无心杀他的所以射击大腿是一个很好的选择。

　　乌毒仍然没有妥协的迹象，他只是冷冷地看着凌枫。

　　砰！骑虎难下的凌枫开了一枪。

　　枪声响起的刹那间，乌毒的右手飞快地下落，捞了一下。等他摊开手心的时候，他的手心中已经多了一颗弹头。

　　乌毒的手上戴着一只浅银色的金属手套。显而易见，正是这只浅银色的金属手套让他的手掌避免子弹射伤和烫伤。可即便如此凌枫还是被惊呆了，这是他第一次看见有人用手接住子弹！

　　凌枫没有继续射击，因为乌毒能接住第一颗也就能接住第二颗。他下意识地退后，警惕乌毒的报复行动。乌毒却没有向凌枫进攻，他说道：“在马达加斯加海盗峡谷，我败给了汉娜，那是我这辈子最大的耻辱，我不会让同样的事情发生两次，所以这几百年来我几乎每天都在苦练，华国的功夫东瀛的忍术，巴西的柔术等等，我什么都学，什么都练。现在，就算是汉娜出现在我的面前，我也有信心打败她！”

　　当年在马达加斯加海盗峡谷的失败反倒激励乌毒上进了，按照他的说法，这几百年的时间来他几乎每天都在苦练，那么他没准还真的比汉娜还厉害了。

　　凌枫没有再开枪，因为他已经很清楚乌毒的实力了。在狮心教堂他轰了乌毒一拳，结果就像是轰在了钢板上一样。现在他射了乌毒一枪，结果乌毒把子弹抓在了手里。这样的实力，再打下去又有什么意义呢？

　　如果他和乌毒展开真正的厮杀，凌枫只能想到两种结果，一种是他被乌毒干掉，一种是两败俱伤。而他干掉乌毒的可能性比较低，毕竟，人家是练了几百年的人，仅凭这一点便不是他所能比拟的。

　　“还想试试吗？”乌毒的话里充满了挑衅的意味。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“没有那种必要了，你已经证明了你的实力，你可以走了。正如你说的那句话，我们不是敌人，没必要这样敌对。”

　　“看在你对爱丁公主还算可以的份上，我就告诉你吧。”乌毒说道：“我这次来只是想进一步确认你与汉娜的事情而已。”

　　凌枫心中一动，“我和汉娜的事情？你想说什么？”

　　乌毒直直地看着凌枫：“汉娜已经怀孕了吗？”

　　汉娜怀孕这件事就只有凌枫和汉娜两个人知道，其余任何人都不知道。乌毒突然这样说，他肯定只是一种猜测。凌枫的心里这样想着，面上却不动声色，“她有没有怀孕我怎么知道？不是说不老族的女人不能生育吗？嗯，男人也是。”

　　“你真的不知道？”乌毒的眼神显得有些妖异。

　　凌枫耸了一下肩，“你看我的样子像是在说慌吗？她从来不然我去管她的事情，而起你也曾经说过，她是不会爱任何人的。还有，我现在总算明白你潜行回来找爱丁公主谈什么了，你大概是想调查我的什么样本，确认我能不能生育，是吗？”

　　乌毒没有说是，也没有说不是，算是默认了。

　　凌枫接着说道：“既然你已经知道我已经是半个不老族体质了，你还确认什么呢？如果有人能让汉娜怀孕，那个人也绝对不是我。”

　　乌毒这才出声说道：“我已经看过了你的样本，你的样本确实已经失去了让女人怀孕的能力。”

　　凌枫暗暗地松了一口气，他说道：“你明白这点就好。”

　　“不过，你在变成不老族体质之前的那段时间却是和汉娜在一起的。”乌毒说道：“那段时间汉娜有没有怀孕，这却是很可疑的。毕竟，是她将你变成了不老族的体质。从这一点就不难看出你们的关系非同寻常，不是吗？”

　　凌枫的心里暗暗地道：“这个乌毒最想知道的事情其实是汉娜有没有怀孕，他之前约我去童话小镇，还特意让爱丁公主随行，现在看来那些不过是他的计划的一部分。”

　　“你怎么不说话了？”乌毒用狐疑的眼神看着凌枫。

　　凌枫这才说道：“你们都认为她和我的关系不错，可你们谁又知道她接近我只是为了钱？”

　　“为了钱？”乌毒一副疑惑不解的样子。

　　凌枫冷笑了一声，“她拿走我二十亿美元，而且还是在神女集团遭遇股市狙击的时候，她差点让我的公司完蛋。如果你找到她，你一定要告诉我她在什么地方，我和她也有好几笔账要算清楚。”

　　乌毒的视线还停留在凌枫的脸上，他其实不太相信凌枫说的话，可是凌枫的话却又让他无法反驳。

　　“你走吧，既然这是一个误会，那我们就没有必要再纠缠不休了。”凌枫收起了手枪，脸上也带着和气的笑容。

　　“哈哈哈……”乌毒笑了起来，“凌枫，你在狮心教堂的密室里打了我一拳，现在在这里又向我开了一枪，你想就这么就算了吗？”

　　凌枫心里暗骂了一句，面上却保持着笑容与客气，“乌毒先生，算来我算是你的一个忠实的读者了。我确实有做得不周到的地方，不过你也是几百上千岁的人了，你不会跟我一个二十岁的人计较吧？”

　　“你放心吧，就算是看在爱丁公主的份上，我也是不会伤害你的。”乌毒的脸上忽然露出了一丝皮笑肉不笑的笑意，阴测测地道：“不过，如果你敢辜负我乌毒视作孙女的人，你就是我的敌人。对于我的敌人，我是不会让他活在这个世界上的。”

　　就这么一句话顿时让凌枫头皮发麻了，爱丁公主怎么会有他这样的“爷爷”呢？换一个沙特国王当爷爷不是挺好的吗？

　　就在这时乌毒突然晃身过来。他的速度非常之快，几乎就在凌枫察觉到他要动的时候，他已经到了凌枫的近前。

　　一拳轰出，直奔凌枫的胸膛而去。

　　退无可退，千钧一发之际，凌枫也一拳对轰了上去。

　　轰隆！一声巨响，凌枫和乌毒的身体同时被冲击波掀飞了起来。

　　凌枫的身体别掀飞了十多米，那情景就像是被一辆时速超过一百码的汽车给装上了。

　　乌毒的身体也被掀飞了好几米，不过他的情况明显要比凌枫好得多。这也说明了一个问题，无论是内力还是速度，他都要去比凌枫更为强悍。

　　“这只是给你一个善意的警告。”双脚落定地面，乌毒出色说道：“我给你的警告有两个，第一个，远离汉娜，不要与她接触。第二个，不要伤害爱丁公主。”

　　凌枫笑了笑，“乌毒先生，我在这里也给留一句话吧，不是警告，也不是别的什么，只是我看不惯你咄咄逼人的态度。你苦练了几百年，确实很厉害了，不过我并不怕你。”

　　乌毒冷哼了一声，“你是一个聪明人，但愿我们不会有为敌的一天。我的话到此为止，你好自为之吧！”

　　话音落下，乌毒突然纵身一跃，将近十米宽的河面瞬间就被他抛在了身后。随后，他几个奔跳的动作，眨眼就消失在了凌枫的视线之中。

　　乌毒已经走了，凌枫却还站在那里，许久都没有回过神来。

　　“乌毒似乎已经开始怀疑汉娜怀孕了，而那是不老族的禁忌，不会允许那种事情发生。乌毒还不确定汉娜已经怀孕都如此敌对，倘若他知道我就是汉娜肚子里面的孩子的爹，那他岂有不找我麻烦的道理？甚至，整个不老族的人都会将我和汉娜视为敌人！”这么一想，凌枫的额头上顿时汗渗渗的了。

　　“但愿乌毒找不到汉娜，更不会知道汉娜肚子里面的孩子是我的吧。”凌枫自我安慰了一句，然后也离开河边往爱丁仙境走去。

　　他回到爱丁公主的房间之中的时候，爱丁公主已经从被催眠的状态之中苏醒了过来。她诧异地看着身上的衣服，还有衣冠楚楚的凌枫，“我们不是已经睡了妈？怎么会……”

　　她的原话应该是“怎么会穿着衣服呢”，不过这句话她最终不好意思说出来。

　　凌枫笑了笑，“我们有在一起睡觉吗？我怎么不记得了呢？”

　　爱丁公主忽然扑了过来，一把将凌枫抱住，她一边啃着他的脸蛋和嘴唇，一边说道：“那正好，如果你已经忘记了我们之前的最甜蜜最浪漫的事情，那我们就重新来过吧！”

　　凌枫，“……”

　　没有什么比这更有趣的了。

　　凌枫没有询问乌毒的事情，因为根本没有这个必要。乌毒既然选择催眠爱丁公主的方式来完成他的调查，那么他就不会在爱丁公主的记忆里留下半点印象。

　　长夜很长，爱丁公主很温柔，接下来的时间里凌枫也不去想乌毒去什么地方，汉娜去什么地方之类的问题了。人生难得糊涂，有爱丁公主这样的美人投怀送抱，何不及时行乐呢？至于以后会怎么样，那就交给时间去决定吧！


第0887章 军情七处的少校

　　爱丁公主果真给了一块地，而且这块地还不是一般的地，它面积一百公顷，而且非常长肥沃。凌枫拿过来无需多少投入就能新建出种植原材料的农场，为欧洲的生产基地提供原材料。也是因为这份礼物，凌枫原本计划第二天一早就离开的，但最终还是多留了一天才向爱丁公主告别。

　　凌枫原打算让陈道敏来处理土地租赁事宜的，可是面对这样一份厚礼，他要是不亲自处理却派一个手下来，那就显过于傲慢了。

　　当然，多停留的这一天的时间里仅有半天是用来看土地，签合同的，剩下的时间几乎都是与爱丁公主在非常私人的空间里渡过的。

　　“爱丁，我很想陪你多住几天，不过你也知道……”分别的话很难说出口，但最终还是要说出口的。在爱丁仙境的一号房间里，凌枫凝视着爱丁公主的双眼，如此说道。

　　据说与女人说话的时候看着她的眼睛会让她觉得你很深情，不知道这是不是真的，不过凌枫愿意尝试一下，他想给爱丁公主留下一份美好的回忆。

　　“没关系，我知道这一天它会到来的，只是没想到它这么快就到来了。”爱丁公主说，很舍不得的样子。

　　其实，如果不是家族的那个古老的誓言，就英国这么大一个地方，她随时可以去见凌枫。可是因为那个誓言，就算凌枫站在英格兰的边界上，她也不能贸然踏过去。

　　凌枫将双手放在了爱丁公主的香肩上，笑着说道：“又不是从此不见面了，这里修建了神女集团的农场，我来这里的机会多的是，那个时候我们不就又能在一起了吗？”

　　听凌枫这样一说爱丁公主才露出了笑容，她扬起了脖子，献上了一个香甜的吻。最后，她还给凌枫一张纸条，嘱咐他上路之后才看。

　　车子离开爱丁仙境的时候，凌枫掏出了那张纸条，他的嘴角也露出了一丝苦笑，心里暗暗地琢磨着，“这上面大概是她写的情诗之类的吧？我是看呢，还是不看呢？哎，好无聊……”

　　心里说着无聊，但凌枫却还是打开了那张纸条。

　　纸条上写的不是浪漫的情诗，也不是肉麻的情书，而是一个男人的名字，摩萨德。纸条上还有这个男人的一些信息，电话号码，和职业职务等等。

　　凌枫的视线很快就落在了后面一段文字上：军情七处，上校，女王特战队队长。

　　看完纸条上的内容，凌枫的心情久久不能平静。英国的军情七处相当于老妈陈小七所领导的那个部门了，爱丁公主怎么会将这样一个人介绍给他呢？

　　“那上面写了很多我爱你吗？”薇薇安笑着说道：“嗯，或许还有宝贝、甜心之类的称呼，有吗？”

　　“胡说八道。”凌枫皱起了眉头，“她写的是一个男人的资料，这个人英国军情七处的，是饿上校，我正在猜她是什么用意呢。”

　　“啊？有这样的事情？”薇薇安显得很惊讶，她是土生土长的英国人，她当然清楚军情七处是个什么样的部门。少女时代，她甚至还憧憬过嫁给军情七处的一个特工呢。

　　凌枫伸手打了一下薇薇安的后脑，“专心开你的车吧，不要瞎操心。”

　　薇薇安不满地嘟囔了一句，不过就连她自己都听不清楚说的是什么。

　　其实不等凌枫联系这个摩萨德，人家就主动打电话过来联系他了。

　　“喂？请问是凌枫凌先生吗？”对方显得非常客气。

　　“是的，你是摩萨德先生？”凌枫也试探地道。他从来电显示的号码便知道了答案，不过他希望对方亲口承认。

　　“我是摩萨德。”摩萨德说道：“我是奉了爱丁公主的指示与你联系的，请原谅我的冒昧，我本来应该亲自登门拜访的，不过想必凌先生你也知道我的身份比较特殊，所以我们暂时还是不见面的好。”

　　不见面的拜访，凌枫笑了笑，“不用客气，摩萨德先生，我与爱丁公主是非常要好的朋友，那么我们也将是很好的朋友。不过，你能告诉我，爱丁公主为什么让你联系我呢？”

　　“因为革兰素生物科技公司，我不会放任一个家伙在行刺了爱丁公主之后还能逍遥快活。”摩萨德说道：“我将为凌先生你提供最优质的情报服务，武器设备等等。我想你应该知道，美国与英国是情报共享的国家，以我的权限，我能得到你想要的一切的情报。”

　　凌枫心中忍不住一阵兴奋，“谢谢。”

　　“不过，我的身份你一定得替我保密。”摩萨德提醒道。

　　凌枫笑道：“你放心吧，摩萨德先生，我不会向任何人泄露你的身份的，这点我可以向你保证。如果你因此而遭受了什么损失，那你更可以放心，我会十倍补偿你。”

　　“哈哈哈，与凌先生合作真是一件让人愉快的事情。这次就谈到这里吧，再见凌先生，如果你有需要请拔打这个电话，这是安全号码。”摩萨德说道：“另外，我大概会在三天后联系你，三天的时间，我想我们都会有所准备的。”

　　“好的，再见，摩萨德先生。”凌枫挂断了电话。

　　迦陀莎用一种很奇怪的眼神看着凌枫，半响才说道：“这个爱丁公主真是个厉害的人物，白白送你那么大一块地之后跟着又派来关键先生帮你解决问题。”

　　凌枫说道：“嗯，有她这样的朋友确实不错。对了，这个摩萨德的身份非常特殊，人家帮我们我们也不能害人家丢饭碗，以后没我的允许，谁也不许提摩萨德这个名字。”

　　“嗯，好吧。”迦陀莎总是很顺从。

　　薇薇安却说道：“凌，我却觉得，比起得到你的身体，爱丁公主那小娘们付出的代价实在不算什么。”

　　凌枫，“……”

　　一样的事情，从薇薇安的嘴里说出来就是不一样。

　　回韦根的路程里，凌枫将摩萨德的事情也告诉了泰格等人，同样也让他们保守这个秘密。对这个来自军情七处的上校，泰格等人充满了敬意与期待。

　　有了这么一个来自军情七处的朋友，凌枫的心里也有了一个新的打算，那就是就是他和龙威廉的账是时候清算的时候了。

　　站在他的角度，龙威廉已经是一个必须要除掉的人物了。

　　回到韦根，凌枫装作什么事情都没有发生，他参观了扩建之后的DW球场。DW球场经过扩建之后能容纳五万八千名观众。这样的球场，住在韦根的人以前是不敢想象的。维冈竞技的黑马势头与新建的球场都让他们感到骄傲，而凌枫自然也成了他们津津乐道的人物。

　　在凌枫去苏格兰的这段时间里，维冈竞技便在这座球场迎战了女王巡游队，那次比赛五万八千张球票被一售而空。随后又有商家前来洽谈球场广告的事情，这些都是好的兆头，预示着神女集团旗下的维冈竞技俱乐部已经踏上一条良性的发展轨道。

　　参观了DW球场之后凌枫又来到神女集团韦根基处理公司事务。他看上去很忙碌的样子，但他其实是在装样子。装给球迷看，也装给股市的投资者看。

　　接下来的两三天的时间里他也半刻都没闲着，要么举办酒会宴请各级经销商和各界名流，要么就请来记者召开新闻发布会。总之，从他的乐观和积极的精神面貌上根本就看不到此前神女集团在股市遭遇狙击的影响。

　　他做这些样子其实也是给龙威廉看的。

　　这一次他既然已经决定要除掉龙威廉，来一个了断，那么在动手之前做好一切准备便是必然的了。

　　就在第三天，摩萨德终于又打了一个电话来。

　　“凌先生，我有重要的东西要给你，方便见面吗？”摩萨德的声音。

　　凌枫说道：“没问题，在什么地方见面？”

　　“爱丁仙境。”摩萨德说道。

　　“爱丁仙境？”凌枫大感头疼，“为什么是那个地方？”

　　“因为我是苏格兰人，你在苏格兰也有农场在修建，我们在那里见面不会引起别人的怀疑。”摩萨德说道。

　　摩萨德是这样说的，但凌枫却知道真实的情况肯定不是这样的。摩萨德选择爱丁仙境作为见面交换情报的地点，这肯定有爱丁公主的原因在里面。可是，就算明白这里面有爱丁公主的原因的话，他却也没法拒绝——白拿情报你还挑三拣四吗？

　　“为了谨慎起见，凌先生你最好一个人过来，因为你带着一大群保镖的话，很容易被龙威廉的人发现。”摩萨德叮嘱道。

　　“好吧，我一个人过来，那么我们什么时候见面？”凌枫问道。

　　“今天晚上。”摩萨德说道。

　　“好吧，再见。”凌枫挂断了电话，然后他的嘴角露出了一丝苦笑，“爱丁也正是的，就这么想见我吗？真是一日不见如隔三秋吗？真是麻烦啊……算了，我想她大概也会乏味的吧，等我去了足够多的次数之后。”

　　结束与摩萨德的通话之后，凌枫很快就将手边的事情安排了下去。然后他开着那辆定制的防弹奔驰大轿往苏格兰方向驶去。

　　摩萨德让他不带保镖，但这个建议他肯定是不会听从的。他做出了相应的安排，那就是他先开着车行半个小时，然后泰格等人才开车往爱丁仙境去。一路上，拉莫斯都在用他的无人机进行侦查，随时报告罪行的情况。

　　这样的安排，就算是凌枫在前面遇到了什么袭击，那么泰格等人也会在第一时间赶到现场增援。


第0888章 重要情报

　　离开不过三天的时间，凌枫又回到了这个地方。爱丁仙境的风景还是那么迷人，爱丁仙境的公主也还是那么漂亮。

　　看着在爱丁仙境的小花园之中浇花的爱丁公主，凌枫忽然觉得他不应该开车来，他应该骑一匹白色的骏马来。那样的话，也许才是让人点赞的画面。

　　凌枫并没有看见什么特别的人在爱丁公主的身边，而她也专注着浇花，并没有发现他的到来。

　　“她不可能不知道我要过来吧？毕竟摩萨德是她的手下，这种事情怎么会不通知她呢？”凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“她在这里浇花是假，等我是真。我是不是应该给她一个突然一点的惊喜呢？”

　　凌枫避开进入爱丁仙境的大陆，绕到栅栏旁边纵身一跃，以一个优雅而舒展的姿势进入了栅栏后面的小花园中。

　　爱丁公主并没有发现凌枫，她还在浇花。她浇着一丛白色的玫瑰，那娇嫩的花瓣犹如她的肌肤，白皙晶莹，细嫩到了极致，柔美到了极致。其实，有时候凌枫忍不住也在想着一个问题，那就是他和爱丁公主产生火花在一起，或许也正是因为爱丁公主那天下无双的细嫩肌肤吧？

　　小花园周围也没有保镖，也不知道是算准了他来的时间段还是别的什么原因，总之眼前的一切都似乎是一个恶作剧一下爱丁公主的好机会。

　　凌枫蹑手蹑脚地走到了爱丁公主的身后，忽然伸出双手，一手抱着爱丁公主的腰，一手捂着爱丁公主的眼睛。

　　爱丁公主惊慌地张大了嘴巴，凌枫跟着将捂着她眼睛的手下落到了她的嘴唇上，一边假装凶恶地道：“小美人，你要是敢叫一声的话，我就杀了你。”

　　他的声音虽然是伪装的，但爱丁公主却突然发现了什么破绽似的，她一下子就不惊慌了，反而惊喜地道：“凌，是你，我知道是你！”

　　这也太不好玩了，凌枫松开了爱丁公主的腰，不过他很是怀念从后面贴着她的翘臀的美妙感觉。

　　爱丁公主忽然转过身来，脸上带着兴奋的笑容。她手中的洒水壶也就在这个时候往凌枫的裤裆淋了一股水，顿时将他的裤裆部位打湿了。

　　凌枫本能地后退，可还是被打湿了一大片。

　　“不好意思，不好意思，我帮你擦一擦。”爱丁公主慌忙放下洒水壶，手捏着衣袖来给凌枫擦裤裆。

　　那个地方是一个女人能用手去擦的地方吗？虽然两人有着那种关系，但光天化日之下凌枫还是很尴尬，他躲开了，连连摆手说道：“没事没事，很快就干了。”

　　“那怎么行？别人还以为你不小心把尿撒在裤子上了呢。”爱丁公主笑着说。

　　凌枫笑了笑，“那我就说是你撒在我裤子的，看别人笑谁呢。”

　　爱丁公主终究是一个非常腼腆且矜持的人，她能开刚才这种玩笑已经是极致了，而凌枫的玩笑还要大尺度一些，她的脸都被丑红了。原因很简单，因为她莫名其妙地想起了在童话小镇，凌枫帮助她解决小便的情景。那个时候，凌枫的裤子确实被打湿了那么一点点，只是都没有说出来而已。这种情况下，她又怎么好意思去给凌枫擦裤裆上的水呢？

　　这时一片蔷薇花后面走出来一个穿着传统苏格兰风格服饰的白人男子来，他约莫四十出头的年岁，体格魁伟，留着很浓密的下须，眼神非常锐利，整个人都给人一种狼或者鹰一样的感觉。

　　就这么一眼，无需介绍，凌枫便已经猜到了他的身份，他大概就是那个约他来爱丁仙境见面的军情七处的摩萨德上校。

　　果然，凌枫还在看他的时候，摩萨德便大步向这边走来，他先是向爱丁公主行了一个摘帽礼，然后才向凌枫笑着打了一个招呼，“凌先生，我们这是第一次见面，但又不算是，我已经在新闻媒体上看你的事迹很多次了。”

　　“摩萨德先生，你客气了。”凌枫笑着说道。

　　“你们聊吧，我……去浇花。”爱丁公主脸红红的，提着她的洒水壶就离开了。

　　她其实早就知道摩萨德将与凌枫谈什么，她甚至也清楚摩萨德将给予凌枫什么样的情报，留下来也没意义。反倒是凌枫裤裆上的水痕让她好生尴尬，当着摩萨德的面她是怎么也待不下去了。

　　爱丁公主离开之后摩萨德便开门见山地道：“凌先生，你知道我和你合作的原因，但我仍然想确定一下，你永远不会伤害我们的公主殿下，是吗？”

　　凌枫沉默了一下才说道：“我不会伤害她，她是我的朋友，我们一起经历了很多事情，我实在想不出某一天会有伤害她的理由。”顿了一下，他又说道：“其实，你们和我合作也是有利无弊的，我的身份更自由，我可以做很多你们想做却没法去做的事情。所以，如果你也想干掉龙威廉的话，你就不应该问我刚才的问题，我们的目标是一致的。”

　　“哈哈哈……”摩萨德笑了起来，“果然是非常厉害的人物，无论你是做生意，还是踢球，还是当医生，你的能力都让人惊叹。不过你最让我佩服的却是你的白手起家的能力，根据我的调查，你两年前还是一个什么都没有的穷小子，可现在站在我面前的你却已经拥有了让人羡慕的一切。”

　　“谢谢。”面对这样的赞美，凌枫没有谦虚，只是说了声谢谢。

　　“好吧，我们谈正事吧。嗯，我们边走边谈行吗？”摩萨德问道。

　　凌枫下意识地看了一眼大门口的方向，那里时不时有人或者车进入或者离开，确实有些不保险，他于是点了点头，“好吧，你更熟悉这里，你带路吧。”

　　摩萨德带着凌枫顺着小花园的一条碎石小径往无人的地区走去。走了差不多五十米，摩萨德才出声说道：“我这次获得的情报非常重要，凌先生，你要听清楚了。”

　　不知道为什么，摩萨德还没有说出情报的内容，凌枫的心情就略显得沉重了起来，他有一种预感，那就是这个情报或许是一个不好的情报，会带来负面的东西。不过，心中的感觉虽然不好，但他的面上却没有动声色，他说道：“我听着呢，说吧，摩萨德先生，你给我带来的是什么样的情报呢？”

　　摩萨德说道：“是美国革兰素生物科技公司，就在三天前，他们成立了一个科研小组。这个小组的成员的美国当今最权威的生物学领域的专家，他们准备攻克一种代号为‘未来2号’的药物。不过这种具体是什么性质的药物，我们无从知道。我们知道的是它非常重要，目前龙威廉已经返回美国开始亲自领导科研小组攻关研究了。”

　　“未来2号？”凌枫不解地道：“你们英国与美国是盟友关系，很多情报都是共享的，龙威廉本来就是美国一个神秘部门‘开拓者’的成员，换句话说他其实是一个美国官员，不是吗？这样一种情况，他研究什么，你们就没有别的渠道可以获取相关的情报吗？”

　　“凌先生，国与国之间只有利益，没有别的东西。”摩萨德苦笑了一下，“就这个情报，以我的权限就只能是这个程度了。再说了，美国方面是不会把它们说研究的一些高科技产品拿出来共享的。当外界知道那些高科技产品的存在的时候，它们其实已经形成战斗力了。”

　　“还有别的吗？”凌枫说道：“我还需要知道他现在在什么地方，那个科研小组所在的实验室又在什么地方，总之，请你将你知道的一切都告诉我，我知道得越多对我就越有用。”

　　摩萨德却摇了摇头，“你去不了那个地方的。”

　　凌枫说道：“告诉我，由我自己来判断去得了或者去不了。”

　　摩萨德苦笑了一下，“凌先生，其实我是考虑你的安全，我不想让我们的公主殿下伤心……”

　　凌枫打断了他的话，有些不快地道：“摩萨德先生，我不是小孩，我有自己的判断能力。”

　　“好吧，你可别说是我说的。”摩萨德小声地说道：“51区你听说过吗？美军最神秘的科研基地。”

　　凌枫顿时愣住了，美国的51区他当然没去过，但在电影里却已经接触到了不少关于51区的一些信息，比如那里是专门研究外星人和外星人的飞碟的，比如那里是地球通往外太空的虫洞等等。这些信息给51区蒙上了一层神秘的色彩，而他真的是没有想到龙威廉会躲到那个地方去研究什么“未来2号”。

　　“这下你明白我为什么不告诉你龙威廉现在在什么地方了吧？”摩萨德说道：“那个地方，就算是最精锐的我们也无法潜入，更别说是你手下那帮退伍的特种兵了。”

　　“看来你知道我很多事情。”凌枫看着摩萨德，眼神有些奇怪。

　　摩萨德一点也不介意凌枫的眼神，他说道：“我是爱丁骑士团的团长，我的身上肩负着爱丁公主的安全，无论是什么人与他接触，我都要仔细调查，更何况是……你们现在的这种关系。所以，请原谅，这是我的职责所在。”

　　他这么一说凌枫反倒释怀了，他说道：“我们再走走吧，再和我谈谈与这个情报相关的一些事情。哦对了，我对开拓者这个组织的了解其实很少，相信你一定知道得更多，能告诉一些吗？”

　　“当然没问题。”摩萨德说道：“我们边走边说吧。”

　　两人继续往前走，前面是平坦而柔软的草地，也距离爱丁仙境越来越远。

　　就在两人再次走远的时候，爱丁公主提着一壶水站在小花园的尽头，愣了半响，忽然将洒水壶扔了一个老远，“摩萨德那个笨蛋，把人带那么远去说话干什么呢？他怎么不把我的凌带到爱情海去？”


第0889章 伯母，我是凌的男朋友

　　“开拓者”在美国其实是一个难以定性的组织。它有官方的背景，也有各大财团的背景。其中的成员，有亿万富翁，也有科学怪人，还有美国政府的高级官员，都是精英之中的精英。

　　这个组织受美国政府领导，在全世界范围内搜集和研究非正常科技，或者与非正常科技有关的人或者物体。

　　这个组织的最高领导者名叫弗兰特林，是美国政府前科学部部长。龙威廉与他的关系差不多是老师与学生的关系，而龙威廉在开拓者之中的地位也很高，仅次于弗兰特林。

　　龙威廉也是为这个组织贡献最大的人物，要钱给钱，要物给物，总之是要什么给什么。而他得到的回报也是非常丰富的，借靠与弗兰特林的关系，以及他在开拓者组织之中的地位以及不可或缺的贡献，他在美国军方获得了大量的订单，而这些订单也给革兰素生物科技公司带来了丰厚的利润。

　　而现在，龙威廉更是以开拓者组织的名义进入美军51号基地研究神秘药物“未来二号”。

　　摩萨德虽然无法提供这个“未来二号”的详细情报，但凌枫却有他自己的猜测，“龙威廉为了得到来生丸不惜犯险来华国对付我，他现在又搞出一个什么未来二号，这会不会与来生丸有关呢？”

　　一个是“来生丸”，一个是“未来二号”，就从字面上来理解，还真是有那么一点相近的意思。可是，如果就这样判定龙威廉这次研究的是来生丸的话又未免太过草率，凌枫也就只是心里瞎猜一下而已。

　　“嗯，肯定不可能是来生丸，如果是来生丸的话，龙威廉又是从哪里来的药方呢？”凌枫的心里这样想着。

　　摩萨德停下了脚步，“凌先生，我已经把我所知道的信息都告诉你了，我们现在回去吧，要不爱丁公主就会埋怨我了。”

　　“呃，我们确实走了很远了，我们回去吧。”凌枫回头看了一眼，笑着说道。这一眼，他其实已经看到了翘首以盼的爱丁公主。他甚至能想象出她此刻的脸上的神情，那一定是充满渴盼和埋怨的矛盾表情吧？

　　两人又返回了爱丁仙境。

　　“我以为你们俩要走到世界的尽头呢。”爱丁公主这样说了一句。

　　摩萨德和凌枫相视一笑。

　　“公主殿下，我先下去了，你们聊吧。”摩萨德很识趣地退了下去。

　　小花园里就只剩下了凌枫和爱丁公主两人。

　　“陪我走走吧。”爱丁公主很温柔地看着凌枫，“可以吗？”

　　凌枫拉住了她的小手，他的声音也很温柔，“你想走到哪里我都陪你去。”

　　爱丁公主咯咯地笑了一下，幸福满满的很开心的样子。

　　走不多远，一架小型的无人机从蓝天白云间飞过。然后突然从一个方向传来一声枪响，无人机顿时翻着滚地从天上掉了下来。

　　凌枫愣了一下，忽然想起了什么，“那个，那架无人机是我的人的无人机，你的人怎么把它击落了呢？”

　　“那它一定是拍了不该拍的照片什么的。”爱丁公主说。

　　“那也不至于击落吧？”

　　“瞧你，你还心疼一架无人机吗？你要是心疼的，我陪你就是了。”

　　凌枫尴尬地道：“我不是……”

　　没等凌枫说完，爱丁公主就打断了他的话，“我把我赔给你，你看够不够？”

　　凌枫，“……”

　　也不等凌枫说一个要字，爱丁公主便钻进了凌枫的怀里，献上了她的香吻。

　　凌枫似乎也明白了刚才那架无人机被击落的原因了……

　　“不行，我的人会看见的啦。”

　　“我啊。说公主殿下，是你把我拽到这片林子里来的吧？”

　　“我有吗？”

　　“你看看你的手现在在干什么不就很清楚了吗？”

　　“呀，这是什么东西啊，真恶心……算了，不管它了，我就想在你的身边。”

　　凌枫，“……”

　　蓝天白云，青青草地。公主很忙碌，王子很辛苦。

　　在爱丁仙境旅馆里凌枫与摩萨德又有一次详谈。这一次，两人尝试商讨对付龙威廉的方案，不过由于摩萨德坚持不能进入51号基地而未能谈拢。

　　“摩萨德先生，如果我还是建议进入51号基地的话，你能有什么法子吗？”凌枫试探地道。

　　“法子？无论是什么法子都会显得很疯狂，我还是那句话，我不建议你尝试进入51号基地。据我所知，从51号基地建立到现在还没有一个人能潜入哪里，关在那里的人也没有一个能逃出来。凌先生，你是一个非常厉害的人物，可我也一点都不认为你能潜入51基地。所以，您还是放弃这个想法吧，因为你是不可能成功的。”

　　“我并不是非进去不可，我只是想知道用什么样的方式可以混进去呢？”凌枫试探地道。

　　“我真是服了你了，凌先生，好吧，如果有一种可能混进去，那就只有一种方法了。”停顿了一下摩萨德才说道：“首先你得获取一个有权限进入的身份，再就是你得非常了解51号基地，不然你是没法活着出来的。”

　　一个有进入权限的身份，这一点看似不可能，但在凌枫的眼里，这却很容易办到。用他老妈传授给他的化妆术，他可以变成任何人。非常了解51号基地，这个看似简单的条件对凌枫而言反而显得有些困难，因为美军51号基地的图纸并不是谁都能看上一眼的。

　　“摩萨德先生，你能帮我一个忙吗？”

　　“我能为你做什么呢？”摩萨德问道。

　　凌枫说道：“帮我搞一份51号基地的地图，最详尽的那种。还有，给我一份有权限之人的清单。就这两样，可以吗？”

　　“你还是没放弃进入51号基地的想法啊？”摩萨德用奇怪的眼神看着凌枫，他似乎觉得凌枫很固执，固执得不可理喻。

　　凌枫倒是一点都不介意，他笑了笑，“我这个人从来不做没有把握的事情，我请你帮我这个忙其实也只是想多一种选项，如果我有更好的对付龙威廉的办法，我是不会选择这种方式的。请相信我，我不是那种一冲动起来就连自己的生命都不顾的野蛮人。”

　　“好吧，我知道没法拒绝你，我尽量而为，不顾你得给我一点时间。”摩萨德说道。

　　凌枫握了一下摩萨德的手，笑着说道：“谢谢。摩萨德先生，请你放心，我们是超越盟友的关系，我肯定不会做损害你和爱丁公主的利益的事情。”

　　“等我电话吧，我会给你想要的东西的。”摩萨德说。

　　其实他是没法拒绝，因为如果他不答应，凌枫也可以去找爱丁公主，爱丁公主岂有不答应凌枫的可能？所以与其从爱丁公主的口中听到命令，还不如和凌枫直接谈好，这样还可以让凌枫欠他一个人情。

　　又聊了一会儿凌枫回到了爱丁公主的房间。他本来打算是吃了晚餐就告辞离开的，可看到爱丁公主那充满幽怨和期待的眼神，他又实在狠不下心来离开。横竖也就是多留宿一晚上，这个时候回韦根睡觉以及在这里睡觉又有什么区别呢？这么一想，他自己也就有了留下来的理由了。

　　爱丁公主爱正在浴室里洗澡，紧闭的雾化玻璃门里传出了哗哗的水声，还有唱歌的声音。

　　“凌，是你吗？”爱丁公主听到了凌枫进来的声音。

　　“是我。”凌枫应了一声。

　　“你和摩萨德谈好了吗？”爱丁公主说道：“无论你想做什么，他都会为你提供帮助，如果他不帮忙你就告诉我，我会让他照做的。”

　　“他人挺不错，他已经答应帮忙了，所以不用你再给他特别交代什么了。”凌枫说，听到这样的话，不管怎么样，那种感觉肯定是很舒服的。

　　“那么……进来帮我搓一下背怎么样？”爱丁公主眨眼就改变了话题。

　　凌枫的脑海里顿时浮现出了一段白玉般光洁娇嫩的玉背，他的心中顿时一荡，跟着就说道：“好啊，我马上就来。”

　　“快点，我等你。”爱丁公主的声音软绵绵的。

　　却就凌枫脱了衣服准备进入浴室的时候，他放在裤兜里的手机突然想了。他掏出手机看了一眼，跟着就接通了电话，语气也变得恭敬了，“妈，晚上好，什么风把你老的电话吹我这里来了呢？”

　　“臭小子，你在干什么呢？”陈小七的声音。

　　“我在……批阅文件，嗯，这会儿正准备出去散散心呢。”凌枫说道。

　　“别出去了，就留在屋里吧，妈要和你谈一件非常重要的事。”陈小七说道。

　　“好吧，我就不出去了，妈你要谈什么呢？”凌枫好奇地道，他的心里忍不住去猜测。

　　“是这样的。”陈小七说道：“我们接到情报，目前龙威廉正在研究一款神秘的药物，据说实验基地是51号基地之中的一个实验室。此地无银三百两，这不等于变相地告诉大家，这款药物有多么神奇和重要了吧！所以，无论如何我们都要搞到这次研究活动的内幕，如果可能的话，我们也要得到相关的技术。”

　　刚刚听到的时候凌枫心里其实还有些奇怪，可很快他就适应了下来。

　　“妈，这很困难啊，几乎没有成功的可能性。”凌枫皱着眉头说。

　　“我这不打电话来找你帮忙吗？你在欧美也算是一个有头有脸的人物，你的方法也多，就这样定了吧，我随后就来英国，然后我娘俩再商量出一个办法来，你看好不好？”

　　“我说不好，你会不会不来啊？”

　　“你说一个试试。”陈小七凶巴巴的样子。

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，你先过来再说吧。”

　　“这样才是妈的乖儿子嘛，好了，你也别太累了，早点休息吧。”陈小七的声音里充满了关怀的意味。

　　这时浴室的门忽然打开，身上仅穿着一张擦脸毛巾的爱丁公主大步走了出来，“凌，你在跟谁打电话呢？”

　　“我妈。”凌枫想也没想就说了出来。

　　“哎呀，伯母你好！”爱丁公主跟着就抓住凌枫手里的手机，亲热地打了一个招呼，“伯母，我叫伊丽莎白爱丁，欢迎你到苏格兰来作客，我的凌的女朋友。”

　　陈小七，“……”

　　她的宝贝儿子究竟有多少个女朋友或者未婚妻呢？这是她这个当妈的一直都没能弄清楚的事情。


第0890章 黄家大排场

　　两天后，华国上海。

　　踏足生养自己的这片故土，凌枫的感觉很是复杂。这次回华国，他只带了驾驶飞机的贝雷德，其余的保镖一个都没带。而这次回国的决定也不是他一时冲动的决定，而是有过一番仔细考虑和原因的——他曾经答应过回过一次，并与陈小七一起去黄志强家拜访的。

　　反正要与陈小七见一面，为什么不顺便完成这个诺言呢？

　　这种事情想想都头疼，可是又不得不去面对。

　　前来接机的是周军、陈虎、权文武和张兵四人，他们是凌枫在华国的保镖团队，凌枫在华国的安全当然要由他们来负责。这其实也是凌枫没有带泰格等人来华国的原因，一群英国人来华国做事，始终都不是很方便的事情。而且这一次也和上一次不一样，根本就没有需要对付的对手。

　　贝雷德直接留在了机场的贵宾休息区，他只有一个任务，那就是随时满足凌枫的需求，飞往世界的任何一个地方。

　　“老板，主母交代过，接到你之后再去酒店接她。”车上，周军向凌枫说道。

　　凌枫说道：“嗯，那就先去酒店接我妈吧。”

　　这其实也是陈小七与凌枫商量好了的，这次去黄家之行，黄家方面其实更在乎的是陈小七的出场，所以怎么能不带上陈小七就先去黄府了呢？

　　半个小时后周军将车子开到了一家酒店，陈小七早就在门口等着了。这一次她也是本尊面貌示人，正规得很。也倒是的，双方家长性质的见面，作为凌枫的母亲，她能用一张假脸去吗？

　　陈小七招呼周军和张兵去帮她搬一大堆礼品，她自己则上了凌枫所在的车。

　　“妈，你买那么多礼品干什么啊？人家黄志强又不稀罕那点礼品。”凌枫觉得需要两个大男人才抱得动的礼品数量真的有点夸张，也有点让他无语。

　　陈小七白了凌枫一眼，“你妈我第一次登门拜访，你难道想让妈空手去吗？人家确实不在乎什么礼物，但人家在乎的是心意。我送礼物送得越多，黄家老头子就越高兴。你知道为什么吗？”

　　“为什么呢？”凌枫不解地看着陈小七，他被她绕得有点头晕了。

　　“这你就不知道了吧？”陈小七戳了凌枫一指头，“妈教你，妈送越多的礼物，不就表示他们家的姑娘越金贵吗？不就表示我们娘俩越喜欢他们家的姑娘吗？”

　　凌枫还真是无语了，他肚子里有一大堆的话，可到嘴边却是一句都说不出来了。

　　“儿子，你还没有告诉我，那个伊丽莎白爱丁是怎么回事呢？”陈小七想起了这事，她用一种异样的眼神看着凌枫。

　　凌枫有些支吾地道：“没、没什么，只是一个很好的朋友。嗯，生意上的朋友。我在她手里租了一块地修了一个原料基地，就是这么一回事。”

　　“我好像听到她说是你的女朋友吧？”陈小七狐疑地看着凌枫。

　　凌枫忙说道：“你可能听错了吧？她那个人很爱开玩笑的。”

　　“我可没跟你开玩笑。”陈小七一本正经地道：“你在外面花花草草也就算了，但是选媳妇的事情可得由我做主。这不是包办婚姻，这是为你好。”

　　凌枫，“……”

　　“这件事就暂且不提了，那件事我们稍后再谈吧。”陈小七说。

　　凌枫点了点头，他知道陈小七说的是龙威廉和“未来二号”的事情。

　　母子俩说说笑笑就到了黄府。还没下车就看到一大群人在门口等待，站在最前面的便是黄舒雅和黄志强父女俩。其外还有黄志强的得力手下，黄家的亲戚谁谁的，总之都是关系亲密的人。这阵仗让凌枫心里一阵发虚，他看着陈小七说道：“怎么这么多人来迎接啊？我还以为是秘密拜访呢。”

　　陈小七说道：“我也就是提前三个小时打了一个电话给黄志强说我们今天会过来坐一坐而已，没想到他搞这么大的排场啊，真是的。”

　　凌枫苦笑了一下，推开车门下了车。

　　“小枫，你来啦。”黄志强快步迎了上来，一边又跟随后下车的陈小七打了一个招呼，“哎哟，陈大妹子，稀客稀客哟，快请进，快请进。”

　　凌枫笑着说道：“黄叔，我们就只是过来坐坐，你看你这……”

　　黄志强呵呵笑道：“都是自家人，客气什么呢？”这时他看见抱着一大堆礼物下车的周军和张兵，脸上的笑容更盛了，“哎哟，空手来就是了嘛，怎么还买那么多礼物啊？”

　　陈小七笑着说道：“第一次来怎么能空手来呢？礼轻情意重，还请笑纳。”

　　“客气啦，客气啦。”黄志强亲自伸手去接礼物，他一个人拿不下，身边的黄家人争着上前将周军和张兵手里的礼物接下了。

　　也只有凌枫来黄家能享受这种待遇，换做是别人连想都不用想。很简单的一个问题，凌枫是谁？他是救了黄志强性命的人，而且是两次。除了让人称奇的医术，他更是商界的超级黑马，白手起家，短短的两年多的时间里便成了跨国集团神女集团的老总，身家上百亿。另外他还是足球世界的超新星，以一己之力将维冈竞技送入英超联赛，更在超短的时间内打造成英超新贵豪门！如此之多的光环，事先得到的消息又是“相亲”，黄家的人能不高兴，能不捧着吗？

　　确实，无论是从长相外貌，个人能力，还是从身家等等方面来衡量凌枫，他绝对都是世界顶级的钻石王老五，如果他和黄舒雅在一起的话，那么凌黄结合也将是门当户对的天作之合。这样，黄家之人又有谁不喜欢呢？

　　接连和黄家的几个重亲打了招呼，凌枫才有机会和黄舒雅站在一块，说上一句话。

　　黄舒雅今天一扫过去的顽皮样子，她显得很老实，穿得也中规中矩，完全就是一副大家闺秀的做派。她这幅样子让凌枫看着觉得好笑，不过也不好笑出来，于是憋着，以至于脸上的表情很奇怪。

　　“我知道你在想什么，你想笑我，这会儿我不跟你计较，等下我再跟你算账。”黄舒雅在凌枫的身边小声地道。

　　凌枫最终还是笑了起来，“算了，你都这样说了，我还是笑出来吧，憋着太辛苦了。这个样子的你，还是我认识的黄舒雅吗？”

　　黄舒雅瞪了凌枫一眼，“还不都是因为你？要不是你今天和伯母来我家，我会穿得这么土吗？仅仅是礼仪，我家那些三姑六婆就说道了我整整两个小时，你都不知道那个过程有多痛苦，我都快被逼疯了。”

　　凌枫，“……”

　　一大群黄家人拥簇着陈小七和凌枫两人进入了黄府。一进黄府，以黄志强为首的黄家代表团便主攻陈小七，将凌枫留给了黄舒雅对付。所以也就出现了这样一个场面，几十个人拥簇着陈小七参观黄府，然后喝茶吃点心。凌枫这边却只有黄舒雅陪着，连一只电灯泡都没有。

　　相亲这种事情就是这样的，长辈们谈长辈们的话题，热热闹闹，孩子们谈孩子们的话题，享有二人世界。

　　“老实告诉我，这段时间有没有想我？”风水鱼池边，黄舒雅驻足，一边看着鱼池里的锦鲤，一边却在用眼角的余光观察着凌枫的神色变化。

　　“有。”凌枫连想都不想便给出了答案。

　　“你骗人，你应该想一下的，可你连想都没想就说出来了。”黄舒雅并不满意凌枫的回答。

　　凌枫苦笑了一下，“这么简单的问题也需要思考之后才回答吗？那我岂不是很笨。”

　　黄舒雅却凑了过来，挽住了凌枫的胳膊，“算了，管你是骗我还是真的有想我，你和阿姨能来我家，我就已经很开心了。你知道的，我爸妈和我那些三姑六姨的每天在我的耳朵边上念叨，我都不知道该怎么办了。你呀，你不知道你在他们的眼里有多优秀，用我们老家的话说就是香饽饽，我看你呀是个臭饽饽。”

　　“我是臭饽饽吗？如果我是臭饽饽的话，你还要啊？”凌枫打趣地道。

　　黄舒雅却说道：“我宁愿你是一个臭饽饽，这样的话就没有那么多女人喜欢你了，也没有那么多女人打你的主意了。一想到与你交往，我将面对那些女人，我就感到头疼，鸭梨山大。”

　　凌枫轻轻地叹了一口气，“你知道的，有时候我也是身不由己……”

　　这句话让男人想抽他的脸，可黄舒雅却伸手捂住了他的嘴巴，“不要说了，我知道无论是谁与你在一起，她都得面对这些。今天我只要给我一个确定的答案，你能给我吗？”

　　凌枫想了一下才说道：“有一件事我从未对任何人说起过，不过今天我要告诉你。你听了之后，然后我再告诉你我的决定。”

　　“你想跟说什么呢？”黄舒雅似乎预示到了什么，她的眼眸之中泛起了一丝幽怨。

　　凌枫将嘴唇凑到了黄舒雅的耳朵边上，轻声说道：“我无法生育。”

　　“啊？”黄舒雅顿时惊愣当场，一副打死也不敢相信的样子。

　　凌枫说道：“我说的都是真的，我对天发誓。如果你不相信的话，我立刻可以给你样本，你拿去化验。”

　　黄舒雅的俏脸顿时羞红了，“呸呸，谁要你的那什么样本啊，立刻给我……你想干嘛啊？”

　　凌枫说道：“我只是想证明我说的都是真的。”

　　“你、你告诉我这个干什么呢？”黄舒雅的脸上还是一抹羞红。

　　凌枫耸了耸肩，“如果我们要在一起过日子的夫妻，我能不告诉你这一点吗？就算我不告诉你，你迟早也会发现的啊，那个时候你就会怨我了。”

　　“我……我才不会怨你呢。”黄舒雅口是心非地道：“那什么的一点都不重要。”

　　“你都没正式谈过恋爱，你知道什么啊？”凌枫说。

　　“你是神医，你都没有办法治好吗？”黄舒雅避开了凌枫的话题。

　　凌枫苦笑了一下，“我也不是什么病都能治好的啊，这似乎也是我屡次帮别人回天改命的报应吧。”顿了一下，他才又说道：“所以，我想请你给我一年或者多一点的时间，我找到治好我的办法，我们再来面对这个问题好不好？那个时候，你也到了可以结婚的年龄了嘛，现在太小。”

　　“我哪里小了？”黄舒雅气恼地挺起了胸膛，确实很不小。

　　这时陈小七出现在了两人的视野之中，“你们两个过来一下！”说完，她向凌枫和黄舒雅招了招手。

　　“帮我保守秘密，好吗？”凌枫小声地道。

　　“可以，不过你得答应我一个条件。”黄舒雅说。

　　“什么条件？”

　　“你先答应。”

　　“好吧，我答应。”

　　“那我就替你保守秘密。”黄舒雅的嘴角突然露出了一个狡猾的笑容。


第0891章 终身大事

　　“妈，你叫我们来有什么事吗？”凌枫走了过去，随口问道。

　　陈小七瞪了凌枫一眼，“你倒和舒雅在这里卿卿我我，留下我一个人面对那么多人，我都有点吃不消了。”

　　“喝茶吃点心也吃不消吗？”凌枫笑了一下。

　　陈小七一把将凌枫拉到了旁边，凑到他的耳边说道：“黄志强和黄家的人逼着我表态，你是一个什么态度啊，我总得问一问你吧，你给我说，你究竟是一个什么态度？不要我这边答应了人家，订婚宴的日期都订了，你却不愿意，那我从哪去再找你这么一个儿子给人家呢？”

　　凌枫苦笑了一下，“妈，我其实已经和舒雅说好了，我们……”

　　黄舒雅忽然凑了过来，打断了凌枫的话，“阿姨，我和凌枫哥已经说好了，等一下他就会在我的家人面前给我送上九百九十九朵玫瑰，当着所有人的面说爱我呢。”

　　“啊？”凌枫诧异地看着黄舒雅，“我们什么时候……”

　　“好啊，我们赶紧过去吧。”这次打断凌枫说话的人却又变成了陈小七，她和黄舒雅仿佛是串通好了的，就是不让凌枫好好说话。

　　“阿姨，你先过去吧，我和凌枫哥再说两句话，然后我们一起过来。”黄舒雅的脸上露着甜甜乖乖的笑容。

　　陈小七呵呵笑了一声，“舒雅真乖，好吧，那你们快点过来。”然后他又对凌枫说道：“你小子真有福气。”

　　凌枫，“……”

　　“凌枫哥。”黄舒雅又凑了上来，挽住了凌枫的胳膊，样子好亲昵。

　　凌枫苦笑地道：“舒雅，我什么时候说过要当着所有的人的面给你送上九百九十九朵玫瑰，还要大声地说我爱你啊？”

　　“因为这就是我的条件，而你刚刚不也答应了吗？”黄舒雅一本正经地道。

　　“啊？”凌枫的下巴都快掉在地上了，“这就是你所谓的条件啊？”

　　“是啊，这就是我的条件。”黄舒雅的嘴角浮出了一丝狡猾的笑容。

　　“不行，不行，换一个条件。”

　　“你想耍赖吗？那好，我就天天缠着你，我才不管你那……”黄舒雅的脸红了一下才将下半句说出来，“我才不管你那个什么虫虫正常不正常呢！我也不替你保密！”

　　虫虫？凌枫顿时生出一种哭笑不得的感觉来。可是，面对黄舒雅这么一个率性且任性的女孩，他又能说什么呢？

　　黄舒雅凝视着凌枫的眼睛，她的眼神之中携带着一丝感伤，一丝幽怨。她一个从来没有与人谈过恋爱的女孩已经把话说道这个份上了，已经到了最大的程度了。是啊，她一个连那种事情都没有经历过的黄花女孩子就连他的虫虫都不在乎了，还要人家怎么样啊？

　　这样的言语，这样的眼神，凌枫的心怎么也硬不起来了，他苦笑了一下，“好吧，我答应你。不过，你也要答应我，给我时间。”

　　“嗯，好吧，成交。”黄舒雅的脸上这才露出了笑容。

　　“成交？你把我们之间的约定当做生意了吗？”

　　“难道不可以吗？我们都是最优秀的商人啊。”

　　凌枫，“……”

　　“我们走吧，不要让那些老头老太太等太久了。”黄舒雅挽着凌枫的胳膊向黄府的客厅走去，那亲热劲儿还真像是一对热恋中的情侣。

　　情况似乎就是这样的，如果凌枫要找一个可以帮她管理神女集团，把生意做大做强的女人，那么黄舒雅无疑是最合适的了。如果他要找一个温柔贤惠的过日子的好女人，那么胡琳便是最合适的人了。如果他要在政界有所发展，为国家做出伟大贡献，抑或则是名留史册什么的，那么与漆雕秀影结婚是最合适的了。如果他现在欧美拥有更广泛的人脉和势力，那么和爱丁公主结婚便成了最佳的选择。如果他想要星光璀璨的女人，那么便是伊莲娜……

　　可是，这么多的选择，他又没有分身术，所以看似很美妙的事情反而变成让他头疼的问题了。

　　还没走到客厅门口凌枫便看见一个女孩抱着一大束玫瑰花站在路边等人的样子。凌枫当然知道这个女孩等的是谁，他的心里也暗暗地想道：“连花都准备好了，这不是一早就挖好了坑等着我跳吗？”

　　这样的话，也只能在心里想想而已。这天底下也就只有他凌枫将黄舒雅的倒追逼婚视作麻烦的事情，换做是别的男人，哪有这种可能呢？

　　女孩将一大束玫瑰花递到了凌枫的手中，略带羞涩地道：“姐夫，加油！你一定要将姐姐追到手！”

　　凌枫无语地看着她。追你妹啊！这似乎才是他心里最想对这个小女孩说的话。

　　“你在这里等两分钟再进来，然后，咯咯，你知道的。”黄舒雅笑得特别甜美。

　　女主角先进去，男主角随后登场献花，那样的场面，那样的幸福感觉是每个女孩子所憧憬的。

　　“好吧，去吧，我等两分钟再进来。”凌枫有气无力地道。

　　黄舒雅进去了，留下一股迷人的芬芳。那小女孩也跟着她走进了客厅，临进去的时候还向凌枫扮了一个鬼脸。

　　凌枫瞪了她一眼，然后将视线移到了玫瑰花上。这束玫瑰花并没有九百九十九朵那么夸张，大概只有九十九朵的样子。花束中间还有一张卡片，上面写着：献给我的挚爱，黄舒雅小姐，我们的爱天长地久用不改变。卡片的落款是凌枫。

　　“我晕，她把什么都安排好了，她就不问一下我是什么想法吗？”凌枫哭笑不得。

　　这一刹那间，他有想过悄悄离开，可转眼又想到黄舒雅对他的情意，黄志强对他的恩情，还有之前两人在一起的许许多多的快乐时光，他又做不出这个决定。

　　这一犹豫，两分钟的时间就过去了。

　　凌枫看了一眼腕表，然后硬着头皮走进了客厅。

　　凌枫一进客厅的大门，偌大一个客厅里的几十个黄家的至亲和公司高层的视线齐刷刷地聚集到了凌枫的身上。那些眼神羡慕有之，嫉妒有之，敬佩有之，复杂得很。这些人中其实不乏有人幻想过要将黄舒雅泡到手，娶她的同时得到黄志强的百亿家产。可是，一想到他们此刻面对的竞争对手是凌枫这样的变态级的人物的时候，他们又被彻底打败了，连一点竞争的勇气都没有了。

　　黄志强的脸上露出了笑容，今天大概这最近几年里他最开心的一天。

　　黄舒雅站在黄志强的身边，略显紧张的样子。她看见凌枫拿着花束进来的时候，她甚至还表现得有些惊讶，就像是不知道凌枫会这么干一样。

　　“她还真是会演啊，不过上当也就这一次，下次可别想这样玩我了。”凌枫的心里暗暗地道，然后他向黄舒雅走了过去。

　　陈小七咯咯笑道：“黄大哥，你看，我儿子这不就来了吗？我儿子把什么都准备好了，多有心啊。”

　　“是啊，是啊，小枫是一个细心的男人，他很会体贴人呐，我把舒雅交给他照顾，我放心呐。”黄志强笑着说道。

　　“爸！”黄舒雅羞恼地跺了一下脚，“你说什么呀？今天是女儿出嫁的日子吗？”

　　“呃？哈哈……”黄志强也被自己的语误给弄笑了。

　　凌枫走到了黄舒雅的跟前，深深地鞠了一个躬，用自己都觉得很肉麻的声音说道：“亲爱的，请接受我送给你的鲜花和祝福。”

　　“谢谢，咯咯……”黄舒雅接过了鲜花，凑过来亲吻了一下凌枫的嘴唇，然后在凌枫的耳边低声说道：“搂着我的腰亲我啊，热烈的，这个不用我教了吧？”

　　凌枫，“……”

　　最终凌枫还是搂住了黄舒雅的腰肢，狠狠地吻住了她的樱唇。黄舒雅更大胆，直接将她的舌头伸了过来撬开了凌枫的嘴唇，然后滑进他的嘴里，与他的舌头纠缠在了一起。

　　这样的吻，显然已经达到上床前奏级别的了。

　　满屋子的人顿时被这一幕惊呆了，在他们看来黄舒雅和凌枫接吻只会是象征性地亲吻一下，秀秀恩爱就够了，却没想到直接出动了舌头，升级到了湿吻的高度。这就让人忍不住去想了，这还是在有人的情况下，如果是没人的情况下，那两人还不上床啊？

　　黄志强尴尬地咳嗽了一声，老脸有些发红发烫了。

　　陈小七急中生智，忽然鼓起掌来，她一边鼓掌一边笑着说道：“欢迎欢迎！有情人终成眷属！”

　　这句话博得满堂喝彩声，却也把凌枫吓得与黄舒雅分开了。

　　黄志强走了过来，拉着凌枫的手，“小枫啊，你和舒雅的事情什么时候……”

　　凌枫看了黄舒雅一眼，将她没动，然后用脚靠了她一下，黄舒雅这才出声说道：“爸，你着急什么啊，我连二十岁都还没到。”

　　凌枫暗暗地松了一口气，也跟着说道：“是啊，是啊，我本来跟舒雅提过，她说要给她一点时间，她考虑好了再答复我。”

　　黄志强用异样的眼神看着黄舒雅，“是这样吗？”

　　黄舒雅硬着头皮道：“是啊，爸，到了法定结婚的年龄再说吧，现在我们也都这样了，你着什么急啊，你不会是急着抱孙子吧？”

　　“你胡说八道些什么啊？没规没距的……”黄志强的心里高兴得很，跟着转移了话题，“我们吃饭吧，难得今天这么高兴，我把我珍藏了二十年的好久拿出来给大家品尝。”

　　事情终于告了一个段落，凌枫心头的一块石头也总算是落地了。

　　这个时候，陈小七的手机忽然响了。她看了一眼来电显示，原本是一张笑脸，可转眼之间神色就变得凝重了起来。

　　“不好意思，我接个电话。”陈小七一个人往洗手间的方向走去。


第0892章 取样化验

　　“阿姨有什么事吗？”黄舒雅凑了过来，小声地问道。

　　“不知道。”凌枫说，他的心里其实已经有了一个不好的预感。每次陈小七有这样的表情，几乎都预示着有不好的事情发生，抑或者有什么重要的任务要去执行。

　　“我们去餐厅吧。”黄舒雅说。

　　“你先过去吧，我等一下我妈，然后再过来。”

　　“好吧，我在餐厅等你。”黄舒雅离开了。她的年龄不大，但却是非常聪明的女孩子，她知道凌枫这样的男人是不能缠着的，否则只会引来他的反感。

　　黄舒雅离开几分钟，陈小七便从洗手间里走了出来。比起刚才的脸色她此刻的脸色更为凝重。

　　凌枫心中的不好的预感更强烈了，他试探地道：“妈，发生了什么事？”

　　“没什么事，你别管。”陈小七说道。

　　凌枫说道：“妈，你和我还有什么不能说的吗？我感觉你遇上了麻烦，你告诉我，我们一起来解决。”

　　陈小七沉默了一下才说道：“是我们派去美国的人被抓了。”

　　“这种事国家会解决，你要想开一些才行，不要给自己太大的压力。”凌枫劝慰道。

　　陈小七苦笑了一下，“你知道是谁被抓了吗？又是因为什么事情吗？”

　　凌枫心中一动，“难道与你两天前给我说的事情有关？”

　　陈小七点了点头，“是的，正是那件事。我们得到情报，龙威廉正准备研究一款神奇的药物，它被命名为‘未来2号’。这种药物无论从性能还是别的角度来看，都与你的来生丸相似。上面怀疑你丢失了药方，抑或则龙威廉从别的地方获取了这个药方，所以命令我派人调查。这件事狐玉峰和扎美主动请缨，就连龙老爷子都去了。可是我刚刚接到情报，他们都失去了联系，初步判断他们已经被抓住了。”

　　“等等。”凌枫这才反应过来，惊讶地道：“龙老爷子也去了？”

　　“是的，龙老爷子亲自带队。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来。因为他自己的遭遇，他对龙江这个人其实一直都抱有偏见，龙江这次带队出任务居然连狐玉峰和扎美都赔了进去，这不由得让他产生了一些负面的联想。

　　陈小七又说道：“我得走了，回去开会，准备行动。”

　　“你要去美国？”凌枫的眼神里充满了担忧。

　　“目前还不确定，但如果上面要我去，我肯定是要去的。而且，站在私人的角度，玉峰和扎美都是我的好朋友，龙老爷子也是我尊敬的长辈，我也应该去。”陈小七说。

　　“我不放心你去。”凌枫说道：“如果你要去，你就告诉我，我会帮助你。”

　　“好吧。另外还有一件事，上面催我问问你，你的来生丸研究得怎么样了？他们想看到结果。”

　　“我一直都在研究，你告诉他们，我会加快进度的。”凌枫说。不过这不是真的，事实上他这段时间根本就没有研究过来生丸的批量生产方法。

　　陈小七看着凌枫，沉默了半响才说道：“但是，玉峰始终之前送出了一个情报，他说龙威廉有可能已经找到了批量生产‘未来2号’的方法。”

　　“这怎么可能？”凌枫满腔惊讶，不敢相信他的耳朵。

　　“具体情况我也不是很清楚，因为那个情报大概是玉峰在仓促之间发送的。我想，如果我们能找到玉峰，将他解救出来，我们就能得到更完整的情报。”

　　凌枫说道：“妈，如果是这种情况那你就一定要带上我，我也想知道龙威廉是怎么做到的。”

　　“好吧，我会根据实际情况向上面反映一下，看看上面的意思。好了，就这样吧，你和黄志强和舒雅说一声，代我向他们致歉。我走了。”陈小七轻轻拍了拍凌枫的肩头，然后转身离开。

　　凌枫目送陈小七消失在视线之中才转身往黄府的餐厅走去。

　　“小枫，你妈呢？”黄志强一边问一边看凌枫的身后，却没有看到陈小七人。

　　黄舒雅也问道：“是啊，你不是说等到阿姨一起过来的吗？阿姨人呢？”

　　凌枫走了过去，压低了声音，“上面突然召唤我妈，有很重要的任务要执行，你们也知道的，我妈的身份比较特殊。如果不是国家大事，她肯定是不会在这个时候离开的。她特意让我转达她的歉意，真是不好意思。”

　　一次愉快的“相亲”就这么提前结束了，黄志强和黄舒雅满脸失望。黄家的一些至亲似乎也猜到了发生了什么事情，他们虽然不知道陈小七离开的原因，但失望肯定是有的。

　　“好了好了，吃饭吧。”黄志强发了话。

　　几十个黄家人，一个凌家人坐在黄家专门宴请宾客的大餐厅里就餐。黄家来给凌枫敬酒的人当然不会少，凌枫这边也是来者不拒，别人敬他多少他就喝多少。这样喝酒也有一个好处，那就是他不用那些让他不好回答的问题，以及黄舒雅为他夹的那许多大鱼大肉。

　　“哇，大伯，你女婿好好的酒量，我看他都喝了几十杯了，少说也有几斤酒了吧？真是海量啊。”一个黄家的后辈在黄志强耳边讨好地说。

　　黄志强呵呵笑了笑，很是得意的样子，桌下却伸脚踢了一下黄舒雅，示意她做点什么。

　　黄舒雅心领神会，凑到对坐在她身边的凌枫说道：“枫哥，你少喝点，酒醉伤身呀。”

　　这次见面最大的一个变化就是“凌枫哥”变成“枫哥”了。还有一个变化就是以前在一起吃饭，黄舒雅是想方设法灌凌枫酒喝，现在却关心他的身体，劝他少喝一点了。虽然两人的关系其实并没有最终确定下来，但黄舒雅却已经提前进入了温柔好贤妻的角色。

　　“没……没事……我高兴……”凌枫说话都哆嗦了起来。

　　几斤白酒，这是一个可怕的量，一般人想都不敢想。

　　“算了，舒雅，你扶小枫回去休息吧。他已经醉了，不能再喝了。”黄志强也心疼爱胥，赶紧出面挡酒。

　　黄志强一发话自然没人敢再去灌凌枫酒喝，黄舒雅也趁机将凌枫搀扶起来，踉踉跄跄地往餐厅外走去。

　　一走出餐厅，凌枫眼眸中的醉意顷刻间就消失了一大半。他其实根本就没醉，是装醉。几斤白酒对他来说与几听啤酒没什么区别。自从变成了不老族的体质之后，他对酒精的免疫力便提升到了一个让他自己都感到害怕的高度。事实就是，他几乎能把白酒当作苏打水来喝。

　　不止是对酒精的免疫，变成不老族的体质之后他对寒冷、高温以及很多种病毒都具有超强的抵抗力和免疫力。

　　这些变化看似不可思议，但却是很正常的——不老族的人寿命长达几百上千年，如果是个病毒都能祸害，那还怎么活几百上千年呢？如果稍微冷一点就感冒，那还算是不老族吗？

　　心中很清楚自己的情况，但凌枫却也没有立刻揭穿自己，他心里暗暗地道：“我假装喝醉，黄舒雅也没法烦我了，等夜里我留一张纸条就走。”

　　黄舒雅根本就不知道凌枫此刻是个什么情况，她一直都还以为凌枫是喝醉了，她小心翼翼地搀扶着凌枫往她的房间走去，一边嘀嘀咕咕地道：“你呀你，喝那么多酒干什么？我还指望你待会儿陪我看电影呢，你喝醉了，我和谁看去啊？”

　　“我……没醉……嗯嗯……”凌枫吐词含混不清。

　　进了房间，黄舒雅将凌枫扶到了床上去躺着，然后站在床边静静地端详着凌枫。

　　凌枫用眼睛缝隙的余光也瞧着黄舒雅，心里暗暗地道：“这家伙想干什么呢？我都已经上床休息了，你也该离开了吧？”

　　就在这时黄舒雅忽然凑了过来，麻利地解开了凌枫的衬衣纽扣，露出了他的结实的胸膛和拥有八块腹肌的小腹。

　　男性的健美让黄舒雅一阵心慌，她红着脸说道：“我可不是占你的便宜啊，喝醉了酒的人都是要做一些解酒处理的，敞开衣襟是第一步。第二步，嗯，我得把你的裤子脱下来。我这是为你好，真的，你肯定不会怪我的吧？”

　　凌枫，“……”

　　裤子也没了，衬衣也没了，凌枫的身上就只剩下了一条小裤和一双袜子。而黄舒雅似乎没有帮他脱掉那双袜子的兴趣，她转身去了浴室，很快就端着一盆清水走了出来。她开始用打湿的毛巾给凌枫擦拭身体上的汗珠。

　　冷冰冰的毛巾在肌肤上爬行，胸肌、腹肌还有大腿和脸蛋，带来的却不是凉爽，而是燥热。好几次凌枫都想不装下去了，可一考虑到揭穿自己之后将要被她烦上大半夜的时间，他也就放弃了，暗自祈祷着她赶紧擦完走人。

　　足足二十分钟黄舒雅才将凌枫的身子反反复复擦完三遍，然而她却还是没有离开的意思。她直盯盯地看着凌枫，那眼神好奇怪，而且显得有些紧张和兴奋。

　　“不会吧……”凌枫想到了一个让他头疼的地方。

　　“枫哥，你说你的小虫虫不能变成小朋友，我应该相信你吗？”黄舒雅忽然自言自语地道：“你这个人骗了我很多次，我不太相信你啊，你说怎么办呢？”

　　凌枫的额头又悄悄地冒汗了。

　　“与其被你骗，不如我自己来验证。不好意思，我取一点样拿去化验，你不会介意的吧？”黄舒雅碎碎念叨，忽然伸手抓住了凌枫的小裤往下一拉……

　　刚才凌枫还能沉住气，可是这会儿再也沉不住气了，他猛地支身坐了起来，一根指头戳在了黄舒雅的昏睡穴上。

　　再顽皮的千金大小姐也不能让她这样胡闹不是？

　　黄舒雅软绵绵地趴在了凌枫的身上，那姿势让人充满联想。

　　凌枫呆了半响才冒出一句话来，“她要取样，她用什么工具取样呢？”

　　流氓！


第0893章 相安无事

　　神女集团京都基地办公大楼。

　　“师父，你老人家回来也不说一声，你打个招呼我也好来接你的机啊。”办公室里，黎倩面带微笑，讨好地道。她此刻的样子很像是古时候宫廷里的宫女，但绝对不会让人讨厌。

　　如何去讨好一个人，这其实是一门很深的学问，而黎倩将这门学问显然已经学到了极致。

　　“就是不想你麻烦，所以才没告诉你嘛。”凌枫说道：“对了，这段时间公司没什么事吧？”

　　“没事，一切不都好好的吗，师父你喝茶。”黎倩将一杯泡好的乌龙茶放到了凌枫的面前。

　　凌枫看了一眼晶莹剔透的骨瓷茶杯，然后又看了一眼黎倩的领口。领口里一抹雪白的冰肌，那色泽，那细嫩，比之眼前的骨瓷茶杯还要漂亮。还有那两团相互挤压的形状，巍峨，挺拔，雄壮，是山却又给人一种没有骨头的柔软感。

　　美妙的风景曝露眼前，深沟浅香的顿时勾起了凌枫的一些回忆。他想起了与黎倩在一起的那一些时光，她的放纵，她的如火一般的热情，还有她的温顺与侍奉……

　　“嗯。”黎倩捂住了胸口，然后退了一步。她的眼神里带着些许恼意，带着些许羞涩。

　　这个眼神让凌枫忽然有一种立刻就解开她的记忆枷锁的冲动，可是一想到背负在他身上的那些稀里糊涂的感情债，他就没有这么做的勇气。

　　可以预想到的情况是，一旦解开汉娜留在黎倩大脑中的催眠禁锢，她恢复了那部分与他在一起的记忆，她肯定会回到他的身边，继续从前的情人关系。而如果将这段关系继续下去，那么随着这段关系的发展，她会索要更多，她会要他的陪伴，她还会要她与他的小孩，她会要他永远与她在一起……

　　“她想要的东西我没法给她，尤其是小孩，哪个女人不想做母亲呢？我既然没有能力让她做母亲，我又怎么能将那种女人的最大的痛苦带给她呢？这对她不公平。算了，暂时就这样吧，过上一段时间，等我搞清楚了不老族的事情，等我的生活回归到正常人的生活之后我再来决定解不解开她的催眠禁锢吧。”凌枫的心里暗暗地想着。

　　他还想到了胡琳，对黎倩是这样，对胡琳也应该是这样。暂时就这样，等一切问题都解决了，等生活回归正常人的生活之后再来解决这个问题。

　　“师父，你在想什么呢？”黎倩好奇地看着走神状的凌枫。

　　凌枫回过了神来，“呃，没什么。”他看着黎倩，笑着说道：“对了，问个问题。不过你先得答应我，不要生我的气，好不好？”

　　黎倩也笑了，“师父，什么时候你也变得如此婆妈了呢？你想问什么都可以，我不会生你的气。”

　　“那个……”凌枫犹豫了一下才说道：“有人追求你吗？”

　　“啊？”黎倩很讶然地看着凌枫，愣了半响才脸红红地道：“师父，你问这个干什么？”

　　凌枫说道：“我就是好奇，随口问问而已，你不是说我问什么都可以吗？”

　　黎倩忽然又放开了，她朗笑了一声，“师父，你该不是有什么想法吧？”

　　凌枫赶紧摆手，“没有没有，绝对没有，你别误会，我只是关心一下你而已。你不想回答也就算了，我以后也不会再问你这个问题。”

　　“这没什么，我可以告诉你。”黎倩说道：“我吧，我其实也挺奇怪的。我这么漂亮，又这么有钱，可居然没有臭男人来追求我。”

　　凌枫，“嗯？”

　　“师父，你也挺奇怪吧？呵呵，我再给你说个有趣的。”黎倩笑了起来，“我越想越想不通，前几天我决定试一下。”

　　“这种事情怎么试呢？”凌枫很好奇地道。

　　“很简单啊，我特意穿得很性感，然后去招惹我办公室的一个小帅哥，刚刚从京大毕业的，简直就是一个小鲜肉。我从他的办公桌旁边走过，然后故意将文件夹掉在地上，然后蹲下去捡，然后故意把笔推到他的脚下让他帮我捡……”

　　“后来呢？”凌枫幻想着当时的情景，总感觉乱糟糟的。

　　“他捡啦，也给我啦，我就说谢谢，还请他下班一起吃饭。”黎倩说。

　　“他答应了吗？”

　　“他答应了，我是他上司啊，他敢不答应吗？”

　　“后来呢？”

　　“我们吃了饭，然后交换了手机号码，QQ号码什么的……”说道这里，黎倩的表情变得有些奇怪起来，她说道：“可是第二天他一来，我就看见他鼻青脸肿的，见了我就像是见了鬼一样，连话都不敢跟我说。你说奇怪不奇怪？”

　　凌枫，“……”

　　“师父，是不是你找人打了那个小鲜肉一顿呢？”黎倩用狡猾的眼神看着凌枫。

　　凌枫哈哈笑了一声，“你说什么鬼话呢？我没事去打我自己的员工干什么？”

　　“哎，我怀疑过你，可你根本就不知道有这么一回事啊，所以我就排除了你。”黎倩又说道：“我怀疑有一个神秘的男人在暗中喜欢我，保护我，他就像是美剧之中的蜘蛛侠，每天晚上趴在我家窗户上偷窥我，我却不知道他的存在。嗯，一定是这样的，我一定会找出他来的。”

　　“你有病啊，谁没事会趴在你家窗户上偷窥你？你是被偷窥狂吗？算了算了，不跟你瞎扯了，去工作吧，我也要去一趟星河科技公司了，一段时间没去，不知道战机引擎项目进行得怎么样了，我想去看看。”凌枫说。

　　“师父，嘿嘿……”黎倩一脸的坏笑，“你其实是想去看漆雕秀影和漆雕小蛮她们姐妹俩吧，我们是自家人，你没必要瞒我。”

　　“你再不走，我可就叫保安了。”凌枫开玩笑地道。

　　“好了好了，我走，不过我给你一个建议。”黎倩便退边说：“把她们都睡了，来一个二女共侍一夫。”

　　凌枫抓起了桌上的茶杯。

　　黎倩逃似地闪出了门口。

　　凌枫将茶杯放了下来，脸上有一抹苦涩的笑意。倘若黎倩的记忆是完整的，她还会说出这样的话吗？她肯定不会。她会粘在他的身上，撒娇吃醋，然后想方设法搞破坏。

　　“不过，谁会打了那个小青年一顿呢？”安静下来的时候，凌枫的脑海里忍不住想起了这个问题。

　　有人被打，那么就肯定有打人的人，以及打人的原因。他想到了他的保镖，因为他的保镖是清楚他和黎倩的关系的。有人要碰老板的女人，他的保镖肯定会出手教训一下的。然后他又想到了黎浩，黎浩其实也是知道他和黎倩的关系的，他的徒弟更不会允许有人有染指他师父的女人的机会，更何况这个女人还是他自家的老姐。

　　就只有这两种可能，找周军和黎浩问一下就能找到答案，可是想来想去凌枫最终还是决定不过问这件事。眼前这种情况虽然不是最好的情况，但绝对是相安无事的情况，他又何必多生事端，自寻烦恼呢？

　　半个小时后，凌枫来到了星河科技公司。

　　门卫认出了凌枫，开门之后便给漆雕秀影打了电话。所以，周军刚好把车停在停车场的时候，漆雕秀影和漆雕小蛮就出现在了凌枫的视野里。

　　“在这里等我吧。”凌枫留下一句话便下了车，然后向漆雕秀影和漆雕小蛮走去。

　　视线里的漆雕家的女人们长得一模一样，穿得也是一模一样，在同样的光线下，甚至走路的姿势都一模一样。凌枫的嘴角忍不住露出了一丝笑容，他发现直到现在，他还是无法分辨出随是姐姐，谁是妹妹。

　　“凌。”漆雕秀影和漆雕秀影老远就打了招呼，异口同声，声音和语速也都一样。

　　凌枫笑了笑，“你们好啊。”

　　“一点都不好。”

　　“哈哈，你是小蛮。”凌枫一下子就辨认了出来。

　　“那么我呢？”

　　“你是秀影。”凌枫笑了起来，颇有成就感的样子。

　　“算你有良心，还记得我们姐妹俩谁是谁。”漆雕小蛮的脸上也露出了明媚的笑容。

　　漆雕秀影说道：“去办公室说吧，这里说话不方便。”

　　“好啊，我们去办公室聊聊。”凌枫说。

　　三人向办公区走去，漆雕秀影在凌枫的右边，漆雕小蛮在凌枫的左边，金色的阳光将三人的身影糅合在一起，你中有我，我中有你，很是亲密的样子。

　　“你这家伙这么长一段时间都不来看我和姐姐。”漆雕小蛮在路上就开始发飙了，“我姐可是你的未婚妻啊，你这个做姐夫的也太坏了吧？你是现代陈世美么？”

　　凌枫，“……”

　　“小蛮，你胡说些什么呢？你才是他的未婚妻，他是我的未婚夫。”漆雕秀影说。

　　这家伙一出口，漆雕小蛮顿时哈哈大笑了起来。

　　凌枫愣了一下，很快就发现了漆雕秀影的语误，他想笑，却使劲忍着没笑出来。

　　“呸呸呸，我说错了，我们……我们……”漆雕秀影语言组织能力出现了问题，就连她自己都不知道她在说些什么了。

　　还是以前那种情况，一旦凌枫出现在她们姐妹俩的面前，这种未婚妻与未婚夫的争论便会出现，最后尴尬收场。

　　凌枫很想解决这种麻烦，可看上去这个麻烦几乎是无解的。


第0894章 按摩加催眠

　　“目前已经完成百分之八十了。”办公室里，漆雕秀影将一杯橙汁放在了凌枫的面前，“不过，越是到最后越是困难。我们付出了那么多，不能失败，所以每一个步骤都要非常小心，要反复验证过之后才能进行。”

　　除开漆雕仁山倾注在这个项目上的心血和时间，仅仅算漆雕秀影接手的时间也有一年多的时间了。如此漫长的时间，再加上凌枫倾注其上的巨量资金，他们为这个项目所付出的确实很大，如果再最后阶段失败，那肯定是谁也接受不了的。

　　现在看来，这恐怕也是漆雕秀影这么长一段时间都没有给他打电话的原因。她的整个心思都在这个项目上，已经装不下其它东西了。

　　“我姐为了这个项目都熬出白头发了呢。”漆雕小蛮说道，看凌枫的眼神也有些不满。

　　“白头发？”凌枫心中一片疼惜，赶紧凑了过去，“我看看。”

　　“我哪有什么白头发啊？”漆雕秀影有些紧张地道：“别听小蛮胡说。”

　　凌枫却没有停下，他轻轻按住漆雕秀影的螓首，在一头乌黑的长发上寻找白头发。看了两遍没看见，他又轻轻捋开她的发丝，查看里层的头发中有没有白头发。这一看他还真的看见了一根，他跟着说道：“别动，我帮你拔下来。”

　　“真有白头发啊？”漆雕秀影叹息了一声，“我的天啊，这太可怕了。”

　　凌枫抓住了那根白头发，轻轻往上一提，顿时将那根白头发提了起来。他将拔下来的白头发递给了漆雕秀影，漆雕秀影看了一眼，跟着就将它丢进了垃圾桶里面，连多看一眼的勇气都没有。

　　“不要太操劳了，那个项目虽然很重要，但身体是你自己的，你要好好爱惜自己。”凌枫说。

　　漆雕秀影看着凌枫，眼神微微显得有些呆滞。她觉得这个时候的凌枫好贴心，好温柔，就像是能满足她一切要求的好丈夫。

　　“嗯嗯。”漆雕小蛮的眼眸里闪过一丝醋意，但脸上却露出了一抹笑意，她用调侃的口气说道：“你们两口子秀恩爱也避着我这个妹妹一点吧？不过，姐夫，我还是第一次看到你这么温柔呢。”

　　漆雕秀影跟着就说道：“妹夫，你快去给我妹妹看看，她没准也有白头发了。她一天在我面前至少有三次提到你，一定是想你想出白头发了。”

　　“姐……”漆雕小蛮瞪着漆雕秀影，虽然这样，但她却没有拒绝漆雕秀影的提议。

　　凌枫又走到了漆雕小蛮的身后，轻轻地捋开她的一头秀发，在瀑布一般的秀发之中寻找白色的头发。刚开始漆雕小蛮还有些排斥，可短短几秒钟之后她就显得很温顺了，放任凌枫抚摸着她的秀发，而她的脸颊也悄悄地发红发烫。

　　凌枫没有在漆雕小蛮的头上找到一根白头发，他说道：“你们这么辛苦，我给你们做个按摩，让你们放松放松怎么样？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，姐妹的眼神和心情都很复杂，羞涩有之，尴尬有之，还有紧张和些许期待。

　　姐妹俩的心情如此复杂是很正常的，她们姐妹俩，姐姐想凌枫和妹妹在一起，妹妹想凌枫和姐姐在一起，可是凌枫现在却要给她们两个人同时做按摩，大有一副“大小通吃”的架势，这怎么能让她们不紧张，不害羞呢？

　　姐妹同架一夫这种事情不是没有，但那都是在古代，在现代又怎么可能姐妹俩同嫁一夫呢？

　　“你们不说话，我就当你们同意了。”凌枫微笑着说道：“你们都去沙发上趴着吧，我给你们按摩一下。”

　　漆雕家的女人们的脸更红了，谁都没动，但也谁都没有出声拒绝。姐妹俩之所以僵持着，似乎只是因为对方没有先动。

　　凌枫很快就想到了解决的办法，他伸出一只手拉住了漆雕秀影的手，然后又伸出一只手拉住了漆雕小蛮的手，然后将她们姐妹俩一起拉到了沙发上。

　　沙发的空间不是很大，但同时容纳两个女人趴在上面却是没有问题的。

　　漆雕家的女人们趴在黑色的皮质沙发上，短裙下露出的双腿与黑色的皮料形成了鲜明的对比，黑的极黑，白的极白。短裙的布料包裹着两只一模一样的翘臀，那形状像刚刚冒出泥土的蘑菇，色香味都诱人得很。她们的腰一溜儿纤细柔软，堪堪一握，与臀部的丰满形成了一个鲜明的对比，一条靓丽的曲线。

　　她们还是这么诱人，一模一样的诱人。

　　凌枫也爬到了沙发上，一只腿跪在了漆雕秀影的双腿之间，一条腿跪在了漆雕小蛮的双腿之间。这个位置，这个姿势能让他同时给漆雕家的女人们按摩。

　　就在凌枫轻微地分开她们的腿并跪在她们的腿间的时候，漆雕秀影和漆雕小蛮都显得很紧张的样子，也都回过头来看他。当她们看到自己的双腿就像剪刀一样分开，而中间又跪在一个男人的时候她们的脸唰一下红透了。不为别的，因为她们穿的是裙子，而且很短，这样的姿势根本就阻挡不了凌枫那一双做贼的眼睛。

　　“凌，你干什么啊？”漆雕秀影终于忍不住了，说话了，“我、我还是不要了，你给小蛮一个人按摩好了。”

　　漆雕小蛮也红着脸说道：“你给我们按摩是假，想占便宜是真吧？”

　　凌枫笑了笑，“你们还记得在船峡岛吗？那种情况下我都没有占你们的便宜，更何况是今天？”

　　一听到船峡岛漆雕家的女人们顿时羞不可抑，她们的漂亮的脑袋瓜子里情不自禁地就想起了凌枫给她们隆胸的往事，从A到底，那可都是他一下又一下炮制大的啊！就像东北馒头师傅做的老面馒头。

　　“不许你再提船峡岛！”漆雕小蛮刁蛮地道。

　　“好吧，我不提，我今天真的只是想给你们按摩一下，让你们放松放松，你们真的很辛苦，需要休息一下。”凌枫说着伸过了手去，轻轻地捏住了她们的雪颈，两股内力也顿时钻进了她们的肌肤，转入了她们的脊椎之中。

　　奇怪而舒服的感觉传来，漆雕家的姐妹俩舒服得呻吟了一声，也都不说话了，很安静地享受着凌枫的按摩。

　　凌枫很卖力地伺候着漆雕家的女人们，按了脖颈按后背，按了后背按小腰，按了小腰按臀部，按了臀部按双腿……

　　半个小时之后，凌枫从沙发上爬了下来。

　　沙发上，漆雕小蛮和漆雕秀影都闭上眼睛睡着了。她们的呼吸均匀细长，睡得很香甜的样子。

　　凌枫不仅按摩了她们，也催眠了她们。他这么做其实也只是想让她们好生休息一下，她们实在太累了。

　　凌枫拿过一张毯子盖在了姐妹俩的身上，她们那火辣的身材被毯子遮掩起来的时候，属于他的紧张也才消除了一点。她们的身材，还有她们的趴在沙发的姿势对他而言都是不小的诱惑，而最让他感到难受的是从短裙下面透露出来的那一抹隐晦的风景，那让他忍不住去幻想一些不健康的东西。

　　“好好睡一觉吧，你们太累了。”凌枫轻轻地说了一句，然后走到书桌前写了一张纸条。他将纸条放在了漆雕秀影和漆雕小蛮的螓首边，然后悄悄地离开了办公室。

　　他来星河科技公司的目的之一是看战机引擎的项目的进度，目的之二便是来这里看看漆雕秀影和漆雕小蛮，现在这两个目的都达到了，也该是他离开的时候了。

　　天下没有不散的筵席，这次分离只为下一次的相聚。

　　走出办公区，蓝天白云下一架客机划过天空，快速远去。凌枫仰望着它，心中想象的却是一架属于华国的四代战机呼啸着飞向东方，他的嘴角也露出了笑容，“如果因为我的原因，我们国家拥有了不输欧美的先进战机，我这辈子也值了。”

　　一个人这一辈子能做一件能让整个民族都为之感到骄傲且扬眉吐气的事情，那么他的人生真的是非常有意义。

　　上了车，周军问道：“老板，我们去什么地方？”

　　“去神女村吧，我想回去看看。”凌枫说。

　　回去看看老家，回去看看胡琳，还有何月娥和余晴美，还有许许多多的神女村的父老乡亲。而这个过程里也正好等待老妈陈小七的消息。

　　周军启动车子离开了星河科技公司。

　　两个小时之后，趴在沙发上的漆雕秀影和漆雕小蛮醒了过来。姐妹俩神态慵懒，身体却轻松舒服得很。凌枫的按摩和催眠让她们得到了最大程度的放松，这种感觉她们已经很久很久都没有体验过了。

　　“咦？姐夫跑到什么地方去了？”漆雕小蛮大声喊道：“姐夫——姐夫！”

　　“不用喊了。”漆雕秀影看见了放在头边的纸条，“妹夫走了。”

　　纸条上写着一段话：秀影，小蛮，我为你们感到骄傲，加油吧，完成老爷子留下的项目。我将去做一件很重要的事情，等我回来。凌枫。

　　“他……他去做什么重要的事情去了？”漆雕小蛮也看到了纸条上的内容。

　　漆雕秀影摇了摇头，“他是一个做大事的人，我猜不到他要去做什么事情，不过我想肯定很重要吧。”

　　漆雕小蛮掏出了手机，不过犹豫了一下还是没有拨打凌枫的电话。

　　漆雕秀影拍了一下漆雕小蛮的肩头，“这样做就对了，他不是那种可以栓在裤腰带上的男人，这个世上没有哪个女人能拴住他。”

　　“他说……让我们等他回来。”漆雕小蛮的声音小小，“这是什么意思？姐。”

　　漆雕秀影的神色有些尴尬，“我、我怎么知道啊，我又不是他肚子里的蛔虫。”

　　“算了，我去一趟洗手间！”漆雕小蛮说。

　　“我也去。”漆雕秀影说。

　　这个时间里姐妹俩突然莫名其妙地对视了一眼，然后各自脸红，走向洗手间的姿势也颇为怪异，生怕被对方瞧出什么秘密似的。


第0895章 时光无法回流

　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”讲台上，胡琳声情并茂地念诵着这首古诗。

　　教室里，孩子们端端正正地坐着，小手放在桌上，也跟着胡琳一起念诵这首古诗。

　　这一幕都落入了一个站在窗户边的青年的眼里。这个青年就是从京都返回的凌枫，这次回来他并没有告诉任何人。

　　凌枫看着讲台上的胡琳，他的眼神有些儿发呆。

　　胡琳穿得很朴素，一条白色的长裙，黑色的低跟皮鞋，简洁却大方。她的头发只是简单地往后梳着，扎了一条又黑又粗的马尾。她的脸庞娟秀，眉宇间自有一股书卷气，让人倍感亲切和真实。她还是老样子，很多年都没有变化。看着她，凌枫的心神又回到了从前。在他的学生时代，她也是这般站在讲台上，端庄而严肃地讲着课。

　　“要是时光能回到从前就好了，那个时候我虽然没有钱，但却感到很充实，日子也过得简简单单，从来不用担心有谁会在暗中算计我，伤害我。现在我有钱了，但以前的那种感觉却不见了。”凌枫的心里暗暗地想着，嘴角也露出了一丝苦笑。

　　有钱不一定快乐，这句话他以前无法体会到它的含义，现在却体会到了。

　　这时胡琳忽然移来目光，一眼便看见了站在窗外的凌枫。

　　凌枫下意识地退了一步，避开了她的视线，将身体藏在了墙壁后。

　　“同学们，继续朗诵这首古诗，然后默写。”胡琳留下一句话，出了教室。

　　胡琳走出教室的时候，凌枫再也没有地方可以躲了。他看着她，她也看着他。两人至少有一分钟的时间都没有说话，气氛很怪异。

　　“你怎么回来了？”一分钟的沉默之后，胡琳出声说道。刚才，看到凌枫的一刹那，她有一种感觉，就像是苦等了好几年的恋人突然从遥远的地方回到了自己的身边。这种感觉让她感到很奇怪，她也忍不住去回忆什么，可是她回忆不起来为什么会有这种奇怪的感觉。

　　“呵呵，琳子姐。”凌枫笑了一下，“这里是我的家啊，我当然要回来。”

　　胡琳微微地愣了一下，有些尴尬地道：“呃，我不是那个意思……突然看见你，我的心里有一种很奇怪的感觉，心里乱糟糟的……真是的，我不知道为什么会这样。”

　　凌枫知道那是因为什么，他的心里微微一痛。其实，他的身边那么多女人，但真正深爱过的女人却只有胡琳一个。也只有在胡琳的身上，他才能找到那种过去式的安宁感觉。

　　看着胡琳那迷茫的眼神，他差点就想上去解除汉娜留在她的大脑中的催眠禁锢，让她想起她与他之间的那段甜蜜往事。可是，他走到胡琳身边的时候，他却又放弃了。

　　现在还不是时候。

　　“不好意思啊，我都不知道我在说什么。”胡琳笑了笑。

　　凌枫说道：“没事，我没打搅到你上课吧？”

　　铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃……

　　下课铃忽然响了。

　　胡琳轻轻耸了一下香肩，浅浅一笑，“现在没有了。”顿了一下，她又说道：“你难得回来，去我办公室坐坐吧，我给你泡一杯茶。”

　　“好啊。”凌枫心里其实也想与她单独待一会儿，就算什么都不做，只是静静地看着她也好。

　　胡琳返回教室拿上了她的课本与备课本，然后带着凌枫去了她的办公室。

　　在她的身后，路过器材室的时候，凌枫忽然想起了当初茉莉小学落成之后，他在这间器材室里用口水和牙齿给她祛疤的往事。那段回忆浮现脑海，他的脸竟然有些发红发烫了。

　　胡琳给凌枫泡了一杯菊花茶，冰糖加了好几块。然后她看着凌枫，似乎还在回忆什么，神情有些恍惚，有些迷惑。

　　“琳子姐，最近过得怎么样？”凌枫被她瞧得有些不自然了，他主动找了一个话题。

　　胡琳这才回过神来，她苦笑了一下，“还不是老样子，以前没钱总想多挣点，日子过得很踏实。自从你给了我那么多原始股份，仅仅是分红我都用不完，而我却没有以前那种平平淡淡的踏实感了。有同事建议我买豪车，可我连神女镇都很少走出去，要那么好的车干什么呢？也有人劝我去周游世界，我不是没想过，可是我一个人去的话，我觉得没意思。”

　　凌枫笑了，“有钱不是很好吗？别人都拼命地想多赚钱，而你却嫌钱多了。”

　　“你以前那么穷，现在你已经是亿万富翁了，你快乐吗？”胡琳反问道。

　　凌枫摇了摇头，嘴角多了一抹苦笑的意味。

　　“这不就得了，钱财只是身外物，生不带来死不带走，它并不是人生之中最重要的。”胡琳说。

　　“听你说话我就感到很舒服，这种感觉就像是从前一样。”凌枫说。

　　胡琳的脸上微微一红，“以前我对你可是很严厉的……”她转移了话题，“我用你给我的钱修建了球场，聘请了退役的职业球员当教练，茉莉小学也组建了校队，很多孩子都加入了。要不，我们去看看吧。”

　　“不了，我就想在这里坐坐，与你说说话。”凌枫说。

　　“嗯……那好吧，我们聊点什么呢？”胡琳避开了凌枫的略显灼热的目光。

　　“那个，琳子姐，有人追求你吗？”凌枫试探地道。

　　“我们谈这个啊？”胡琳的脸又红了。

　　“可以吗？”凌枫很想知道答案。

　　胡琳犹豫了一下才说道：“有，那是市教育局的一个领导，很能干，很年轻，总之是一个不错的人。”

　　凌枫的心里顿时冒出一股酸酸的感觉来。

　　胡琳接着说道：“不过，我对他没感觉。说来好奇怪，他第一次给我送花之后被人打了一顿，然后又被调到了外地去了。我再也没有见过他，而他也没有再给我打电话发短信什么的。”

　　凌枫，“……”

　　与黎倩身上的情况是一样的，妄图想泡她们的男人，无论是冲着她们的美貌还是财产却的，下场通常都会很惨。

　　也倒是的，在巴田市有人还想泡凌枫的女人，这不是自己找虐吗？

　　“谁会这么干呢？”胡琳皱起了眉头，似乎在猜想那个人的身份。

　　凌枫笑着说道：“我也不知道，反正不是我。”

　　“我又没说是你，你为自己辩解什么呢？”胡琳直盯盯看着凌枫，眼眸中的猜疑的意味更浓厚了。

　　“真不是我。”凌枫尴尬地解释着。

　　就在这时门外传来一串脚步声，凌枫和胡琳看向门口的时候，三个人便出现在了门口。来的是黎浩、余晴美和何月娥。凌枫这次回神女村虽然是低调返回，没有通知任何人，但他出现在茉莉小学之中，消息肯定会传到黎浩等人的耳朵中。这不，黎浩、余晴美和何月娥就来了。

　　“师父，你老可回来了，想死我了。”黎浩一来就给了凌枫一个热情的拥抱。

　　余晴美和何月娥倒只是低调地和凌枫打了一个招呼，不过她们却无法掩饰她们眼眸中的热切和喜悦的神光。

　　“余姐，月娥姐，这段时间你们过得还好吧？”凌枫看着余晴美和何月娥，脑海里也忍不住浮现出了以前的一些往事，有香艳的，也有温馨的，还有一些乱七八糟的事情。

　　“还好，还好。”余晴美笑着说，她看凌枫的眼神还是那么热切。

　　何月娥则和以前一样腼腆，“我也过得很好，只是……哦，对了，你难得回来，来时的路上我和晴美就商量好了，今晚我们下厨做一顿好吃的给你接风。”

　　凌枫笑道：“好啊，我们可以喝一点酒，好好聊聊。”

　　黎浩插了一句嘴，“不醉不归！”

　　胡琳的办公室里顿时一片笑声。

　　无论在外面做多大的事情，有多威风，都比不上这个时候的一种平平淡淡，真真切切的亲人团聚的喜悦。对凌枫来说，余晴美、何月娥、黎浩和胡琳都是他的亲人，在她们的身上，他终于找到了从前的那种安宁的感觉。

　　一顿晚餐吃得热热闹闹，五人都喝了很多酒，聊了很多话。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　晚餐还没有结束，凌枫的手机就响了。他掏出手机看了一眼来电显示，跟着起身往外走。

　　“是女朋友打来的电话吧？”醉意阑珊的余晴美嘟囔地道。

　　胡琳看着凌枫，似乎在附和余晴美的说法，也等着凌枫说话。

　　凌枫尴尬地笑了笑，“余姐你说什么呢，是我妈打来的电话，你们聊着，我很快回来。”

　　电话确实是陈小七打来的。

　　“情况已经确定了。”陈小七的声音，“龙老总，狐玉峰和扎美，还有别的几个特工都失踪了。这是我们所遭遇的最严重的一次失败，龙老总所带来的队伍是我们最精锐的特工所组成，目前我们没有他们的任何消息。”

　　“妈，不要着急，狐大哥他们不会有事的。”凌枫安慰地道。其实，他自己也不确定这一点。

　　“不，我们已经做了最坏的评估。”陈小七说道：“上面已经命令我展开调查，并且批准了我的请求，你可以加入进来，与我们一起行动。”

　　“这样就好，我随时可以动身。”凌枫说道。

　　“不过在那之前有一个人要见你。”

　　“谁要见我？”

　　“我也不知道，那是上面安排的，到时候才知道。见面的时间是明天，你回京都吧。”陈小七说。

　　“好吧，我今晚就飞回来。”凌枫说道。

　　结束通话，返回悬壶庄园的餐厅，看着胡琳的酡红的面孔，还有醉意阑珊的余晴美和何月娥，还有吵吵闹闹的黎浩，凌枫的心中却已经没有了刚才那种安宁的感觉。

　　过去很美好，但时光却无法回流，他再也回不到过去了。


第0896章 神秘首长

　　再见到陈小七的时候，她的心情似乎比两天前还要沉重一些，脸上也没有半点笑容。

　　“去吧，他在里面等你。”46号小楼门前，陈小七对凌枫说道。

　　“谁呢？”凌枫看了老旧的46号小楼一眼，心里充满了猜测。

　　陈小七却轻轻地推了凌枫一下，“去吧，哪有那么多问题。”

　　凌枫耸了一下肩，然后向46号小楼走了过去。陈小七一定知道一些信息，却不告诉他，不过他却也理解陈小七的苦衷。她虽然是他的老妈，但她也是这个国家的一个特殊部门的领导，有保密的条令约束，也有命令的约束，不能告诉他的，就算她想告诉他也没有办法。

　　这幢老旧建于四五十年代的小楼凌枫已经是第二次光临了，上一次在这里龙江给了他一个下马威，这一次还会出现这种类似的情况吗？凌枫的心里充满了想象。

　　楼道口站着两个神色冷峻的青年，西装革履，打着红色的领带，胸口上佩戴着国徽。这两个人的目光都聚集在凌枫的身上，眼神锐利得很。

　　仅仅从气势上便不难看出这两个青年不是普通人。

　　“跟我来吧。”其中一个青年对凌枫说道。

　　“好的，请带路。”凌枫显得很客气。

　　那个说话的青年带着凌枫上了三楼，来到了龙江曾经见他的办公室门前。青年轻轻敲了两下门，然后说道：“首长，人来了。”

　　听到青年呼“首长”，凌枫的心顿时一凝，跟着就紧张了起来，他的心里暗暗地道：“首长？难道是……”他没敢往下想下去，嘴角却露出了一丝自嘲的笑意，“怎么可能，我不过是小老百姓，怎么有荣幸见到他呢？这不可能。”

　　门后传来了一个男人的声音，“让他进来吧。”

　　青年推开了门，然后站到了一边。

　　凌枫走了进去，他一眼就看到了坐在办公桌旁边的一个中年男子。那个中年男子约莫四十出头的样子，皮肤白净，面目端正，带着一只黑框眼镜，正面无表情地看着他。

　　“这么年轻就成了首长，真是厉害。”凌枫打量了中年男子一眼，心里暗暗地道。

　　中年男子站了起来，走前两步伸出了手，“凌枫，凌先生，很早就想见见你了，没想到我们的第一次见面会是在这种情况和环境下。嗯，我叫杨天峰，很高兴见到你。”

　　出于礼貌与尊重，凌枫伸出了双手与扬天峰握了一下手，一边说道：“我很感到很荣幸。”

　　“坐吧。”杨天峰招呼凌枫坐下，笑着说道：“这里不是办公的地方，所以没有水给你泡茶，还请见谅。”

　　“不不，不用客气。”凌枫赶紧说，他也感觉到了，这个杨天峰说话客客气气，但骨子里却有着一股威严。

　　“我们就开门见山谈谈吧。”杨天峰说道。

　　凌枫说道：“这样最好。”

　　“我先说一下我们现在的情况。”杨天峰说道：“相信你已经了解到了事件的严重性，而这件事也到了非要解决不可的地步。我们已经授权了陈小七同志，这一次务必要解救出龙江老同志，还有狐玉峰、扎美和其他同志。他们都是国家的战士，我们不能放弃他们。更重要的是，他们的身份都非常特殊，一不小心就会引起我们与美国之间的直接对抗。所以，就算困难再大，我们也必须要完成任务。”

　　凌枫没有说话，不过他却从杨天峰的话里嗅到了一丝不寻常的意味——这是否是在暗示，龙江、狐玉峰和扎美等人无论如何都不能落入美国的手中呢？如果无法解救，是否要杀了他们呢？

　　这样的猜测不是不可能发生，这种事情虽然没有半点人情味可言，可对于一个国家和民族的利益而言，牺牲几个特工又算得了什么呢？

　　国家是一部机器，而机器是没有人情可言的。

　　这一次的事件，龙江、狐玉峰和扎美等人就像是这部机器上的坏掉的螺丝，他们会威胁到这部机器的正常运转，那肯定是要被换掉的。

　　“我们再来说说龙威廉这个人物，还有他的‘未来2号’吧。”杨天峰的双眼直直地看着凌枫，仿佛要挖出凌枫藏在心里的所有的秘密，“凌先生，根据我们的调查和分析，我们估计龙威廉的‘未来2号’就是你的来生丸，也就是你答应为我们国家研究的药物。那么，你能告诉我龙威廉为什么突然会启动这个科研项目吗？”

　　凌枫微微地愣了一下，这才说道：“扬首长，你是什么意思呢？龙威廉与我是死对头，你们也知道他当初为了得到我的秘方做了一些什么事情。他现在启动这个项目，我哪知道这是为什么？”

　　“没有你的药方，他也能启动吗？”杨天峰的眼神更锐利了。

　　凌枫苦笑了一下，“这个世上有很多东西都不是唯一的，他或许从别的什么地方找到了复制品。如果你要一个解释的话，我只能这么解释了。”

　　“根据我们的情报显示，龙威廉似乎已经找到了破解批量生产的办法，这件事你又怎么看待？”

　　凌枫摇了摇头，“我觉得爱可能，来生丸几乎是不可以被批量生产的。”

　　“这么说……”杨天峰的眉头微微地皱了起来，“你答应给国家研究的药物项目，至今都还处在停滞不前的状态里吗？或者，你根本就没有动手研究。”

　　不得不承认这个杨天峰是一个非常厉害的人物，一眼就看到了凌枫心里隐藏的东西。

　　凌枫笑了笑，“扬首长，我一直都在努力寻找批量生产来生丸的方式，可你也知道，国家没有给我配备一个助手，没有给我拨一分钱资金，一直以来都是我自己在做。我努力了，我问心无愧就行了，我可不介意你怎么看我。”

　　“呵呵……”杨天峰哂笑道：“不好意思，我是太关心这件事了，所以有点着急，言语不当之处还请见谅。”

　　凌枫说道：“扬首长，不必客气。”

　　“这次行动，龙威廉的项目也是目标，它或许能解开你心中的困惑，所以我们尽一切可能达到这个目的。”杨天峰说道。

　　“这样最好，我也想知道他是怎么做到的，虽然我到现在都不相信这一点。”凌枫说。

　　杨天峰轻轻地拍了一下手掌，笑着说道：“直到现在我们的谈话都很愉快，我们再进行第三个话题吧。”

　　凌枫看着杨天峰，等着他说话。这个杨天峰给他一种深不可测的感觉，他根本就猜不到他想说什么，也猜不到他的目的。催眠杨天峰似乎是一个省事的选项，可对方的身份极其特殊，他不敢贸然这么做。

　　“第三个话题就是关于你的战机引擎项目。”杨天峰说道：“根据我们的调查，这个引擎项目是你独家出资，由漆雕秀影和她聘请的科研团队负责研究，是吗？”

　　凌枫点了点头，“是的，到目前为止我已经投入差不多二十亿了。”

　　“二十亿对于一个国家来说不算什么，可对一个私人来说却是一笔巨款，你能告诉我，为什么这么做吗？”

　　“因为漆雕仁山老爷子，那个项目是他的毕生的心血，我不想看到它失败，我想帮助漆雕老爷子完成他的心愿。”凌枫说道：“事实上，如果不是秦天瑞从中破坏，下毒害死了漆雕老爷子，我也不会插手这件事。想必其中的曲折你们也是知道的吧？”

　　“知道，不过我们今天不谈那些事。”杨天峰直直地看着凌枫，“我想知道的是，这个项目即将完成，你打算如何处理这个项目所带来的成果呢？”

　　凌枫说道：“我从来没有指望用它来赚钱，知识产权和相关的专利虽然属于我的公司，但我会尊重漆雕秀影的意见，毕竟这也是她的心血。不过我想，我们最终都是会交给国家吧。我和漆雕秀影的初衷也是这样的。”

　　“呵呵呵……”杨天峰笑了起来，“你有一颗热忱的爱国之心，这很好。现在，我想应该告诉你我的真实身份了。我是你母亲的上司，我主要负责情报工作。你们的这次行动也将由我全权指挥。”

　　虽然没有说具体的部门，具体的职务，但凌枫却也能猜到这个杨天峰的职位肯定极高，不然刚才那两个保镖也不会称呼他为首长了。

　　“所以，你想参加这次行动，经过我们研究决定予以批准。不过介于你的身份很特殊，你对我们国家来说也是一个非常重要的人才，所以我们不会让你涉险，你的一切行动需要经过我批准，我允许你做什么，你才能做什么，同意吗？”

　　凌枫想了一下，“好吧，我同意。”

　　他不得不同意这近乎苛刻的条件，因为不同意的话，这个杨天峰根本就不会让他参加。为了老妈的安全，他必须得做一些让步。至于听命不听命，到了美国，那就得看情况而定了。

　　“好了，谈话结束，你去准备一下吧，等候出发的通知。”杨天峰站了起来，这是一个送客的信号。

　　“再见，扬首长。”凌枫道了个别，转身离开。

　　“凌枫。”杨天峰忽然又叫住道。

　　“扬首长，还有什么事吗？”凌枫回头看着杨天峰。

　　杨天峰说道：“我们的谈话，你说的都是事实吗？”

　　凌枫的心里顿时生起一种不悦的感觉来，不过他的面上却不动声色，“扬首长，我有骗你的必要吗？”

　　“呵呵，再见。”杨天峰笑了笑。

　　走出办公室，一股凉风吹拂在脸颊上，凌枫的身上却没有半点轻松的感觉。下了楼，他往陈小七所驾驶的车子走去，拉开车门上了车。

　　“他对你说了什么？”陈小七关切地道。

　　“他在试探我。”凌枫苦笑道：“他是一个难缠的家伙，妈，不知道为什么，这次行动由这样的人来指挥，我始终都觉得不踏实。”

　　陈小七拍了拍凌枫的肩头，“放心吧，有老妈呢，我们不会有事的。”

　　凌枫从车窗递出了目光，正好看见站在三楼阳台上的杨天峰，他也正看着这边。居高临下，杨天峰就像是古代里的一个无所不用其极的军师，或者大将。


第0897章 迪迦大师与DW球场

　　陈小七的家坐落在一个老旧的军区大院里，前门后门都有警卫把守，普通人根本就进不去。虽然是陈小七的儿子，但她的家凌枫却还是第一次来，他有一种很奇怪的感觉。

　　“妈这里简单，比不上你的房子，你就凑合着住一晚吧。”将凌枫领进门的时候，陈小七说道。

　　凌枫打量了一眼，屋子里摆放的家具都是七八十年代的，也没有明显的装修过的痕迹，人在其中就像是回到了七八十年代，有一种穿越时光的感觉。不过他一点也不介意，他笑着说道：“妈，你说什么呢？哪有儿子嫌自己家简单的？再简单的家也是我的家，我不许你说这样的话。”

　　“好了好了，我去给你收拾房间，你先看一会儿电视吧。”陈小七去了一个房间。

　　凌枫坐在客厅里的沙发上看电视，但他的视线却移落到了摆在电视柜上的一只相框上。那是一个英俊的青年军官的照片，眉宇间有着勃勃的英气。他心里猜想道：“这个青年大概就是老妈以前的恋人吧？如果他还在这个世界上的话，他会与老妈结婚，生下自己的孩子，那么就没有我这个儿子了。”

　　想到这里，凌枫的嘴角露出了一丝笑意。他本来想问一下这张照片的来历的，不过转眼一想，这有可能会引起陈小七的伤心回忆，所以就打消了这个念头。

　　没坐几分钟，他的手机忽然响了。他拿出手机看了一眼来电显示，心情顿时紧张了起来。

　　打来电话的是摩萨德。

　　“凌先生，方便说话吗？”摩萨德的第一句话。

　　凌枫说道：“没问题，我身边没有别人，你说吧。”

　　这时陈小七忽然出现在了客厅里，她看着凌枫，眼神之中充满了好奇。

　　凌枫向陈小七眨了一下眼睛，示意她不要说话。陈小七点了点头，不仅没有出声说话，还干脆站在原地不动了。

　　手机里又传来了摩萨德的声音，“凌先生，你想要的东西我已经准备好了，稍后我就会传给你。”

　　凌枫的心中微微激动了起来，“谢谢，摩萨德先生，我是不会忘记你的帮助的。”

　　“不用客气。”摩萨德说道：“不过，我还是想劝劝你，放弃一些不切实际的想法吧，那个地方太危险了，不是什么人想进去就能进去的地方。而且，你想过没有，一但你的身份暴露，你会引来多么严重的后果？”

　　“我知道，不过请放心吧，我还是那句话，我不是莽夫，我不会做没有把握的事情。”

　　“祝你成功。”

　　“谢谢，再见。”凌枫挂断了电话。

　　陈小七走了过来，“儿子，刚才和谁打电话呢？神神秘秘的样子。”

　　“一个朋友，他会为我们的这次行动提供帮助。”凌枫说。

　　“什么朋友啊？这么厉害？”陈小七追问道。

　　凌枫苦笑了一下，“妈，如果我告诉你，你就得答应我，不能告诉任何人，包括你的上司，甚至是更高级的领导，可以吗？”

　　陈小七的反应很快，她很快就明白了过来，她笑着说道：“我明白了，我的好奇心可没你想象的那么中，你可以不告诉我那个人的具体身份，不过我要你告诉我，他提供的帮助可靠吗？”

　　“非常可靠。”凌枫说道：“他会给我一张51区的详细地图，另外还有一份有权限进入的人物名单。有了这两样东西，我们可以尝试进入51区看看。就算不行，他的帮助至少也会让我们多一个选项。”

　　“你的意思是说用化妆术？”陈小七的反应真的很快。

　　凌枫笑道：“除了这个办法，难道你还能派一支部队攻进去吗？”

　　“我得想想，这事不是我能做主的，是……”

　　“是杨天峰，真想不明白这样的事情为什么会由他来指挥。”凌枫的眉头皱了起来，不知道为什么，他并不喜欢杨天峰这个人物。

　　“房间已经给你准备好了，你也早点休息吧，有什么事情我们明天再讨论。我也会利用今晚的时间好好考虑一下。”陈小七说。

　　凌枫看了看腕表，然后说道：“我今晚会晚一点睡，12点钟的时候会有一场维冈竞技与水晶宫队的比赛，我想看直播。”

　　“你还真是忙碌，好吧，随便你，我回房间了。”陈小七也没有多说，起身离开了客厅。

　　大约五分钟后，凌枫收到了一封邮件。邮件里有一份地图，一份人物清单。这是摩萨德给他发来的。

　　大致看了一眼地图，凌枫便感觉到棘手了，“将近四万英亩的土地都是51区的禁区，这还仅仅是地面的，地下的核心区域守卫严密，无论是谁禁区都需要经过数道关卡……上次真不应该进攻龙威廉的革兰素科技大厦啊，上次的打草惊蛇，这次他就将实验室设在了51区之中，真是让人头疼啊。”

　　如果没有上次夜袭革兰素生物科技大厦的事件发生，龙威廉会不会就在革兰素生物科技公司研究“未来2号”，这还真是说不准的事情。不过这也只是想想而已，当时的情况下凌枫根本就没有多余的选择。

　　比赛还没有开始，凌枫开始默记地图上的内容，还有那份人物名单上的相关人物的资料。

　　这一看就是两个多小时。在两个多小时的时间里，他已经将整个51区的地形地貌，以及地下区域的通道等等全部记在了大脑里。相关的拥有进出权限的人物资料，他也默熟于胸。

　　临近比赛的时候，他接到了穆伦打来的电话。

　　“老板，不好意思在这个时间里给打电话，没打搅到你休息吧？”穆伦教练显得很客气。

　　凌枫说道：“没有，我正准备看比赛直播呢。”

　　“我猜老板你大概正在电视机前，我打电话来只是想问一问你有没有什么特别的安排？”

　　“我没有什么安排，按照你的比赛方案来吧。”凌枫说。

　　“好的，我们会赢得这场比赛的，再见老板。”穆伦那边挂断了电话。

　　凌枫这边也将电视调到了体育频道，电视机里的画面是DW球场的画面。经过扩建的DW球场显得很壮观，画面里也满是神女集团的LOGO和产品图案及广告内容。

　　两个解说正聊着双方出场的球员，其中一个提到了凌枫的名字，然后话题就扯到了凌枫的身上。两个主持人毫不掩饰他们对凌枫的敬意。

　　其实，就连凌枫自己也没有察觉到，浑然不觉间他已经成了名动华国的人物。这段时间他没有去关注他的粉丝数量，但可以想象的是，那一定是一个庞大的天文数字。

　　比赛很快就开始了，占据主场优势的维冈竞技完全控制了场面，几乎是吊打水晶宫队。开赛仅仅十分钟，巴洛特利就以一记劲射破开了水晶宫队的球门，取得了领先。

　　进球之后，转播画面突然移到了观众席上。就在那一刹那间，凌枫的视线忽然停留在了一个中年男人的身上。那个男人留着浓密的胡须，身材非常魁伟。他仿佛知道凌枫会在这个时候看他一样，他也直盯盯地看着凌枫。

　　然后，他抬起了他的右手，缓缓地抹过了他的脖子。

　　这是一个非常明显的杀人的手势，是一个恐吓的信号。

　　这样一个手势当然无法吓到凌枫，他更在意的却是这个中年男人的身份——迪迦大师。

　　镜头很快就移开了，回归到了球场上。凌枫无法再看见迪迦大师，但刚才的一眼对视给他的感觉却像是他与迪迦大师已经交了一次手，相互之间有攻击，也有防守。

　　“迪迦大师为什么会出现在DW球场？他想干什么？给我传递一个要杀我的信号？还是想对我身边的人下手？”一时间，凌枫的心里冒出了好些个念头，心情也越发紧张了起来。

　　想了半响，他跟着拿起手机拨通了泰格的电话。

　　“老板，什么事？”泰格的声音。

　　“去DW球场……”说到这里，凌枫忽然又闭上了嘴巴，没有接着说下去了。

　　“去DW球场干什么？老板？”泰格想要跟明确的指示。

　　“不，不要去，守着韦根基地，加强戒备，防备一个留有浓须的印度中年男子，他就是迪迦大师。你告诉迦陀莎，她应该很清楚做些什么。”凌枫的语速很快。

　　“好的，老板，我这就去安排。”泰格挂了电话。

　　比赛还在继续，领先一球的维冈竞技并没有龟缩防守，反而更加主动地进攻。比赛进行到二十五分钟的时候，法尔考接到刚德斯的传球一记头槌破开了水晶宫的球门，整个DW球场一片欢呼沸腾。而凌枫的心情却没有半点好转，他此刻恨不得穿越太平洋，嗖一下飞到英国韦根，飞到DW球场与迪迦大师来一个了断。可是就目前的情况，他却只能干坐在沙发上看电视，焦急地等待着。

　　转播方再没有将镜头对准那片看台，凌枫也没有得到再与迪迦大师对视一眼的机会。就在上半场比赛结束的时候，凌枫接到了迦陀莎的电话。

　　“凌，他走了。”迦陀莎的声音。

　　“他走了？”凌枫不相信事情会这么简单。

　　“是的，他走了，没有人进攻我们的任何目标。”迦陀莎说道：“另外我在他坐过的座椅上找到了一张纸条，我想是专门留给你的。”

　　“他在纸条上说了什么？”

　　“我念给你听。”迦陀莎说道：“是我给了龙威廉药方，而且，他已经找到了批量生产的方式。还有，我手里有你要找的人。所以，来找我吧，让我们做一个了断。”

　　“我知道了。”凌枫的声音有些发冷，“做好准备，等待我的召唤。”

　　“我等的就是你这句话。”迦陀莎的声音也很冷。


第0898章 赌场二百五

　　三日后，美国内华达州南部，林肯郡。

　　一辆出租车停在了拉斯维加斯火烈鸟酒店门口，两个亚裔中年男子从车里走了下来。其中一个亚裔男子付了车资和小费，然后提着简单的行礼进了酒店。

　　房间是一早就预定好了的，是最奢华的总统套间。

　　一进房间，一个亚裔男子便将拿出一只卫星电话，按了一下快捷键，说道：“我们已经到了。”

　　卫星电话里传出了一个男人的声音，“等待命令。”

　　“知道了。”说话的亚裔男子结束了通话。

　　另一个亚裔男子出声说道：“妈，杨天峰他们在什么地方？”

　　拿着卫星电话的亚裔男子忽然变成了女人的声音，“我不是跟你说过吗？不能提到扬首长的名字，你得叫他的代号，他的代号是周瑜。”

　　这两个亚裔男子正是从华国飞来美国拉斯维加斯的凌枫和陈小七。母子俩都精通化妆术，早在动身来美国之前就乔装易容改变了模样。母子俩所使用的护照当然也是假的，凌枫用的是一个“方田”的假名字，陈小七用的是一个“李森”的假名字。

　　“周瑜？”凌枫笑了笑，“那可是三国时期仅次于诸葛亮的东吴都督，是个智勇双全的人物，妈，他是智勇双全的人物吗？”

　　陈小七说道：“人家要不是智勇双全的人物，能混到今天这种地步吗？你妈我也得听人家的命令行事。”

　　凌枫不以为然地笑了笑，他心里其实并不是这么认为的。在华国，有一些官员并不是凭着自己的真才实干才爬上高位的，而是凭借关系爬上去的。

　　“妈知道你年轻气盛，不过我得提醒你一下，这个人你千万不要招惹他。如果你得罪了他，又被他抓住了什么把柄，那后果会很严重的。”陈小七苦口婆心的样子。

　　“我不会招惹他的，没事我招惹他干什么呢？”凌枫笑着说道：“你儿子我又不傻，我会做那种对自己没有半点好处且只有坏处的事情吗？倒是……”

　　“倒是什么？”

　　“妈，这一次任务结束之后就辞职吧，不要再干这种危险的工作了。”凌枫说道：“我们家又不缺钱，我养你。”

　　陈小七的脸上露出了笑容，却没有表态。

　　凌枫继续劝说道：“如果你是想为国做贡献，我们家的贡献也足够大了。我捐出了来生丸的药方，还答应研究批量生产的方法。我个人投资二十亿研究战机引擎，目前也快完成了。这么大的两个贡献，还不够吗？”

　　“好了好了，我答应你，我会好好考虑这件事。不过现在可不是讨论辞职的时候，龙老总、玉峰和扎美他们没准正在受苦呢，等这件事过去之后再说吧。你去休息吧，养足精神才好做事。”陈小七将凌枫往一道门的方向推了一下，示意他去休息。

　　凌枫却说道：“我去赌场看一看，我长这么大还没去赌场玩过呢，你留在这里休息吧，我玩一玩就回来。”

　　陈小七苦笑着摇了摇头，“真拿你没办法，去吧去吧。”

　　拉斯维加斯火烈鸟酒店本身就是一个大赌场，要去赌场玩两把根本就不需要走出酒店，直接移步博彩区就行了。

　　赌场大厅很热闹，数不清楚有多少赌客在一张又一张的牌桌和老虎机前玩赌博的游戏。穿着兔女郎装的女郎端着酒杯穿梭在赌客之间，为他们提供服务。总之，这里的每一寸空气都流淌着金钱、美色和贪婪的味道。

　　在赌场大厅里凌枫兑换了一万美元的筹码。他没有使用任何信用卡或者储蓄卡兑换筹码，因为这会留下被人追踪的线索，所以使用现金兑换筹码便成了一个明智的选择。

　　凌枫转了一圈，目光锁定在了一张玩二十一点的牌桌上。他走了过去。

　　那张牌桌上仅有一个三个人在玩，一对白人情侣，还有一个年轻的女性，她戴着帽子，背对着凌枫，无法看见她的面貌。

　　凌枫直接坐到了戴着帽子的女性的旁边，他看清楚了她的面貌，她戴着墨镜，脸上画着很浓的妆。不过，即便是如此，他还是一眼就认出来了，她是迦陀莎。

　　事实上，迦陀莎早在凌枫飞来拉斯维加斯之前便先一步从英国赶来了，这个赌场也是她和凌枫越好的见面的地方。

　　凌枫这边一眼就认出了她，而迦陀莎却没有认出凌枫，她发现凌枫在看她的时候，她的眉头顿时皱了起来。墨镜下面的一双美眸也浮现出了凶悍的神光，危险的气息一下子就从她的身上冒了出来。

　　凌枫移开了目光，看着漂亮的荷官，笑着说道：“一万筹码，只玩一把，给我发牌吧。”

　　女荷官微笑了一下，给凌枫发了两张牌。

　　凌枫小心翼翼地看了一下底牌，他拿到了一张J，一张红桃7，加起来的点数是17点。这是一个赢面比较大的点数，多数玩家不会再要牌。

　　“我的运气很好，下一张牌一定是一个4点。”凌枫笑着说道。

　　他的这句话顿时迎来其他三个赌客和荷官的目光，他们的眼神也都显得很奇怪，就像是看着一个二百五一样。也倒是的，凌枫毫不掩饰地说他想要一个4点，那不就摆明了他的底牌是17点吗？这而且这张牌桌上就只有他下的赌注最大，另外三个赌客的赌注加起来也就一千美金的样子，这种情况下荷官肯定是要针对他来要牌了。

　　“蠢货。”迦陀莎的嘴里冒出了一个骂人的词，嘴角也浮出了一丝轻蔑的意味。

　　凌枫轻轻地嘟囔道：“哎，骂人的话，你就不怕你老板扣你的工资吗？”

　　迦陀莎顿时愣了一下，但也只是如此，她的神色很快就恢复了正常。扣工资，这是凌枫的一句口头禅，他对薇薇安说了很多次了。凭借这一点暗示迦陀莎便猜到了凌枫的身份。

　　“给我一张4点，谢谢。”凌枫笑得很开心的样子。

　　荷官给凌枫发了第三张牌，但不是4点，而是一个梅花5。他的牌加起来刚刚是22点爆了。

　　“我靠！这牌也太邪门了，应该是一个4点的，算了我不玩了。”凌枫气呼呼地离开了赌桌，然后往赌场大厅外走去。

　　就在凌枫走出大厅之后，迦陀莎才起身离开赌桌，慢吞吞地离开赌场大厅。走出赌场大厅，她便看见刚才那个华裔男子正慢吞吞地往一道楼梯走去。这个时候，她也已经知道了凌枫的身份。

　　楼梯见里很少又人走动，凌枫在一个拐角处停下了脚步，等待着迦陀莎的出现。几分钟后，迦陀莎也来到了他驻足的地方。

　　“你化妆成这个样子，我还真是没认出来。”迦陀莎开门见山地道。

　　“带我去你的房间，这里可不是说话的地方。”凌枫说。

　　“1089房，跟我来吧。”迦陀莎擦肩走过，两个人就好像根本没有任何交流一样，只是路过。

　　凌枫跟着迦陀莎来到了1089号房间。这个房间比起他和陈小七居住的总统套间要低很多档次，不过环境也很不错。

　　“你切断了所有的联系，就连拉莫斯都无法找到你的位置，为什么这么做？”关上门，迦陀莎便出声问道。

　　凌枫说道：“在回答你这个问题之前，我先告诉你，这一次我们的目标是美国51号空军基地。我这么说，你就明白我为什么要切断所有的联系了吧？”

　　“什么？”迦陀莎瞪大了一双漂亮的眼睛，“我们要……闯入51号空军基地吗？凌，你不会是开玩笑的吧？”

　　凌枫一本正经地看着迦陀莎，“你看我这个样子像是在开玩笑吗？”

　　迦陀莎苦笑了一下，“好吧，我相信你，不过我觉得你一定是嫌你的日子过得太平淡了，是想找点刺激。”

　　凌枫没有心情与她开玩笑，他说道：“这一次的情况非常特殊，我不是一个人行动，还有华国方面的人。我让你来帮我，这件事也没人知道，所以你不能暴露身份。”

　　“那我怎么联系你？”

　　凌枫掏出了一只早就准备好了的手机，“你用这只手机给我打电话，另外你也不能联系拉莫斯和泰格他们。”

　　“好的，我知道了。”迦陀莎接过了凌枫递给她的手机。

　　“等下我离开之后你就换一个地方住吧，不要在这里住了。”凌枫说道：“另外，你的化妆术也太烂了吧？让我来帮你。”

　　迦陀莎微微地愣了一下，“你是说你帮我化妆吗？”

　　凌枫点了点头，然后从衣兜里掏出了一只小巧的化妆盒。他打开了化妆盒，里面装的却不是粉底、眼膏什么的，而是他精心调配的人皮面膏。

　　“还是，不要吧……”迦陀莎有些拘谨地道。

　　凌枫说道：“坐下吧，我不能待很长的时间，我们得快一点搞定。”

　　迦陀莎硬着头皮坐在了沙发上，面对凌枫的时候，她总是习惯性地听从他的指挥。

　　凌枫拿起人皮面膏便在迦陀莎的脸上涂抹了起来，然后塑造她的脸型，以及皮肤的颜色等等。他的动作娴熟轻快，一张陌生的脸庞在他的双手下快速诞生。

　　“能把我画得漂亮一点吗？”迦陀莎说。

　　“漂亮的女人会引人注意，太丑也会引人注意，所以我得把你化妆成一个普普通通的白人女人。”凌枫说话的时候忙活不停。

　　“好吧，我就知道你会这么说。”迦陀莎皱起了眉头，任由凌枫在她的脸上捏来捏去。不知道为什么，杀人的时候她连眉头都不会皱一下，但这个时候她却紧张得很……


第0899章 棋子的命运

　　一个小时后，化妆成一个白人女子的迦陀莎离开了火烈鸟酒店，转住进了附近一家档次更低一些的小酒店之中，等候凌枫的下一步行动指示。

　　凌枫之所以没将他的英国保镖团队召唤过来，是因为龙威廉对他身边的人已经非常了解，如果泰格从英国过来，势必会引起龙威廉的警觉，要知道，龙威廉可以从中情局获得情报，也可以调动联邦调查局的人。所以，将泰格他们召唤过来，看似可以有很多得力的帮手，其实是一个非常不明智的选择。他只将迦陀莎召唤过来，一来是因为一个人的目标比较小，不容易被发现，再则便是迦陀莎身手了得且什么都敢干，全无顾忌。当然，最最重要的原因是，迦陀莎了解迪迦大师。

　　送走迦陀莎，凌枫也返回了他和陈小七居住的房间之中。

　　“赌场好玩吗？”陈小七微笑着问道：“输了还是赢了？”

　　凌枫说道：“输了一万美金，不过我是故意输的。”

　　“输了就输了，还有故意输了的说法吗？”

　　“我们国家有钱了，很多人来拉斯维加斯赌钱，而且几乎都是输了钱走的，我如果赢了钱，难免不会被人留意，所以干脆输掉。”凌枫说道。

　　“输几百就行了嘛，干嘛输一万，还是美金，好多钱。”陈小七有些心疼。

　　凌枫笑了笑，“妈，你儿子在英国赌球的时候赢过十多亿美元，一万美金算什么呢？”

　　陈小七，“……”

　　那一次豪赌必将成为凌枫这辈子引以为豪的经历，恐怕就是世界赌王，一次也下不了他那样的赌注。

　　“好了，妈不说你赌钱了，妈有重要的事情要告诉你。”陈小七说道。

　　“什么事情？”凌枫问道。

　　“周先生等一下要过来布置任务。”陈小七说道：“你准备一下吧。”

　　所谓“周先生”便是杨天峰，凌枫很清楚他的身份，他点了点头，“我随时可以，不用刻意做什么准备。我也很想看看他会拿出什么样的行动方案。”

　　半个小时后，房门的门铃被按响了。门铃响得很有节奏，一长一短，一长一短，总共四下。

　　陈小七起身去开了门，一个华裔服务生推着餐车走进了房间。

　　凌枫仔细打量了一下进屋的华裔服务生，却发现他根本不是杨天峰，也不是杨天峰化妆乔装的，是一张陌生的面孔。

　　“李先生，屋子里干净吗？”华裔服务生出声问道。

　　陈小七点了点头，“很干净，一粒灰尘都没有。”

　　听到陈小七的这句话，华裔服务生顿时端正了一下身姿，用低沉而严肃的声音说道：“陈老总，情报员单飞向你报告。”

　　陈小七只是点了点头，淡淡地道：“确认码。”

　　“87896543A123。”单飞报出了一长串数字。

　　“身份确认，请周先生出来吧。”陈小七说道。

　　自称是单飞的情报员伸手撩开了餐车的布帘，杨天峰从餐车下面的暗格之中爬了出来。他有过简单的化妆，上唇上多了两撇很好看的胡子。

　　陈小七微微锻造了一下身姿，“周先生好。”

　　陈小七是下级，杨天峰是上级，下级见到上级自然是要致礼的，这是华国军界的一个传统。陈小七和杨天峰虽然算不上是纯粹意义上的军人，但这个传统却是继承了过去的。

　　凌枫这边没有任何表示，他只是淡淡地看着杨天峰，杨天峰不和他打招呼，他也懒得和杨天峰打招呼。

　　“情况特殊，我们就不用搞什么形式主义了，我们开始吧。”杨天峰说道。

　　“坐下谈吧。”陈小七邀请杨天峰入座。

　　杨天峰这才扫了一眼站在陈小七身后的凌枫，慢吞吞地坐到了客厅中的沙发上。单飞站到了杨天峰的身后，站姿笔直坚挺，形如一棵人形的松树。

　　凌枫本来是想入座的，但看到陈小七向他眨了一下眼睛，他便站到了陈小七身后的位置上。不过他站得比较懒散，大腿靠在沙发的靠背上，很随意的样子。这么一来，杨天峰和陈小七的身后都站着一个“手下”，两人交谈的画面看上去就像是两个黑帮大佬在谈判。

　　“在我开始谈正事之前，我先说纪律问题。”杨天峰的视线移到了凌枫的身上，“凌先生，你明白纪律两个字的含义吗？”

　　凌枫不解地看着杨天峰，“你什么意思？我不是很明白。”

　　“住这么奢华的房间，你想引起美国的情报人员的注意吗？”杨天峰不客气地道：“而且，这也不符合标注。”

　　凌枫说道：“来火烈鸟酒店的华人大多是有钱人，他们也都比较高调，住一个好一点的房间不算什么吧？而且，这是我自己买单。”

　　杨天峰还要说什么，陈小七抢着说道：“算了算了，这事小事，我会说说他的。周先生，我们谈正事吧，拖的时间越久，我们就越被动，我们的人也越危险。”

　　杨天峰这才从凌枫的身上收回视线，他说道：“这次行动不能蛮干，只能智取。我们的情报网络已经收集了很多有价值的情报，我们很快就会确定我们的人在什么位置，那个时候我们就开始营救行动。而关于龙威廉的部分，我们最主要的目的是那种药物的批量生产方式。这也是整个行动之中最重要且最难的部分，这一部分也就交给你来完成了，李先生，你有把握吗？”

　　陈小七的代号是李森，杨天峰嘴里的“李先生”显然是指她了。

　　“我还没有想到，我会想到办法的。”陈小七说道：“不过，我认为我们目前最重要的任务是救人，然后才是龙威廉和那种药物的生产技术。”

　　杨天峰的眉头顿时皱了起来，“这是命令。”

　　陈小七还想说什么，可话到嘴边又吞了回去。

　　这是命令，这句话就像是她头上的紧箍咒，一念出来她就没辙了。

　　凌枫算是看了出来，这次行动，营救狐玉峰和扎美还有龙江其实是次要的，甚至是可以被放弃的，以杨天峰为代表的一方最想要的其实是龙威廉和药物的生产技术。杨天峰之所以要让陈小七负责，其实是看中了陈小七的化妆术，她可以乔装成任何人，而她自然也是最有机会成功偷到技术的人。

　　“周先生。”凌枫试探地道：“你让我妈负责龙威廉和药物的生产技术这一部分，那么我呢？我做什么呢？”

　　“你负责确认那种技术的真实性，如果有不完善的地方，由你来完善它。”杨天峰说道：“这也是你所能做的最有意义的事情，如果你做到了，你对我们国家和民族的贡献将被载入史册。这可是无上的荣耀。”

　　凌枫笑了，他已经试探出来了。

　　所谓救人的行动不过是一面在风中摇摆的旗帜而已，需要的时候，这面旗帜就会把打出来，号召手底下的人去充当炮灰，冲锋陷阵。而不需要这面旗帜的时候，它变隐藏在迷雾之中，让人难以看清楚真相。

　　凌枫也完全看透了杨天峰的心思，在杨天峰的眼里，陈小七是一颗棋子，他凌枫也是一颗棋子。

　　政治与权术，从来都是没有半点人性的。这句话放在古代帝王的身上适用，放在现在的时代里也适用。

　　“你笑什么？”杨天峰有些不悦地看着凌枫。

　　“呵呵呵……”凌枫干脆笑出了声音，“周先生，我只是觉得你太过自信了，你就那么确定我妈能偷到龙威廉的技术？”

　　“你妈是我们国家最出色的特工，也是最厉害的特工，另外我们也有最优秀的团队配合她，所以我相信她能完成任务。”杨天峰说道。

　　“如果失败呢？”凌枫说道：“我是说，如果我妈被抓了呢？”

　　杨天峰淡淡地道：“这个问题还是由你妈来回答你吧。”他看着陈小七，他其实和凌枫一样想知道答案。

　　陈小七沉默了一下才说道：“我会永远地闭上我的嘴巴。”

　　凌枫的心里顿时一沉，“妈——”

　　陈小七打断了他的话，“你少说两句。”

　　凌枫轻轻叹息了一声，一脸苦涩无奈的神情。他很清楚，在这种场合下要想劝说陈小七不要不折不扣地执行来自远方的命令是很困难的，因为她的骨子里就流淌着一个服从命令为天职的观念。

　　“好了，单飞，你把我带来的东西拿出来吧。”杨天峰的嘴角隐隐露出了一丝笑容，他似乎很满意陈小七的回答。

　　单飞从餐车下的暗格里拿出了一只文件袋，并将文件袋递到了陈小七的手中。

　　陈小七打开了文件袋，里面装着好些张鸟瞰的图片，还有几张地图。已经几个人物的照片，以及相关的资料。

　　凌枫一眼便瞧了出来，这些鸟瞰的图片和地图都是51区的图片与地图。那几个人物也都是有权限进入51区的人物。这和摩萨德给他提供的情报一样，只不过摩萨德给他提供的更为详尽和准确，就地图而言，杨天峰此刻拿出来的就没有几张地下的，而摩萨德却为他提供了整个51区的地下构造图。而就有权限进入51区的人物而言，摩萨德也提供了几十个，有更多的选项，而杨天峰所提供的却仅仅只有几个，选项的局限性很大。

　　“这些东西很重要。”陈小七大致了看了一眼说道。

　　“看看吧，我这边会为你创造开始行动的机会，在这期间你们还是和现在一样，暂时留在这里等命令。对了，这次见面之后我不会再来这里，我会通过安全渠道联系你们。”杨天峰从沙发上站了起来，准备离开了。

　　凌枫说道：“周先生，我能冒昧地问一句吗？”

　　“什么？”杨天峰看着凌枫。

　　“你要去什么地方呢？”凌枫笑了笑，“我的意思是你的身份很特殊，一旦行动便有着巨大的不可预见性，你的身份和你的安全都是非常重要的事情。”

　　杨天峰也笑了笑，“谢谢关心了，不过你放心吧，我这边永远不会出任何问题的，我会在古巴指挥你们的行动。”

　　听到这样的话，凌枫正的很想一巴掌抽过去了。

　　杨天峰凑到了凌枫的耳边，低声说道：“你不觉得这有你的原因吗？如果你研究出你的来生丸的批量生产方式，我们大家又怎么会到美国来执行这么危险的任务呢？”

　　杨天峰钻进餐车，单飞盖上了布帘，然后推着餐车离开了凌枫和陈小七的房间。


第0900章 别有动机

　　一颗来生丸能让人拥有超凡的记忆能力，学习能力能让人在一夜之间学会一门外语，学会别人需要数年才能学会的知识。它还能提升人的力量和速度，得到惊人的运动能力或者战斗力。试问，谁又能抗拒它的诱惑呢？

　　一颗来生丸已经拥有让人无法抗拒的诱惑，那么如果一个国家掌握了批量生产这种药物的技术呢？可以想象的是，如果美国拥有了这种技术，那么它的霸主地位将永远无人能撼动。而如果是华国拥有了这种技术，那么华国培养科研人才将不费吹灰之力，追赶上美国甚至是超越美国也只是时间上的问题！

　　可问题是，龙威廉真的找到了批量生产来生丸的技术了吗？凌枫的心里充满了猜测，还有不安。没人比他更清楚获得来生丸的能力需要付出多么可怕的代价，可那些一心想得到它的人却忽视了这一点。

　　人类的欲望当真是这个世界上最邪恶，最难以控制的事物。

　　杨天峰走后陈小七独自坐在沙发上看着那些地图和人物资料，很是专注的样子。

　　凌枫坐到了陈小七的身边，轻声说道：“妈，不用看了，就凭这些图你是无法进入到51号基地的核心区域的，更加没法活着出来。还有杨天峰给你的那些人物资料，可以选择的实在是太少了，这根本不够。”

　　陈小七说道：“你可别小看了这些情报，它们可都是我们的情报人员辛辛苦苦才搞到手的，没准还有人为此付出了很重的代价。这些地图和资料确实不全面，可是这已经相当不容易了，要知道那里可是美国的51号基地啊，它是这个世界上最严密，最神秘的科研和军事基地。”

　　“这些我都知道，所以，你还是看我的吧，至少比杨天峰给你的全面得多。”凌枫说道。

　　“看你的？”陈小七诧异地看着凌枫。

　　“等我一下。”凌枫起身走进了他的房间，出来的时候手里也拿着一只文件袋。他将文件袋放到了陈小七的面前。

　　陈小七打开文件袋一看顿时傻眼了，同样是51区的地图，同样是有权限进入51区的人物资料，凌枫给她的无论是哪一方面都比杨天峰给她的要完整和正确得多。而最让她感到夸张的是，一张地图上甚至将整个51区的卫生间的位置都标注了出来，详尽到了让人发指的地步。

　　“儿子，你是从什么地方搞到这些东西的？”愣了半响陈小七才冒出一句话来。

　　“一个欧洲朋友给我的，不过我与他有言在先，不能向任何人透露他的身份。”凌枫说道。

　　“我能理解，人家肯定是冒着很大的风险才给你搞到这些情报的，不能因为我的好奇心而将人家置于险境。”陈小七是一个通情达理的女人。

　　凌枫笑了一下，“你能理解就好，你慢慢看吧，我再去赌场玩玩。”

　　陈小七点了点头，“去吧，我正好也需要一个安静的环境来想想下一步的行动。”

　　凌枫说道：“无论是什么行动你都要带上我，我可不放心你一个人进入51号基地，就算是杨天峰给你下的命令也不行。”

　　“好啦好啦，快去玩你的吧。”陈小七知道凌枫是因为关心她才这么强势，她心里一片感动，但面上却显得有些不耐烦的样子，催促着凌枫离开。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，离开了房间。不过，他并没有去赌场玩牌，他的目标是杨天峰和单飞。

　　凌枫和陈小七不一样，陈小七会忠实地执行来自上面的命令，而他却不想被人利用当一颗棋子！

　　走廊里空空的，没有人走动。凌枫飞快地向电梯间走去。单飞推着餐车，他不可能走楼梯，只能走员工专用的电梯。而且，单飞也不可能将餐车直接推出酒店，他会将餐车推到厨房，然后再和杨天峰离开。两人离开的是时间也不过几分钟，应该还没走远。

　　这些都是凌枫在出门的刹那间所作出的推断。

　　追到员工专用的电梯间，电梯的数字刚好显示出数字“1”，凌枫等不到电梯重新升上来，直接进了电梯间旁边的楼梯间，十几级楼梯他轻轻一跃就到了底，再移两步，又是一跃，一层楼就被他甩在了身后。这种下楼梯的速度，比电梯还要快。

　　不到二十秒的时间，凌枫就从六楼追到了一楼。他从楼梯间探出头的时候，刚好看见单飞推着餐车进了一个房间。他抬头看了一眼，看到了门的上方有一个牌子，那上面写着“垃圾收集室”。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，他相信他已经找到了杨天峰离开的路线了。他跟了上去，路过一只挂着员工衣服的架子的时候，他顺手从上面取下了一只厨师的帽子和厨师的上衣，一边走一边穿戴在了身上。这样虽然无法瞒过单飞这样的职业特工，但仓促之间迷惑一下他的眼睛却是没有问题的。

　　走进垃圾处理室便看见了一辆停在垃圾桶旁边的餐车，餐车的布帘是撩开的，餐车下面的暗格是空的。凌枫快步向后门走去，还没走到门口便听到了有人说话的声音。说话的人用的是汉语，而且还是闽南语。这种语言，就算是精通汉语的老外听见了也犹如天书，根本就听不懂。

　　“你的任务是辅助陈小七，不过，我给你一个额外的任务。”杨天峰的声音，“我要你监视他们母子俩，随时向我报告他们的情况。”

　　“是，首长。”单飞的声音，“你放心吧，我会做好这件事的。”

　　“记住，不要让他们发现。”杨天峰的声音，“尤其是那个凌枫，他非常狡猾，又不受我们约束，你监视的重点也应该在他的身上。”

　　“我记住了。”单飞的声音。

　　“好了，回去吧，我也该走了。”杨天峰的声音。

　　“是。”单飞的声音，脚步声传来。

　　凌枫四看了一下，垃圾桶中倒是一个不错的藏身点，可他绝对不想委屈自己跳进去。他的视线落在了屋角上，闪身过去，纵身一跃便跃到了一根排水管下方。他伸手抱住排水管，然后往上一拉，悄无声息地爬到了排水管上面。

　　排水管与墙壁之间有一个凿槽，透过凿槽刚好可以看到垃圾收集室外的情况。垃圾收集室外是一个用来停放货车的平台，不过此刻停在平台上的却是一辆奔驰商务车。凌枫还看见了站在车边的杨天峰，以及正往后门走来的单飞。

　　单飞进了后门，他根本就没有发现屋顶上的凌枫，他快速通过了垃圾收集室。

　　杨天峰也没有多停留，他打开车门上了车。随后，车子启动，离开了停放货车的平台，眨眼就开远了。

　　凌枫从排水管上跳了下来，他走出了后门，看着那辆奔驰商务车在夜幕中越去越远。他的心里很想追上去，以他现在的能力，他完全能做到这一点。可是，追上去之后他又能做什么呢？一想到这一点，他便打消了这个念头。

　　他不能因为杨天峰派人监视他和陈小七便干掉杨天峰吧？那可是一个重量级的人物，一旦那么做了，他在华国都没有立足之地了。更重要的是，杨天峰的行为虽然让他感到不耻甚至气愤，可杨天峰也是站在为国家谋求利益的立场上的，仅凭这一点，他就不能这样做。

　　那辆奔驰商务车消失在了夜幕之中，再也无法看见了。

　　凌枫转身进了垃圾收集室，他脱掉了头上的厨师帽子，脱掉了身上穿的厨师衣服，然后径直去了赌场大厅。

　　既然杨天峰让单飞重点监视他，那么单飞返回之后发现他没有与陈小七在一起，肯定是要来找他的。现在这种情况下，他不能让对方起疑。与职业特工玩捉迷藏，这是一件需要处处小心的事情。

　　进了赌场大厅，凌枫和之前一样兑换了一万美元的筹码，然后随便找了一张桌子输钱。

　　果然，他还没有输完他的筹码，穿着侍者服装的单飞就出现在了他的视野之中。在他走过来之前，凌枫发现单飞和另外一个侍者交谈了两句，那个侍者对他显得很客气，一副唯唯诺诺的样子。这个发现让凌枫心中一动，“难道这个单飞真是这你的工作人员？而且级别不低？大概是吧，赌场和妓院自古就是收集情报的好地方，单飞是华国的情报人员，他打入火烈鸟赌场内部也不是什么奇怪的事情。而杨天峰之所以启用他，大概也是一种巧合吧，因为我和老妈住进了这家酒店。”

　　单飞端着一只酒盘走了过来，直接将一杯红酒递到了凌枫的手中，然后很客气地道：“先生，这是赌场送给你的，请享用。”然后，他压低了声音，“你不应该出现在这里，这里不知道有多少各个国家的情报人员在活动，一不小心就会暴露。”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，“谢谢，今晚我快输两万了，你们送我一杯酒，也算是一种返利吧，哈哈。”说完，他也压低了声音，“我该怎么做不用你来教我，走吧，你这样才是一种危险的行为。嗯，还有，别妨碍我玩牌的兴趣。”

　　“你……”单飞顿时气结当场。

　　凌枫却不再看他一眼，他对荷官说道：“再要一张牌。”

　　荷官给了凌枫一张牌。

　　“法克，又爆了……你是故意的吧？真倒霉。”凌枫嘟嘟囔囔，十足一副赌鬼样。

　　单飞摇了摇头，离开了凌枫所在的赌桌。


第0901章 患难见真情

　　51号基地。

　　踢踏踢踏的脚步声在狭窄的地下通道里回响，让人无法判断来人的距离。墙壁上的灯光二十四小时都亮着，让一切都无所遁形。狐玉峰在听到脚步声的时候从地上爬了起来，走到了囚室的铁栅栏边循声张望。他的双眼都因为被击打而充血肿胀，看东西很模糊。他的身上也满是伤痕，可他已经感觉不到疼痛了。

　　狐玉峰没有看见来人，却看到了隔壁的一双抓着铁栅栏的手。那是扎美的手，他牵过不知道多少次了。然后，他将视线移到了左侧，左侧的囚室关押的是龙江，可是他没有看到龙江的手也抓在铁栅栏上。事实上，从被抓到现在，他就再也没有见过龙江，他甚至怀疑龙江已经被转移，根本就不在左侧的囚室之中了。

　　“扎美，你没事吧？”狐玉峰收回了视线，轻声问道。

　　“我没事，你不用担心。”扎美的声音从右侧的囚室里传来。

　　“他们对你做了什么？”

　　“还能有什么？”扎美苦笑了一声，“他们想从我的嘴里知道他们想知道的所有秘密。”

　　“你……你都说了什么？”

　　“我虽然是女人，可也受过专门的训练，我能忍得住，你就放心吧，如果我受不了的时候，我会做一个了断的。”

　　“不！我不许你那样做。”

　　“你其实已经打算那样做了，是吗？”扎美的声音里充满了苦涩和无奈的意味，“我们都清楚我们的结局是什么，不用再安慰我了，我很清楚。”

　　狐玉峰还想安慰她两句，这个时候踢踏踢踏的脚步声已经很近了，他跟着闭上了嘴巴。

　　一个华裔青年慢吞吞地从通道里走来，高大的身材，皱巴巴的脸皮，看上去很狰狞。华裔青年的身后跟着一个留着浓密胡须的男子，就五官的特征和皮肤的特征便不难看出他是一个地地道道的印度锡克族人。

　　这个华裔青年便是龙威廉，他身后的印度人则是迪迦大师。

　　印度的特种部队的军官本来是没有权限进入51号空军基地的，但迪迦大师提供了药方，还有大量用于实验的药材，他也摇身一变成了盟友，参与并分享“未来二号”项目所带来的一切，而他在这个基地之中也就有了足够高的权限。

　　龙威廉停在了狐玉峰和扎美所在的两间囚室的中间，用戏谑的眼神看着囚室中的两人。

　　“我想不明白。”迪迦大师出声说道：“你将他们关在这里，相隔这么近的距离，这里的囚室又没有隔音设施，你就不担心他们串供吗？”

　　“串供？”龙威廉笑着摇了摇头，“我将他们关在这里正是想他们好生聊聊，你大概还不知道吧，这一对华国特工是一对情侣，他们要是想出去的话，他们就应该知道怎么做，我总得给人家一个交谈的空间吧？”

　　迪迦大师的嘴角浮出了一丝奇怪的笑容，“你的想法总是出乎我的意料。”

　　“他们都是受过专业训练的特工，要想从他们的嘴里获得我们想要的东西，我们首先就得有耐性。”龙威廉一副胸有成竹的样子，侃侃而谈，“而我也始终相信，这个世界上没有什么比自由更珍贵了，不是吗？”他看着狐玉峰，笑着说道：“狐玉峰，你说是吗？”

　　狐玉峰往地上吐了一口口水，“姓龙的，少废话了。无论你玩什么花样，我都可以告诉你，你只是在浪费时间。”

　　“关键是我有时间，而你们已经没有多少时间了。”龙威廉淡淡地道：“好好考虑一下吧，不要被你们那所谓的信念误导了，没有什么主义，没有什么信仰能比生命和自由更珍贵。如果你们愿意合作，我不仅可以给你们自由，还有金钱，你们一辈子都赚不到的金钱。如果你们想要，我也可以给你们超过绿卡的正式的美国公民的身份。得到了这些，你们的人生将从此不同。”

　　“你闭嘴！”扎美冲龙威廉吼道：“不是所有的东西都能用钱买到的，至少在我们这里不行！”

　　龙威廉似乎早就料到了狐玉峰和扎美会是这种反应，他一点都不生气，脸上还带着微笑，“我说过了，我会给你们时间。时间是一个奇妙的东西，它能让岩石风华，也能让你们的信念土崩瓦解。你们不要不相信，我们走着瞧吧。”

　　“你不要太高估你自己了。”狐玉峰说道：“总有一天你会付出代价的。”

　　“那一天会到来吗？哈哈！”龙威廉大声地笑了起来，“我今天来要告诉你们一件事，你们知道我为什么在抓住你之前会给你那么一点时间送出情报吗？”

　　狐玉峰的脸色顿时变了。

　　“那是因为我想让你送出去。”龙威廉接着说了下去，“你们以为你们获得我的项目的情报是运气好吗？你们错了，那也是我故意泄露给你们的情报收集员的。我将你们引来，我的目的就是抓住你们，然后用你们和我的项目做诱饵，钓一条大鱼。”

　　“这一切都是你……你的阴谋！”狐玉峰愤怒了。

　　“比起那个人，你们的智商还太低了一点，在我的眼里，你们这些人其实根本就不配做我的对手。”说道这里，龙威廉摸了一下他的皱巴巴的脸庞，神色也变得狰狞了起来，“我的目标是那个家伙，而我相信他一定会来救你们的，而他现在也肯定在拉斯维加斯！”

　　“我知道了。”狐玉峰说道：“你说的那个人是谁。”

　　“呃？你知道他是谁？”龙威廉嘲讽地道：“我以为凭你的智商要猜到他的身份是一件很困难的事情，说说，说出他的名字。”

　　“凌枫。”狐玉峰说出了一个名字，然后他也笑了，“我确实不是你的对手，不过你也不是他的对手。我劝你早点收手吧，不然的话，你会死在他的手里。”

　　“哈哈哈……”龙威廉仰天大笑，看上去有点儿疯狂，有点儿病态。

　　“好了，把他交给我吧。”迪迦大师说道：“是鱼饵就要发挥出鱼饵的价值，而且，这样的谈话我觉得实在是多余。”

　　龙威廉耸了一下肩，“好吧，我们来这里就是为了这个，你可以带他走了。”

　　迪迦大师取出了一串钥匙，径直走到了狐玉峰所在的囚室门前。

　　“你们想干什么？”扎美骤然紧张了起来，“你们要把他带到什么地方去？”

　　龙威廉一脚踹在了扎美所在囚室的铁栅栏上，吼道：“你给我闭嘴！如果我愿意，我现在就可以要你的命！你最好给我老实一点！”

　　“扎美，不要做傻事，我不会有事的。”狐玉峰安慰道。

　　扎美咬紧了嘴唇，她极力地忍受着来自龙威廉的羞辱和仇恨，不过她没有再去激怒龙威廉，因为她很清楚那根本没有任何意义。

　　迪迦大师打开了囚室的门，“出来吧，我带你去晒晒太阳。”

　　狐玉峰走出了囚室，突然一拳轰向了迪迦大师的咽喉。

　　突然袭击迪迦大师，狐玉峰的目标其实是龙威廉。就在迪迦大师打开囚室的铁门的时候他的心里忽然冒出了一个念头，那就是如果挟持了龙威廉，那么他和扎美就有机会逃出这个基地。成功的几率虽然不大，但也值得去尝试！

　　迪迦大师是挟持龙威廉的第一道障碍，不过在狐玉峰的眼里，这个身材看似高大健壮的印度人并不是一个多么厉害的角色，他一拳就可以制服他！

　　然而，想法是美妙的，现实却是残酷的。

　　砰！一声闷响，狐玉峰的拳头狠狠地击中了迪迦大师的咽喉，可是要害被击中的迪迦大师却纹丝不动地挡在狐玉峰的面前，别说是让他倒下，就算是眼睛都没有眨一下！而狐玉峰这边的拳头上却传来一股刺痛的感觉，他感觉他的拳头就像是击中了钢板一样！

　　“就凭你？开玩笑。”迪迦大师突然伸手，一把抓住了狐玉峰的脖子，单手就将狐玉峰举了起来！

　　窒息的感觉席卷而来，狐玉峰用双手死死地掰着迪迦大师的手腕，想挣脱他的钳制，可是迪迦大师的手就像是一只铁钳，无论他怎么挣扎都无济于事。他的大脑开始缺氧，昏昏沉沉。

　　“不要——放开他！”扎美哭喊道：“你们没有权利这么做！”

　　迪迦大师却仿佛没有听见扎美的声音，他单手举着狐玉峰，就像是举着一只枕头。不过他最终没有杀掉狐玉峰，就在狐玉峰的呼吸快要终结的时候，他松开了手。狐玉峰重重地摔在了地上，大口大口地喘着气。

　　迪迦大师说道：“我得提醒你一下。我会带你出去，如果你有一击杀死我的机会和能力，请你动手。如果你没有，那你最好给我老实一点。还有，不要想着逃跑，就算你有机会也不要，不然的话，龙先生会杀了你的女朋友，你明白我的意思了吗？明白的话就点一下头。”

　　犹豫了一下，狐玉峰点了一下头。

　　“好了，我们走吧。”迪迦大师说道。

　　龙威廉笑道：“凌枫啊凌枫，让我们开始我们之间的游戏吧，这一次，我要你跪在我的面前求饶！”

　　狐玉峰从地上爬了起来，他用眼角的余光扫了一眼左侧的囚室。这一看，他顿时愣住了。左侧的囚室是空的，龙江并没有在那间囚室之中。龙江被关在什么地方了呢？他的心里暗暗地思索着这个问题。

　　“快点！”迪迦大师冲狐玉峰吼道。

　　狐玉峰跟着迪迦大师和龙威廉向通道的尽头走去，路过关着扎美的囚室的时候他看了扎美一眼。他的脸上露出了苦涩的笑意，而扎美的眼眸之中噙着泪水。

　　“不用担心。”狐玉峰说。

　　“不用担心。”扎美说。

　　踢踏踢踏的脚步声渐渐远去，这个不见阳光的地方再次陷入一片死一般的沉静。


第0902章 一列车的妞

　　“我已经选好了目标。”火烈鸟酒店的餐厅里，陈小七轻声对坐在她对面的凌枫说道：“她正坐在你的左边，第八张桌子。”

　　凌枫将头微微偏了一些，眼角的余光刚好将那张桌子收入眼里。

　　坐在第八张餐桌上的是一个中年女人，穿着风格简单的休闲服，体格比较魁伟。她给人的第一印象并不是那种小鸟依人型的女人，她的骨子里透露着一股军旅气息。

　　51空军基地的女人在休假的时候来拉斯维加斯玩一玩是很正常的事情。

　　陈小七又说道：“她叫温碧莎，是51基地后勤部门的一个官员，上校军衔，她拥有进出51基地的权限。而且她是单身，如果她失踪一两天不会有人报警。”

　　“妈，你打算怎么做？”凌枫收回了眼角的余光。

　　“敲晕她，让她失踪两天。”陈小七小声地说道。

　　“敲晕了她，然后你化妆成她进入51号基地吗？”

　　“是的。”陈小七说道：“我已经仔细研究了她的资料。我让她失踪两天，第一天的时间用来学习模仿她，第二天用来完成任务。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　凌枫苦笑了一下，“妈，你有没有想过失败，如果你的任务失败了怎么办？”

　　“谋事在人，成事在天。”陈小七说道：“如果我失败了，我也是为国牺牲，我没什么好遗憾的。”

　　“不行不行，这计划太简单太粗糙了，失败的几率也太大了。”凌枫说道：“妈，你有没有想过，一个后勤部的上校军官，她怎么会有权限进入龙威廉的实验室？你最多也只是能混进51号基地而已，根本就不可能接触到龙威廉的项目。”

　　“不试试怎么知道不能成功？”陈小七说。

　　“那么谁来看守她？”凌枫问道：“那个单飞吗？”

　　“不，你来看着她。”陈小七说道。

　　“我看着她？那谁和你一起进入51号基地？”

　　“我一个人就行了。”陈小七说道：“周先生不是说了吗？你的任务只是验证‘未来2号’的真实性，以及批量生产技术的可行性。”

　　凌枫说道：“我算是明白了，妈，你是不想我和你一起去送死是吧？从一接到这个任务开始，你就知道是没有机会完成的，是吧？”

　　陈小七闭紧了嘴唇，没有说话。她其实是默认了，因为她很清楚，混进51号基地去盗取一个对美国来说都非常重要的科研项目的资料，还有生产技术，这比硬闯白宫的难度还要大得多。既然明知道多半是有去无回，那为什么还要搭上自己的儿子呢？

　　“我不同意，要去一起去，我不会留下来看守人质。”凌枫说道。

　　陈小七握住了凌枫的放在桌上的手，轻声说道：“儿子，你虽然不是我亲生的，但在我的心里你就是从我身上掉下的一块肉，你还这么年轻，我们家也没有后，我怎么会让你跟着妈一起去冒险呢？听话，妈这一辈子都奉献给了国家，要有始有终。你不同，你还有美好的人生在等着你。”

　　凌枫沉默了一下，然后才说道：“这样吧，我先去试探一下那个温碧莎，然后我们再讨论好不好？”

　　“你去试探她？”陈小七诧异地看着凌枫，“你怎么去试探她？”

　　凌枫说道：“我自然有我的办法。”

　　这时一身侍者打扮的单飞走了过来，他端着两杯热气腾腾的咖啡。走到凌枫与陈小七所在的餐桌前，他将两杯咖啡分别放在了凌枫和陈小七的面前，然后压低声音说道：“她住在三楼109号房，备用门卡在咖啡杯下。”

　　凌枫看了一眼陈小七面前的咖啡杯，果然，在放杯子的碟子下压着一张房卡。

　　单飞又说道：“另外，周先生让我传个话，尽快行动，这件事已经不能再拖延了。”

　　陈小七从咖啡杯下抽走了房卡，一边小声地道：“告诉周先生，我会尽快行动，让他放心。”

　　单飞的嘴角露出了一丝笑容，彬彬有礼地道：“两位慢用，有什么需要请叫我，祝你们愉快。”

　　凌枫目送单飞走远才说道：“妈，他和他身后那个人是在催你去送死啊。”

　　“不要这样说。”陈小七说道。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，“难道不是吗？如果你侥幸完成了任务，最大的功劳自然是那个周先生。如果你牺牲了，他人在古巴，抽着雪茄喝着酒，悠哉乐哉屁事没有。难道你想这样？”

　　陈小七又不说话了，她的心里又何尝没有意见，可是她的信仰，她的信念却又战胜她的一切情绪，让她做出义无反顾的决定——为了她所热爱的祖国，就算牺牲自己又有何足惜！

　　凌枫说道：“这样吧，我还是坚持我的意见，我先试探一下她，然后我们再做决定。”

　　“儿子……”

　　凌枫打断了陈小七的话，“不用再说了，我知道你为了国家就连自己的性命都可以牺牲，但也要牺牲得有价值不是？做无用的炮灰，你甘心吗？还有，你是我妈，这事我无论如何都得管。”

　　不等陈小七有话说，凌枫已经起身向温碧莎走了过去。

　　陈小七紧张地看着凌枫，生怕因为凌枫的冒失而打草惊蛇。

　　这时温碧莎却放下了手中的咖啡杯，转身向赌场大厅走去。

　　凌枫回头看了陈小七一眼，摇了摇头，示意她别跟来，然后他自己跟着温碧莎的后面也向赌场大厅走去。

　　泡妞搭讪，是个男人都会，更别说是他了。

　　凌枫进入赌场大厅的时候温碧莎正在前台兑换筹码，他也走了过去。温碧莎的身上撒着香水，不是很高档的类型，不过很香。他也趁机打量了一下温碧莎的侧面，她的侧面前凸后翘，身材也着实惹火。她的脸型其实也不赖，虽然不是那种让人惊艳的类型，但也绝对是让人看着有胃口的类型。

　　温碧莎兑换了一千美元的筹码，准备离开。

　　凌枫搭讪道：“小姐，第一次来吗？”

　　温碧莎这才留意到站在身边的亚裔男子，他的长相普普通通，但一双明亮的眼睛却给了她很深的印象。然后她又看了一眼他的身材，他的身材高挑健壮，线条具有美感。她的心里忍不住想，如果这个亚裔男子再有一张精美的脸庞的话，那就该给满分了。

　　“不是，我来好几次了。”温碧莎显得很有礼貌，“先生，你是第一次来吗？”

　　凌枫点了点头，“是啊，第一次，我正犯愁不熟悉这里的环境，不知道怎么玩呢。对了，小姐，我看你也是一个人，不如我们做个伴怎么样？一起玩玩。”

　　温碧莎想了一下，“嗯，好吧。你兑换筹码吧，然后我们一起进去赌一把。”

　　凌枫从西装内兜里抽出了一叠五百面额的欧元大钞，随随便便地放在了前台上，“麻烦给我兑换五万欧元的筹码，谢谢。”

　　温碧莎顿时有些犯懵了。别人揣钱都是揣在钱包里的，眼前这个亚裔男子却是揣一捆。而且他说话的口气和神态都有着一种特殊的气质，于是，她忽然想到了一种人——华国暴发户。

　　其实，为了不使用信用卡和储蓄卡，凌枫这次来拉斯维加斯之前便已经准备好了十万欧元，一百万美元的现钞用作行动资金。如果这笔钱用来泡妞的话，他大概能泡一列车的妞。

　　泡妞何须英俊的外表？何须满肚子学问？有钱就足够了。金钱能让美女笑容满面，也能让美女张开双腿。所以，要泡上这个薪水不高却喜欢来赌场赌博的温碧莎，凌枫根本就不需要浪费太多的时间和精力，直接拿钱砸她就OK了。

　　“先生，你的筹码。”服务员很恭敬地将一盘子筹码递到了凌枫的面前。

　　盘子不大，凌枫单手就拖住了，他笑着说道：“走吧，小姐，今天就小小地玩一把，输了算我的，赢了算你的，怎么样？”

　　“啊？你真是一个慷慨的人。”温碧莎咯咯笑了起来，然后很自然地挽住了凌枫的胳膊。她刻意将高耸的部分靠在凌枫的胳膊上，让他感受她的惊人尺寸。

　　“哦，对了，小姐，我还不知道你的名字呢？”凌枫笑着说道：“能告诉我吗？”

　　“嗯……我叫柔丝。”温碧莎说了一个名字。

　　“还肉丝呢，你就装吧。”凌枫的心里暗暗地道，面上却显得很绅士，“我的汉语名字叫黄小明，我的英语名字叫本杰明，随便你叫哪一个。”

　　“嗯，那就本杰明吧。”温碧莎扭着纤腰翘臀，眼神流转，“真没想到本杰明是华国人呢，你一定是华国的商人吧？这几年，你们华商快要买下整个世界了。”

　　“哈哈，也就做点小生意而已，我这次来也只是准备投资五千万美元炒楼而已。”凌枫笑着说。

　　“哇，这还是小生意啊？”温碧莎已经两眼放光了。

　　五千万美元的生意对凌枫来说确实是小生意，如果这个温碧莎知道此刻正准备泡她的华裔男子是神女集团的老总，她大概会背过气去。

　　两人身后，一个亚裔女人不远不近地跟着，她听见了凌枫那肆无忌惮的言辞，她的眉头也越皱越高，嘴里也嘀嘀咕咕地道：“死小子，泡妞这么厉害，真是坏透了！”

　　这个女人自然是陈小七，凌枫不然她跟来，但她一点都不放心，所以还是跟来了。她担心凌枫会露出破绽，或者会打草惊蛇，可是现在看来她的一切的担忧都是多余的。


第0903章 牺牲色相

　　一场赌局，凌枫输掉了大部分筹码，剩下差不多能兑换一万美元的筹码，他豪爽地送给了温碧莎。温碧莎也是一个懂窍的女人，兑换了现金之后便暗示凌枫去她的房间。凌枫欣然应允，装出一副好色且迫不及待的样子。

　　两人离开赌场大厅，手挽着手向电梯间走去。

　　陈小七不远不近地跟着，心里暗暗地道：“你个死小子，你是要和那个女人玩真的吗？就算是为了情报，也不必牺牲色相，用肉体去交换吧？”

　　她这样的话也只能在心里说说而已，就在凌枫和温碧莎进入电梯的时候，她停下了脚步。再跟下去，凌枫那边没有穿帮，她这边先就穿帮了。在她看来，温碧莎那样的美国女军官无疑是一只母狼，凌枫和温碧莎上床的话肯定是吃亏的。可是，面对这样的事情，她这个当母亲的也只能是苦笑一下而已，根本就无法阻止事情往下发展。

　　电梯里，温碧莎忽然钻进了凌枫的怀中，用手勾住他的脖子，主动地献上了一个热辣辣的香吻。

　　唇与唇相触碰的一刹那，凌枫微微地僵了一下。他的本能其实是排斥的，可是一秒钟之后他就投入了进去，他搂着温碧莎的纤腰，痛快地吻着她，主动地撬开她的牙关，将他的舌头喂进了她的嘴里去。为了得到有价值的情报，牺牲一点色相又有什么关系呢？他刚才表现得很好色很着急的样子，所以，人家主动献吻，他岂有不得寸进尺的道理？

　　不仅是痛吻，他的手也变得不老实起来，贪婪地在她的身上游弋，时而像拖着板车爬坡的蛮牛，时而像在水草里嬉戏的游鱼。

　　叮咚，一声铃响，电梯停了下来。

　　温碧莎气喘吁吁地松开了凌枫，脸红红的，“本杰明，你真是一个坏小子。”

　　凌枫呵呵笑道：“这就很坏了吗？等一下让你见识一下更坏的。”

　　温碧莎的眼眸里蕴含着浓浓的情欲，她拥着凌枫出了电梯，走到一道房门前然后打开了房门。

　　房门关上的那一刹那，凌枫的眼神一下子变得澄清了起来。刚才的纠缠虽然让他也有男人的那种本能反应，但这种反应也飞快地消退。

　　温碧莎的双脚往上一踮，一双玉足就从高跟鞋中解脱了出来，肉色的丝袜就像是她的另一层皮肤，光滑细腻，没有半点瑕疵。她的肩头微微往下一放，肩头上的女士挎包便掉在了地毯上。然后，她的外套也掉在了地毯上，仅剩下了一件紫色的文胸遮掩着上身最重要的部分。她的嘴角浮出了一丝笑意，她的笑容，她的眼眸里都包含着挑逗的意味。

　　凌枫的两眼微微放光，但却不是欲望燃烧起来的兴奋的神光，而是一种妖异的放光的感觉——他已经做好催眠眼前这个美军女军官的准备。

　　他没有与温碧莎上床的想法，更没有用上床的方式获取情报的打算，那么使用催眠术便成了他的最好的选择了，而他从一开始也是这么打算的。

　　温碧莎却没有留意到凌枫身上的变化，在她看来，她这次是走了好运，钓到了一个华国凯子。她觉得她可以从眼前这个“本杰明”的身上赚到很多钱，也可以与他在床上获得快乐。她向凌枫招了招手，然后倒退着往床边走去，一边走一边挑逗地道：“亲爱的，我就只剩下一条裤子了，难道你不想亲自将它脱下来吗？我最美丽的部分只为你展示，但你需要付出一丁点劳动。”

　　凌枫笑了笑，向温碧莎逼迫了过去。

　　一个退，一个走，眨眼就到了床边。温碧莎顺势倒在了床上，凌枫附身下去，伸手抓住了她的裤头上的装饰腰带，一双眼睛却直视着她的眼睛，根本就没有看她的什么最美丽的部分。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在这时，手机铃声忽然响了。

　　凌枫确定那不是他的手机铃声，听到手机铃声的时候他的第一反应是不管它的，可是他转眼想了一下，还是准备让温碧莎先接听电话。温碧莎已经是他网中的鱼，怎么都逃不掉了，早两分钟催眠她和迟两分钟催眠她的结果都是一样的。而就温碧莎的特殊身份而言，如果这个电话是51号基地打来的重要的电话而她又没接的话，却没准会添加未知的变数。

　　“哦，真是讨厌，这个时候谁会打电话来呢？”温碧莎其实也想接电话，只是她不想让凌枫扫兴，于是用这句话来试探凌枫的态度。

　　凌枫松开了温碧莎，笑着说道：“没准是你老公打来的呢，还是先接吧。”

　　温碧莎轻轻地打了凌枫一粉拳，“我还没结婚呢，哪来的老公呢？”

　　“真的吗？”凌枫很开心的样子，“那我做你的老公好了。”

　　“好啊，等我接了电话就让你做我的老公。”温碧莎从床上爬了起来，然后下床向掉在地毯上的挎包走去，她一边走一边说道：“嗯，没准是公司打来的电话，真讨厌，休假也不然人安心。”

　　“你是做什么工作的呢？”凌枫随口问了一句。

　　“呃……我在一家进出口贸易公司上班，我是仓库管理员。”温碧莎捡起挎包，从挎包里面掏出了手机。看到手机屏幕上的号码，她的神色顿时变得严肃了起来，随即她背对着凌枫接了电话。

　　温碧莎的神色变化并没能逃过凌枫的敏锐的观察力，随后温碧莎的接电话的动作也引起了他的注意，他的心里暗暗地道：“她突然变得严肃了起来，这似乎是一个军人的习惯，而打来电话的很有可能是她的上司。”

　　果然，温碧莎说话的语气也比较严肃，“嗯嗯……好的，我会安排好的，请放心……是……好的，再见。”

　　这一通电话通话的时间不到一分钟，除了温碧莎说的话，凌枫根本就听不见手机里的另一个人说话的声音。不过从温碧莎说的内容，还有她的恭敬的语气上便不能确定出打来电话的人多半是她的上司。

　　温碧莎的身份已经是一个上校，这在军队中已经是一个中下级别的军官了，能让她如此紧张和恭敬的人物也就必然是51号基地之中的高级军官了。猜到了这一点，凌枫的心里却也多了一个问题，那就是这个时候一个51号基地的高级军官给温碧莎打电话来要她干什么呢？

　　温碧莎在将手机放进挎包之前看了一下上面的时间，然后又向床边走来，“亲爱的，我们有半个小时的时间，我们抓紧时间吧。”

　　凌枫故作失望的样子，“半个小时怎么够？我通常要一个小时的。”

　　“咯咯咯……你吹牛，你有那么厉害吗？”

　　“当然，我很快就会向你证明我的实力。”凌枫试探地道：“你就不能多陪我一些时间吗？”

　　“我也想啊，可是……”温碧莎欲言又止，很为难的样子。

　　“刚才是你公司给你打电话吗？有人要你回去做事吗？”凌枫说。

　　“是啊，真是烦人。”温碧莎爬到了床上，跪在了凌枫的腰间，用一个充满侵略性的姿势对凌枫说道：“亲爱啊，我们还有的是机会在一起，我答应你，下次我一定陪你到天亮，你想做什么都行。”

　　凌枫笑了笑，直视着她的眼睛。

　　温碧莎伸手去解凌枫的腰带，但她的手还没有抓住腰带的时候便停顿了下来，她的眼神也一下子变得呆滞了起来，仿佛丢失了身体之中的魂魄。

　　几乎一秒钟的时间就控制了温碧莎，让她进入了被催眠的状态。凌枫的催眠术已经到了非常精湛纯熟的地步，不过比起乌毒那种恐怖的境界却还是要弱一些。

　　“坐好，我们谈谈。”凌枫用声音下达了第一个催眠指令，温碧莎骑坐在他的腰间的姿势确实不是一个很舒服的催眠的姿势。

　　温碧莎很顺从地从他的身上爬了下来，规规矩矩地坐在了床头上。

　　“刚才是谁给你打的电话？”凌枫问道：“他说了什么？”

　　“是基地后勤部长里约克打来的电话。”温碧莎说道：“他让我给一个印度军官准备所需要的物资，我有三个小时完成这个任务。”

　　三个小时的时间她需要从拉斯维加斯返回51号空军基地，但她还是愿意花半个小时与他风流快活一回。仅凭这一点就不难看出她其实是舍不得“本杰明”这个华国凯子的。

　　“印度军官？你知道名字吗？”

　　“不知道，但他会出示相关的手续，那个时候我就能知道他的名字了。”

　　“那你知道他要了一些什么东西吗？”

　　“里约克部长给我发了一份清单，我还没来得及看。”温碧莎说道。

　　凌枫并不满意温碧莎所给出的答案，但他却已经猜到了那个印度军官的身份，十有八九便是迪迦大师。原因很简单，能让51号空军基地后勤部部长亲自打电话催人准备物资的人物，那能是一般的人物吗？

　　“继续催眠温碧莎的话有可能会耽误她返回基地的时间，如果说要物资的人是迪迦大师，那么眼前这个女人倒是一个很好的可以被利用的目标……嗯，就这么办！”凌枫的心里已经有了一个大胆的计划。

　　心中打定了主意，凌枫离开了床，“温碧莎，穿上你的衣服，然后睡十分钟。听到我的声音，你便醒来。”

　　温碧莎木然地下了床，捡起地上的外套穿上。

　　凌枫径直走到门口，打开房门走了出去。

　　房门关上之后，穿上高跟鞋的温碧莎回到了床上，倒头就睡。


第0904章 飞驰的悍马

　　陈小七诧异地看着返回房间的凌枫，她的心里琢磨了一下时间，然后讶然地道：“她将你赶出来吗？”

　　凌枫笑道：“妈，那怎么可能呢？”

　　“那是她识破了你的身份吗？”

　　“妈，为什么会问我这么奇怪的问题？”

　　陈小七有些尴尬地道：“没什么，妈只是随便问问。”

　　凌枫笑道：“我们别在这个问题上浪费时间了，我只有几分钟的时间，所以你就听我说，然后照我说的做就行了。”

　　陈小七的心里一片惊讶，不过她也很配合，没有再出声打断凌枫的话。

　　凌枫接着说道：“我已经收买了温碧莎，她愿意带我进入51号基地，我也有机会接近龙威廉的实验室盗取他的资料，所以，接下来的时间里你不需要做什么，你只需要留在这里与单飞周旋，等着我回来就行了。”

　　“这怎么行？不不，这太危险了，我不同意。”陈小七断然拒绝。

　　凌枫正色道：“妈，我不是开玩笑，这是我们救出狐大哥和扎美姐的最好的机会。”

　　“可是这太危险了，我不放心你一个人去。”陈小七固执地道：“反正你已经收买了她，你和她商量一下，我替代你去。”

　　凌枫苦笑道：“妈，我想你还没有弄明白，你想想，她一个美军上校，如果我突然改变与她谈好了的事情，她不怀疑吗？她会答应吗？别说了，我知道你是担心我的安危。我想告诉你的是，我不会有事的。我向你保证，如果你按着我说的做，不仅我们不会有事，而且狐大哥和扎美姐也不会有事，嗯，还有龙总，我虽然不喜欢他这个人，但我一样向你保证，我会将他们都活着带出51号基地。”

　　“儿子，不是妈不想答应你，而是……”

　　“行了，我没时间了。”凌枫看了一眼腕表，然后说道：“我和温碧莎约好了时间，我得去跟她会合了。就这样吧，等我回来。”

　　陈小七还想劝凌枫，可看到凌枫的坚决的眼神，她又说不下去了。她知道她没法说服凌枫，而且她其实也非常清楚，如果将凌枫换成她，那其实是一个非常不明智的选择。

　　凌枫没有多说，转身往门口走去。

　　“儿子，小心一点。”陈小七在凌枫打开房门的时候终于还是说话了。

　　凌枫点了点头，走出了房间。

　　陈小七站在门口目送凌枫离开，她的眼神里充满了担忧，她的心里也乱透了。

　　电梯门忽然打开，单飞推着一辆餐车往这边走来。

　　在这个节骨眼上碰见单飞，凌枫的眉头顿时皱了起来。他不喜欢单飞这个人，更不希望单飞知道他的计划。

　　单飞将餐车停了下来，等到凌枫走到他的身边的时候才小声地道：“你要去什么地方？”

　　“出去透透风。”凌枫说，脚步不停。

　　“等等。”单飞叫住道：“有新的指示，你现在回房间接受指示。”

　　“指示？什么指示？”凌枫的心里暗骂了一句，“妈的，还真是事多。”

　　“你知道是谁的指示，这里不方便说话，你先回房间吧。”单飞催促道，他已经有些不耐烦了。

　　这个时候回去接受什么指示？凌枫没那份兴趣，更没有那份时间，他断然说道：“不好意思，我有点急事，等我处理完了再来找你接受指示，再见。”

　　“站住！”单飞被气得脸色铁青，“你给我回房间待着！”

　　凌枫回头看了他一眼，冷笑地道：“你算个什么东西，居然也来命令我？别说是你，就算是那个人来也别想命令我做什么。”

　　“你……”单飞顿时被气得说不出话来了。

　　“做你该做的事情吧，有时候感觉好是一回事，但要弄清楚你自己的身份。好了，再见。”留下这句话，凌枫扬长而去。

　　单飞怒视着凌枫的背影，可他根本没法冲上去将凌枫拦下来。事实上，即便是受了凌枫的羞辱，可他拿凌枫一点办法都没有。

　　这时陈小七走出了门口，她冲单飞招了招手，“我定的龙虾呢？有送来吗？”

　　单飞这才回过神来，他应了一声，然后推着餐车往陈小七的门口走了过去。

　　对于陈小七来说，既然已经接受凌枫单独行动的事实，那她就要不遗余力地支持他，她是不会让单飞破坏凌枫的计划的。

　　凌枫很快就返回了温碧莎的房间，这个时候温碧莎刚刚苏醒过来。时间刚好是十分钟，一分不多，一分不少。

　　“我……”温碧莎摇晃了一下脑袋，意图使昏沉的意识清醒过来。

　　凌枫说道：“你准备返回基地，去给那个印度军官准备清单上的物资。现在去取车吧，然后驱车回基地。”

　　凌枫的声音充满了魔力，每一个单词都是一个程序，而接受他的声音的温碧莎则一丝不苟地按照程序来运作。

　　温碧莎接到了新的催眠指令，她站了起来，径直向门口走去。

　　凌枫也跟着温碧莎向门口走去，一边完善他的催眠指令，“再听到我的口哨声之前，你将保持这种状态，依照你过往的经验来处理你所遇到的一切事务……”

　　来到停车场，温碧莎打开了一辆悍马车的后备箱，凌枫钻进了后备箱之中藏了起来。随后温碧莎驾驶着这辆悍马车离开了火烈鸟酒店的停车场，往着51号基地的方向驶去。

　　车子驶出拉斯维加斯市区，路上的车辆一下子就变得稀少了起来。凌枫将后排的座椅推倒，从后备箱里爬了出来。在市区，路上有监控摄像头，他不敢明目张胆地坐在车里。出了市区情况就不一样了，拉斯维加斯本来就是荒漠之中的城市，城市之外的荒芜的沙漠和戈壁，根本就没有人居住，路上也不会有摄像头，他便可以从后备箱之中出来，观察外面的情况，等到接近51号空军基地的时候再躲起来。

　　车窗外，烈日烘烤着荒漠，道路边是空旷的荒地，偶尔可以看见一丛灌木从视线里飞逝而过，却也是枯黄的颜色，没有生机。天空中偶尔飞过一架军用战斗机，或者无人机，那声音老远就能听见。路边也时不时看见矗立在路边的警告标语，比如你已经进入军事管制区域，比如已经授权使用致命武器等等。这些标语给人带来一种紧张的感觉。

　　温碧莎默不作声地开着车，无论凌枫在后面做什么，她都不会回头看一眼。

　　观察了一下外面的环境之后，凌枫将手机掏了出来，拨通了他给迦陀莎的那部手机的号码，然后说道：“迦陀莎，是我。”

　　“我一直在等你的电话。”迦陀莎的声音传来。

　　“我正在一辆去51号空军基地的车子中。”

　　“什么？你已经开始行动了？我随后就来！”迦陀莎的声音里充满了焦急的意味。

　　凌枫打断了她的话，“你听清楚了，明天的这个时候你在基地外等我电话，你最好搞一辆能在荒漠之中行驶的摩托车。我打了这个电话之后就会关掉手机，你不要冒险进入基地，不然会影响我的行动。”

　　迦陀莎沉默了一下才说道：“好吧，我会提前赶到的，对了，你要我在什么位置等你？”

　　凌枫想了一下才说道：“北面，51号基地去拉斯维加斯的方向，不过不要在公路边，偏北一些更好。记住，不要暴露，这个地方每隔一段时间都有侦察机巡逻。”

　　“我记住了。”

　　“就这样，我挂了。”说完凌枫挂断了电话。收起手机的时候他看了一眼车载导航仪，这个时候才不过行驶了五分之一的车程，还剩下大约一百公里的路程。按照温碧莎现在驾驶的速度，大约会在一个小时之后到51号空军基地。

　　一个小时之后他就会进入美国最神秘，戒备最森严的军事基地。心里想到这点的时候，凌枫还是不免有些紧张，他的心里暗暗地道：“这一次恐怕是我这辈子干过的最冒险的事情了吧？”

　　其实，如果不是老妈被人当作棋子来使用，要执行这个成功几率不到百分之十的危险任务，他是不会冒这种险的。陈小七虽然不是他亲身的母亲，可陈小七却给了他真真切切的母爱，在他的心里他早就把陈小七当作是他的亲身母亲了，是他在这个世界上的最亲的亲人了。如果连自己的母亲都不能保护？看着她去送死，那还算是人吗？反正，他是做不出这种事情的。

　　同样的任务落在他的手里那就是另外一回事了，很简单的一个区别就是，陈小七的计划是绑架温碧莎，然后化妆成温碧莎混进51号基地，而他则是直接催眠温碧莎，将温碧莎变成一个由他操控的傀儡。这样一来，谁又能发现温碧莎已经被他“策反”了呢？所以，同样的任务，陈小七成功完成的几率不到百分之十，而他成功完成的几率却超过了七成！

　　“温碧莎，你认识的军官之中，还有谁在休假呢？”收拾起纷乱的思绪，凌枫出声问道。

　　“李龙。”温碧莎回到道：“他也是后勤部的，他主管地下基地的通风设施，电线电路和排水系统等等。他这次休假三天，这是第二天。”

　　听到“李龙”这个名字，凌枫顿时有一点熟悉的感觉，他跟着掏出手机，打开了邮箱，从里面翻到了一份资料。

　　这是摩萨德给他发的有权限进入51号基地的人物资料，这个李龙便是其中之一。他是一个亚裔军官，毕业于西点军校后勤管理系。他非常年轻，不过二十七岁。身高一米八，体重一百五十斤，与凌枫的身材差不多。

　　凌枫将手机递到了温碧莎的眼前，“是他吗？”

　　“是的，就是他。”温碧莎确认道。

　　“他会突然返回吗？”凌枫又问道。

　　“不会，他告诉我他去埃及度假去了。”温碧莎说道。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，就是他了。他取出一只盒子，打开，露出了里面的一团人皮面膏，还有几样小巧的化妆工具和几份份量很少的化妆辅助材料。

　　接下来的时间是捏脸的时间。

　　如果他化妆成李龙的话，那么无疑是给他的行动增加了一道保险！


第0905章 潜入基地

　　车子还没有驶近，老远便看见了一道好几米高的铁丝网向左右两边延伸，一眼看不到尽头。大门后面的基地里孤零零地矗立着几座建筑，看上去就像是一座飞起的工厂，而不是什么军事基地。再远一些的地方可以看到好几座拱形的机库，隐约可以看见停在里面的战斗机。他还看到了一些地勤人员和站岗以及巡逻的士兵，整个基地一片森严和忙碌的景象。

　　凌枫却知道，他所看见的只是51号空军基地的一部分，整个51号空军基地有一百五五平方公里，这根本不是某个人的眼睛一眼就能看全面的。

　　凌枫再次钻进了后备箱之中，并将后排的座椅拉了起来，挡住后备箱的空间。他虽然已经化妆成李龙的样子，但他却没有李龙的证件，如果他也坐在车里，明目张胆地进入基地，守门的士兵让他出示证件，那可就穿帮了。

　　黑暗里，凌枫感到车子停了下来，然后他听到了一个士兵与温碧莎说话的声音。那个士兵果然是让温碧莎出示了证件。另外一个士兵则靠近车子检查了后排。他听到脚步声靠近的时候，心情骤然紧张。不过那个靠近车子的士兵并没有让温碧莎打开后备箱检查。

　　“可以了吗？我赶时间。”温碧莎的声音，“如果耽误了里约克部长的任务，你们就等着受罪吧。”

　　“可以了，上校，你可以进去了。”一个士兵的声音。

　　温碧莎发动车子通过了大门。

　　凌枫暗暗地松了一口气。车子沿着一条马路继续行驶，绕过那几座机库和机场跑道，又行驶了差不多一刻钟的时间才停下来。

　　“我们到了。”温碧莎的声音。

　　凌枫并没有立刻出去，而是仔细辩听了一下外面的声音，确定没有别人的时候他才放倒后排的座椅从后备箱里钻出去。透过车窗玻璃他看见了好些车辆，还有头顶和墙壁上的照明的灯具。这里是一个位于一幢建筑物下的停车场。

　　凌枫飞快地搜索了一下记在脑海之中的地图，他很快就确定了自己的位置。他已经在第一区的一幢办公大楼的下面。这幢办公大楼属于51号基地后勤部，它位于“第一区”的中心，这个区域最大，也是整个基地的第一道屏障。

　　第一区之后还有两个区域，第二区和第三区。第三区才是整个51号基地的最重要最神秘的区域，它位于地下。

　　“龙威廉研究来生丸，那么重要的项目一定不会在第一区和第二区，多半会在第三区。”凌枫心里暗暗地想道：“不过，狐大哥和扎美姐他们会被关在第几区就很难判断了。我的第一目标是救人，其次才是了龙威廉的研究资料。那么，等下会来取物资的迪迦大师便是我的一个突破口了，这一次无论如何都要拿下他！”

　　温碧莎打开了车门下了车。

　　凌枫收起心中的思绪也下了车，跟着温碧莎从楼梯间上了一楼。

　　一楼的走廊里有不少军人走动，几乎每个人看见温碧莎和凌枫都要打一个招呼。凌枫小心应对，无论是谁打招呼都只是微笑应对，不开腔说话。

　　穿过走廊，温碧莎用她的身份卡打开了一间办公室的房门。凌枫跟着她走了进去。房门再次关上之后他才长长地松了一口气，然后他发现他的背皮上已经是汗涔涔的了。

　　无法想象如果身份被识破之后会发生什么，但可以肯定的一点就是他这辈子再也别想离开这里了。无论是多么厉害的人，他也斗不过一支军队，更何况还是在51号基地这种地方。

　　温碧莎径直走到了传真机前，拿下了一份传真过来的文件。

　　这份文件就是里约克传给她的物资清单，也就是那个印度军官所需要的物资。

　　凌枫凑了过去，看到了清单上的物资明细。三辆悍马军车，两支狙击步枪，一些监听器和定位器，九套通讯设备，一些高性能炸药和电子元件。另外还有一些步枪、散弹枪、重型机枪和配套的弹药。

　　就这些军用物资完全可以装备一支特战队，发动一场小规模的战争。

　　“如果那个印度军官就是迪迦大师，他要这些东西干什么？抓我吗？这也太夸张了吧？”凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑。不过他倒也理解迪迦大师为什么会找51号空军基地索要这些物资，因为他是没有办法将这么多军用物资从印度运过来的。

　　最后，凌枫的视线再次落在了清单上的八套通讯设备上，他的心里琢磨道：“九套通讯设备，这说明迪迦大师这次至少带了八个来自煞忌利教的杀手。迪迦大师要对付我，肯定不会动用印度军方的人，他肯定会使用他自己的人。”

　　温碧莎静静地站在凌枫的身边，等着他的指示。

　　凌枫说道：“准备物资吧，另外，给我准备一套军官制服。”

　　“是。”温碧莎立刻走到了电话机前，拨了一个号码，然后在电话里下达命令，让她的手下准备清单上的物资，以及一套军官制服。

　　半个小时之后，温碧莎的手下便打来电话告知以及准备好了所有的物资。随后，温碧莎与凌枫离开了办公楼，步行来到了附近的一个仓库。

　　仓库旁边的一块空地上摆放着清单上所列出的物资，三辆悍马军车，每一辆都配备了重型机枪和弹药箱。另外还有一些别的物资，它们都分别装在了三辆悍马军车上。

　　所有的东西都准备好了，只等迪迦大师来取走这些物资了。

　　温碧莎清点了物资，然后直接让她的手下退下。她将一套新的军官制服取了出来，交给了凌枫。

　　凌枫拿着那套新的军官制服在一辆悍马车之中换下了原来的衣服，当他从悍马车上出来的时候，他已经彻头彻尾地变成了一个华裔军官。如果他再得到李龙的身份卡，那就更完美了。不过，他并不打算这么做，因为那会让事情变得更复杂，最重要的是他没有那份时间。

　　一切都准备妥当了，只等迪加大师和他的人来取了。

　　迪加大师会现身吗？凌枫的心里拿捏不定。事情进行到这一步，他能掌控的东西也越来越少了。没人能制定出绝对完美且百分之一百成功的计划，他也不能。

　　走到温碧莎身边的时候凌枫看了一下手上的腕表，这个时候距离里约克给出的三个小时完成任务的时间只还剩下了二十分钟。

　　迪加大师和他的人还没有来，凌枫的视线移到了一辆悍马军车上，心中忽然一动，“这三辆军车有定位器吗？”

　　温碧莎说道：“有，不过要在指挥系统里才能看见位置的信息。”

　　凌枫说道：“现在再去取一套跟踪设备，我要最好的。”

　　“是。”温碧莎转身就进了仓库。

　　掌管后勤的军官，温碧莎要取一套跟踪设备无疑是一件很简单的事情。她进入仓库之后不到十分钟便又返回到了凌枫的身边。她将一只定位装置以及一只显示位置的电子设备交到了凌枫的手中。

　　“这是目前最先进的千里鹰跟踪系统，它能避开大多数检测设备。”温碧莎说道：“目前这种设备还没有批量生产，也没有进入军队使用。”

　　温碧莎的解释是凌枫的催眠指令使然，因为凌枫的催眠指令是“我要最好的跟踪设备”，所以在将跟踪器交给凌枫的时候她阐述这种跟踪器的性能特点，向凌枫说明这便是最好的跟踪设备。

　　千里鹰是不是最好的跟踪设备凌枫当然没法去验证，不过她却知道里约克给迪加大师的那八套跟踪设备并不是他得到的这种。这似乎也是一种证明。

　　凌枫将跟踪器装在了其中一辆悍马车上，他激活了设备，烟盒大小的电子仪器上顿时显现出了一个红点。不过，紧紧是一个红点而已，四周的环境根本就无法显现出来。

　　这个现象凌枫并不感到意外，这个千里鹰跟踪系统也是依靠卫星来工作的，而51号空军基地屏蔽了所有的卫星信号，无论是哪个国家的侦查卫星都只能看见一片范围巨大的迷雾，根本就看不见基地的真实情况。

　　不过凌枫一点都不担心这套跟踪系统没有作用，因为他很清楚迪加大师索要这三辆军用悍马车是准备抓捕他的，所以肯定会在51号基地之外使用。那个时候，这套跟踪系统就能发挥出应有的作用了。

　　十分钟后，一辆黑色的轿车进入了凌枫的视线之中。他看不见车里坐着什么人，但就时间和直觉而言，凌枫相信他所等待的目标终于出现了。

　　凌枫站到了温碧莎的身后，无论来人是不是迪迦大师，他都不会出面交涉。他站在温碧莎的身后，只充当一个助手的角色。

　　黑色的轿车越来越近，凌枫的心里也越来越紧张，他的心里暗暗地道：“如果迪迦大师出现在我的面前，我要不要出手制服他呢？如果出手的话，那肯定要速战速决，可是对方是一个专门为煞忌利教训练杀手的人物，实力远在迦陀莎之上，我能在短时间里结束战斗吗？如果无法在短时间里结束战斗的话，那遭殃的肯定是我了。”

　　黑色的轿车缓缓地驶过来，停在了空地的一角，车门打开，三个印度男子先后从车上走了下来。


第0906章 狐狸VS狐狸

　　下车的三个印度男子没有一个是迪迦大师。这三个印度男子神色阴冷，目光锐利，身材都很健壮，走路也有着一种独特的气势。总之，他们给人一种危险的感觉。

　　凌枫将视线移落到了黑色的轿车里，便在这时他的呼吸都为之停顿了一下。他看到了坐在坐在后排的迪迦大师，还有狐玉峰。看见狐玉峰的那一刹那，他恨不得立刻干掉眼前这三个印度人，然后再干掉迪迦大师，带走狐玉峰。他的脑海里甚至浮现出了干掉这几个印度人的画面，可是他最终都没有动。

　　狐玉峰倒是在眼前，可是扎美和龙江呢？想到这一点，他就不敢贸然行动。

　　“你们就是来取物资的人吗？”温碧莎问道。

　　一个印度人掏出了一张文件，说道：“这是里约克部长签署的文件，你看看吧。”

　　温碧莎接过了文件看了一眼，然后说道：“东西都在这里，你们清点一下，然后在这里签一个字就行了。”

　　“我们不会签任何字。”与温碧莎交涉的印度人说道：“里约克部长说过，有他签署的文件就够了。如果你有疑问，你现在可以打电话给里约克部长。”

　　温碧莎说道：“你们清点物资吧，我打个电话问问。”说完她掏出手机拨打电话。

　　三个印度人走向了停在空地上的三辆悍马军车，开始清点车上的物资。

　　整个过程，凌枫都只是站在温碧莎的身后，没有说话，也没有多看迪迦大师和狐玉峰一眼。他一点也不担心温碧莎会出什么岔子，因为他对他的催眠术有着超强的信心。就拿现在来说，他虽然没有给温碧莎新的催眠指令，但温碧莎却也会依照本能和固有的习惯和经验来应对眼前的事情。当然，如果他现在给出一个新的催眠指令，她跟着就是执行他的指令，哪怕让她从十八层楼的楼顶上跳下来，她也会照做，且不会有丝毫的犹豫。

　　凌枫的视线落在了其中一辆军车之上，他在那辆军车上安装了跟踪器，他有些担心那三个印度人阴差阳错地发现那只跟踪器。毕竟他们都是煞忌利教的精锐杀手，有着远超常人的警觉性和观察力。

　　温碧莎打完了电话，然后说道：“我已经问清楚了，你们确实可以不签字，清点完之后就走吧。”

　　这时那三个检查悍马军车的印度人分别打手势表示车子和物资都没有问题。

　　凌枫暗暗地松了一口气，心里也开始盘算等一下如何进行跟踪和捕杀迪迦大师和他的手下。

　　就在这时黑色的轿车的后车门忽然打开，一直坐在车里的迪迦大师从车里走了下来。

　　“他想干什么？”凌枫的心里暗自猜测着，一边暗暗地道：“难道他发现了什么破绽？如果是那样的话，就算提前暴露身份，我也势必要将他就地干掉！”

　　迪迦大师慢吞吞地向温碧莎和凌枫这边走了过来。他的体型非常壮硕高大，再加上一脸的大胡子和阴狠的眼神，他就像是人形的野兽，给人带来一种很强烈的压迫感。

　　凌枫静静地看着慢慢走近的迪迦大师。换做是以前，在没有遇到汉娜，没有经历狮心教堂的变故的时候，他不敢妄言了个战胜迪迦大师。可是他现在已非从前的凌枫，他的各方面的实力都有了很大的提升，此刻面对煞忌利教的杀手教头，他也有把握战胜他，干掉他！

　　然而，即便是有实力有信心战胜并干掉迪迦大师，可是此刻的凌枫却最终还是选择了示弱。就在迪迦大师走到温碧莎跟前的时候，他刻意避开了迪迦大师的眼神，神色间也微微露出一丝怯意。

　　原因很简单，迪迦大师不会无缘无故从车上下来，他也不会无缘无故释放出充满侵略性的凶悍气息。迪迦大师这样做了，他如果毫无惧意，甚至露出比迪迦大师还强大的气场，那样便会引起迪迦大师的怀疑和警惕。

　　与龙威廉和迪迦大师斗争，不仅要拼实力，还要拼智力。

　　“小姐，你就是温碧莎上校吗？”迪迦大师很有礼貌地道。

　　温碧莎点了点头，“是的，请问你是？”

　　“阿那含，我的名字叫阿那含。”迪迦说了一个假名字，脸上露出了笑容，“很高兴认识你，如果你有机会到印度的话，我一定盛情款待你。”

　　“谢谢，有机会我会去的。”温碧莎说。

　　“这位是？”迪迦大师的视线落到了凌枫的身上。

　　“李龙。”温碧莎说道：“我的同事。”

　　“哦，原来是李龙先生，很高兴认识你。”迪迦大师向凌枫伸出了右手。

　　凌枫没有犹豫，他也伸出右手握住了迪迦大师的右手，脸上也带着笑容，“阿那含先生，我也很高兴认识你，印度是一个古老的国家，我很早就像去看看了。”

　　“是吗？呵呵。”迪迦大师笑着说道：“李龙先生，不知道是怎么回事，刚才我看见的时候，你的身影给我一种很熟悉的感觉，好像我认识的一个人。”

　　凌枫的心里微微紧张了一下，面上不动声色地道：“呃，是吗？我的体型很普通，不知道那个人是谁呢？”

　　“一个华国人，很厉害的一个人。”迪迦大师说道：“他叫凌枫，神女集团的董事长，维冈竞技俱乐部的老板，英超球场上的五球皇帝，嗯，他还是一个能治愈渐冻人症的神医。这个人，你听说过吗？”

　　说话的时候，迪迦大师的双眼直直地盯着凌枫的眼睛，那锐利的眼神仿佛要洞穿凌枫的心神，挖掘出凌枫心里的所有的秘密。

　　然而，凌枫却显得非常地淡定和自然，他笑着说道：“呵呵，阿那含先生，你说的这个人我虽然没见过，可我他却是非常熟悉。我喜欢看英超联赛，对于他那样的球星我岂有不关注的道理？嗯，不怕告诉你，我还是凌枫的粉丝呢。”

　　“是吗？那你觉得你和他的身材长得像吗？”迪迦大师说。

　　“你还别说，我现在也觉得我的身材和他很像呢。”凌枫很开心的样子，“回去我一定拍几张不穿衣服的照片，好好比较一下，哈哈！”

　　迪迦大师的眼眸里闪过了一抹失望的神色，却就在这之后，他的右手突然使了一把劲，狠狠地捏住了凌枫的手掌。

　　“啊——”凌枫顿时惨叫了一声，惊怒地道：“法克！你他妈的想干什么？”

　　迪迦大师这才松开手，他满脸歉然地道：“不好意思，对不起，我不是有意的，我只是想试试你的手劲。”

　　凌枫怒道：“你有病吗？”

　　迪迦大师微微耸了一下肩，“我已经道歉了，李龙先生，如果你还不满意的话，你打我一拳吧，我绝对不会还手。事实上，我只是想试一下美军军官的力量，没有别的意思。”

　　“你真的有病，你应该去看看心理医生。”凌枫嚷道：“你们走吧，我不想看见你们！”

　　“我们走吧！”迪迦大师转身上了黑色的轿车。

　　司机打燃火，调转车头离开了仓库旁边的空地。三辆配备重型机枪的悍马军车也陆续掉头，跟着黑色轿车往拉斯维加斯城的方向驶去。

　　“果然是要离开51号空军基地，迪迦大师带着狐大哥，他的目的多半是想利用狐大哥做饵引我上钩吧？”目送四辆车子走远，凌枫却还站在原地，久久没有动弹一下。

　　温碧莎也不言不语，静静地站在凌枫的身边。没有外界的刺激，她的大脑出于一片空白的状态。

　　凌枫的心里还在琢磨着，“迪迦大师带着四个手下，他却要了九套通讯设备，这说明在基地外还有4个手下，加上迪迦大师本人的话，他们总共有几个人。他们去的方向是拉斯维加斯城，但肯定不会将配备重型机枪的悍马军车开进城中，所以他们选择对付我的地点应该是拉斯维加斯城附近的荒漠之中。他们现在开始行动，他们有两件事要做，第一件事就是布置好陷阱，第二件事就是释放消息，用狐大哥引我入瓮……所以，我估计他们至少需要二十四小时来完成这两件事，也就是说，我还有时间救出扎美姐和龙江，如果我的运气够好的话，我或许还能盗走龙威廉的实验资料和技术！”

　　接下来，便是与时间赛跑了。

　　“温碧莎，你有进入第三区域的权限吗？”凌枫收起了思绪，看着温碧莎，发出了新的催眠指令。

　　“没有。”温碧莎说道：“不过，后勤部有特殊的通道直达第三区。那是一辆地铁，专门用来向第三区运送物资的。”

　　五十一区的地下居然会有地铁，凌枫大感惊讶，因为这一点就连摩萨德提供的情报之中都没有提到这一点。如果不是温碧莎身份特殊，他恐怕还不会知道有这么一条路径直达51区最核心的第三区呢！

　　不过关于这一点凌枫其实也不是特别意外，美国和英国虽然是盟友，但隐瞒一些军事机密也是很正常的事情。其实这一点也变相地说明了一个问题，那就是51号空军基地的第三区是非常重要的区域，龙威廉研究来生丸这么重要的项目，肯定会在第三区！

　　“你们什么时候向第三区运送物资？”凌枫问道。

　　“第三区会发来清单，我们后勤部会按照清单上的物资来准备，准备好了之后就会送去。”温碧莎说道。

　　“今天有清单送来吗？”

　　“每天都有。”温碧莎说道。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“你加班的时间到了，我们去看看有什么清单，然后送货过去。”

　　“是。”温碧莎回答得很干脆。


第0907章 第三区

　　黑暗降临，天空和大地都被笼罩在了黑暗之中。51号空军基地的工作人员陆续下班，有的驱车离开，有的回到宿舍休息。训练的军人也回到了军营之中，整个基地都清净了下来。

　　第一区的后勤部大楼里的一间办公室里，凌枫最后看了一眼电脑显示器上的监控画面。那是一个站台，还有站台上停着的一辆仅有两节车厢的地铁。站台上有四个荷枪实弹的士兵，不过他们都是后勤部的士兵，会听从温碧莎的命令。

　　“我的人已经将清单上的物资备齐并装上了车厢，我们随时可以出发了。”温碧莎说道。

　　凌枫起身离开了温碧莎的办公桌，一边走一边说道：“走吧，我们该出发了。”

　　几分钟后，凌枫和温碧莎乘坐一台电梯来到了位于后勤部办公大楼下面的地铁站台上。四个执行警戒的士兵立刻立正敬礼，凌枫和温碧莎也都举手回礼。

　　“上车吧。”温碧莎对那四个士兵说道。

　　那四个士兵随即上了第二节车厢，那节车厢里装着需要送到第三区的物资。一些药材，一些实验用的耗材，用几只纸箱装着，不是很多。其实，早在看到清单上的物资的时候，凌枫便更加确定龙威廉和他的项目都在第三区了，因为那些药材他是再熟悉不过了，那些药材都是炼制来生丸所需要的药材。从那些药材上，凌枫也捕捉了一个很有价值的信息，那就是这一次龙威廉得到的药方很有可能是真的！

　　凌枫与温碧莎上了第一节车厢，坐在座椅上的时候他忍不住地想道：“迪迦大师说他给了龙威廉来生丸的药方，可是迪迦大师怎么会有来生丸的药方呢？难道是……不老族？”

　　他忽然就想到了不老族这个层面上。确实，如果迪迦大师得到来生丸的药方，他的药方就只能从不老族的手中得到，没有第二种途径。

　　“我从师父的手中得到了《黄帝外经》，并从中找到了来生丸的药方，可是师父的一切都来自汉娜，而汉娜是不老族的人。事实上，我的医术也可与算是来自不老族。那么，不老族的人给迪迦大师来生丸的药方，这并不奇怪。不过，如果是不老族的人的话，会是谁呢？汉娜？不可能。乌毒？如果是乌毒的话，他为什么要这么做呢？如果不是汉娜和乌毒的话，那又是谁呢？”他的脑袋里塞满了问题。

　　地铁的驾驶员启动了地铁，地铁缓缓驶出站台，然后加速向51号基地地底深处驶去。

　　凌枫收起了纷乱的思绪，他将视线移到了温碧莎的身上。温碧莎很安静地坐在他的身边，看着正前方。没有外在的刺激，她便处于一种“停滞”的状态，这种状态也是等待新的催眠指令的一种状态。

　　确认了温碧莎的状态，凌枫的心中稍安。换作是以前，他根本无法让他的催眠术维持如此之久的时间，汉娜的教导，再加上他现在的不老族的身体特制，他才可以将催眠术发挥到如此超凡的程度。而整个过程里，他甚至没有疲累的感觉，也没有以前那种可怕的副作用反应。

　　“等一会儿如果见到龙威廉，我无论如何都要拿下他，用催眠术让他说出扎美姐和龙江的下落，我会让他释放扎美姐和龙江，我会让他交出实验资料和生产技术，然后我会让他带我们离开这个基地，一旦离开这个基地，我就杀了他。”凌枫的心里已经有了一个计划。

　　经历了这么多的事情，凌枫已经找不到任何理由让龙威廉继续活下去了。杀掉龙威廉会带来很多意想不到的麻烦，但他已经不在乎了。

　　将近半个小时的车程之后，地铁进入了另一个站台。地铁开始减速，缓缓进入。透过车窗，凌枫看到了站在站台上的几个荷枪实弹的士兵，还有一个穿着防菌服的科研工作者。没有看到龙威廉，这个科研工作者似乎是来接收货物的。

　　“料想这种小事龙威廉也是不会亲自出面的。”凌枫的心里暗暗地道：“龙威廉的实验室就在这附近，我应该怎么进入呢？”

　　他虽然早有计划，可是现实中却有很多变数，事情也不会完全依照他的意愿往下发展，所以面对一个个变数，他也得实时做一些改变。

　　地铁停了下来，车门自动打开。

　　第二节车厢里的四个士兵开始将车厢里的货物往站台上搬，他们似乎已经不是第一次做这种事情了，很熟练的样子。

　　站台上的士兵和那个穿着防菌服的科研工作者对于温碧莎来说便是一个新的刺激，她也有了本能的反应。她从座椅上站了起来，慢吞吞地走出了车门，来到了站台上。

　　凌枫也走了下去，再次站到了温碧莎的身后。他没有出声，也没有东张西望，不过他的眼角余光却已经将站台上的几个荷枪实弹的士兵尽数观察了一遍，他的脑海里也飞快地预演着他出手撂倒他们的画面，从中计算成功的可能性，以及所需要的时间等等。

　　站台上总共有五个士兵，比温碧莎带来的多一个。可是要出手的话，他就必须得将温碧莎的四个手下也计算在内，因为他一旦出手攻击站台上的五个士兵，温碧莎的四个手下肯定是不会坐视不管的。这还要加上眼前这个穿着防菌服的科研工作者，也就是说，一旦出手的话，他就得同时对付九个荷枪实弹的士兵，还要一个科研工作者。

　　“不行，这几乎没有成功的可能性。就算我能在十秒钟之内搞定站台上的五个士兵，可正在搬货物的四个士兵也有足够的时间做出反应，他们可以示警，甚至可以向我开枪。一旦这里传出枪声，我便成瓮中捉鳖了。不行，我得另外想办法。”凌枫的心里暗暗地想着，然后他的视线落在了正与温碧莎交涉的科研工作者的身上。

　　科研工作者的胸前挂着一只工作牌，那上面写着他的名字，霍德曼。

　　“签个字吧，然后就完事了。”温碧莎将早就准备好的文件递了过去。

　　霍德曼接过了文件却没有立刻签字，他回头看了一眼身后的几个士兵，几个士兵跟着就向堆放货物的地方走去，这个时候他才说道：“老规矩，先清点核对，没有问题之后我再签字。”

　　温碧莎微微地耸了一下肩，“随便你。”

　　霍德曼的视线移落到了凌枫的身上，“李龙上校，你怎么也来了？”

　　他认识李龙？凌枫的心中一动，面上却不动声色地道：“我是来检查排水系统的。”

　　“哪里出问题了吗？”霍德曼用一种异样的眼神看着凌枫，“你不是去埃及度假了吗？”

　　凌枫的眼神忽然变得锐利了起来，宛如两根尖刺一样狠狠地扎进了霍德曼的眼眸之中，洞穿了他的双眼，洞穿了他的灵魂。

　　霍德曼一下子僵住了，没有言语，也没有动作。

　　凌枫走到了霍德曼的身边，低声在他的耳朵边上说了一些什么。

　　霍德曼听着，没有半点反应，但凌枫的声音却犹如具有某种魔力，就像是烙印一样烙在他的大脑之中。

　　五个士兵很快清点了物品，其中一个说道：“霍德曼先生，没有问题。”

　　“签字吧。”凌枫说。

　　他的声音顿时将僵着的霍德曼“唤醒”了过来，霍德曼取出一支笔，流畅地在文件上签了字，他将文件交给温碧莎之后又说道：“你们几个把货物送到实验室仓库去。”

　　五个士兵执行了霍德曼的命令，一人抱着两只大纸箱往站台旁边的通道走去。

　　“李龙上校。”霍德曼又说道：“请你跟我去看一看实验室的排水系统吧，今天出了一点问题。你知道的，这可不是小事，必须尽快解决。”

　　凌枫的眼角的余光落在了站台上的一只安装在墙壁暗角处的监控摄像头上，“嗯，没问题，我这就跟你去看看。”

　　霍德曼转身向通道走去。

　　凌枫对温碧莎说道：“温碧莎上校，你先回去吧，我办完事自己回去。”

　　“好的，再见。”温碧莎也没多说一句话，转身进了地铁。

　　凌枫跟着霍德曼进了通道，心里也在暗自庆幸刚才没有动手，不然的话肯定会被监控拍到。那只监控摄像头安装的角度很贼，他上站台的时候居然没有发现它，一直到他用催眠术控制了霍德曼，在霍德曼的耳边下达催眠指令的时候才发现它的存在。

　　通道里也有安装摄像头，还有荷枪实弹的士兵，这里的每一个角落都处在监控之下，戒备之森严已经到了无以复加的地步。如果不是身有催眠术，又有化妆术，凌枫自问是没法闯入这里的。

　　走出通道，51号基地最神秘的第三区进入视线之中，一眼看见，凌枫也为之动容了。视线里是一个巨大的圆锥形的空间，看上去就像是一座火山的火山口。这个空间被分割成了六层，每一层都有很多科研设备和一些见所未见的科研产品，大到F35战机和激光炮发射平台，小到单兵装备，总之一走进第三区，给人的感觉就像是穿越了时光进入了未来。

　　凌枫和霍德曼所在的区域是第一层，也就是距离地面最近的一层，往下还有五层。居高临下的视角科研让他看到很多地方。这个时候虽然已经是夜里，但整个第三区却还是一片忙碌的景象，有很多科研工作者都在工作。这个区域倒是没有多少荷枪实弹的站岗的士兵，这个发现让他微微松了一口气。

　　“请跟我来，李龙上校。”霍德曼走向了一部电梯。

　　凌枫跟着霍德曼进了电梯，霍德曼按了“6”这个数字。电梯开始下降，凌枫的心也随之紧张了起来。


第0908章 救出扎美

　　电梯停了下来，凌枫跟着霍德曼走出了电梯间。映入眼帘的是一个巨大的实验区，里面充塞着各种精密实验仪器，大型电脑，还有一些从未见过的就连功能都难以猜到的复杂仪器。然后他看到了一些堆放在一个角落里的药材，他一眼就认了出来，那些药材正是炼制来生丸所需要的药材。

　　第六层实验区空荡荡的，凌枫没有看见别的科研工作者。

　　霍德曼带着凌枫继续往里面走，一路上凌枫都没有看到一个科研工作者，倒是监控摄像头看到了不少。

　　“龙威廉呢？”凌枫问道。

　　“他不在这里。”霍德曼说。

　　“他去什么地方了？”凌枫又问道，眼前这种情况和他想象的情况简直不一样，这反而让他有些不适应了。

　　霍德曼摇了摇头，“不知道。”

　　凌枫想了一下，又说道：“这几天他经常去什么地方？”

　　“监禁区。”霍德曼说。

　　凌枫心中一动，“监禁区在什么地方？”

　　霍德曼说道：“第六层有一条通道，走过通道便是监禁区。那是以前留下的，专门用来监禁身份特殊的犯人，现在已经荒废了，没有使用。”

　　凌枫的心里顿时冒出一种直觉，那就是扎美和龙江很有可能就被囚禁在监禁区之中。龙威廉很有可能这么做，因为将扎美和龙江关在这里的话有利于他掌控。

　　想到这一点，凌枫便有了一种立刻让霍德曼带他去监禁区的冲动。不过冲动归冲动，他很快就镇定了下来。既然已经混入了龙威廉的实验室，龙威廉的实验资料和技术都摆在眼前，为什么不先盗走这些东西再去监禁区救人呢？

　　心中拿定了主意，凌枫说道：“这个项目的实验资料和相关技术都储存在那一台电脑之中？”

　　霍德曼跟着就抬手指了一下一台尺寸很大的电脑，“就是那台，不过需要龙威廉的密码和指纹才能登陆。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，破译密码从来都不是他的强项，更何况就算他破译了密码也还需要龙威廉的指纹。现在这个时候他可没法弄到龙威廉的指纹。不管怎么样，他还是大步走了过去，心里也开始想着其它的办法。

　　霍德曼也跟着走了过去，很安静地站在凌枫的身边，等着他的指示。

　　“这里研究的药物，未来2号，它已经到了什么程度？”凌枫的视线落在了主控电脑的主机上，说话的时候心里也想到了一个办法。

　　“最初步的阶段。”霍德曼说道。

　　凌枫顿时愣了一下，“最初步的阶段？”

　　“是的，药物分析，药材精华物质的提取等等。”霍德曼说道。

　　“没研究成功吗？”

　　“没有。”

　　“有批量生产未来2号的技术吗？”

　　“没有。”霍德曼说。

　　凌枫的嘴角顿时浮出了一丝苦涩的笑意，他完全相信霍德曼的说法，不完全是因为霍德曼被他催眠了，会完全服从他的意志。还有一个原因便是，其实从一开始，他对华国方面获得的情报是持怀疑态度的，因为来生丸也就是未来2号根本就不是可以批量生产的药物——很简单的一个例子便是，炼制来生丸需要太岁这种原材料，而这种东西本身就珍罕至极，根本就不可能大量供应，如此，龙威廉又拿什么来批量生产呢？

　　现在看来，所谓的已经成功研究出批量生产来生丸的技术，这个情报其实是一个假情报。龙威廉释放出这个假情报的目的便是引诱华国方面有所行动，而最终，龙威廉的目标是他！

　　就在刚才，凌枫本来打算一脚踢烂主控电脑的主机，用暴力的方式取走储存数据的硬盘。现在回想起来，还多亏他沉住了气，没有那么冲动。一旦他破坏了主控电脑的主机，会不会引发报警系统是一回事，最重要的是他这次入侵就留下了可以被追查的痕迹，而这一点会给他以后带来麻烦。

　　一个华国商人入侵美国的51号基地，盗走一个实验项目的资料和相关的技术，这种事情美国肯定是不会善罢甘休的，多半会在全世界通缉他。那个时候，恐怕就是华国也会与他撇清关系，不敢保他。

　　凌枫的心里暗暗地道：“龙威廉啊龙威廉，你当真是一条阴狠的毒蛇。你绞尽脑汁想要诱我来救人，好吧，我已经来了。这一次我倒要看看你的狡猾，你的阴毒能不能救你一命！”然后，他对霍德曼说道：“带我去监禁区。”

　　“是。”霍德曼走前带路。

　　横穿过第六层实验区，凌枫看到了很多被切碎的药材，还有一些被仪器淬炼过的药材的药渣和药泥。他还看到了几张黑板上写画的公式和图纸，很是深奥复杂的样子。可无论是哪一种，他都不认为能批量生产来生丸这种药物。他的所见也印证了霍德曼刚才的说法——龙威廉根本就没有研究出来生丸的批量生产技术！

　　霍德曼带着凌枫进了一条拱形的通道，穹顶和两壁都是坚厚的钢筋混泥土，看上去很像是旧时候的防空洞，能防御核弹攻击的那种。

　　通道并不长，仅有三十米的样子，霍德曼和凌枫很快就走到了尽头。尽头有一扇银色的金属门。它的材质大概是不锈钢，通体没有一点锈斑，非常坚厚的样子。大门的旁边有一个密码装置，看样子似乎要输入密码才能打开这道门。

　　“打开它。”凌枫说道。他将希望寄托在了霍德曼的身上，如果霍德曼不知道密码的话，这道金属门便成了他的障碍了。

　　“是。”霍德曼应了一声，径直走到大门旁边的密码装置前，动手输入密码。

　　一连串的坏运气之后总算是来了一点好运气，霍德曼输完密码之后金属门颤动了一下，然后向后开启。

　　洞开的金属门后是一条通道，通道的两侧全是囚室，囚室的三面都是混泥土墙壁，唯有面临通道的这一侧是铁栅栏。只要走进通道，两边的囚室里的情况就会一览无遗。

　　站在门口，在他所能看见的区域里，凌枫没有看到龙威廉，也没有看到扎美和龙江。整个监禁区一片死寂，就像是一座深埋地下的古墓。

　　霍德曼走了进去，他接到的指令的进入监禁区，而站在门口显然是不算完成指令的。他一直向监禁区的中心地带走去，他的本能告诉他，只有走到中心区域才算是完成了凌枫给他的指令。

　　凌枫也跟着走了进去，进入大门之后，他的警惕性提高到了最高的程度。他的内力也在丹田之中唤醒，处在了一个活跃的状态之中。这是他的标准的战斗姿态了，一旦有情况发生，他便可以在第一时间做出反应。

　　踢踏，踢踏，霍德曼的脚步声在一片死寂的监禁区里回响，仿佛有好几个人在走动。而凌枫的脚下是没有任何声音的，他跟在霍德曼的身后就像是一个没有声息的影子。

　　“谁？”黑暗的角落里突然出现了一个声音，“谁在那里？”

　　霍德曼顿时停下了脚步，神色木然地看着那个角落。

　　凌枫站在霍德曼的身后，霍德曼成了他的掩体，他浑身上下也就半只眼睛落在对方的视野之中。在昏暗的光线下，对方如果不仔细观察，根本就看不到他的存在。对方还没有现身，他已经将藏在身上的一把小飞刀握在了手中。

　　这时从黑暗的角落里走出了一个印度男子，他拿着一支手枪，乌黑的枪口已经对准了霍德曼。

　　“你是谁？”印度男子出声说道：“你难道你不知道这里是禁止进入的地方吗？快说，不然我开枪了！”

　　凌枫在霍德曼的耳边低语了一句。

　　霍德曼跟着说道：“我是龙威廉先生的助手霍德曼，我有急事找龙威廉先生，他在这里吗？”

　　“龙威廉先生出去了，离开这里！”印度男子凶巴巴地道。

　　霍德曼毕竟是美国科学家，而且是龙威廉的助手，这个印度男子显然不敢真的开枪杀了霍德曼。而他的身份其实也是不难猜出的，他是迪迦大师带来的煞忌利教的杀手。

　　霍德曼没动，因为他只会听从凌枫的指令。

　　“你身后是谁？”这时印度男子突然发现了隐藏在霍德曼身后的凌枫，他的语气骤然紧张了起来，“站出来——”

　　他的声音还没有落下，嗖一声风响，一把飞刀就狠狠地扎进了他的脑袋。他连哼都没有来得及哼一声，仰头就倒在了地上。

　　凌枫这才从霍德曼的身后现身，快步走了过去。

　　印度男子已经断气了，鲜血从他的额头上冒出来，打湿了一片地面。

　　凌枫对霍德曼说道：“把他拖出去，早点化学药品溶了。”

　　“是。”霍德曼跟着就走了过来，他抓着印度男子的双脚就往外拖。

　　在研究药物的实验室里找一点可以溶解碳水化合物的化学药剂，这根本就不是问题。现在，凌枫已经不需要霍德曼了，让他干点脏活也算是废物利用了。

　　就在霍德曼拖走印度男子的尸体的时候，凌枫瞧见了不远处的一道铁栅栏上有一双手，很纤细的手。他跟着走了过去，一眼便认出了关在囚室里面的女人——扎美。

　　“扎美姐，你……”看着浑身血污，一脸麻木的扎美，凌枫的心里顿时一酸，眼角都湿润了。

　　“你是……”扎美惊讶地看着眼前这个穿着美军军官制服的华裔青年，对方叫出了她的名字，但她却一点都想不起在哪见过他。

　　“是我，我是凌枫。”凌枫说。

　　“啊？你……”扎美惊得无以复加了。

　　“这里可不是说话的地方，我现在带你出去。”凌枫抓住铁栅栏，猛地往外一扯，咔嚓一声，铁栅栏上的锁顿时被扯开了。

　　“你……”扎美从囚室里走了出来，仍然不敢相信眼前发生的一切，她颤声道：“你真的是凌枫吗？”

　　“我妈是干什么的你又不是不知道，走吧，我们没时间了。”凌枫说。

　　这是一个模糊的解释，但扎美却相信了眼前的华裔青年就是凌枫，因为凌枫的老妈陈小七有一手神鬼莫测的化妆术，这点她是相当清楚的。


第0909章 沙漠逃亡

　　黎明的曙光驱散黑暗，黄沙和戈壁在视野里向前延伸，没有尽头。

　　“休息一下吧，我走不动了。”扎美一屁股坐在了沙地上。如果是在正常的情况下，她还能走几十公里都没有问题，可是她在51号基地之中吃不好睡不好，又被折磨几次，身体早就处在虚脱的边沿，事实上，如果不是昨晚凌枫给他的一颗大病丸，她根本无法坚持到现在。

　　凌枫很清楚扎美的情况，他说道：“那就休息几分钟吧，我再给你一颗药丸，它能帮助你恢复得更快一些。”他掏出随身携带的金属小药盒，从里面取出了一颗小病丸递给了扎美。昨晚在51号基地的监禁区里他给了扎美一颗大病丸，那是因为她的身上有伤，现在她的伤势已经没有大碍，只是虚脱的话服用小病丸就足够了。

　　扎美服下了凌枫给她的小病丸。

　　凌枫转身看着身后的51号基地，想象着里面正在发生的事情，“用不了多久的时间，龙威廉就会发现扎美逃走了，他会怎么做呢？”

　　“那个印度人带走了玉峰。”扎美说道：“我不知道他被带到什么地方去了，还有龙老总，我也不知道他被关在了什么地方。凌枫，你一定要想法救出他们，求你了。”

　　凌枫苦笑了一下，“扎美姐，我不正在想办法吗？你别着急，我一定会救出狐大哥和龙老总的。”

　　“那个龙威廉，我恨不得杀了他！”扎美想起龙威廉这个人物，她咬牙切齿地道。这一切都是因为龙威廉，如果有机会，她肯定会毫不手软地杀了龙威廉。

　　“对了，你们是怎么被抓的呢？”昨晚一大半的时间都在逃命，根本没有时间和机会询问这些，现在逃出了51号基地，凌枫的心思也回到了一些困惑他的问题之上。

　　扎美的心神仿佛回到了某个过去的时间段，她一边回忆，一边说道：“那一天，我们接到了龙老总的电话，我们来到了总部。龙老总说他得到了一个非常重要的情报，龙威廉不知从什么地方得到了一个药方，并且研究出了批量生产的技术，这有可能让美国获得巨大的利益。而这个药方正是你交给国家的药方，那种药物也是你的来生丸，上面无法坐视本该属于我们国家的利益被美国窃取，所以便决定有所行动。”

　　“于是你们就被派到了美国？”凌枫有一种直觉，这件事不正常。

　　扎美点了点头，“是的，我和玉峰，还有几个同事跟着龙老总来了美国。我们跟着情报的来源开始追查，然后来到了拉斯维加斯。我们查到龙威廉和他的项目就藏在51号基地之中，可没等我们想到进入51号基地的办法就遭到袭击，那几个同事都牺牲了，龙老总玉峰和我也被抓了，我们被带到了51号基地，关进了第三区，直到你出现。”

　　“你们一起被抓，被抓之后你和狐大哥就没有见到龙老总吗？”凌枫追问道。

　　扎美摇了摇头，“没有。”

　　“我妈说狐大哥在最后关头送出了一个情报，那个情报的内容和龙江告诉你们的内容是一样的，这是怎么回事呢？”凌枫想起了这一点。

　　扎美说道：“是的，玉峰是确定那个情报的真实性，还有一些我们调查到的东西，不过他根本就没有来得及完成那个情报我们就遭到了袭击。”

　　凌枫陷入了沉思之中。现在他所掌握的情况就是，龙江得到了一个情报，然后带人来到美国调查，结果遭到了袭击，几乎全军覆没。狐玉峰和扎美被关在了51号基地的监禁区，可龙江却没有被关在那里。现在看来龙江似乎受到了特别的对待，为什么呢？

　　“我们走吧，我们要穿过这片沙漠才能达到拉斯维加斯，有什么问题，我路上再回答你。”扎美从地上爬了起来。她也回头看了一眼身后的51号基地，眼神里面充满了担忧。

　　凌枫说道：“不用我们徒步穿越这座沙漠。”

　　“你什么意思？”扎美不解地看着凌枫。

　　就在这时，一座沙丘上突然传来一点动静。扎美循声看去，很快就看见了一辆摩托车和一个骑在摩托车上的女人。那辆摩托车是褐色的，那个女人身上的衣服也是褐色的，与周围的沙漠是一个颜色，如果她不发动摩托车的话，根本就看不出来。

　　“她是你的人？”扎美很快就猜到了这一点。

　　凌枫点了一下头，“她叫迦陀莎，是一个印度人，她性格冷漠，不过值得信任。嗯，还有，她很厉害。”

　　说话间迦陀莎已经骑着摩托车冲到了凌枫和扎美的面前，她只是看了扎美一眼，然后便说道：“上车吧，我们的时间不多了。”

　　扎美说道：“阿枫，你坐中间，我坐后面。”

　　凌枫本来想让扎美坐中间的，不过又想到那样的姿势终究有些不妥，随即点头同意并爬上了摩托车。

　　扎美也爬上了车，坐在了凌枫的后面。

　　山地摩托车的座位只能容纳两个人乘坐，三个人坐在上面顿时显得拥挤了起来。考虑到坐在后面的扎美的安全问题，凌枫迫不得已往前挤，紧紧地贴在了迦陀莎的后背上。这样的姿势就像是一块人形三明治，凌枫就是那根被两片抹着奶油的面包加在中间的火腿肠或者热狗什么的。

　　迦陀莎调转车头往拉斯维加斯的方向驶去。她莫名紧张，尤其是在颠簸的隔壁上行驶，凌枫的身体不断地磨蹭她的后背与臀部的时候，那种奇怪的感觉让她脸红，让她紧张。

　　凌枫其实也尴尬得很，他的一处非常敏感的部分总是被动地随着车轮的颠簸的节奏去磨蹭迦陀莎的翘臀，那种感觉让他暗暗兴奋，却又无法避免。他很清楚迦陀莎一定知道他有什么样的反应，可她什么都不说，默默地承受着这种骚扰，这让他更加尴尬和不安了。

　　好在两人都是背对着扎美的，不然让她看见这一幕可就糗大了。

　　“迦陀莎，你什么时候到的？”凌枫招了一个话题转移他的注意力。

　　“我昨晚就到了。”迦陀莎说道：“我一直在等你。”

　　“有发现什么特殊的情况吗？”凌枫问。

　　“遇到一支巡逻的武装车队，还有几架侦察无人机，不过都被我躲过去了。”迦陀莎说。

　　“拉斯维加斯方面呢？”

　　“我可没有分身的法术，我昨晚整晚都待在沙漠里，我哪里知道拉斯维加斯的情况呢。”迦陀莎说道：“不过，你潜入51号基地，还带了一个人出来，我想无论是51号基地还是拉斯维加斯很快就会热闹起来了，你最好有应对的办法，不然情况会变得很糟糕的。”

　　凌枫皱起了眉头，他心里担忧的不是龙威廉和51号基地的搜捕与报复行动，他担心的是狐玉峰。狐玉峰还在迪迦大师的手里，直到现在他都还不知道狐玉峰的确切位置，也没有营救狐玉峰的计划，这才是他最担忧的。

　　越野摩托车在沙漠与戈壁的交汇地带奔行，颠簸不停，速度也无法快起来。凌枫陷入了暧昧磨蹭与烦心事之中，隐晦的快感和烦恼就像是一个漩涡，吸扯着他越陷越深。

　　不到半个小时，身后忽然传来了异样的声音。

　　凌枫的心神顿时被拉拽了回来，他回头看了一眼，跟着便紧张地道：“51号基地的侦察无人机，快找个地方躲起来！”

　　迦陀莎的反应也快，跟着就将越野摩托车拐进一座沙丘后面，然后放倒摩托车，匍匐在了沙地上。

　　凌枫看了一眼扎美身上的白色的防菌服，那是在逃离实验室的时候给她穿上的，现在它却变成了一个麻烦。他想了一下，跟着捧起沙粒往扎美的身上掩盖。扎美明白他的动机，她自己也往身上刨沙粒。两人合力，很快就解决了因为色差而可能暴露的风险。

　　凌枫也躺在了沙地上，尽量减少身体曝露在外的面积。就在这时，迦陀莎突然翻身爬到了他的身上，用身体将他的身体遮掩了起来。她的身上穿着伪装服，这可比沙粒伪装的效果差不了多少。

　　她的身体很柔软，尤其是最丰满的那两个部分，它们紧紧地压着他的胸膛，给他带来微妙的感觉。她的头贴着他的头，他也能感觉到她的短促的呼吸，还有香香的味道。这些都让他忍不住兴奋，越发坚硬。偏偏这种坚硬又恰巧对应着身上的迦陀莎的隐私位置，这就让尴尬变得更尴尬，暧昧变得更暧昧了，且还是在这种最不应该的时刻里。

　　那架侦察无人机就从头顶飞了过去，然后径直往拉斯维加斯城的方向飞去。

　　就时间点而言，这架侦察无人机的出现已经说明了一个问题，那就是龙威廉很有可能已经知道扎美逃出去了。

　　直到看不见那架侦察无人机的时候迦陀莎才从凌枫的身上爬了起来。她的脸很红，她不敢看凌枫的眼神，跟着就转过了身去扶起倒在沙地上的越野摩托车。

　　“那个……我们现在去拉斯维加斯吧，我们需要一些帮助。”凌枫的脸也红红的，不等扎美从沙地里爬起来，他就着急地爬到了摩托车上，那样子好像是在隐藏什么见不得光的东西。

　　扎美从沙地里爬了起来，也上了车，“你妈也在拉斯维加斯吗？”

　　“是的，到了拉斯维加斯之后你和我妈在一起，我去救狐大哥。”凌枫说。

　　扎美说道：“到时候再说吧，情况很复杂，你一个人可做不了这事。”

　　凌枫点了点头，不再说话。

　　迦陀莎启动摩托车，继续向拉斯维加斯奔行。


第0910章 栽赃陷害

　　“混蛋！”51号基地第三区的一间办公室里，恼怒的龙威廉一耳光抽在了霍德曼的脸上，后者被他活生生地抽倒在了地上。

　　“龙威廉先生，你听我解释，我……我……”霍德曼捂着脸颊，心中的惊慌早就掩盖了他脸上的疼痛和羞耻感，他非常想解释，可是他却不知道该怎么解释，因为他什么都不记得了。

　　“你说你不记得了？”龙威廉恼怒地道：“可监控录像记录得很清楚，你带着人进入实验区，又打开了监禁区的大门，后来发生了什么你会不知道吗？”

　　霍德曼神情痛苦地道：“龙威廉先生，我真不知道啊，我也不知道是怎么回事……总之，这件事绝对与我没有关系，我是一个科研工作者，我怎么会和华国的特工有什么关系呢？这不可能！”

　　“不可能？你自己看看吧。”龙威廉将办公桌上的显示器转了归来，对着霍德曼。

　　显示器上正播放着一段视频，在这段视频里，霍德曼正用一把锋利的消防斧劈砍着一个印度男子的尸体。他将劈砍下来的尸体放进一只大塑料桶之中，而那只塑料桶里装着腐蚀性很强的化学液体，尸体的碎块一放进去就不断地冒烟。看视频肯定无法嗅到气味，但仅凭这画面便不难想象出那时的气味有多难闻。

　　看到视频里面的画面，霍德曼的脸色顿时一片死灰。他知道，就凭这段监控视频便足以让法官判他一个终身监禁。

　　龙威廉淡淡地道：“这个李龙是假的，是别人冒充的，后勤部的里约克部长已经向我证实了这一点，事发的昨晚，李龙上校正在埃及度假，他有很多证人可以证明。倒是你，你用什么来证明你是无罪的呢？你看看你干的事情，我相信陪审团和法官都会认为你是禽兽。”

　　“我……”霍德曼痛苦极了。

　　“这个假冒的李龙盗走了我们的实验资料，还有相关的生产技术，是这样的吗？”龙威廉看着霍德曼说道。

　　霍德曼说道：“不，我们并没有丢失什么东西啊，我刚才检查过了，主控电脑好好的，没有动过的痕迹，而且启动那台电脑需要你的指纹和密码，这个实验室就只有你一个人……”

　　“够了！”龙威廉粗暴地打断了霍德曼的话，“你还没弄明白吗？那个人是华国的特工，他盗走了我们的实验资料和相关的生产技术！”

　　“龙威廉先生……”霍德曼的脑袋里一团浆糊，他心里在想，明明没有研究出来的东西，别人又怎么能盗走呢？

　　“看来你的智商已经退化到让人堪忧的地步了，你洗干净你的屁股准备坐牢吧。”龙威廉冷笑道：“我相信监狱里的那些黑人会喜欢你这种细皮嫩肉的科研工作者的，他们会好好地疼爱你的。从这个角度来看，你去坐牢其实也不是一件坏事，是吗？”

　　“不不不……”霍德曼脸色苍白地道：“龙威廉先生，我不是傻瓜，我知道你的意思了，你放心吧，我会按照你说的做。”

　　“什么按照我说的做？”龙威廉冷冷地道：“我们确实被盗了非常重要的东西，这是事实。”

　　霍德曼跟着说道：“对对对，我们被盗了，华国的特工盗走了我们实验室的实验资料和关键技术，我们损失惨重。”

　　龙威廉的脸上这才露出一丝笑容，“这就对了，我会好好保存这段监控视频，你不要误会，我只是想确保你会做正确的事情而已。”

　　霍德曼擦了一把额头上的冷汗，“我懂，我懂，我保证不会说错一个字。”

　　龙威廉又说道：“调查组肯定会让你辨认疑犯的容貌，那个时候你会怎么说呢？”

　　霍德曼想了一下，“我会说他假冒成李龙，骗过了我的眼睛。”

　　龙威廉却摇了摇头，“你和李龙的关系不错，他又怎么能骗过你呢？”

　　“那……我该怎么说呢？”霍德曼紧张兮兮地看着龙威廉，生怕自己说错了话惹到龙威廉不高兴。

　　这时龙威廉动了一下鼠标，显示器上的监控视频顿时变成了一张照片。

　　照片上是一个年轻的华裔青年，阳光帅气，器宇不凡。

　　霍德曼紧紧地盯着那张照片，可他实在想不起在什么地方见过这个华裔青年，他也不明白龙威廉为什么会在这个时候给他看一个从来没有见过的人的照片。

　　龙威廉说道：“看清楚这张照片，记住他的面貌特征，然后调查组的人问你疑犯的样子的时候，你就照着这个人的面貌特征来描述。素描师会画出他的样子，然后你就向调查组确认就是这个人。明白了吗？”

　　“可是我……我从来没有见过他啊。”霍德曼有些迷糊了。

　　龙威廉的眉头顿时皱了起来，“你带着一个人进来，那个人盗走了东西，你会不记得他的样子吗？蠢货！”

　　“我明白了，我明白了……”霍德曼慌慌张张地道：“我会照做的。”

　　“你最好记清楚了，现在好好看看这张照片吧。”龙威廉扔下霍德曼，离开了他的办公室。

　　霍德曼死死盯着照片上的华裔青年，拼命地记着华裔青年的面貌特征。然而，他并不知道这个华裔青年有一个名动华国和世界足坛的名字——凌枫。

　　片刻后，一架武装直升机从51号基地起飞，往着拉斯维加斯的方向飞去。

　　龙威廉坐在机舱里，看着地面波浪般起伏的沙丘，仔细地寻找着什么的样子。他在寻找凌枫和扎美，不过他也只是试试运气而已，就连他自己都不相信他能用这种方式找到凌枫。

　　凌枫虽然救走了扎美，但龙威廉的心情却似乎没有受到什么影响，他显得很淡定，脸上时不时还露出一丝微笑。似乎，昨晚所发生的事情早就在他的预料之中一样。

　　“凌枫啊凌枫。”一个时间里，龙威廉忍不住笑出了声音来，“你虽然没有留下任何痕迹和证据，你甚至还将温碧莎上校，李龙上校和我的助手霍德曼牵扯了进去，替你背黑锅，可是……你就没有想过，证据其实也是可以伪造的吗？这一次，你居然真的敢潜入51号基地救人，你知道你这是在与世界上最强大的帝国为敌吗？哈哈哈哈……这一次你死定了，真的死定了！”

　　这似乎就是龙威廉心情很好的原因。

　　这个星球之上没有哪个个人或者团队能与美国为敌的同时活得潇洒滋润的，甚至，纵观全世界，与美国作对的国家又有哪个的日子好过呢？

　　倘若凌枫被认定为潜入51号空军基地盗走美国的绝密科研资料和先进技术，而且还要霍德曼这么一个“证人”的话，那么他的日子肯定不好过。那个时候，纵使他拥有一身的本事，他也只有逃亡的命运！

　　武装直升机并没有飞到拉斯维加斯城里，而是在靠近拉斯维加斯的一个区域降落了下来。这个地方停着三辆悍马军车，还有一座帐篷。

　　直升机降落的时候，一个印度男子从帐篷里走了出来。他便是带走狐玉峰的迪迦大师。他的脸色有些难看，龙威廉从直升机上跳下来的时候，他便直言不讳地说道：“昨晚发生了什么？我的人死了，人质也被带走了，龙威廉，你就这么一点本事吗？”

　　龙威廉笑着说道：“迪迦大师，你就这么一点理解能力吗？”

　　“你什么意思？”迪迦大师的眼眸里闪过一抹不悦的神光，还有一丝野兽般的凶悍的意味。

　　龙威廉淡淡地道：“一个华国女特工而已，作为诱饵，她已经发挥出了最大的作用，凌枫虽然救走了她，可是也招来了巨大的麻烦。你等着瞧吧，这一次他玩完了。”

　　“哈哈哈……”迪迦大师大笑了起来。

　　“你笑什么呢？”龙威廉说道：“难道你觉得我说的不对吗？”

　　迪迦大师止住了笑声，“不，我明白你的意思。我突然觉得你比眼镜王蛇还要毒，凌枫那小子与你为敌，我真替他感到悲哀。”

　　都是非常聪明，非常狡猾的人，所以相互间的谈话往往不需要说得那么透彻，一点就通了。

　　“狐玉峰呢？”龙威廉问道。

　　迪迦大师看了一眼身后的帐篷，然后说道：“在帐篷里，你那边丢了一个人质，我不得不加强防范，如果再将这个人质也丢了的话，我们就没法引诱凌枫现身了。”

　　“按我们之前制定的计划进行吧，这一次我要让凌枫有来无回。”龙威廉的声音很冰冷。

　　迪迦大师说道：“你别忘了，我得到的情况很清楚，凌枫不但有一种很厉害的化妆术，还会催眠术，他可不是好对付的人物。”

　　催眠术，化妆术，与凌枫斗到了现在这种地步，龙威廉其实也早就了解了凌枫的那些手段和实力。而凌枫的这两样手段也是他最忌惮的，因为保不准某一天凌枫就会以一张陌生的面孔出现在他的身边，给他一刀，或者向他开一枪。所以，正是因为这种忌惮与畏惧，他干掉凌枫的心才会如此坚决！

　　两人开始商谈下一步的行动……

　　帐篷里，双脚和双手都被捆住的狐玉峰艰难地滚到敞篷的边沿，侧耳倾听着帐篷外的谈话。他的心里忽然冒起了一个很大的疑问，“扎美被凌枫救了吗？这怎么可能？那可是美军的51号基地啊……还有，就以人质的价值而言，龙老总不才是最有价值的那一个吗？为什么龙威廉和那个印度人就连提都没有提说他一下呢？龙老总在什么地方呢？”

　　有些疑问，不到最后的时间，答案都是不会揭晓的。


第0911章 哑巴吃黄连

　　一辆装着餐具的货柜车缓缓驶进卸货区，车门打开，一个黑人小伙子下了车。他走到货柜前打开了货柜的厢门，两个人陆续从货柜之中跳了下来。

　　这三个人就是从51号空军基地逃出来的凌枫和扎美。迦陀莎在靠近火烈鸟酒店之前便下了车，回到了她的藏匿点。凌枫并不想让杨天峰和单飞知道她的存在。

　　凌枫将送清洁餐具的黑人小伙子叫到了旁边，然后给了他两千美金。

　　“谢谢你，先生。”黑人小伙子笑得很灿烂。

　　“好了，做你该做的事情吧。”凌枫的声音带着一点魔力的感觉。

　　这个黑人小伙子收起了钱，返回了货柜车上，一声不吭地开始卸货。

　　这个黑人小伙子其实是凌枫在路上拦下，并催眠了他的。之所以还要给他钱，做出收买的样子，其实是做给扎美看的。他并不想扎美知道他会催眠术，因为以扎美的身份而言，她将很难抗拒来自上面的命令，如果这个秘密被杨天峰这样的人物知道了，那就糟糕了。

　　两人穿过仓储区，然后走楼梯来到了凌枫和陈小七租住的总统套间门前。

　　凌枫伸手敲门，咚，咚咚，咚，咚咚。这是他和陈小七之间约定的敲门的方式。

　　房门打开，陈小七出现在了门后。虽然不是她本尊的样貌，但扎美还是凭感觉认出了她，她激动地张开了双臂，将陈小七抱住。

　　“回来就好，回来就好。”陈小七拍着怎么的后背，轻声安慰着她。

　　凌枫说道：“进屋再说吧，这里可不是说话的地方。”

　　进了屋，关上门，陈小七便着急地道：“儿子，你救出了扎美，那么狐玉峰和龙老总呢？”

　　凌枫的语气稍显沉重，“狐大哥现在还在龙威廉的手中，我正在想办法营救他。不过，龙老总……”

　　“龙老总怎么了？”陈小七紧张地道。她对龙江不仅有着敬畏之心，还有一种晚辈与长辈之间的情谊。站在她的角度，她不希望龙江出任何意外。

　　凌枫叹了一口气，“扎美姐，还是你来说吧。”

　　他怀疑龙江有些不对劲，这次行动以来，他的所见所闻也都是往着这个方向发展的。可是他知道陈小七是将龙江当成长辈的人，她不喜欢有人对龙江说三道四。为了一个龙江影响他和陈小七的母子感情，这不值得。所以，同样的事情，还是由扎美说出来更合适一些。

　　扎美将她了解的情况一五一十地告诉了陈小七。

　　“你们没关在一起？”听扎美说完，陈小七诧异地道：“那他会被关在什么地方呢？关塔那摩？或者是中情局？”

　　扎美摇了摇头，“我不知道，我和玉峰一开始就被关在51号基地第三区的监禁区里，自那之后我们就再也没有见到龙老总。”

　　“儿子，你神通广大，你认为龙老总会被关在什么地方呢？”陈小七满眼期待地看着凌枫。

　　凌枫苦笑了一下，“美国这么大，我们又没有足够的情报支持，我哪里知道他会被关在什么地方啊。倒是……妈，你不觉得事情有些奇怪吗？”

　　陈小七说道：“我知道你想说什么，我对一些地方也感到困惑，不过在没有证据之前我不希望你怀疑龙老总，他是一个值得尊敬的老领导，他有一颗热忱的爱国之心。”

　　凌枫耸了一下肩，“好吧，我就不说了。”

　　“现在我们最迫切的事情不是质疑某个人，而是想办法救出狐玉峰和龙老总。”陈小七看着凌枫和扎美，“你们有什么主意吗？”

　　扎美看了凌枫一眼，眼神之中充满了期待。她自己肯定是没有半点主意的，不过她相信凌枫有，凌枫能将她从51号基地之中救出来，那就有办法将狐玉峰和龙老总救出来。在她的眼里，凌枫还真就是那种无所不能的人物。

　　凌枫想了一下才说道：“我倒是有一个想法，不过有些冒险。”

　　“你快说出来，这种事情哪有不冒险的，你说出来，我们一起商量，将风险降到最低。”陈小七说。

　　凌枫说道：“我需要……”

　　咚，咚咚；咚；咚咚。敲门声突然打断了凌枫的说话。

　　同样是暗号性质的敲门声，凌枫虽然没有看到站在门外的人，但他也猜到了对方的身份，来人多半是杨天峰留在这里这里的联络员单飞。

　　听到这样的敲门声，陈小七其实也猜到了门外是谁，她的眉头顿时皱了起来，因为单飞在这关键的时刻打断了凌枫的话。

　　凌枫走到了门前，凑到猫眼前往外看了一眼，门外站着的果然是单飞。他穿着侍者的服饰，推着一辆餐车。他正看着猫眼，似乎知道门后面有人正在窥视他一样。

　　凌枫打开了房门，淡淡地道：“是送餐的吗？”

　　“是的，先生，你们定的餐饮。”单飞说。

　　“进来吧。”凌枫让开了路。

　　单飞推着餐车进了门，凌枫又关上了房门。

　　“厉害。”看见扎美，单飞向凌枫竖起了大拇指。他虽然不喜欢凌枫，但这个时候他对凌枫的敬意却是真的。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“你来就是为了说这个的吗？”

　　单飞说道：“当然不是，在你回来之前我们其实就得到了情报。”

　　“什么情报？”凌枫的眼神变得锐利了起来，仿佛能洞穿人的心神。

　　单飞说道：“你不知道吗？你潜入51号基地救出了扎美，盗走了龙威廉的实验资料和相关的技术，现在51基地已经戒严了，并且成立了一个调查组，专门调查这件事。”

　　“等等……”凌枫讶然地道：“你们得到的情报说我盗走了龙威廉的实验资料和相关的技术吗？”

　　单飞笑道：“是啊，你可别小看我们的情报能力，我们在51基地之中也有我们自己的人。这件事并没有公开，但这无疑是对美国特工机构，情报机构的一个羞辱。这件事会带来一些麻烦，但这样的代价是值得的。”

　　凌枫的嘴角顿时浮出了一丝苦涩的笑意，听到单飞的这番话，他突然就明白了一些事情。

　　昨晚他潜入51号基地救出了扎美，龙威廉并不在第三区的实验室之中，也不在监禁区之中，而龙威廉所领导的实验室也根本就没有研究出什么批量生产来生丸的技术。这一切看上去就像是一个圈套，一个被精心设计出来的背黑锅的圈套。

　　“真的是这样的吗？”凌枫的心里暗暗地想着，“不，不可能。如果龙威廉事先就设计好了一切，那他为什么不干脆埋伏好人手，在第三区将我抓住？那样的话，他一样可以陷害我，让我给他背研究失败的黑锅，而且，我才是他最终的目标，他又怎么会放弃一个抓住我的好机会呢？现在看来，他压根儿就没料到我敢潜入51号基地救人，事情发生之后他跟着就想到了这一招，栽赃陷害，说我盗走了他的实验资料和技术，借美国政府的刀来杀我，好一个借刀杀人的计谋！”

　　他虽然不是龙威廉肚子里的蛔虫，但交手交到现在，他对龙威廉这个人的了解也是极深的。他也不得不佩服，龙威廉的应变能力还有玩阴谋诡计的能力都是极强的。

　　这个猜测十有八九是正确的，凌枫也意识到他陷入了一个巨大的麻烦之中，还有，他可以用来营救狐玉峰的时间也越来越少了。因为一旦美国政府认定他潜入51号基地，盗走了可以给美国带来巨大利益的科研资料和技术，那么他在美国的生意将完蛋，甚至他本人也会被美国政府通缉！

　　“好了，把东西交给我吧。”单飞打断了凌枫的思绪，他向凌枫伸出了一只手。

　　凌枫的嘴角露出了一丝苦笑，“你是向我索要那种药物的实验资料和相关的技术吗？”

　　“当然，除了这个我还能要什么呢？”单飞显得很有耐性，“不过你别误会，这不是我要的，你也知道我代表着谁？这是周先生向你要的。”

　　周先生，当然是代号“周瑜”的杨天峰了。这个同志虽然人在古巴，但却也能运筹帷幄，决胜千里。这不，在他看来凌枫已经为他完成了整个任务之中最重要的部分，现在也是到了收获成果的时候了。

　　“儿子，你……”陈小七这才明白过来，她也激动地道：“你真的得到了那种药物的实验资料和相关的技术吗？”

　　面对单飞的迫不及待，还有老妈的激动兴奋，凌枫却是哑巴吃黄连有苦说不出来了。他现在算是明白了，不仅是摩美国方面认为他盗走了属于美国政府的绝密资料和技术，就连己方阵营的人也是这么认为的。这么一种情况，他要怎么来证明自己的清白呢？

　　其实，他自己也非常清楚，这是没法证明的，因为他确实是潜入了51号基地，救出了华国特工扎美。这个过程虽然他是用“李龙”的身份，但真正的李龙在埃及，这是经不住调查的。更重要的是，华国方面是最清楚情况的，因为扎美就是一个活生生的证据。

　　“怎么？”单飞的眉头皱了起来，脸上也有一点不悦的意味了，“你不愿意交出来吗？”

　　凌枫说道：“没有的东西，我怎么交给你？”

　　“你什么意思？”单飞有些恼怒了。

　　凌枫说道：“你们都被龙威廉那家伙欺骗了，他根本就没有研究出批量生产来生丸的技术，我又怎么能从他的手里偷到呢？”

　　“真的？”单飞狐疑地看着凌枫。

　　凌枫说道：“我干嘛骗你，这件事我会向周先生解释的，现在我们好生商量一下怎么救出狐大哥和龙老总吧。”

　　单飞说道：“救人的事情有人会处理，你们现在去古巴与周先生会合。”

　　陈小七说道：“狐玉峰和龙老总还处在危险的境地中，这种时候我们怎么能去古巴呢？”

　　单飞冷哼了一声，“这是命令，你们必须执行。”


第0912章 命令算个屁

　　站在杨天峰的角度，得到来生丸的研究资料和相关的技术才是最重要的，至于狐玉峰和龙江的安危，他才不会关心呢。别人的死活与他的仕途相比，算得了什么呢？这似乎也是他直接下达这种命令的原因，不难理解。

　　陈小七很明白其中的原因，不过她并不愿意就此放弃，她说道：“让我跟周先生说一下吧，现在的情况很特殊，我看能不能……”

　　单飞粗暴地打断了陈小七的话，毫不客气地道：“我已经说得很清楚了，这是命令！”

　　陈小七的职务远在单飞之上，可单飞一点面子都不给，这明显是杨天峰在后面撑腰。

　　陈小七气恼地看着单飞，“你是什么身份？你最好弄清楚这一点！不要以为你是周先生的人，你就可以在我面前嚣张！”

　　“我只是传达上面的命令而已。”单飞一点都不买陈小七的账。

　　“你……”陈小七顿时气结当场。

　　单飞说道：“你们准备一下吧，我立刻去安排，我会送你们离开美国去古巴。”

　　“不，我要留下来救玉峰，你们不管他的死活，我管！”扎美也怒了。

　　单飞冷笑道：“你们想违抗命令吗？如果是的话，我现在就报告给周先生。”

　　扎美气得眼泪花花的，可违抗命令这种事情她还从来没有做过。服从命令，这就像是一块烙在她骨子里的烙印，无论何时何地，无论是什么情况，她都会本能地去服从上级的命令。以前她引以为荣，可今天却感觉到受到了伤害。

　　单飞的嘴角浮出了一丝冷笑，他吃准了扎美和陈小七不敢违抗杨天峰的命令，这也是他敢在陈小七的面前嚣张的原因。

　　“你们聊吧，我还有事，我先走了。”凌枫说走就走，他已经没兴趣听单飞在这里说道什么命令了。陈小七和扎美会受制与杨天峰的命令，可他不在乎。而且他没有时间来耽搁，老妈和扎美留在这里与单飞周旋也好，他带着迦陀莎去救人。

　　“站住！”单飞突然转身，手一动就拔出了腰间的配枪，乌黑的枪口也对准了凌枫。

　　陈小七愣了一下，随即拔枪对准了单飞，“把枪放下！”

　　“你最好明白你在干什么！”单飞冷冷地道。

　　就在这时，凌枫突然一掌劈在了单飞的脖颈上。单飞一声闷哼载到在了地上，他的手枪也脱手掉在了地上。

　　凌枫还不解气，又一脚踢在了单飞的屁股上，嘴里也骂道：“妈的，让你狗仗人势！”

　　“阿枫，你……”扎美惊讶地看着凌枫，“你怎么能把他打晕了？他可是扬首长的人。”

　　凌枫苦笑了一下，“这家伙狗仗人势，跟他讲道理是行不通的。我不击晕他，他能让我们离开去救人吗？”

　　确实，就刚才那种情况，就算说到天亮，单飞都不会讲道理的。他就像是杨天峰的一条狗，只忠于他的主人，别人的难处和苦处他是一点都不在乎的。

　　“现在怎么办呢？”陈小七收起了枪，她的脸上也是满脸的苦笑。事情发展到现在这种地步，她是一点都没有预料到的。不过，就算是凌枫闯了祸，她的立场也是不变的，无论是什么情况下，她都是站在凌枫这一边的。

　　“先离开这里再说吧。”凌枫说道。

　　“也只有这样了。”陈小七说道：“儿子，你也别害怕，一切有老妈呢。不管发生什么事，老妈都支持你。”

　　凌枫笑了笑，“嗯，那就让我们一起度过眼前这道难关吧。你们先到卸货去等我，我会让我的人来接我们。我把这小子藏好，然后就来找你们，我们一起离开。”

　　“好吧，你处理好就下来，我们在那里等你。”陈小七说道，然后带着扎美离开了房间。

　　她其实清楚凌枫留下来不会是“藏好单飞”那么简单，他会做一些别的事情。她虽然不清楚他会做什么，但她相信凌枫有实力有手段解决眼前的麻烦，所以她也懒得去问了。

　　陈小七跟扎美离开房间之后，凌枫先是给迦陀莎打了一个电话，然后才将单飞抱到了沙发上。

　　凌枫搜了一下单飞的身上，他搜到了一只钱包，两部手机。钱包里有一些零钱，驾照和银行卡，很正常。两部手机一只是普通的手机，一只是带着接收器的卫星电话。无需猜测，这只卫星手机便是单飞用来联系杨天峰的工具。

　　看见这只卫星电话，凌枫的心里已经有了一个主意。

　　凌枫掐了一下单飞的人中穴，单飞呻吟了一声，悠悠地醒转了过来。

　　“你……”单飞忽然想起了昏厥前发生的事情，他的眼中顿时闪过一抹怒意，他伸手去拔枪，可抓了一个空。

　　凌枫指了一下被他放在茶几上的手枪，淡淡地道：“你是想要那个吗？你想要的话，我可以拿给你。”

　　这显然是风凉话，保持刺激的单飞猛地从沙发上爬了起来，伸手去茶几上抓枪。

　　凌枫一掌砍在了单飞的手臂上，单飞顿时哎哟一声惨叫，缩回了手去。他虽然是一个经过专业训练的特工，但比起凌枫却还是差得太远。单以实力而论，凌枫绝对是一个世界级的拳王，而他不过是学了点皮毛的业余选手，根本就不在一个层面上。

　　“你没听清楚我说的话吗？”凌枫淡淡地道：“我说的是你想要，我就拿给你，我可没让你自己拿，你想要吗？”

　　单飞气得脸都青了。不过他很清楚，凌枫此刻羞辱他完全是因为他刚才气焰太嚣张的缘故。

　　凌枫却还没有罢休的意思，他忽然一手背抽在了单飞的脸上，“我妈好歹也是一个局长，掌管着那么重要一个安全部门，你他妈的就不懂得尊重她吗？”

　　这一巴掌抽得很轻，纯属羞辱性质，可面对这样的羞辱，单飞却不敢还手，他怒视着凌枫，“你最好明白你在干什么，你现在给予我的，我会十倍奉还给你！希望那个时候你不会后悔！”

　　凌枫摇了摇头，“不会有那一天的，我向你保证。”

　　听了这话，单飞的心里顿时咯噔一下，“你……你想干什么？”

　　“干掉你。”凌枫冷冷地道。

　　单飞愣了一下，忽然翻身想跑。

　　凌枫一把抓住了地方的脚踝，呵呵笑道：“你就这么一点胆量吗？我跟你开玩笑的。”

　　这虽然是一个玩笑，但单飞却实实在在地被吓出了一身冷汗。他回头看着凌枫，那眼神之中充满了畏惧与怒意。不过也仅此而已了，凌枫就像是他这种人命里的克星，他是一点办法都没有。

　　“我的目的其实很简单，用你的卫星电话给杨天峰打一个电话，告诉他这里根本没有什么来生丸的实验资料，也没有什么批量生产的技术，这一切不过是龙威廉玩的阴谋诡计而已。”凌枫说道。

　　“你做梦。”单飞冷笑了一声，“你也有求我的时候吗？哼，那你还那样对我？”

　　“你错了，我不是求你，我是命令你。”凌枫说道。

　　单飞冷笑道：“你有病吗？”

　　就在这时，凌枫的眼眸之中闪过一抹妖异的神光，而他的眼神犹如两根实质的银针，瞬间就扎入了单飞的双眼之中……

　　一分钟后，单飞拿起了卫星电话联系上了杨天峰。

　　“首长，是我，单飞。”单飞开门见山地道：“凌枫已经救出扎美，我已经看见了她，不过狐玉峰和龙江还在对方的手中。”

　　“不管狐玉峰和龙江了，立刻启用安全通道，把凌枫和扎美还有陈小七送过来。”开着免提的卫星电话里传出了杨天峰的声音。

　　“他们已经离开了。”

　　“什么？”杨天峰怒道：“你没有告诉他们，这是我的命令吗？”

　　“没有。”

　　“你——”如果杨天峰就在这间屋里，就凭他此刻的火气，他肯定会一脚给单飞踹过来。

　　单飞继续说道：“是这样的，出了一点特殊的情况。”

　　“什么特殊的情况？”杨天峰冷冷地道：“你最好给我一个满意的解释！”

　　“龙威廉根本就没有什么来生丸的批量生产的技术，这一切都是他的阴谋诡计。”单飞说。

　　“你说什么？这怎么可能？我们得道的情报明明不是这样的！”

　　“那个情报是错误的，现在凌枫已经开始新的行动了，我们只能等他回来再做决定。”单飞说道。

　　“哼！”不等单飞再说什么，杨天峰那边已经气愤地挂断了通话。

　　凌枫将单飞手中的卫星电话拿了下来，连带他的钱包一起放进了他的口袋之中。然后地方木然地起身，推着餐车离开了房间。

　　凌枫跟着也离开了房间。

　　走到楼梯间的时候，凌枫打了一个响指。站在门口的单飞轻轻地颤了一下，仿佛从昏睡之中清醒了过来一样。他伸手敲了敲房门，咚，咚咚；咚，咚咚……

　　单反不会记得刚才已经发生的事情，而他的记忆回到了他刚来的时候。他敲门，准备向陈小七和凌枫转达杨天峰的命令，可是他压根儿就不知道此刻房间里已经是空空的了。

　　凌枫来到了卸货区，那里已经有一辆黑色的别克商务车在等着了。他没有看见陈小七和扎美，却看到了坐在驾驶室里的迦陀莎。

　　迦陀莎向凌枫招了招手，示意凌枫上车。

　　凌枫上了车才看见坐在后排的陈小七和扎美，他说道：“已经搞定了，不会有事了。”

　　陈小七笑了笑，“我就知道你会解决好这个问题的，嗯，我们走吧。”

　　迦陀莎启动车子离开了卸货区。

　　车子进入街道的时候，凌枫才问道：“迦陀莎，你从哪搞到的车子呢？”

　　迦陀莎说道：“偷的。”

　　凌枫，“……”


第0913章 接管指挥权

　　午后的烈日灼烤着大地，赌城拉斯维加斯就像是一个巨大的蒸笼，没有最热，只有更热。

　　一家汽车旅馆里，三男一女正躲在一家汽车旅馆里看着电视。

　　这三男一女便是离开火烈鸟酒店的凌枫、陈小七和扎美，还有迦陀莎。不过此时的凌枫已经不是凌枫，陈小七也不是陈小七，就连扎美和迦陀莎也都改变了模样，换穿了衣裳。

　　化妆术的好处就是这样，它可以让人变成任何模样，让人无法辨认。现在，恐怕就是单飞出现在这里，他也绝对认不出凌枫和陈小七，也认不出扎美和迦陀莎。

　　电视里正播放着一则实时新闻，说的是在拉斯维加斯一座酒店之中抓到一名涉嫌恐怖袭击的罪犯，目前正往一座军事基地转移。导播还切换了转移罪犯的照片，那是三辆悍马军车，车上也都配备了重型机枪以及全副武装的美军士兵。最后，导播还给了一个罪犯的画面。这个罪犯不是别人，正是被迪迦大师带走的狐玉峰。

　　整个新闻都没有显示美军士兵的面貌，也没有相关军官的照片，但凌枫却很清楚，那些士兵都是来自煞忌利教的杀手，而带队的人也必定是迪迦大师。

　　“这是在引诱我们去救人。”陈小七说道。

　　“我要去救玉峰！”看到狐玉峰的画面的时候，扎美便激动了起来，起身准备要出门去救人。

　　迦陀莎一把拉住了她。

　　“你干什么？”扎美有些恼怒地道：“放开我！”

　　迦陀莎松开了扎美。

　　凌枫说道：“扎美姐，你冷静一点。我们离开火烈鸟酒店，不正是为了救狐大哥吗？不过救人也不是你这种救法，你就这样去救人，不正中敌人的下怀，自投罗网吗？”

　　扎美的情绪总算是冷静了下来。她其实也很清楚她就这样去救人是个什么结果，不但救不到人，就连她自己也要搭进去。不过，看到狐玉峰出现在电视里的时候，她却顾不了那么多了。

　　“我们讨论一下吧。”陈小七说道：“我们需要一个完整的营救计划，你们心里有什么想法都说出来，我们一起想办法。”

　　扎美抱住了她的头，很痛苦的样子。现在这种情况，她比谁都着急，可她一点办法都没有。

　　迦陀莎保持着沉默，这不是她的英语是带着咖喱味的英语，不方便交流，而是她能想到的办法就是杀人，这似乎不需要她提出来。她看着凌枫，习惯性地等着凌枫的主意，或者是指令。不知道为什么，她总是愿意毫无保留地相信凌枫。

　　半响的沉默之后，凌枫才说道：“我们需要情报支援，妈，你应该有自己的情报网络吧？”

　　陈小七点了点头，“有，不过……”

　　凌枫说道：“我知道你顾忌杨天峰这个人，不过现在是非常时期，我们需要了解方方面面的信息。我建议你给上面打一个报告，简单地说明一下情况。然后启用我们在这边的情报人员。”

　　作为华国的一个安全部门的掌门人，陈小七的手底下肯定是有情报网络的，不过这次行动的指挥权不在她的手中，在杨天峰的手中，如果要启用，肯定是要从杨天峰的手中拿回指挥权，而这恰恰是陈小七感到难办的。

　　“好吧，我试试，不过成功的几率不大。”陈小七说。

　　凌枫说道：“你就告诉上面，说龙威廉没有研究出批量生产来生丸的技术，而我，我会尽最大的努力研究出来，条件就是将指挥权交给你，并且帮我解决眼前的麻烦。”

　　“你做出这样的承诺，如果你研究不出来怎么办？”陈小七有些担忧地道。

　　凌枫笑道：“那是以后的事情，我们先过了眼前这道难关再说吧。再说了，我手里还有一个战机引擎的项目即将完成，这是一张好牌，有了这张牌，就算我食言，上面也不会把我怎么样的。”

　　确实，漆雕秀影正在研究的第四代战机引擎是凌枫手里的一张真正的王牌。在这个节骨眼上，华国方面肯定是不会放弃他的。如果放弃他，战机引擎的项目搁浅，这个损失可一点都不低于来生丸的批量生产技术。

　　这张王牌里面唯一的变数便是漆雕秀影，可漆雕秀影会背叛他吗？这显然不会，凌枫甚至不会去考虑这一点。

　　“好吧，我现在就去打报告。”陈小七拿着她的卫星电话离开了房间。

　　房间里就只剩下了凌枫、扎美和迦陀莎，气氛有些沉闷。电视里的新闻还在继续，不过已经是一些无关痛痒的新闻了。

　　“这样有用吗？”扎美打破了沉默。

　　凌枫安慰道：“扎美姐，我知道你担心狐大哥的安危，不过你放心好了，龙威廉的目标是我，不是狐大哥。龙威廉现在拿狐大哥当诱饵，引诱我现身进入他的圈套，我没有现身之前，龙威廉是不会把狐大哥怎么样的。”

　　“这一次……”扎美幽幽地道：“阿枫，真是多亏你了。答应我，一定要救出玉峰，好吗？”

　　凌枫伸手拍了拍扎美的肩头，温声道：“扎美姐，你放心好了，我答应你，我一定会救出狐大哥的。”

　　凌枫的承诺让扎美好受了一些，不过她的情绪还是显得很低落。说了两句话之后她又埋着头，心事重重的样子，也不知道在想些什么东西。

　　“迦陀莎，准备一下吧，这一次你可以放手去干。”凌枫看着迦陀莎说道。

　　迦陀莎的嘴角顿时浮出了一丝笑容，“我等你这句话很久了。”

　　“这一次，不管是龙威廉，还是迪迦大师，我都不会让他们在活下去了。”凌枫的眼眸里闪过一抹阴冷的神光。这次的事情，他是再也不想经历下一次了。

　　当初，龙威廉在京都的时候，他差点就有机会干掉龙威廉，可是上天却还眷顾着龙威廉，让他中了弹都没死。最后在押解的途中还被迪迦大师救走。这一次，他肯定是不会再给龙威廉任何侥幸的机会了，他也不相信龙威廉的运气会一直那么好。

　　“我有些担心。”迦陀莎说道：“龙威廉诬陷你盗走了那么重要的技术，美国方面肯定不会甘休的。你想过吗？如果美国方面认定你盗走了他们最珍贵的技术，你将面临这个世界上最强大的对手。那个时候，你的公司，你的俱乐部，你现在拥有的一切都会消失。”

　　沉默中的扎美也抬起了头来看着凌枫，她的心里其实有着与迦陀莎一样的担忧，只是她没有说出来而已。

　　凌枫笑了笑，“钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去。我从一个一无所有的穷小子打拼到今天这种地步，我也值了，没什么好遗憾的。倘若事情真的发展到那个地步，我失去了我现在拥有的一切，那也没什么，从头再来就是了。”

　　迦陀莎的脸上露出了一丝罕见的笑容，“你能这样想我就放心了。”

　　凌枫笑着说道：“如果我一无所有了，你还跟着我吗？”

　　“当然。”迦陀莎想都不想一下便说道：“除非你不要我了。”

　　这句话似乎包含着很多内容量，一说出口，迦陀莎的玉靥上忽然浮现出了一抹尴尬的意味。很少脸红的她居然也有了一丝脸红的迹象。

　　扎美看了一眼凌枫，又看了一眼迦陀莎，那眼神似乎是在猜测两人之间有没有什么猫腻。

　　这样的眼神让凌枫也有些尴尬了，他干咳了一声，说道：“其实，我并不太担心这一点。美国政府又不是傻子，岂是龙威廉想骗就能骗过的？就算龙威廉侥幸达到了这个目的，我也有化解的办法。”

　　“什么办法？”迦陀莎问道。

　　凌枫说道：“我的这个办法还不成熟，等救出了狐大哥我再告诉你吧。”

　　迦陀莎的嘴唇微微地翘了一下，凭她对凌枫的了解，凌枫能说出这样的话，那就是他的心中其实已经有很成熟的想法了。只是时机未到，不想告诉她而已。

　　凌枫确实已经有了很成熟的想法，倘若美国政府要通缉他，他有两个选择，第一个便是抓到龙威廉，让他自己交代出真相。他要做到这一点并不困难，只要龙威廉落入他的手中，他便可以催眠龙威廉，让龙威廉变成他的傀儡。第二个选择却是一个最极端的选择，那就是冒险潜入白宫，直接催眠美国总统！

　　催眠美国总统？这要是在以前，凌枫连想都不敢想，可是有了潜入51号基地的经历，再潜入美国白宫又有什么不敢的呢？

　　不敢，这样的计划，就算是迦陀莎，甚至是陈小七，他都是不敢告诉的。毕竟，潜入美国白宫催眠美国总统，这种计划也只有疯子敢想出来而已。

　　事情会发展到那一种地步吗？他的心里也没底，但不到万不得已，他肯定是不会做那种选择的。

　　这时陈小七重新走进了屋里，她说道：“我已经打了报告了。”

　　凌枫心中一动，“上面是什么意思？”

　　陈小七却将手中的卫星电话递向了凌枫，“有人要和你说话。”

　　“谁？”凌枫有些诧异地道。

　　陈小七没有说是谁，却提醒道：“你小心说话。”

　　这似乎已经是一个暗示了，要与他通话的人身份不简单，凌枫也没再追问是谁，他接过了陈小七递来的卫星电话，小心翼翼地道：“喂？你好，我是凌枫。”

　　卫星电话里传来了一个低沉的男人的声音，“你好。我们长话短说，你真的能给给我们那种技术吗？”

　　“我会尽最大的努力。”凌枫说道：“不过这个世界上没有百分之百成功的事情，我只会说尽最大的努力。”

　　“你有多少把握？”

　　“七成吧，七成的把握。”

　　“很好，你是一个诚实的人。你对我们国家的贡献我也是知道的，如果不是因为你出资研究属于我们国家的战机引擎，这件事我是不会管的。好吧，杨天峰将会被调回，陈小七将接管指挥权。而你，这次的事情之后立刻回国。”男人说道。

　　“我明白，谢谢。”凌枫的心里暗暗地松了一口气。

　　“好了，再见。”对方挂断了电话。

　　凌枫却还愣在那里，他的心里暗暗地思索着，“这是谁呢？”


第0914章 神秘人物

　　沙漠里，通往51号基地的公路上，几辆悍马军车放缓了行进的速度。

　　“凌枫会出现吗？”一辆悍马军车里，龙威廉皱着眉头说了这么一句话。车里的沉默的气氛顿时被打破了。

　　坐在龙威廉旁边的迪迦大师忽然说道：“停车。”

　　来自煞忌利教的杀手跟着停下了车。龙威廉和迪迦大师所乘坐的车辆是最前面的一辆车，它一停下来，后面的车辆也陆续停了下来。

　　龙威廉有些不悦地看着迪迦大师，“为什么停车？”

　　迪迦大师说道：“凌枫是不会追来的，我们在这条路上晃荡，我感觉我们像个傻子。”他看着龙威廉，语气不善，“还有，这就是你的计划？你的计划就是我们在这条路上行驶，凌枫就是出现吗？”

　　“迪迦大师，你什么意思？”龙威廉的声音有点冷。

　　“哼！”迪迦大师不客气地道：“我看还是按我的方式来吧，你这一套根本就行不通。凌枫已经摸透了你的风格，他料定只要他不出现我们就不会拿狐玉峰怎么样，既然是这样，他为什么还现身？”

　　“他会出现的。”龙威廉说，不过，他的心里其实也不确定这一点。

　　迪迦大师的嘴角浮出了一丝冷笑，“你错了，他已经不是以前那个凌枫了。我们逼着他变了，我有一种预感，这一次他不会只救人那么简单。龙威廉先生，我们也是他的目标。”

　　“他没有机会的，这点我可以向你保证。”

　　“你用什么向我保证？”

　　“调查组已经有了一个初步的结果。”龙威廉说道：“一旦他们认定是凌枫潜入51号基地盗走了美国的重要科技，他在这个世界上将无立足之地。美国的联邦调查局FBI、反恐局CTU，还有中情局甚至是美国的军队都不会放过他。这还不是最厉害的，最厉害的是震怒的美国政府会向华国政府施压，让华国政府给出一个交代。你想，面对两个世界上最强大的政府的打压，区区一个凌枫，他能有什么办法呢？”

　　“哈哈哈……”迪迦大师笑了起来。

　　“你笑什么？”龙威廉不悦地道：“难道我说的不对吗？”

　　迪迦大师微微耸了一下肩，“我们先不谈美国政府和华国政府怎么打压对付凌枫吧，那太遥远了。我们就说现在，你以为凌枫会坐以待毙吗？”

　　“他能有什么办法破这个局？”龙威廉冷笑道：“你太高估他了。我们是盟友，你不应该在这种时候长他的威风，灭我们自己的士气。”

　　“他有什么办法应对我不清楚，不过我清楚的是他已经变得越来越危险了。我说这些话不是长他的威风，灭我们自己的士气，我只是想提醒你，不要把所有的希望都寄托在美国政府或者华国政府身上，要干掉凌枫，还得靠我们自己。”迪迦大师说道。

　　“你说凌枫不会出现，那么你有什么好的办法吗？”龙威廉看着迪迦大师。

　　“进城。”迪迦大师说道：“我们无需遮掩我们的行踪，相反的我们要高调一些。你可以举办一个酒会，邀请各界名流。我们在酒会上布局，只要凌枫一现身，我们就干掉他。”

　　“当着各界名流的面在酒会上动手？你疯了吗？”龙威廉说。

　　“你不是说他会成为通缉犯吗？为了保护宾客的安全，我们动手干掉一个危险人物，这不是坏事，你不会惹来麻烦的。”迪迦大师说道。

　　“让我再想想……”

　　“不用再想了。”迪迦大师用严厉的口气说道：“我给了你药方，可不是让你去邀功的，而是为了对付凌枫的。还有，我得提醒一下你，这件事如果继续拖延下去，一旦凌枫掌握了你的行踪，他肯定会要你的命。就算他不亲自出手，我亲自培养出来的杀手迦陀莎也会来暗杀你。你不要让我失去耐心，一旦我回印度，你就早早为你自己准备好棺材吧。”

　　“好吧，我同意你的办法，不过……”龙威廉欲言又止。

　　“不过什么？”迪迦大师说道：“我没有多少耐心陪你绕弯子。”

　　“我们还有一张好牌，你忘记了吗？”龙威廉反问道。

　　迪迦大师心中一动，“你说的是那个人？”

　　龙威廉点了点头，“正是，他的身份能轻易获得凌枫以及华国特工的信任。如果我们让他出手帮忙，那么这一次凌枫就真的是死定了。”

　　迪迦大师终于露出了一丝笑容，“我懂了。不过，我实在想不明白，你和那个人究竟是什么关系呢？”

　　“现在还不是告诉你的时候，我这就给他打一个电话，你让你的人开车去拉斯维加斯吧，不过你得让你的人先把车上的重型机枪拆下来。武装车辆进市区，会引来不必要的麻烦的。”龙威廉说道。

　　“没问题，在市区行动也用不上那种武器，拆了也没什么。”迪迦大师说道，他挥了一下手，一个来自煞忌利教的杀手跟着就下了车，去拆安装在车顶上的重型机枪了。

　　大约二十分钟后，三辆悍马军车调转车头往拉斯维加斯的方向驶去。

　　在车上，龙威廉用卫星电话拨打了一个电话。在此之后的半个小时，一辆黑色的林肯轿车便从拉斯维加斯的方向迎面驶来。

　　双方似乎早就约定好了似的，对面的林肯轿车放缓了速度，慢慢停了下来。龙威廉这边也是如此，他所乘坐的悍马军车在行驶到与林肯轿车平行的位置上的时候也停了下来。

　　龙威廉放下了车窗，但林肯轿车的车窗却只放下了一条两只宽的缝隙。车窗上贴着深色的防爆膜，根本就看不见坐在后排的人。

　　龙威廉探出了头，脸上带着笑容。这似乎是一个招呼，而他的眼里满是尊敬的意味。

　　林肯轿车里传出了一个老人的声音，说的是汉语，“你想清楚了吗？我的身份很特殊，你让我出面，我很有可能会暴露，那样的话得不偿失。”

　　“不会的，如果你出面，凌枫肯定在劫难逃。”龙威廉说道：“只要拿下凌枫，我们所能获得的利益足以弥补一切损失。更何况，如果干掉凌枫身边的人，你也就没有暴露的风险。”

　　“你确定？”老人问道。

　　龙威廉点了点头，“我确定，这一次只要你出手，我们会有十足的把握。”

　　“天下没有不赌的局。”老人的声音，“好吧，这一次我就和你一起坐庄，吃掉凌枫的所有的筹码。”

　　“我会安排好一切的。”龙威廉说。

　　林肯轿车的车窗又升了上去，随后驾驶员调转了车头，又往拉斯维加斯的方向驶去。

　　“让他先走一会儿，然后我们再进城。”龙威廉说道。

　　迪迦大师的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“有必要这么谨慎吗？这里空旷无人，他还怕别人发现他的身份吗？”

　　龙威廉说道：“他做了一辈子的特工，不小心谨慎能活到现在吗？有些东西已经深入她的骨髓，改不了了。”

　　迪迦大师说道：“我没有不尊重他的意思，他能出手对我们来说是一件好事。趁着这段时间，我们也该商量一下怎么布局了。”

　　“我们先选一个举办酒会的酒店吧，一定要我们能控制的……”

　　车里，两人商谈了起来。

　　另一辆悍马军车里，狐玉峰紧紧地盯着那辆渐渐驶离视线的林肯轿车。刚才，那辆林肯轿车一出现他就看见了。他看到了坐在驾驶室里的驾驶员，那是一个华裔青年。是一张陌生的面孔，他根本就没有半点印象。他想看到坐在林肯轿车后座上的人，可是他只看到了一条两指宽的缝隙，根本就看不见车里的人。他还看到了龙威廉放下车窗与那人谈话，可是隔着一定的距离，他无法听清楚两人交谈了一些什么内容。

　　“他会是谁呢？好神秘的感觉……”狐玉峰的心里有一种很奇怪的感觉，他的心里暗暗地道：“龙威廉和那个印度人拿我做饵，引诱凌枫现身，凌枫那小子可不是笨蛋，他怎么会自动现身呢？这一定是觉得这个办法不奏效，龙威廉和那个印度人又准备玩什么阴谋诡计了，而那个坐在林肯轿车里的人，会不会是龙威廉和那个印度人请来的帮手呢？如果是的话，这个帮手是谁呢？不好猜测啊……不过，无论是谁，凌枫那小子那么厉害，龙威廉和那个印度人请来的帮手一定非常厉害，如果我能将这里所发生的事情告诉凌枫就好了……”

　　“看什么？”一个来自煞忌利教的杀手突然一手肘撞在了狐玉峰的胸膛上，恶狠狠地道：“你最好给我老实一点，不然干掉你！”

　　狐玉峰收回了视线，咬着牙忍受着胸口上的疼痛。沦为人质，这样的屈辱他不得不忍受。

　　又过了一会儿，最前面的悍马军车忽然启动，沿着公路往拉斯维加斯的方向驶去。

　　“这是要进城的节奏，难道他们想在城里对付凌枫？”狐玉峰的心里这样想着，然后他忽然说道：“对不起，我想解手。”

　　他身旁的煞忌利教的杀手恶狠狠地道：“混蛋！你给我憋着！”

　　狐玉峰神情痛苦，“我已经憋了很久了，憋不住了，你们要是不然我下车解手的话，我会尿在车里的，你们也不想那样吧？再说了，这是沙漠，我还能跑掉吗？”

　　“停车，让他下车解手。”他身边的煞忌利教的杀手说道：“不过你要是敢逃跑的话，我一枪崩掉你！”

　　“不会不会。”狐玉峰赶紧说道。

　　车子停了下来，狐玉峰下了车，解手的时候他用尿在路边的沙地上浇出了一个奇怪的图案……


第0915章 他究竟想干什么呢？

　　夜幕降临，赌城拉斯维加斯里流淌着金钱和欲望，形形色色的男人，形形色色的女人便在这个漩涡里浮沉。

　　一辆出租车停在了棕榄树赌场大酒店的门口，车门打开，一个华裔中年男子下了车和一个金发碧眼的女人下了车。

　　这个华裔中年男子身材微胖，一张脸油光水滑，脖子上戴着汇很粗的金项链，手上也戴了好几只很大的金戒指，还有一只价值不菲的限量版的百达翡丽腕表。就这一身行头，还有他身上的那种宛如螃蟹一般的气质，给人的第一印象便是华国土豪，而且是那种用瓷碗喝拉菲红酒的土豪。

　　他身边的金发女郎身材前凸后翘，性感火爆，也很年轻，起码小他十岁。她亲昵地挽着华裔男子的胳膊，那甜美幸福的样子仿佛身边的华裔男子便是她在这个世界上的最爱一样。

　　站在门口迎宾的侍者看到了华裔男子身边的性感女郎，看到了他手中提着的黑色皮箱，脸上都露出了笑容。

　　“先生，晚上好，欢迎光临棕榄树赌场大酒店，请问您需要点什么呢？”一个侍者微笑着道。

　　华裔男子很大声地说道：“来你们这里当然是赌钱了，还能有什么？哈哈！”

　　“好的，请跟我来。”侍者领着华裔男子和金发女郎进了棕榄树赌场大酒店。

　　目送金发女郎和华裔男子在大厅里走远，一个迎宾的侍者才说道：“又有一头猪来送钱来。”

　　“现在华国人真是太有钱了，他手上的那只表恐怕得好十几万美元吧，真不知道是怎么回事，他们怎么就这么有钱呢？”另一个侍者说道，酸酸的口气。

　　“我跟喜欢他身边的女人，哈哈，那小翘臀真是太性感了，如果能让我睡一晚，我这个月的工资都可以不要。”

　　“一个月工资？你省省吧，恐怕就是一年的工资人家也不会正眼瞧你一下，更别说是与你睡觉了。别说了，我们还是老老实实地干活吧，不然领班又要扣我们的工资了。”

　　“哎，好白菜都让猪啃了，干活吧，干活。”

　　人生就是这样，有人钱多到不知道怎么花，满世界找刺激，有人却还在为一日三餐辛苦打拼。有人玩女人掉下来的毛发都可以做一顶毡帽了，有人却还在用自己的手指取悦自己。如此，有什么公平可言呢？

　　这个让人羡慕的华裔男子就是凌枫，而他身边的金发女郎便是迦陀莎。凌枫和迦陀莎之所以会出现在棕榄树赌场大酒店，原因绝对不是赌钱找乐子，而是得到了情报，龙威廉将在这里举办酒会。

　　龙威廉不会平白无故地在这里举办酒会，这是一个圈套，但明知是圈套，凌枫也要来闯一闯。所以，今晚的棕榄树赌场大酒店不是一个赌场，也不是一个声色犬马的娱乐场所，而是一个战场。

　　凌枫兑换了一百万美元的筹码。给他领路的侍者也得到了一百美元的小费，高高兴兴地离开了。

　　化妆成金发女郎的迦陀莎四看了一眼，压低了声音，“十二点方向有一个煞忌利教的杀手，四点方向有一个，八点方向也有一个。”

　　“还真是在这里，情报是正确的。”凌枫说道：“走吧，我们先玩一玩，然后再找机会。”

　　“我不会玩牌。”迦陀莎说。

　　“输钱你总会吧？”凌枫笑着说道：“我们今天的第一个目标便是输掉这一百万美元。”

　　迦陀莎的嘴角露出了一丝笑容，“我陪你，看你玩。”

　　凌枫带着迦陀莎坐到了一张玩梭哈的赌桌前开始了他的游戏。迦陀莎坐在他的身边，亲昵地靠着他的肩膀，不时撒娇地怂恿凌枫增加赌注。她不懂玩法，凌枫也是故意输钱，所以很快就输掉了十万美元的筹码。

　　“哎，今天的运气真差。”凌枫嘟嘟囔囔地道。

　　“或许是因为我在你的身边影响了你，我去一下洗手间，亲爱的。”迦陀莎亲吻了一下凌枫的脸颊，然后起身离开。

　　这一下亲吻让凌枫僵了一下，虽然是假冒情侣的关系，但他没有料到迦陀莎会亲吻他的脸颊。他其实很清楚，迦陀莎其实是一个厌恶男人的女人，她对男人从来都没有什么好感，但唯独对他是一个例外。所以，迦陀莎亲吻了他这一下似乎包含着一种暗示，一种改变。

　　一个从小就讨厌男人的女人，她愿意亲一个男人一下，这个男人在她心中代表着什么，这不是一种暗示是什么呢？

　　同桌的几个赌客递来异样的眼神，在他们的眼里凌枫绝对是一个人傻钱多且好色的人，而他们的心里也忍不住去猜测凌枫和迦陀莎的关系。当然，他们想得最多的却还是这么赢光这个华裔男子的钱。

　　就在这些同桌赌徒的眼神之下，凌枫硬着头皮露出了一副好色的笑容，挥手轻轻地在迦陀莎的翘臀上拍了一下，又厚颜无耻地道：“宝贝，快点回来，只要你在我的身边，我输光这些钱又有什么关系呢？我有的是钱。”

　　迦陀莎的脸顿时红了一下，她含糊地应了一声，扭着小腰离开了赌桌。她的心里也在回味刚才凌枫拍她的翘臀的那一巴掌，那种感觉对她而言真的很奇妙，很新奇。

　　“我们接着玩吧。”凌枫大大咧咧地道。

　　荷官发牌，赌徒下注，牌局继续。

　　凌枫看着牌，藏在耳朵里的微型接收器却一直都在接收着信息。

　　“小子，大鱼现身了，一群小鱼带着鱼饵进来了。”一个女人的声音从微型接收器里传到了凌枫的耳朵里，“等等……还有一个鱼饵，是老鱼饵。”

　　这个女人的声音是陈小七的声音，凌枫和迦陀莎深入巢穴，她便在外策应。她并不是一个人在行动，她指挥着一个精锐的特工团队。这个精锐的团队只有一个任务，那就是为她提供棕榄树赌场大酒店里的所有的情况。这些精锐的特工，有的是棕榄树酒店的服务员，有是的赌徒，有的是被龙威廉邀请的社会名流。事实上，掌握他们的资料的人就只有一个，那就是获得权限的陈小七，就连坐在赌场里面的凌枫也不知道那些特工的身份，就算某个为他提供情报的特工坐在他的对面与他赌钱，他也认不出来。

　　陈小七口中的“小子”当然就是凌枫了，大鱼指的是龙威廉，小鱼指的是龙威廉的手下，还有来自煞忌利教的杀手，至于鱼饵当然就是狐玉峰了。但让凌枫感到惊讶的是她提到了一个“老鱼饵”，这个“老鱼饵”指的是龙江，可是龙江怎么会突然现身在这里呢？之前龙江不是一直都没有任何信息吗？

　　“嗯，我知道了。”凌枫埋着头，对着藏在衣服里面的微型话题说道。

　　“小心一点。”陈小七叮嘱了这么一句，暂时结束了对话。

　　凌枫的视线也移落到了12点钟方向，一眼便看到了一个印度男子正警惕地搜寻着什么。然后他又看了四点和八点钟的方向，他同样看到了两个印度男子在搜寻着什么。

　　这三个印度男子凌枫其实都见过，在51号基地后勤部仓库，这三个印度男子都随迪迦大师出现过。他们检查了那几辆悍马军车，还有那些军用物资。当时，他还在其中一辆悍马军车上安装过一只跟踪器，可是那只跟踪器根本就没有发挥作用，没有任何信号传回来。他也果断弃用了那套跟踪设备。

　　很简单，既然迪迦大师知道他曾经潜入51号基地，并且与温碧莎上校一起往第三区送过物资，他又怎么会联想不到他有可能在车上动手脚呢？

　　无论是龙威廉，还是迪迦大师，他们都不是可以轻松就对付了的角色。

　　“这三个煞忌利教的杀手一定是迪迦大师安排留在赌场监视的，他们此刻大概正在分析哪一个赌客有可能是我吧？”凌枫的嘴角露出了一丝笑意，一张牌滑到了他的面前，是一张红桃K，他跟着便将身前的一叠价值十万美元的筹码推了出去，气焰嚣张地道：“好牌当然要下重注，十万！”

　　同桌的几个赌徒会心一笑，就差明说他是猪头了。

　　这时迦陀莎返了回来，坐到了凌枫的身边，亲昵地靠着凌枫，然后凑嘴到他的耳边，轻声说道：“龙威廉的酒会在天台上举行，这是一个麻烦，我们要上去救人，就必须通过他设下的关卡。”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，心里也暗骂了一声。如果酒会是在宴会厅举行，四面都有入口，要混进去相对容易一些。可是龙威廉将酒会定在天台上举行，那就只有一个入口和出口，无论是混进去，还是救人之后离开都是一个棘手的问题。

　　“怎么办呢？”迦陀莎几乎是咬着凌枫的耳朵说道。

　　凌枫也将头凑了过来，在她的耳边说道：“龙威廉和迪迦大师一早就挖好了陷阱等着我们往里面跳，我们为什么非要按照他们的思路行动呢？不用着急，他们的目标是我，我的目标又何尝不是他们呢？”

　　“你的意思是……”迦陀莎想不明白要怎么行动。

　　凌枫笑了一下，“或许，我刚才的决定是错误的，我应该赢钱，赢很多很多的钱，而不是输钱。”

　　迦陀莎疑惑地看着凌枫。

　　凌枫没有解释他的动机，却搂着迦陀莎的纤腰，笑着说道：“亲爱的，你来看牌，我相信你一定会给我带来好运气的。”

　　迦陀莎伸手翻起了荷官刚刚送到面前的一张牌，是一张方块K。

　　凌枫跟着亲了一下她的脸颊，“哈哈，果然是这样的，亲爱的，你真的为我带来了好运气。”

　　迦陀莎的脸一下子就红了，心也乱了，她的心里忍不住去思索，他究竟想干什么呢？


第0916章 演戏就要演好

　　“四张K，哈哈！我赢了！”凌枫哈哈大笑，他搂着迦陀莎的小蛮腰，得意忘形的样子。荷官将桌上的一大堆筹码推到他的面前的时候，他又亲吻了一下迦陀莎的脸颊一下。

　　迦陀莎的脸已经没有之前那么红了，她之前亲吻了他一下，之后她就被凌枫亲了好几下，而她已经渐渐习惯了那种奇怪的感觉，已经没有第一次那么新奇了。

　　凌枫笑得开心，同桌的几个赌客却很郁闷。之前还是一个人傻钱多的猪头，他的女人去上了趟洗手间就变成了人精，这太邪门了！

　　就这一把牌，八十万美元变成了三百万美元。凌枫居然还没有给其他人翻本的机会，装起筹码就去了另一张赌二十一点的赌桌。

　　梭哈是与赌徒赌，而二十一点却是与赌场赌。

　　凌枫一手托着一大盘大面额的筹码，一手搂着迦陀莎的小蛮腰来到了赌二十一点的赌桌前，他随随便便地将一大盘筹码往赌桌上一放，“三百万，就赌一把，给我发牌。”

　　坐庄的荷官顿时吃了一惊，跟着就停止给其他赌客发牌，然后用对讲机联系后台。一局就赌三百万美元，这在棕榄树赌场大酒店也是豪赌的级别。这样的赌局已经不是她一个小小的荷官所能决定的了，必须要上报赌场的经理，然后经经理联系老板征求了老板的意见之后才能开赌。

　　其他几个赌客识趣地起了身，但都没有离开，等着观看难得一见的豪赌。别处的一些游客与赌客也闻讯凑了过来看热闹。

　　几分钟后，赌场的经理带着两个手下从后台赶了过来。他对荷官耳语了一句，然后便站在旁边看着凌枫。

　　“先生，你确定要下这么大的赌注吗？”荷官问道。

　　凌枫笑了笑，“我的筹码就在赌桌上，我难道不能一次全下吗？难道你们不敢赌吗？这也未免太扫兴了吧？”

　　荷官说道：“可以的，先生，我们现在开始吧。”

　　在拉斯维加斯开赌场的，会拒一次几百万的赌局吗？不会，开赌场的巴不得有人这样赌，因为赌场的荷官哪个不是手法精湛的出千老手，想你赢你才能赢，想你输，你就得输！

　　“发牌吧，我还想早点去休息呢。”凌枫笑着说道，然后又搂了一下迦陀莎的小蛮腰，一副恨不得立刻跟她去开房风流快活的样子。

　　迦陀莎也很配合，温顺地黏着凌枫，好不风骚诱人的样子。

　　荷官挽起了衣袖，又翻转了一下手心，这是一个发牌之前的职业性质的动作，是在向凌枫表明她的双手没有藏牌什么的。做了这两个动作，她给凌枫发了一张暗牌，一张明牌。最后她又给自己发了一张暗牌，一张明牌。

　　凌枫的明牌是一个方块10，他掀起暗牌的牌角，看到了一张梅花6。这是一副不高不低的牌，再要牌怕爆，不要牌的话输的机会又很大。

　　荷官的明面是一张梅花9，下面的暗牌是什么却不知道。

　　“先生，还要牌吗？”荷官很客气地道。

　　凌枫直直地看着她，眼眸之中悄然闪过一抹妖异的神光，然后他笑着说道：“怎么不要，给我一张梅花5吧，那样的话我就刚好21点。”

　　荷官还没有给凌枫发第三张牌，围观的人便窃窃私语地议论了起来。

　　“这家伙是傻子吗？他这不是明白地告诉荷官他的底牌是16点吗？”

　　“是啊，这家伙要输掉他的三百万了，真是可惜了。”

　　“哎，这么傻的人怎么不和我赌啊？”

　　就在一片充满鄙夷和嘲讽的议论声里，荷官给凌枫发了第三张牌。

　　凌枫抓起那张牌往桌上一摔，牌面显露出来的时候，周围顿时一片倒吸凉气的声音——那果然是一张梅花5！

　　凌枫跟着又将最后一张暗牌掀开，他的牌面加起来果然是21点。

　　荷官也掀开了她的暗牌，那是一张黑桃A。明牌梅花9加可以算11点的黑桃A，她的牌面刚好20点。这样的牌面本来赢面极大，但凌枫已经是21点，已经是有赢无输的牌面，所以她除了再要一张牌之外已经没有别的选择了。

　　荷官给自己发了一张牌，翻开，却是一张红桃2。她的牌面加起来是22点，已经爆了。

　　“哇！这家伙赢了六百万美元！”围观的人群中有人爆出了这么一个惊叹的声音。

　　21点赔双倍，凌枫的筹码顿时变成了九百万美元。

　　这么一笔钱，如果交给普通人去花销的话，过一辈子富裕的生活已经是足够了。很多人做梦都想着有朝一日自己能突然赚到这么一笔钱，所以围观的人群无一不用羡慕嫉妒的眼神看着凌枫。很多人也都认为凌枫会收手，拿着赢来的巨款离开赌场。可是，就在很多人都这么想的时候，凌枫却又将他所有的筹码推到了赌桌的下注区。

　　“九百万美元，就赌一把。”凌枫淡淡地道。

　　荷官的额头上已经开始冒汗了，她不敢回头去看身后的赌场经理，因为她猜得到对方此刻的眼神会有多么冰冷。

　　“怎么，不敢赌吗？”凌枫笑着说道。

　　荷官这才回头看了赌场经理一眼，这样的事情，她必须要征求赌场经理的意见。她的心里也在暗暗地琢磨着刚才的事情，她觉得有那么一点点的时间里有一点蹊跷，可仔细去想她又什么都想不起来。

　　“下去！”赌场经理瞪了荷官一眼。两分钟的时间让赌场损失六百万美元，她已经可以不用来上班了。

　　凌枫又说道：“怎么？输一把就要换人吗？好吧，我运气正旺盛，我不怕你们换人。”

　　赌场经理说道：“先生，你想继续玩的话请跟我去贵宾厅吧，这里只是普通赌场区，你下的赌注已经超出了普通赌场区的限制。”

　　“呃？还有这样的规矩？好吧，我跟你去贵宾厅玩一局。”说完他又搂着迦陀莎的腰，“亲爱的，我们走吧。如果再赢一把，我给你买一辆布加迪威龙，你看好不好？”

　　“好啊，亲爱的，你对我真好。”迦陀莎重重地亲了凌枫的脸颊一口，笑得很开心的样子。然后，她凑嘴到凌枫的耳边低声说道：“我可就当真了，我要限量版的。”

　　凌枫，“……”

　　赌场经理将凌枫和迦陀莎带进了一部电梯，在电梯里，赌场经理试探地道：“先生，你是第一次来我们这里玩吧？”

　　凌枫说道：“是啊，我听说你们这里不错，所以就来了。”

　　赌场经理说道：“我留意到你了，你在另一张赌桌上已经赢了两百万美元，加上刚才赢的六百万，你今晚已经赢了八百万美元了，你的运气也太好了一点吧。”

　　凌枫皱起了眉头，“这是公平的赌局，愿赌服输，你们心疼了吗？你们不知道我在澳门输过多少钱，上亿啊，才赢几百万你们就心疼了吗？”

　　赌场经理连忙解释道：“不是不是，先生你误会我的意思了，我们这里可比澳门更开放，更有活力。别说是几百万的赌局，在贵宾厅，你就是下一亿的注，我们也敢开局。”

　　“那就好。”凌枫说，脸色也和软了一些。

　　赌场经理又说道：“不过先生你是知道的，我也只是一个打工的，大的赌局我得向我们老板报告，由他来决定怎么做。不过你放心，我们这里是最公平的，也是最安全的。就算你赢一个亿，只要你需要，我们甚至可以安排保镖将你们送到美国境内的任何一个地方。”

　　“那就免了，我有自己的保镖。”凌枫淡淡地道。

　　“先生，我看你像个华人。”赌场经理忽然用略显生硬的汉语试探地道：“先生你贵姓呢？”

　　凌枫却假装听不懂，“你说什么？”

　　“对不起，我问先生你叫什么名字，可以告诉我吗？”赌场经理改用英语说道。

　　“哦，原来你是问我的名字，我叫布鲁斯科林。”

　　“原来是布鲁斯先生，布鲁斯先生，你是哪里人呢？”

　　“够了。”凌枫不悦地道：“我是来玩牌的，不是来回答你的这些无聊的问题的，你问我住哪里，你想干什么？”

　　“对不起。”赌场经理跟着道歉。

　　电梯停了下来，凌枫看了一眼屏幕上的数字，这才发现是酒店大楼的顶层。只要往上几米的距离便是天台。发现这一点的时候，他的心里忍不住想道：“龙威廉和迪迦大师这个时候在上面吗？如果在的话，那两个家伙又在做什么呢？”

　　出了电梯，赌场经理将凌枫和迦陀莎带进了一个装修极其奢华的贵宾厅之中，然后又说道：“布鲁斯先生，我现在去请我们老板过来，到时候你们可以谈谈如何玩牌。呵呵，我老板也是一个喜欢豪赌的人呢。”

　　“快去快去，我难得这么好的运气，我想尽快开始我们的赌局。”凌枫催促道。

　　赌场经理笑了笑，离开了贵宾厅。

　　迦陀莎正要说话，凌枫却忽然将她搂在怀里，一口吻住了她的嘴。

　　“呜……”迦陀莎挣扎了一下，但当她的眼角落在墙角，看见上面的一只监控摄像头的时候，她跟着就配合了起来。

　　凌枫在她的唇边小声地说道：“不要乱说话，要说也这样说。”

　　迦陀莎的身子仿佛丢掉了骨头，软绵绵的，她的声音也软绵绵的，“我刚才想问你，我们的目标在上面，你为什么要来赌呢？”

　　凌枫咬着她的耳垂，“我的目标是龙威廉，不要着急，我们有的是时间。”

　　“我不着急……可是……你弄得我好难受。”

　　“坚持一下，我们是在演戏。”凌枫说，他说得冠冕堂皇，但下面却已经深深地出卖了他。

　　迦陀莎突然吻住了他的嘴唇，一条丁香小舌笨拙地撬开了他的牙关，咻一下就滑了进去……

　　演戏就要演好。


第0917章 我的目标是你

　　演戏，假戏真做的情况比比皆是。凌枫和迦陀莎的情况便是这样，开始只是锦上添花式的亲吻脸颊，简单的依偎和搂抱，接下来便发展成湿吻舌吻和抚摸了。

　　这戏究竟是演给谁看呢？凌枫和迦陀莎似乎都没有认真地想过这个问题。

　　几分钟后，赌场经理与一个白人男子走进了贵宾厅。这个白人男子衣着得体，气度不凡。身材和样貌也都不错，一眼便能看出是一个生活优渥，体面的人物。

　　跟随着白人男子和赌场经理进来的还有几个牛高马大的黑人保镖。这场面就像是电影里面演的大佬登场，随时火拼的场面一样。

　　这一群人进来，凌枫和迦陀莎的火爆舌吻才结束。凌枫的脸色倒还平静自然，不过下面却已经坚硬如铁。迦陀莎的一张玉靥红红的，好像抹了太多的胭脂。

　　“呵呵，布鲁斯先生真是一个风流人物。”白人男子朗声笑道。

　　赌场经理跟着介绍道：“这是我们老板的儿子，格林先生。我们老板不在，格林先生会与你玩两把。”

　　老板不在，老板的儿子出来应酬，这倒是一个很正常的情况。

　　凌枫笑着说道：“格林先生，你好，我们可以开始了吧？”

　　“好啊，你想玩什么呢？”格林问道。

　　凌枫说道：“就玩最简单的二十一点吧。”

　　格林说道：“那多没意思啊，我们玩梭哈吧。”

　　“好吧，我们开始吧。”凌枫坐到了赌桌前。

　　迦陀莎坐到了凌枫的身边，从她的手包里掏出了一盒女士香烟，然后抽出一根，点燃，姿态优雅地抽了起来。

　　几个黑大汉站到了格林的身后，面无表情，冷漠地看着凌枫。他们似乎在警告凌枫最好不要耍什么花招，不然的话他们就会要他好看。

　　赌场经理却站到了凌枫这一边，警惕地盯着凌枫的一举一动。他的目的很明显，那就是监视凌枫，防备他使诈。

　　这么一个赌局，凌枫显然是处在弱势一方的。格林是赌术高手，这里又是他的地盘，占尽了天时地利人和的优势。在他看来，凌枫已经是他砧板上的鱼肉，只等他下刀来剁了。

　　这时一个女荷官走了进来，开始洗牌。她很快就洗好了牌，然后示意切牌。

　　格林说道：“布鲁斯先生，你是客人，请切牌吧。”

　　凌枫满不在乎地道：“不用，让她自己切好了。或者，如果你想要切牌的话，你也可以切。”

　　“简直是找死……”格林的心里暗暗地道，嘴角也浮出了一丝冷笑。他也没有客气，伸手切了牌。

　　“好了，我们也开始吧。”凌枫的嘴角也浮出了一丝笑意，颇为神秘的样子。

　　迦陀莎深吸了一口烟，喷了出来，整个贵宾厅里都弥漫着一股淡淡的烟草味道，还有一点很奇怪的香味……

　　同一时间，棕榄树赌场大酒店的天台上一片热闹的景象。衣着得体的宾客喝着酒，聊着天，等着酒会主人的出场。这些宾客有的是商界的名流，有的是娱乐圈的大腕，还有少数几个政界和科学界的学者。总之，有资格被邀请到这里的都不是简单的人物。从这点也可以看出龙威廉在美国混得有多好，面子有多大。

　　龙威廉并不是无缘无故邀请这许多的名流大腕来参加他的酒会的，他有他的目的。他要在这里抓到凌枫，甚至是干掉凌枫，这些名流大腕都是有影响力的人，他们会成为他的见证。他们会证明凌枫是那个偷盗了他的科研资料和技术且极度危险的人物。然后，他们的意见会形成压力，这种压力又会对美国政府形成压力，迫使美国政府向华国政府施压，制造他想要的冲突，而他和他所在的阵营会在两个大国的冲突中获取最大的利益。

　　直达天台的楼梯间走出了几个人来。为首的一个赫然是龙威廉，他的身边跟着一个黑人女子，身材性感至极，容貌也秀美漂亮。这个黑人女子正是时下红得发紫的女歌手蕾哈娜。

　　蕾哈娜一现身，整个天台顿时活跃了起来。她在全球都享有很高的知名度，在美国本土那就更高了。在场的宾客中想一亲芳泽的，想认识结交的，甚至是想索要签名和合影的人大有人在。这么一种情况，她一现身，现场气氛岂有不活跃的道理。

　　“我没想到你会在拉斯维加斯度假，如果我知道的话，我肯定会亲自去请你来的。”龙威廉说得很客气。

　　蕾哈娜抿嘴笑了一下，“我们是朋友，不用客气。我冒昧而来，我还真是有点不好意思呢。”

　　两人说笑着走进了天台酒会现场。就在两人之后，迪迦大师也现身了。他带着五个手下，还有被五个手下拥簇着走进酒会的狐玉峰。

　　陈小七虽然说有“老鱼饵”现身，但那个“老鱼饵”并没有出现在酒会之中。

　　迪迦大师带着狐玉峰来到了一张偏僻的角落里，然后静静地看着楼梯口的方向。他已经不只一次想象过凌枫突然出现的场面，他也有好些个应对的办法，可是凌枫迟迟不现身，向来沉着冷静的他也有些心情烦躁了。

　　龙威廉和迪迦大师的反应截然不同，他游走在宾客之间，微笑着与人握手打招呼，说一些得体的话。他本身就是美国上流社会的人物，玩转这样的酒会不在话下。

　　迪迦大师的视线落在了龙威廉的身上，他的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“他觉得他已经胜券在握了吗？好笑，如果没有我和我的人，他能这么清闲地与那些无聊的人说笑聊天吗？他应该紧张起来才对，他不知道他面对的是什么敌人。哼，幸好那个女人这段时间销声匿迹了，不然……我都不敢坐在这里。”

　　那个女人当然是煞忌利教的头号敌人汉娜，如果汉娜还在凌枫的身边，谁又敢如此明明知道地对付凌枫呢？那无疑是寿星翁上吊，嫌命长了。

　　“小子，你说凌枫会来救你吗？”迪迦大师看了身边的狐玉峰一眼，他一点都不喜欢这个长得很像女人的男人。

　　狐玉峰犹豫了一下，说道：“我不知道，我只是一个无足轻重的人物，救我的意义不大。”

　　“如果再加上那个老头呢？”迪迦大师忽然说道。

　　狐玉峰心中一动，“你……你说的是我们的龙老总？”

　　迪迦大师没说是，也没说不是，只是说道：“回答我的问题。”

　　狐玉峰四看了一眼，却没有看到龙江的身影。

　　“别看了，我不会蠢到把两只鸡蛋都放在一个篮子里。”迪迦大师说道：“要怪也只能怪凌枫抬难对付了，不是吗？”

　　狐玉峰冷笑了一声，“既然你知道他很难对付，那为什么还处处与他为敌？如果我是你，我会放下我与他的所有的恩怨，互不相干。”

　　“有些事情不是我想放下就能放下的，这个世界有国王，也有将军和战士。”迪迦大师看着深邃的夜空，有所感触的样子，“我的角色大概是一个将军，国王有命令，我就得执行。你不也一样吗？你是一个战士，你的将军让你冲锋陷阵，你就得冲锋陷阵。”

　　狐玉峰沉默了，他虽然很恨迪迦大师，但迪迦大师的这番话却显得很有哲理，他也是认同的。他就是一个战士，服从命令为天职。不然，他的命运也不会掌握在别人的手里了。

　　这时龙威廉向这边走了过来，面带微笑，满面春风。美中不足的是，他的脸还没有完全恢复，看上去一点都不帅气。

　　“你确定凌枫会出现吗？”迪迦大师开门见山地道。

　　“耐心，迪迦大师，你的耐心去什么地方了呢？”龙威廉淡淡地道：“我敢用脖子上的人头和你打赌，此刻凌枫就在棕榄树赌场大酒店里，只是我们还无法确认出哪一张面孔是他而已。”

　　敌人就在身边，他有可能是一个端盘子的侍者，也有可能是一个赌客，也有可能是这里的某一个宾客。这真的让人头疼的事情。然而，最让人头疼的却还不是这个，而是这个敌人有着极好的耐心。

　　“好吧。”迪迦大师叹了一口气，“但愿你是对的，我亲自守着人质，无论是谁敢靠近，我都不会对他客气。”然后，他又看着狐玉峰，“还有你，你最好给我老实一点，不然你第一个死。”

　　狐玉峰苦笑了一下，继续看着楼梯间的方向。他此刻的心情很矛盾，他希望凌枫出现，救他出火海。同时他又不希望凌枫出现，因为这是一个陷阱，非常危险。

　　往下几米，一个贵宾厅里。

　　“哈哈哈……你输了！”格林大笑道。

　　两把牌，凌枫身前的九百万美元就变成他的了。在赌局开始之前，他还以为凌枫是一个非常厉害的赌场高手，可一交手，他才发现凌枫其实是一个菜鸟，只是占着运气好才赢了之前的八百万而已。现在，凌枫不仅把赢的钱输给了他，就连那一百万本钱也都输给他了。

　　“我们这里接受银行卡转账，布鲁斯先生，你还要继续吗？”格林并不满足，因为算起来他才赢了凌枫三百万而已，有六百万是赌场之前输给凌枫的。

　　凌枫淡淡地道：“当然要继续，不过不是赌局，我没有兴趣。”

　　“你什么意思？”格林的心中顿时冒起了一丝警惕。

　　就在这时，格林身后的几个黑大汉毫无征兆地倒了下去。紧接着，站在凌枫身后的赌场经理也倒了下去。

　　“你……”格林忽然感觉到头昏眼花。

　　凌枫笑了一下，“现在明白了吗？我的目标是你。”

　　话音落下，格林也从椅子上摔倒了下去。


第0918章 他是来抢女人的吗？

　　赢一千万？赢一亿？这些钱对于凌枫来说其实都只是数字，没有多大的意义。他的目标是格林，这座赌场酒店老板的公子哥。原因很简单，控制了格林也就等于控制了棕榄树赌场大酒店，那么接下来的行动就不会处处受制了。

　　迦陀莎将手中的女士香烟掐灭，皱着眉头说道：“真想不明白为什么那么多人吸烟，这味道实在是太难闻了。”

　　凌枫笑道：“如果没有你的香烟和藏在香烟之中的迷香，我们又怎么会如此轻松地搞定这些人呢。”

　　“接下来怎么做？”迦陀莎看了一眼倒在地上的格林和他的保镖，“要我杀了他们吗？我可以处理好他们的尸体，不会留下任何痕迹的。”

　　凌枫说道：“不，不能这样做。”

　　“你打算怎么做呢？”直到现在，迦陀莎其实也不太明白凌枫的动机。

　　凌枫笑了一下，“你想杀人吗？”

　　迦陀莎的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“你以为我很喜欢杀人吗？”她摇了摇头，“不是那样的，我是一个女人，从小在神庙那种环境里长大，我如果不表现得凶恶一些，我恐怕活不到现在。上次去意大利，我干掉了地狱伯爵阿雷西欧和他的手下，杀了很多人，如果不是因为你，我是不会那么做的。”

　　凌枫微微地愣了一下，心中一片温暖的感觉。这是他第一次听迦陀莎说出这样的话，这也是他第一次看到迦陀莎的“另一面”。确实，这和他理解的迦陀莎是不一样的。

　　这时藏在耳机里的微型接收器里传来了陈小七的声音，“小子，监控室已经在我们的掌控之中了，我会为你提供整个酒店的情况。你可以动手了。”

　　“我知道了。”凌枫小声地道。

　　“小心一些。”陈小七叮嘱了一句。

　　迦陀莎下意识地抬头看了一眼墙角的监控器，忽然想到了之前与凌枫激吻已经被监控摄像头拍摄了下来，很有可能被凌枫的老妈看见了，她的脸上顿时一片臊红。她很少害羞，但今天害羞的次数却很多，超过了前二十年的总和。

　　结束与陈小七的通话，凌枫说道：“迦陀莎，我要你留在这里看守这些人，不要杀他们，不过也不能让他们离开这里。”

　　“你一个人去？”迦陀莎的心中很是担忧，“这太危险了，你面对的是一群煞忌利教的精英杀手，还有迪迦大师，让我和你一起去吧。这里其实无需看守，他们至少需要两三个小时才能苏醒过来，那个时候我们早就离开这里了。”

　　凌枫这样安排其实是不想她涉险，不过她这样坚持，他也没有拒绝，他想了一下，“好吧，不过我先得变成格林的样子，你换上荷官的衣服就行了。”

　　“好的。”迦陀莎跟着就开始脱衣服，一点也不避讳凌枫就在她的身边。

　　虽然不是全脱，身上还留有文胸和小裤，但她的身材还是极其完美地曝露在了凌枫的视线之中。丰满挺翘的胸部，光滑平坦的小腹，略有点婴儿肥的感觉，还有形状极好，性感诱人的翘臀和一双长腿，她的身体的性感指数不说一百分，但至少也要打上九十五分。

　　她的身上也有着一种别的女人所没有的野性和危险的气息，这种气息从她的身体之中透露出来，这又是一种非常特别的韵味。很明显，征服那些文文静静的女孩子远没有征服她这样的女孩子的成就感强烈，而她的身体，她的性感，她的一切都诱人去征服她，获得那种非凡的成就感。

　　不寻常的女人，不凡的魅力，这就是迦陀莎。她就像是凌枫身边的一只雌狮，在凌枫的面前她温柔安静，可一但面对猎物的时候，她就会露出她恐怖的爪牙和残忍的本性！

　　凌枫移开了视线，就算迦陀莎不在乎，随便他看，他也不好意思老是盯着人家的身体。他走到了格林的身边，准备化妆了。

　　天台上，场面依旧热闹且不失高雅的韵味。

　　为了满足宾客的愿望，蕾哈娜唱起了她的最新的单曲Only Girl。她的歌声在天台上回荡，宾客们注视着她，轻轻用手掌合着音乐的接拍。

　　不过，并不是所有的人都喜欢蕾哈娜和她的歌声，迪迦大师显然就是这样一个人。事实上，从蕾哈娜出现开始，他也不过看了她两眼而已。更多的时候，他都注视着楼梯间的出口，等待着某个人的出现。

　　坐在迪迦大师身边的龙威廉却对蕾哈娜表现出了很大的兴趣，他的视线总是在蕾哈娜的胸部和臀部溜达，毫不掩饰他心中的欲望。不可否认，蕾哈娜是那种肉感与性感并存的女人，这样的女人最能满足男人的欲望。并且，她那丰腴的嘴唇也总是让人充满联想。

　　“你喜欢这样的女人？”迪迦大师的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　龙威廉笑了笑，“嗯，她很性感，也是这个世界上最出色的女人之一，征服这样的女人会很有成就感，不是吗？”

　　迪迦大师的喉咙里冒出了一个淡淡的哼声，这就是他的回答，带着轻蔑的意味。

　　“迪迦大师，我和你不一样，你已经是超尘脱俗的人物，你的信仰，你的生活方式都与我不一样。我想，你大概很多年都没有碰过女人了吧？”龙威廉笑道：“或许，你真的该找几个女人伺候一下你，回味一下年轻的味道。我相信你会再次喜欢上被女人伺候的感觉的。人生苦短，你又何必太为难自己呢？”

　　“我没有兴趣和你谈这个。”迪迦大师打断了龙威廉的话，“直到现在凌枫都还没有现身，我们安排在赌场和棕榄树赌场大酒店周围的眼线也没有发现任何可疑的人物。我们还是谈谈这件事吧，到现在，你还觉得凌枫会出现吗？”

　　龙威廉说道：“我了解凌枫的为人，他会出现的，你等着瞧吧。”

　　“但愿如此。”迪迦大师用眼角的余光看了一眼被几个手下控制着的狐玉峰。

　　狐玉峰还之看着楼梯间的出口，眼神中满是焦灼不安的意味。

　　“迪迦大师，有一个问题我一早就想问你了。”龙威廉说道：“今晚是一个很特殊的情况，没准我会死在凌枫的手下，我不想带着这样的遗憾结束我的人生，所以请你满足一下我的小小的好奇心吧。”

　　迪迦大师的视线移落到了龙威廉的脸上，“你想问什么？”

　　“你给了我药方，在那之前，我为了这个药方还去了华国，如果不是你，我恐怕就死在华国了。”龙威廉说道：“我的问题其实很简单，你是从什么地方得到这种药方的呢？”

　　“你为什么想知道这个？”

　　“我几乎付出了生命的代价却没有得到，而你却随随便便地给了我。”龙威廉笑着说道：“这个问题一直困扰着我，迪迦大师，你能告诉我吗？”

　　“不能。”迪迦大师说，这就是他的答案，很简单。

　　龙威廉的脸上浮出了一抹不悦的神色，不过很快就压制了下去。他知道再问下去也不会有结果，他的视线再次转移到了蕾哈娜的身上。蕾哈娜已经再唱第三首歌了，她唱的是We Found Love。她的歌声充满了磁性和穿透力，轻易就能感染人的情绪。

　　“如果今晚抓住凌枫，或者干掉他，我会邀请蕾哈娜与共度一晚。无论她要什么代价，我都会给她。她是我干掉凌枫的礼物，是上天赐予我的。”龙威廉的心里这样想着，他的心情很好。

　　第三首歌唱完，天台上响起了热烈的掌声。

　　“我过去看看。”龙威廉起身向蕾哈娜走了过去。

　　迪迦大师的嘴里冒出了一个只有他自己能听见声音，“人生苦短？如果你知道不老族的人能活上千年的时光，你还会不会贪恋眼前这个歌星呢？药方是不老族给的，但你这辈子都没机会知道。你当我是愚蠢才送你药方，而你却不知道我也只是在利用你而已。干掉凌枫，干掉汉娜，我便有机会加入不老族，在我的眼里，你们这些人不过是一群生命苦短的可怜虫而已。”

　　这一番话龙威廉无法听见，他和迪迦大师的合作关系本来就是建立在相互利用之上的。所以，就算他知道迪迦大师是在利用他，他也不会有半点惊讶。

　　龙威廉拍了几下掌，脸上带着笑容，“蕾哈娜小姐，我实在找不出恰当的词汇来描述你的美妙的歌声了。不过我要说一下，你是上帝赐给这个世界的礼物，如果没有你，这个世界会少几分颜色。”

　　“咯咯咯……”蕾哈娜一串娇笑，“龙威廉先生，你太会说话了，这是我听过最美妙的赞美。”

　　龙威廉从一个侍者的托盘里端起了两杯红酒，将其中一杯递给了蕾哈娜，“为了你的歌声，我们干一杯吧。”

　　“谢谢。”蕾哈娜欣然接过了龙威廉递给她的红酒。

　　两人喝着红酒聊着天，气氛轻松愉快，话题也轻松愉快。

　　就在两人聊得热络的时候，楼梯间忽然走出两个人来，一个白人男子，一个金发女人。

　　就在这两人现身的同一时间，坐在角落里的迪迦大师和与蕾哈娜热聊的龙威廉都将视线移到了那两人的身上。龙威廉并不是那种为了泡妞就把正事放一边的人，事实上他的注意力也一直都在楼梯间，在酒会的现场，他其实无时无刻都在观察着每一个人。

　　不过，此刻出现的两个人并没有引起他的多大的警觉，因为那个白人男子他是认识的，是棕榄树赌场大酒店的少东家格林。

　　格林的手中拿着一束玫瑰花，跟他上来的女荷官则捧着一只银质托盘，托盘里放着一瓶名贵的勃艮第红酒。他的脸上也带着花花公子般的笑容，老远就说道：“啊哈，蕾哈娜小姐，你来了居然也不说一声，你让我这个主人脸上无光啊。”

　　他是来抢女人的吗？

　　龙威廉的眉头顿时皱了起来。


第0919章 天台混战

　　“格林先生，你好。”蕾哈娜笑着打了一个招呼。

　　格林走了过来，将手中的玫瑰花花束递给了蕾哈娜，却趁机拥抱了一下蕾哈娜。这个拥抱看上去没有绅士风度，有趁机揩油的嫌疑。

　　蕾哈娜并没有不高兴，这样的事情她似乎经历得太多了，早就有免疫力了。她欣然地说了一声谢谢，很是淡定的样子。

　　“龙威廉先生，很冒昧打搅你们的谈话了，不过我是蕾哈娜的粉丝啊，我实在是忍不住要上来看看了。”格林笑着说道：“为了表示我的歉意，我将我珍藏了好几年的好酒拿上来了，我们干一杯吧。”

　　龙威廉当然不会拒绝勃艮第这样的好酒，可他不喜欢格林这家伙。在他的眼里，棕榄树赌场大酒店的少东家的地位肯定是要低一些的，根本就不配和他这种人物争女人。不过，人家连珍藏级的好酒都拿上来了，他总不能给人家脸色看吧？所以，心里虽然有些不舒服，但他还是点了一下头，“好吧，我们喝一杯吧。”

　　格林身边的女荷官娴熟地倒了三杯酒，分别递给了龙威廉和蕾哈娜。

　　“为了我的偶像，干杯！”格林最先与蕾哈娜碰了一下酒杯，然后才与龙威廉碰了一下酒杯。

　　三人喝掉了杯中的酒，龙威廉的心里也开始盘算怎么让这个讨厌的家伙离开这里，不要留在影响他的正事。格林却没有离开的意思，他厚着脸皮说道：“蕾哈娜小姐，说出来你一定不相信，我前几天买到了一件好东西。”

　　“什么好东西呢？”蕾哈娜其实也只是出于礼貌性质地附和了一句，格林买到了什么东西，她是一点兴趣都没有。

　　格林笑着说道：“说出来你也许不会相信，但那是真的，我很荣幸地告诉你，我买到了莫扎特的钢琴。”

　　“莫扎特的钢琴？”蕾哈娜被格林唬得一愣。她是歌手，是音乐人，莫扎特是谁她当然比谁都清楚，她的兴趣也顿时来了——如果她的演唱会上有一架莫扎特的钢琴伴奏，那肯定是很美好的。

　　“我带你去看看吧，如果你喜欢的话，我打算将它送给你，只有你才能配得上它。”格林毫不掩饰他的讨好蕾哈娜的心思。

　　蕾哈娜抿嘴笑了一下，“那怎么好意思呢？不过我想看看它。”

　　“走吧。”格林做了一个邀请的姿势，显得很绅士的样子。

　　龙威廉的眉头皱得更高了，他不悦地道：“格林先生，你还真是会挑时候啊。”

　　格林耸了一下肩，赔笑道：“呃，我怎么把龙威廉先生给忘了呢？真是抱歉，你愿意一起去看看吗？就在下面，我的收藏室里。”

　　“好啊。”龙威廉欣然应允。

　　格林的嘴角浮出了一丝浅浅的笑意，“请跟我来吧。”

　　却就在这时龙威廉又停下了脚步，他看着楼梯间的出口，摇了摇头，“算了，你们去吧，我还得照顾这里的宾客，就不去了。”

　　照顾宾客这个理由是假的，他不敢擅自离开天台才是真的。在这个天台之上，他就像是城堡里的国王，可一旦离开这里，他将面对这个世界上最优秀的刺客。蕾哈娜固然性感漂亮，征服她也会带来至高的成就感，可与自己的安全比起来却是微不足道的。更重要的是，他并没有忘记他今天来这里是做什么的。

　　这时坐在角落里的迪迦大师往这边走了过来。

　　“真是可惜，那就下次吧。”格林一副巴不得龙威廉不跟着去的样子，他对蕾哈娜说道：“蕾哈娜小姐，还是我们去吧，请跟我来。”

　　“好的，我们走吧。”蕾哈娜说。

　　“等等。”迪迦大师叫住道。

　　格林和蕾哈娜停住了脚步。

　　跟着过来一起上来的女荷官却拿着那瓶顶级的勃艮第离开了格林的身边，却给向她打招呼的一个宾客斟酒。

　　来这里参加酒会的宾客都是有头有脸的人物，就算是顶级的勃艮第，他们也绝对配喝。而格林也没有阻止她，一瓶酒而已，他这种身份的人一点都不在乎。

　　迪迦大师走来，他的视线先是看了一眼正在给某个宾客斟酒的女荷官，然后又落在了格林的身上，“龙威廉先生，介绍一下吧，这位先生是？”

　　龙威廉的心中一动，心中也骤然生起了一丝警觉，他的视线也锁定在了格林的脸上，“他是这里的主人，格林先生。”

　　“啊，原来是这里的主人，很荣幸见到你，你好，格林先生。”迪迦大师向格林伸出了手。

　　格林的脸上也露出了一丝笑容，也向迪迦大师伸过了手去，一边说道：“请问你是？”

　　就在这时，天台上的灯光突然消失。

　　“是你！”迪迦大师一声爆吼，变掌为拳，一拳轰向了格林的胸膛。

　　迪迦大师的判断是正确的，眼前的格林并不是真的格林，他是使用了化妆术的凌枫。那个女荷官也不是真正的荷官，而是迦陀莎。

　　无论是谁要上天台都要经过还几道关卡，唯独这里的主人格林享有免受检查的豁免权。这也是在赌场里，凌枫忽然改变主意要赢钱的原因。他要引出棕榄树赌场大酒店的老板，然后搞定这里的老板，以老板的身份混入天台。

　　如果龙威廉刚才跟着蕾哈娜一起下去看什么莫扎特的钢琴，那凌枫的计划就更加完美了。他会先对付了龙威廉，然后再上来对付迪迦大师，逐个击破。可是龙威廉实在是太狡猾太谨慎，本来已经打算要去了，却最终又改变了主意，逃过了一劫。

　　天台突然断电陷入黑暗之中，但迪迦大师的拳头却没能逃过凌枫的眼睛。他没有躲闪，也是一拳对轰了过去。

　　一个沉闷的响声顿时在天台上响起，给人的感觉就不是两只拳头的对撞，而是两只驯鹿在奔跑的过程中冲撞在了一起。

　　一拳就分出了高下，迪迦大师的身体被冲击力掀飞起来，而凌枫只是往后退了一步！

　　“开始行动！”龙威廉惊慌地吼了一声，黑暗里他看不见凌枫在什么地方，也看不见他的人在什么地方，天台上已经乱作了一团。

　　凌枫并没有追击迪迦大师，而是闪电一般冲向了狐玉峰所在的位置。

　　他无时无刻不想干掉龙威廉和迪迦大师，但是救人才是他最主要的目的。干掉龙威廉和迪迦大师，那要排在救出狐玉峰之后。

　　与此同时，迦陀莎也扔掉了那瓶价值不菲的勃艮第红酒，风一般地冲向了狐玉峰所在的位置。冲刺间，她的双手甩出，两把锋利的小飞刀直奔两个煞忌利教的杀手而去。

　　狐玉峰也不是笨拙的人质，早在天台上的灯光熄灭的那一刹那间他就意识到将要发生什么事情了。也就在那时他的身体已经做好准备，就在凌枫和迪迦大师对拳的那一刹那，他的身体猛地从座椅上前倾，扑倒在了地上。

　　噗噗！两把飞刀精准地扎在了准备去抓狐玉峰的两个煞忌利教的杀手的胸膛之上。他们的实力比起迦陀莎确实要逊色不止一个层次。无论是力量、速度还是反应都不及迦陀莎，面对迦陀莎的突然猎杀，等到他们意识到去抓狐玉峰是一个错误的时候，那两把飞刀已经扎入了他们的心脏！

　　“拦住他！”迪迦大师明白了凌枫的动机，他大叫了一声，拔腿就追。

　　一时间，来自煞忌利教的杀手，来自葛兰素生物科技公司的特工，纷纷拔枪，准备射击。不过光线黑暗，天台上又满是身份尊贵的宾客，在没有发现明显目标的时候谁敢胡乱开枪射击？

　　不过他们也有一个优势，那就是在狐玉峰所在的角落里他们的人数占据着绝对的又是，而且这个区域也没有宾客，一旦凌枫和迦陀莎闯入这个区域，他们就可以开枪射杀掉凌枫和迦陀莎！

　　然而，这一幕并没有发生。

　　人还没到，凌枫就扬手抛出了一个东西。那个东西落地便炸开，那一刹那间强光、巨响和烟雾一起迸射了出来，天台上亮如白昼，但这种光亮却能让人眼盲，让人耳朵轰鸣，无法看见也无法听见！

　　凌枫丢出的是一颗震爆弹。

　　迦陀莎双手连动，一把把飞刀宛如子弹一般从她的双手之中射出，每一把飞刀都准确地找到了它们的目标，或者扎入某个人的心脏，或者额头，总之无一不是一刀毙命！

　　曾经的煞忌利教的王牌杀手，她的实力并不是吹出来的。

　　角落里，最后一个煞忌利教的杀手额头中刀，身体翻出天台的栅栏，往楼下坠落下去。

　　凌枫忽然收步，转身一脚踢向了尾随而来的迪迦大师。

　　迪迦大师避开凌枫的重腿，贴身而来，一道寒光直奔凌枫的咽喉而来。第一次的交手已经让他明白了一个问题，那就是凌枫的内力比他要深厚得多！他虽然不明白这究竟是怎么一回事，但他却知道不能再与凌枫硬碰硬！

　　在枪与刀之间，迪迦大师更喜欢刀，而这也是他最擅长的。他也整个煞忌利教之中用刀用得最好的人物。

　　凌枫不敢硬接，后退躲闪。

　　迪迦大师抢步上前，手腕抖动，唰唰唰就是一轮快攻。那把短刀在他的手中就像是一只善舞的精灵，轻灵至极，快到了极致！


第0920章 命中的克星

　　迦陀莎冲到了天台的边角处，一把拽起了趴在地上的狐玉峰，将他推进了混乱的人群之中，“快走！”

　　狐玉峰愣了一下，跟着就往楼梯间的出口跑去。他确实很想留下来帮凌枫，他也确定那个格林就是凌枫，可他也很清楚，他现在的身体状态糟糕透顶，根本就不能战斗。他留下来非但帮不上凌枫的忙，反而会成为凌枫的累赘。他并不是优柔寡断的人，该走就走，他不会在这个变成战场的地方多停留哪怕一秒钟！

　　天台的出口处不断有宾客往下冲，龙威廉的人则往上冲，乱成一团。

　　天台上，迪迦大师继续向凌枫逼迫过去，手中的短刀舞得密不透风。可即便是面对赤手空拳的凌枫，他也是毫无办法！

　　凌枫挡开迪迦大师的短刀，揉身进击，一拳轰在了迪迦大师的胸膛上。

　　一声闷哼，迪迦大师的身体顿时被打得倒飞起来，胸膛也赫然出现了凹陷的迹象！

　　一味退让，只为这一击。瞅准了机会，凌枫下手便不留任何余地！

　　龙威廉终于从震爆弹的晕眩之中清醒了过来，他刚好看见迪迦大师倒飞起来，重重地摔倒在地上。他拔出枪，对着凌枫的方向开了一枪。

　　沉闷的枪声在天台上响起，让本就混乱不堪的天台更加混乱了。宾客尖叫着，惊恐地往入楼梯间冲去。恰好把龙威廉的人挡在了楼梯间里无法出来。

　　这一枪却没能击倒凌枫，在他开枪的一瞬间凌枫已经躲开了。

　　迦陀莎突然蹿来，重重一脚踹在了龙威廉的小腹上。一口鲜血从龙威廉的口中喷了出来，人也重重地摔倒在了地上。却没等他爬起来，用手中的枪攻击迦陀莎，一把手枪已经抵在了他的脑袋上。

　　迦陀莎不止是有飞刀，也有枪。她一脚踢飞了龙威廉手中的枪，抓住他的衣领将他从地上拽了起来。

　　迪迦大师一个滚身，一拳轰开了一只放在天台上的木箱子。那是一只用来装音箱的大木箱子，但从里面滚落出来的却不是一只音箱，而是一个人。

　　迪迦大师也一把将那个人从地上拽了起来，手中的短刀也放在了那个人的脖子上。

　　天台上的光线虽然昏暗，但凌枫还是一眼认了出来，被迪迦大师挟持的人正是老妈陈小七苦苦寻找却一直都没有找到的龙江龙老总！

　　整个天台就在迦陀莎挟持了龙威廉，迪迦大师挟持了龙江之后一下子变得安静了下来。

　　宾客都逃走了，龙威廉的人也从楼梯间里冲上了天台。十几个人，十几支枪，长的短的，一部分枪口对准了迦陀莎，一部分枪口对准了凌枫。

　　天台上的气氛骤然紧张，就像是一只炸药桶，稍微一点火星都会引起爆炸。

　　龙威廉的脸色阴沉着，很难看。他不止一次想象过凌枫出现的画面，可没有一种是这样的。他绞尽脑汁引诱凌枫出现，凌枫出现，可他却落在了凌枫的手下的手里！

　　龙威廉的人慢慢逼近。

　　凌枫厉声说道：“都给我站住，把枪放下！不然杀了你们老板！”

　　迦陀莎抓住了龙威廉的一把头发，龙威廉顿时疼得裂开了嘴，不过他最终还是忍住了，没有叫出来。

　　“让你的人把枪放下！法克！”迦陀莎一脚踩在了龙威廉的脚背上，这一脚差点没把龙威廉的趾骨踩破，龙威廉再也无法忍受，惨叫了出来。

　　“你们没听见吗？把枪放下！”龙威廉紧张而愤怒地吼道。

　　十几个革兰素生物科技公司的特工犹豫了一下，最终还是将枪放下。不过他们都很聪明，都将枪放到自己的脚尖前。只要有机会，他们便可以在最快的时间里捡起地上的枪进行攻击。

　　“为什么把枪放下？”迪迦大师怒吼道：“把枪捡起来，我们的手里还有他们想要的人质！”

　　确实，以龙江的身份而言，他确实是一个非常重要的人质。

　　来自革兰素生物科技公司的特工想要捡起地上的枪支，但迦陀莎的手中却多了一把锋利的小飞刀。她将那把小飞刀贴在龙威廉的脖颈上，轻轻划了一下。一股鲜血顿时从龙威廉的脖子上流了出来，眨眼就打湿了他的衣领。

　　龙威廉的额头上顿时冒出了一片冷汗，他吼道：“法克！妈的，你们是听谁的命令！不许动！谁动我要谁的命！”

　　如果挟持他的人是别人，他还不至于这么紧张，因为挟持他的人是迦陀莎，一个来自煞忌利教的王牌杀手，杀的人比他泡的妞还多。面对这么一个冷血无情心狠手辣的女人，他真很害怕，害怕迦陀莎因为一个什么原因，一枪就爆了他的头，或者一刀就割开了他的颈动脉！

　　龙威廉一吼，他的手下顿时就变得老实了。就命令而言，他们当然是听龙威廉的命令，而不是迪迦大师的命令。

　　夜风吹拂，远处隐约传来了警笛拉响的声音。

　　棕榄树赌场大酒店发生枪击事件，还有人摔到楼下摔成了肉饼，发生了这样的事情，警方从接到报警到赶到这里的时间不会超过十分钟。

　　留给凌枫和迦陀莎的时间不多了。

　　耳朵里的微型接收器里也传来了老妈陈小七的紧张的声音，“小子，快撤！鱼饵已经找到了，老鱼饵下次再想办法！”

　　陈小七是说狐玉峰已经安全了，至于龙江可以下次再想办法营救。在她的心里，龙江固然重要，但却还是不能她自己的儿子相比的。

　　“知道了，你们先撤退，我随后赶来与你们会合。”凌枫对着藏在衣服里话筒说道。

　　这时迪迦大师笑了起来，“凌枫，你走不掉了。”

　　凌枫看着他，冷冷地道：“是吗？”

　　“我们交换人质吧，你放了龙威廉先生，我放了龙江。”迪迦大师说道：“机会只有一次，不要错过了。”

　　龙江一直都很平静，他看着凌枫，眼神里隐藏着让人难以捉摸的意味。

　　龙威廉也说道：“放了我，我也放你们离开。我绝不食言。”

　　“你闭嘴！”迦陀莎恶狠狠地道，她手中的小飞刀一动，又在龙威廉的脸颊划了一刀。

　　龙威廉跟着就闭上了嘴巴。迦陀莎这个魔女就像是他命中的克星，落在她的手里，他感觉他的命就只还剩下半条了。这让他紧张，让他害怕。

　　凌枫说道：“也好，先让你的人退到楼梯口去。他们堵着楼梯口，我也逃不掉不是？要交换人质，你们得满足这个条件。”

　　迪迦大师和龙威廉对视了一眼。

　　龙威廉跟着说道：“好，我同意，你们都退后，退到楼梯口去！”

　　十几个来自革兰素生物科技公司的特工稀疏退到了楼梯口，他们的枪还留在原地，看上去很冰冷。

　　“你最好别耍什么花样，不然他死定了！”迪迦大师用刀背拍了一下龙江的肩头。

　　龙江就连眉头都没有皱一下，他始终保持着冷静。

　　凌枫说道：“龙老总，你没事吧？你放心，我会带你离开这里的。”

　　龙江这才出声说话，“我没事，你放心吧。我不会忘记你今天为我做的一切的。”

　　“那些话还是回去再说吧。”凌枫说道：“你还能走吗？”

　　“还能走。”龙江说。

　　“你没受伤吧？”凌枫直直地看着他。

　　“没受伤。”龙江的眼神有些闪烁。

　　“你到底还交换不交换！”迪迦大师打断了凌枫和龙江的对话，粗暴地道：“你想让我杀了他吗？”说完，他又用刀背敲了一下龙江的脑袋。

　　龙江还是很平静。

　　“交换。”凌枫忽然说道：“迦陀莎，你知道该怎么做吗？”

　　迦陀莎突然一肘撞击在了龙威廉的后脑上，龙威廉还没反应过来是怎么回事就眼前一黑昏了过去。迦陀莎抱着龙威廉，两步冲刺，突然跃出了天台的栏杆，一眨眼就消失在了众人的视线之中。

　　“你——”迪迦大师惊愣当场，他做梦都没想到会是这种变化。

　　凌枫扬手一抛，一颗震爆弹往楼梯口飞去。

　　轰！灼眼的强光，震耳的声音，十几个来自革兰素生物科技公司的特工瞬间就失去了行动能力。

　　便在震爆弹爆炸的一刹那间，凌枫也两步飞奔，纵身跃出了天台的护栏，眨眼就消失在了天台上。

　　迪迦大师放下了遮挡双眼的手臂，追到了凌枫跳出护栏的位置。他看到了一根细细的钢绳，它从护栏上一直垂落到了几十米的楼下。在不远处还有另外一根钢绳，那是迦陀莎使用过的。毫无疑问，迦陀莎也是用同样的方式逃走的，而且她还带走了龙威廉。

　　楼下的地面一片混乱，很多人在逃窜，有的是赌场的赌客，有的是游客，还有一些酒店的工作人员。他们是被凌枫扔的震爆弹给吓坏了的。满眼都是人，满眼都是混乱，哪里还有凌枫和迦陀莎的身影？龙威廉也仿佛一下子从这个世界上消失了一样，再也看不见了。

　　“可恶！”迪迦大师一脚踹在了护栏上，不锈钢材质的护栏顿时变形。

　　龙江也追到了护栏旁边，他从护栏处探出了头，焦急地搜索着地面，似乎是在寻找着什么目标。他的身边就是迦陀莎逃走时所使用的钢绳，但他没有利用这条钢绳逃走。他此刻的神情阴冷，充满了愤怒的意味。

　　迪迦大师苦笑了一声，“哈哈……完了，我就知道这是一个闹剧。”

　　“你闭嘴！”龙江的情绪终于崩溃了，他神色狰狞地冲迪迦大师吼道：“这件事你也有责任！”

　　“你自己玩吧，我走了。”迪迦大师留下这句话，抓着护栏上的钢绳，纵身一跳，眨眼间就滑到楼下。

　　几辆警车驶了过来，停下，持枪的警察小心翼翼地向大楼靠近。等到他们赶到天台，那还需要好几分钟，那个时候，他们谁都不会碰上。


第0921章 友好的交谈

　　一线光亮进入了龙威廉的眼睛，他的意识也在慢慢苏醒中。那一线光亮渲染着他的视线，越来越强烈，他适应过来之后便看到了一双放在他脑袋旁边的脚，顺着那双脚往上，他随后便看到了一张熟悉的脸庞——那是凌枫的脸庞。

　　凌枫的身后是一块铁皮，还有一盏安装在铁皮上的LED灯具。刚才让龙威廉很不适应的光线便是来自这盏LED灯具。他很快就发现了，他正躺在一只货柜厢里，而货柜车也在行驶之中。他没有看见那个可怕的女人，但想来也是在开车。

　　恐惧也就在这个时候开始在龙威廉的身体之中蔓延，就像是一种无法治愈的病毒一样。他的脑袋里飞快地思索着对策，可没有一种能让他安心一点，好受一点。

　　“龙兄，你醒了吗？”凌枫微笑着看着躺在脚下的龙威廉，他的语气里充满了戏谑的味道。

　　龙兄，这略带点敬意的称呼听在龙威廉的耳朵里却是一个恶毒的讽刺。他看着凌枫，恨不得咬断他的脖子，喝干他的血液。可满腔的愤怒和怨恨都找不到发泄的渠道，只能憋在心里。

　　这一切对他来说犹如一个天大的玩笑，他处心积虑地将凌枫引出来，布下天罗地网，但他做梦都没有想到的是，最后落入网中的猎物会是他！

　　从猎手到猎物，这种转变没人受得了。

　　“你不打算说点什么吗？”凌枫笑着说道：“我们很难得像今天这样安静地待在一起，你就不想和聊聊吗？”

　　龙威廉狐疑地看着凌枫，猜测着他的动机，也猜测着他自己的命运。

　　凌枫指着对面的一只铁凳子说道：“你可以坐到那只椅子上和我说话，你这样躺着，我有些不习惯。”

　　龙威廉用手撑了一下货厢的厢底，他爬了起来，坐到了凌枫的对面，然后他才出声说道：“你赢了。”

　　凌枫点了点头，“嗯，有些艰难，不过这样的结果还算让我满意吧。”

　　“够了！”龙威廉突然大声地吼道：“少跟我来这一套，你想杀我吗？你来啊！杀我！”

　　凌枫笑着摇了摇头，“你这么激动干什么？”顿了一下，他似乎明白了什么，又说道：“你是想引起路人的注意吧？所以用这么大的声音鬼叫。我跟你说，没用的，这里是沙漠，而且现在是凌晨，你就是叫破喉咙都没人理你的。”

　　龙威廉楞了一下，紧张地道：“姓凌的，你想干什么？你要把我带到什么地方去？”

　　凌枫说道：“依照我的意思呢，我大概会现在杀了你。不过你的身份比较特殊，留着你会更有用处。你大概会被送到华国，接受审判，交代出所有的罪行。最终，美国政府会视你为一个麻烦，而华国大概会从你的身上榨干所有的有价值的情报。等到你失去所有的利于价值的那一天，我或许会让开车的那位小姐来看望你，让你给我一个说法。”

　　开车的那位小姐是迦陀莎，如果真有那么一天，凌枫让迦陀莎去看望龙威廉，那么他的目的也只有一个，那就是干掉他。这等于是让龙威廉失去一切之后再屈辱地死去，比现在杀了他还要让他感到痛苦。

　　“你太天真了，凌枫。”龙威廉似乎冷静了下来，“你已经惹了多大的麻烦，难道你不知道吗？美国政府会视你为间谍和凶手，你会被通缉，你的资产也会被冻结。你根本就无法离开美国，更遑论将我偷送到华国？”

　　凌枫只是笑了笑，没说什么。

　　“我们做笔交易吧，我帮你澄清你所有的罪行，你不会有任何麻烦，但前提是放了我。”龙威廉确实已经清醒了，他知道怎么为自己争取机会。

　　“你说的都对。”凌枫说。

　　“那你的意思是我们已经达成协议了？”龙威廉的仿佛看到了一丝希望的光，他的心里也暗暗地激动了起来。

　　凌枫却摇了摇头，“我不会和做任何交易，你也别妄想逃走。龙威廉，你还不明白吗？你再也没法回到以前那种生活中去了。你离开这里的途径就只有一条，那就是我杀了你，然后将你的尸体从这里扔出去。”

　　这句话就像是一瓢冷水浇在了龙威廉的头上，刚刚燃烧起来的希望一下子就被浇灭了。

　　货柜厢里好一阵沉默，两个男人你看着我，我看着你，各自想着心里的事情。这气氛让人感到压抑。

　　过了好半响凌枫才又说道：“虽然你沦落到今天这种地步，但我始终想不明白，你为什么要这么做呢？你也好，木婉音也好，为什么就喜欢抢别人的东西呢？还有，你作为一个华人，你怎么就那么心甘情愿地出卖自己的骨血同胞，换取你的利益呢？”

　　“少来这一套，我从来不信这些大道理。”龙威廉冷笑道：“我在美国长大，我并不认为我和你一样，是华国的人。你们的文化，你们的那些道理，我一点都不喜欢。倒是你，你现在还在为木婉音的事情愧疚吗？她可是你的师姐啊。而我，我也是你的师哥，你现在连我也打算杀掉，你还真是能干啊！这就是你所谓的骨血同胞的道理吗？哼！”

　　“好吧，我只是好奇而已，你回答不回答，我一点都不关心。”凌枫说道：“不过有一个问题你必须得回答我，龙江究竟是你什么人？你和他是什么关系？”

　　龙威廉的脸色顿时变了变，什么都没说。

　　“你没听见我说话吗？”凌枫的声音变得严厉了起来。

　　“你不是很厉害吗？你去查吧，你会查出来的。”龙威廉讥讽地道。

　　凌枫站了起来，忽然挥手一耳光抽在了另外的脸上。他没用内力，但下手很重，这一巴掌抽得龙威廉的脑袋都撞在了货柜厢的铁皮上，不仅巴掌响亮，就连撞击的声音也很响亮。

　　鲜血从龙威廉的嘴角流了出来，他的半边脸颊也肿了起来。

　　“不说是吗？那我就继续了。这一巴掌是替狐大哥打的！”凌枫反手又是一巴掌抽在了龙威廉的另一边脸蛋上。

　　啪！龙威廉的脑袋再次狠狠地撞在了货厢的铁皮上。

　　凌枫一脚踢在了龙威廉的小腹上，又说道：“这一脚是踢扎美姐送给你的！”

　　龙威廉捂着肚子蹲在了地上，剧烈的疼痛让他险些昏厥过去。

　　凌枫会催眠术，用催眠术催眠龙威廉，让他说出一切会让事情变得简单和容易，但他却不打算这么做。一想起那些死去的华国特工，还有饱受折磨的扎美和狐玉峰，他的心头就有一股不得不发泄到龙威廉身上的火气。还有，龙威廉处处与他作对，数次想要至他于死地，这也是他无法容忍的。这许多的原因加在一起，能暴揍龙威廉一顿，那又为什么不呢？至于他想知道的那些答案，龙威廉就在眼前，他还能跑了不成？

　　“你说不说？你说不说？你说不说！”没问一句，凌枫就抽龙威廉一耳光，要么抽脸，要么抽脑袋，一通暴揍。

　　啪啪啪的声音在货柜厢里响个不停，龙威廉能忍几下，却不能一直忍受下去，挨了十几耳光之后他的心理防线一下子就崩溃了，他抱着头吼道：“他是我爸！”

　　“他是你爸？”凌枫顿时惊愣当场，举起的巴掌也放了下去。

　　“这下你满意了吧？混蛋！”龙威廉捂着包子似的脸，又恨又怒又怕。

　　“就这样你也想过关？”凌枫并不满意他的答案，“告诉我，他怎么会是你爸呢？”

　　龙威廉愤怒地吼道：“我不知道！”

　　凌枫挥手又是一耳光抽在了龙威廉的脸上，“从现在起，我不想听见‘我不知道’这几个字，不然的话，一个字一耳光。这次便宜你，算了，重新回答我的问题。”

　　龙威廉，“……”

　　这真的是非常悲哀的事情，革兰素生物科技公司全球闻名，龙威廉便是这个商业帝国的国王，他这种身份的人何曾受过这样的侮辱？

　　“妈的，看来你受过疼痛训练，我得给你加点料了。”凌枫又举起了巴掌。

　　龙威廉下意识地躲闪了一下，跟着说道：“他……我母亲是美国人，革兰素生物科技公司的前董事长，她和我的身份一样，我们与美国政府的一些人物，以及一些家族有着很密切的关系。他和我母亲在华国相遇，相爱，然后就有了我。你也知道，他和我母亲的身份都非常特殊，根本就没有可能在一起。他是我父亲这件事一直都是一个秘密。”

　　之前许多不解之处豁然明朗，凌枫这才醒悟过来，当初迪迦大师为什么会那么轻易地就救走了龙威廉，现在回想起来，那肯定是龙江开了方便之门！

　　“爱情？你们这样的人还有什么爱情可言？你妈大概是奉命去勾引龙江的吧，龙江是英雄难过美人关，掉进了你母亲的温柔陷阱。他生下了你，却也失去了信仰与忠诚。”凌枫说道。

　　“别侮辱我母亲，她已经不在这个世界上了！”龙威廉怒道。

　　“好吧，我不再提你的母亲。”凌枫说。

　　龙威廉沉默了一下，然后说道：“在棕榄树赌场酒店，你为什么不救我父亲？你是怎么瞧出破绽的？”

　　凌枫笑了笑，“很简答，狐大哥和扎美姐都受了你们的酷刑，浑身是伤，你父亲出现的时候却穿得很体面，一身的名牌服装，身上也没有半点伤。如果他没问题，作为最有价值的人质，你们会不拷问他？所以，有时候别太在意自己的身份和形象了，低调点不好吗？”

　　龙威廉，“……”

　　就在这时，货柜车忽然停了下来。


第0922章 可怜的乞丐

　　货厢的后门打开，陈小七、狐玉峰和扎美出现在了厢门口。在三人的身后还停着一辆大型的集装箱车，箱体上用西班牙语标准着一家古巴的公司的名称。

　　西班牙语也是当初凌枫在船峡到学会的语言之一，不过不及英语熟悉。他认出了集装箱上的西班牙文字“大地农业公司”。古巴以农业为主，它向欧美市场输入的也是雪茄、咖啡豆和粮食，所以集装箱上标上一家古巴的农业公司是很正常的。如果标上“古巴科技”、“古巴通讯”什么的公司名称，那反而不正常了。

　　凌枫跳下了车，陈小七跟着便将他拥在怀里，摸了摸他的头，说话的声音都有些哽咽了，“你逃出来了就好，你逃出来了就好，妈以为再也看不见了……”

　　凌枫安慰道：“妈，我没事，你知道的，我从来不做没把握的事情。”

　　狐玉峰和扎美随后也拥抱了凌枫，这对情侣毫不掩饰他们对凌枫的敬意与感恩之情，因为他们非常清楚，领导这次行动的杨天峰几乎已经放弃他们了，如果不是凌枫坚持要救他们，只身闯入51号基地，他们这辈子恐怕也就交代在美国了。

　　“我已经安排好了，我们穿过加利福尼亚州，然后坐货轮到古巴。”陈小七说道：“这是最快的离开美国的途径。”

　　“这么快就要去古巴了吗？”凌枫其实对眼前的麻烦并不在意。

　　“当然，如果要从新墨西哥州乘船去古巴的话，那么还得穿越亚利桑那州，现在这种情况已经多在美国留一天，危险就多一分。”陈小七说道：“别说了，这次就听妈的，尽快离开美国。”

　　狐玉峰也说道：“阿枫，你还不知道，就在刚才我们收到情报，中情局已经排出了一支调查小组进入到了神女集团的纽约基地，开始调查你了。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“这么快？”

　　狐玉峰说道：“当然，因为货厢里的那个家伙，他们在你带着扎美离开51号基地的时候就已经开始相关的调查了。昨晚我们又在棕榄树赌场大酒店闹出那么大动静，他们肯定会加快他们的动作。”

　　“他们没有任何证据，也不会找到任何证据。”凌枫说道，在他的脸上看不到半点担忧的神色。

　　狐玉峰苦笑道：“阿枫，你还不明白吗？他们那些人，以他们的行事作风，他们根本就不在乎什么证据，就算没有证据，他们也是想干什么就干什么。只要是对他们有利的事情，他们并不介意无中生有，大做文章。如果你留在美国，一旦你落入他们的手中，白的也会变成黑的。”

　　这个世界从来都是弱肉强食，道理也掌握在强者的手中。作为这个世界上最强大的帝国，它要对付一个华国商人，还需要什么理由呢？如果这件事能打压到新兴的东方古国，他们肯定是非常乐意将事情闹大的。

　　陈小七也说道：“儿子，你别忘了，你在为我们国家研究四代战机引擎，就凭这一点，他们也会视你为眼中钉的。”

　　凌枫说道：“好吧，我听你的，我们去古巴。”

　　这时迦陀莎也从驾驶室走了下来，她用手拍了拍小型货柜车的车厢，冷冰冰地道：“下车，快点。”

　　“我哪里也不去！”龙威廉激动地道：“你们要么就在这里杀了我！我告诉你，凌枫，你现在也完了！”他病态地大笑了起来，“中情局的调查局已经进入你的公司调查，不出三天，你的公司将在纽约股市上封市！还有，你的……”

　　他的话还没有说完，迦陀莎一抖擞便甩出了一把系着链子的小飞刀。不过她的小飞刀并没有扎在龙威廉的身上，而是从他的一只脚踝上绕过，套住了他的脚踝。

　　迦陀莎使劲一扯，龙威廉顿时硬邦邦地摔倒在了货柜厢里，她拽着链子往后退，硬生生地将龙威廉从货柜厢里拖了出来。

　　跟龙威廉讲道理？迦陀莎没那份兴趣，她甚至连恐吓他的兴趣都没有，直接上暴力大餐就对了。

　　砰！一声闷响，龙威廉重重地摔在了地上。

　　扎美走了上去，忽然一脚踢在了龙威廉的小腹上，“你这个混蛋！还记得你在51号基地是怎么对我的吗？说完，她又一脚踢在了龙威廉的双腿之间。”

　　龙威廉一声惨叫，身子蜷缩着就像是一只虾仁。

　　革兰素生物科技公司的老总，美国神秘部门开拓者的重要成员，现在却像一只被抛弃的狗一样，这里的人无论是谁都可以暴揍他一顿。

　　龙威廉就连想死的心都有了，可是他又没有那份结束自己生命的勇气。

　　凌枫说道：“把他弄上车吧，我们不能在这个地方久待。”

　　迦陀莎拖着龙威廉来到了集装箱车的后面边，然后将龙威廉从地上拽了起来，连推带摁地弄上了车。

　　“这辆车怎么办？”凌枫指了一下他和迦陀莎从路边头来的小型货柜车。

　　“有人会来处理的，你不需要操心这个，我们上车吧。”陈小七说。

　　凌枫跳上了集装箱，然后伸手拉了一把老妈陈小七。等到迦陀莎、狐玉峰和扎美上车之后，驾车的司机从十字路口转了一个弯，然后直奔加利福尼亚州驶去。

　　集装箱的箱门紧闭着，但车厢里有灯光和排气设备，一点都不显闷。

　　集装箱里最紧张的一个人便是龙威廉，他现在是谁都惹不起，也谁都不敢招惹。他没有板凳坐，只能蜷缩在角落里。他的身上脏兮兮的，再加上一张被毁的脸，现在的他就像是一个可怜的乞丐。

　　陈小七看了蜷缩在角落里的龙威廉一眼，叹息了一声，“这次的行动很成功，唯一的遗憾便是没有将龙老总也救出来。回去之后再想办法吧，无论如何都要将他救出来。”

　　听到陈小七说这番话，龙威廉的表情很奇怪。

　　凌枫苦笑了一声，“妈，不用救他了。”

　　陈小七顿时愣了一下，“你什么意思？”然后她紧张地道：“难道他死了吗？”

　　凌枫摇了摇头，“他活得好好的，至少比我们滋润多了。”

　　狐玉峰也忍不住插嘴进来，“阿枫，你就别卖关子了，这究竟是怎么一回事，你快告诉我们啊！”

　　“龙江龙老总，他是龙威廉的父亲。”凌枫说道。

　　“什么？”一片惊呼，陈小七、狐玉峰和扎美都惊呆了。

　　凌枫说道：“不信你们问龙威廉吧，这是他亲口告诉我的。”

　　陈小七突然起身走到了龙威廉的身边，一把抓住了他的衣领，凶悍地道：“你快告诉我，这是假的！这一定是你故意乱说的，你想陷害龙老总是吗？快说！”

　　龙威廉看了一眼陈小七，又看了一眼凌枫，他不知道该怎么回答了。如果他说是，他担心凌枫会揍他一顿，如果他说不是，他又担心刺激到陈小七，也被揍一顿。这样的事情还真是够为难他的了。

　　“妈，你冷静一点。”凌枫说道：“我其实早就察觉到龙江不对劲了，在棕榄树赌场大酒店的天台上，迪迦大师用龙江要挟我，让我放了龙威廉，可那个时候的他身上穿着名牌服饰，浑身干干净净，就连一点皮外伤都没有，你再看看狐大哥和扎美姐，同样是被抓，他们受到了什么待遇？”

　　陈小七僵了一下，抓着龙威廉的衣领的手也缓缓地松开了。她不愿意相信这是真的，但她却深深地知道凌枫是不会骗她的。

　　“妈，你再想想以前所发生的事情。”凌枫继续说道：“当初龙威廉来华国，联合木婉音一起对付我，龙江是怎么对我的？事后龙威廉又是怎么逃走的？这些，你难道就从来都没有怀疑过吗？”

　　“别说了，儿子……”陈小七捂着了耳朵，很痛苦地道：“你别说了。”

　　狐玉峰也说道：“让陈总静一静吧，我知道，陈总是将龙老总视为父亲一样的人物，这样的变化让她难以接受。”

　　车子继续往前开着，集装箱里一片沉默的气氛。不知道过了多久，通风口投进来几缕阳光，天已经亮了。

　　“我们已经到了加利福尼亚州的地界了。”司机的声音从一只扬声器里传出来。

　　“知道了，按原计划的路线行驶，没有特殊情况不要停车。”陈小七说道。

　　这时龙威廉又忍不住说道：“你们真要将我带到华国去吗？我们做一个交易吧，只要你们放了我，我把我知道的所有的秘密都告诉你们，好不好？”

　　陈小七的嘴角露出了一丝苦笑，“我真是想不通，龙老总那样的英雄人物，他怎么就生了你这么一个儿子呢？如果不是你，他也不会叛变他的祖国！”

　　龙威廉还想哀求，但迦陀莎却说了一句话，“你这家伙闭上你的嘴巴，不要像一只苍蝇一样叫个不停。我再听见你一句话，我就割下你的舌头。”

　　龙威廉顿时闭紧了嘴巴。

　　“妈，我老早就问你了。”凌枫出声说道：“为什么非要去古巴呢？我们到加利福尼亚州的港口，为什么不直接乘船回国呢？我们也可与去别的国家，然后直飞回去，这样的话不更节省时间吗？”

　　陈小七说道：“你这就没经验了。乘船直接回国，我们会在海上被拦截。去附近的国家，美国一个招呼，那边的警察就会主动来找我们的麻烦，我们根本就没法处境，更别说是直飞回国了。古巴不同，它与美国是对立的，我们在那里不会受到什么限制。还有，上面有指示，要与杨天峰会合，然后一起回国。”

　　“嗯，我知道了。”凌枫点了点头，他的脑海里不禁浮现出了杨天峰的样子，他的心里暗暗地道：“这次但愿那个家伙不会找什么麻烦吧。”


第0923章 古巴老爹

　　一日之后，加利福尼亚州的长滩港。

　　清晨的阳光温柔地洒在海面上，碧蓝的大海，蔚蓝的天幕和白云，还有成群的海鸥在飞翔，这一幕景象美如油画，让人很难将它跟世界上最繁忙的港口联想起来。不过它也确实非常忙碌，一辆辆集装箱车驶进港口，卸下集装箱之后又离开。塔吊将一只只集装箱吊起来，装上货轮。这些货轮有些来自华国，那些方块字格外醒目。当然也有来自其它国家的货轮，多得一眼数不清。

　　一辆集装箱车从路口驶来，集装箱的箱体上用西班牙语标着“大地农业公司”的字样。它缓缓驶向设在露天货场前的一道关卡。

　　这道关卡以前是不存在的，是昨天设置的。关卡由四个国民警卫队的战士守卫，他们来自总部设在加利福尼亚州洛斯阿拉米托斯的第40步兵师。他们全副武装，配备M16突击步枪，手枪，两外还有两辆防爆装甲车。

　　这阵仗，让人不由想到正处在战火煎熬中的伊拉克或者叙利亚，而不是美国。

　　集装箱车在关卡前停下，车门打开，一个亚裔男子从车上走了下来。这个亚裔男子穿着工装，戴着安全帽，看起来很帅气。他向关卡走去，面带笑容地说道：“口口，口口口口口。”

　　这是一句韩语，说的是长官你们好。

　　不过四个国民警卫队的战士显然听不懂这句韩语，一个军士长说道：“说英语。”

　　亚裔青年跟着用英语说道：“不好意思，长官你们好。发生了什么事了？上次我送货来都没有这样的关卡。”

　　“这不是你要操心的事情，你只需要提供你的证件，等我们检查了你的车子，你就可以进去卸货了。”军士长说道。

　　亚裔青年递上了他的驾照，还有货物的清单，以及相关的文件。他似乎早有准备，所以提前就备好了所有的证件和文件。

　　军士长检查了亚裔青年的驾驶证和相关的文件，然后递给了亚裔青年，“把箱门打开，我们要检查一下。”然后他招了一下手，一个国民警卫队的战士随即走了过来。

　　准备登车检查的战士拿着一只电子设备，有探测的金属头，也有显示器。这样的检测设备能检测封闭箱体之中的货物，也具备热息成像的能力。如果货箱之中藏着什么人，从这个设备上一眼就能看出来。

　　看到这个战士和他手中的检测设备，亚裔青年有一个微微皱眉的动作。他的视线突然变得锐利了起来，宛如实质的针，瞬间洞穿了军士长的双眼。

　　军士长双眼的神光眨眼就黯淡了下来，仿佛一下子失去了思想。

　　“长官，跟我来吧。”亚裔青年向拿着检测设备的战士招了一下手，他看着那个战士，他的眼神显得很妖异。

　　拿着检测设备的战士与他身后的军士长一样，他的眼神眨眼间就变得呆滞了。他木然地走向了集装箱车。

　　亚裔青年打开了集装箱的箱门，里面装着纸箱。

　　拿着检测设备的战士只是看了一眼，手中的设备都没有开启。

　　“随便检查，你围着车子走一圈吧。”亚裔青年说，他的声音具有一种神奇的魔力。

　　拿着检测设备的战士果然围着集装箱车走了一圈，看上去就像是在认真检查一样，可他手中的检测设备根本就没有开启。两分钟后，他回到了亚裔青年的身边。

　　“好了，检查完了，你回去吧。”亚裔青年说。

　　拿着检测设备的战士转身走到了军士长的身边。

　　亚裔青年走到了军士长和战士的身边，打了一个响指，笑着说道：“两位长官，我可以走了吗？”

　　他的响指，他的声音好像唤醒了两个梦游的人。军士长木然地看着亚裔青年，愣了一下才说道：“你可以走了。”他向关卡处的两个国民警卫队的战士打了一个手势，那两个战士跟着移开了路障。

　　“谢谢，祝你们愉快。”亚裔青年道了一声谢，回到了集装箱车驾驶室。

　　集装箱车缓缓通过关卡，然后往一座塔吊驶去。那座塔吊正在给一艘古巴籍的货轮装货。

　　四个国民警卫队的战士继续守着关卡，检查要进入货场的一切车辆。刚才那个亚裔青年是什么样子的，那辆集装箱车上装着什么，他们没有任何印象。

　　那个亚裔青年不是别人，正是凌枫。他所驾驶的集装箱车里也没有装什么货物，只是一堆空纸箱而已。而就在那堆空纸箱的后面，陈小七、狐玉峰、扎美和迦陀莎还有龙威廉都藏在剩下的那点空间里。不过，龙威廉是闭着眼睛的，为了避免他呼救或制造不必要的麻烦，早在来时的途中迦陀莎就一拳敲晕了他的脑袋。

　　塔吊卸下了集装箱车上的集装箱，将之装上了那艘古巴籍的货轮。

　　凌枫将车开到旁边，一个亚裔男子走了过来。没有任何交流，凌枫将车钥匙交给了那个亚裔男子，那个亚裔男子驾驶着凌枫开来的卡车离开了露天货场。

　　凌枫将工装外套脱下，扔进了一只垃圾桶里。他的身上是一件印有“大地农业公司”字样的短袖衬衣，这也是一件夏季工装。而在那艘正在装货的货轮上，到处都是穿着这种工装制服的人。

　　凌枫登上了货轮，居高临下的视觉让他看到了更宽阔的区域。整个货场的四个入口都有国民警卫队所设置的关卡，在海上还有警方的巡逻艇在巡游。货场的一些人多的地方也有国民警卫队的战士在盘查，一派戒备森严的景象。

　　凌枫的心里暗暗地道：“虽然没有在新闻上公布，但美国政府还真是对我下手了啊。他们是怎么定义我的呢？间谍？特工？还是别的什么呢？”

　　什么罪名其实一点都不重要，重要的是结果，这次行动他虽然抓获了龙威廉，也揭露了龙江的叛徒身份，但他却要面对一个非常糟糕的结果，那就是他已经无法再来美国，神女集团也将面临美国的打压！

　　“嘿！小子，别站在那里，快干活！”一个古巴老头冲站在船舷处东张西望的凌枫说道：“一个小时后就要开船了，你不应该回到你的岗位上去吗？”

　　凌枫用西班牙语说道：“好的，老爹，我马上去干活。我只是在和我心爱的姑娘告别。”说完，他顺手提起身边的一只水桶和拖布离开了船舷。

　　古巴老头狐疑地看了一眼凌枫的背影，然后他走到了船舷处向下张望，他看到了一个肥胖的黑妞。那个黑妞也看见了古巴老头，她向他挥了挥手，满脸的笑容。

　　“呃……口味真重。”古巴老头嘟囔了一句，也转身离开了。

　　一个小时后，装上货物的货轮拉响了汽笛，缓缓地离开了港口，然后往墨西哥湾的方向驶去。

　　凌枫扔掉了拖地的拖布，趁人不注意的时候来到了一只集装箱前。他打开了厢门，将挡在面前的一排纸箱推倒，陈小七等人便进入了他的视线。

　　“安全了，我们已经离开港口了。”说话的时候凌枫关上了集装箱的箱门。

　　狐玉峰笑着说道：“阿枫，你不干我们这行真是太可惜了，以你的能力，如果你加入我们这个部门的话，你一定会成为这个世界上最厉害最出色的特工。”

　　凌枫笑了笑，“是吗？我会考虑一下的。”

　　陈小七却插嘴说道：“我不同意，什么不好干要入这个行？这行可不是人干的，儿子你别考虑了，妈是死活都不会同意的。”

　　“我只是随便说说，真要我干这行，我肯定是不干的。”凌枫说道：“我这个人自由散漫惯了，要我服从命令去做事，我没法适应。”

　　“阿枫不加入也行啊，这姑娘也不错，要不破例录取吧。”狐玉峰看着迦陀莎说。

　　迦陀莎的中文很差，没听明白，不过她知道狐玉峰在说她，她好奇地道：“凌，他在说我吗？说什么呢？”

　　“他说让你加入他们，成为华国的特工，你愿意吗？”凌枫笑着说道。

　　“不愿意，我就跟着你。”迦陀莎一口拒绝。

　　陈小七看了一眼迦陀莎，又看了一眼她的儿子，眼神显得有些怪异，她的心里也是一声叹息，“我这儿子，什么时候都不缺桃花运啊，搞得我这个当妈的现在都不知道哪个姑娘才是我的儿媳妇啊……哎……”

　　别人家当妈的都在操心儿子有没有谈女朋友什么的，她这个当妈的却在操心儿子的女人缘太好，不好选择。

　　这时龙威廉醒转了过来，愣了一下，他忽然醒悟了过来，“我们……我们已经离开美国了吗？”

　　扎美冷冷地道：“你猜得很对，我们很快就会进入公海了。”

　　“不——”龙威廉发疯地往集装箱门口冲去，“我不要去华国！”

　　迦陀莎狠狠一拳轰在龙威廉的脑袋上，他再次倒在了地上，变得非常安静了。

　　陈小七说道：“预计明天早晨到古巴，儿子，我们现在不能与外界联系，但你也要在这段时间里想好对策。我估计美国会向我们这边施压，而且会冻结你在美国的资产，这些你都要有一个对策，不然事情临身的时候再想对策的话，你会很被动的。”

　　凌枫点了点头，“我会想到应对的对策的，你放心吧。”

　　然而，他的心里直到现在为止却是一点可行的办法都没有。他最初的计划是进入美国白宫，直接催眠美国总统，但他现在正在去往古巴的路上，这个计划显然是没法执行的了。

　　不过他也并不是很担心，他相信一句话——车到山前必有路。


第0924章 可惜，你不是皇帝

　　一日后，古巴哈瓦那港。

　　港口的一座塔吊将一艘印有“大地农业公司”字样的集装箱从货轮上吊了下来，装上了一辆卡车上，随后卡车司机拉着集装箱驶离了港口。

　　卡车司机是一个古巴籍华人，他开着车子绕着围城公路行驶，没有进城，大约一个小时之后他将车子开到了哈瓦那郊区的一座农场之中。

　　这个农场平整开阔，一眼看不到尽头的田野里栽种着烟叶和咖啡树，一些农场工人在田野间劳动。更远一些的地方是山峦和森林，山峦险峻，森林茂密。这是一副美丽的画面。

　　卡车司机在农场里停了车，下车之后他打开了集装箱的箱门，说道：“陈老总，到了，可以下车了。”

　　陈小七出现在了箱门口，她跳下了集装箱。随后狐玉峰、扎美、迦陀莎和凌枫也下了车。龙威廉是最后一个现身的，他极不情愿地从集装箱里跳了下来。从美国拉斯维加斯到古巴哈瓦那，这一路上他没有少受折磨，身上脏兮兮的，嘴角和头上也残留着被殴打之后的血迹，好不狼狈的样子。

　　凌枫看了一下四周，“这里没问题吗？”

　　陈小七说道：“你放心吧，这里是我们的一个分部，这里的人都是我们自己的人。”顿了一下她又说道：“不过你还是注意一点好，这里的工人并不知道我们的身份。”

　　凌枫点了点头，他的视线忽然移到了一个方向。他一眼便看到了从一幢别墅里面走出来的杨天峰，还有几个不认识的人。

　　杨天峰走了过来，脸上没有半点笑容，语气也不冷不热，“龙江呢？”

　　陈小七说道：“扬首长，情况有些特殊，我随后会给你一份详细的报告的。”

　　“哼。”杨天峰的鼻孔里传出了一个冷哼的声音，他不再和陈小七说话，他的视线落在了凌枫的身上，“这不是我们的大英雄吗？你居然能说动上面将这次行动的指挥权交给你的母亲，就凭这一点我就不得不佩服你。”

　　凌枫笑了笑，“扬首长，你客气了，都是为国效力，谁来指挥不都是一样的吗？”

　　杨天峰的眼眸里顿时闪过一抹憎恶的神光，他这样的人物最看中的便是权利，当然也就最嫉恨的有人夺走他的权利。这次行动的指挥权本来是他的，功劳也应该是他的，但现在指挥权却变成了陈小七的，功劳也变成了陈小七的，他的心里怎么能不嫉恨凌枫呢？

　　“你不是很厉害吗？怎么没把龙江也救出来呢？”杨天峰找着凌枫的茬。

　　凌枫冷笑了一声，“你现在怎么开始关心起龙江来了？当初，你不是已经放弃了所有的人质吗？如果不是我坚持，狐大哥和扎美姐现在都恐怕还在51基地里受罪呢。”

　　杨天峰已经控制不住他心中的怒火了，“凌枫，你是怎么对我说话的？”

　　凌枫这边却是一点都不在乎杨天峰的感受，他说道：“你想让我怎么跟你说话？是跪着跟你说话吗？还是像清朝时候的太监那样跟你说话？可惜，你不是皇帝。”

　　“你——”杨天峰顿时气结当场。

　　今时今日的凌枫就连美国政府都不怕，还会怕一个杨天峰吗？杨天峰故意找茬，他当然也不会对杨天峰客气。

　　陈小七已经嗅到了两人之间的火药味，她跟着说道：“阿枫，你下去休息吧，我和杨首长谈谈。”

　　凌枫点了一下头，又对迦陀莎说道：“迦陀莎，把龙威廉带上，我有些问题要问他。”

　　“嗯。”迦陀莎应了一声，跟着就抓住了龙威廉的胳膊，要带他走。

　　“等等。”杨天峰忽然叫住道：“这个人现在是非常重要的囚犯，你们没有资格将他带到任何地方去，也没有资格问他什么问题。”说完，他向身边的一个手下递了一个眼色，那个手下跟着就走过来要带走龙威廉。

　　他刚一伸手，迦陀莎突然就抓住了他的手，往前一拽，脚下一绊，顿时将他撂倒在了地上。龙威廉的手下虽然也是训练有素的职业特工，但比起她来却是差了天远。就这么一个简单的擒拿动作，对方也没法破。

　　“你干什么？拿下她！”杨天峰彻底怒了。

　　杨天峰身后的几个特工跟着就拔出了枪，枪口一致对准了迦陀莎。不过就在他们拔枪之前，迦陀莎的手枪已经在手中了，她的枪口指着杨天峰。

　　杨天峰压根儿就没想到居然还有人敢用枪指着他的头，可看到迦陀莎那不带半点感情的冰冷眼神，他便骤然紧张了起来。

　　“够了！”陈小七挡在了迦陀莎的身前，对那个几个持枪的特工怒斥道：“你们想干什么？这里没有一个人是敌人，你们掏枪干什么？都给我把枪放下！”

　　那几个特工看了杨天峰一眼，他们显然不会听陈小七的命令。

　　杨天峰有些下不了台了，让手下放枪吧，面子过不去，不放吧，他又害怕迦陀莎一枪爆了他的头。

　　“杨天峰！”陈小七也发飙了，“你当这里是你家吗？这些战士是你的家兵吗？你给我听清楚了，这次行动的指挥人是我，不是你！你再不然他们把枪收起来，我就不客气了，造成的一切后果也要由你来负责！”

　　扎美和狐玉峰忽然也拔出了枪，枪口对准了那几个持枪的特工。

　　对于杨天峰来说，已经没有什么面子不面子的问题了，现在的情况已经突然提升到火拼的层面上了。他感受到了来自陈小七身上的怒火，因为这是他第一次听到陈小七直呼他的名字，就连首长两个字都免去了。他可以不计较这个，但他却不得不正视他这边的实力——火拼？陈小七、扎美和狐玉峰谁是省油的灯？更别说还有一个可以从美军的51号基地救人出来的凌枫和迦陀莎！

　　“你们……把枪放下。”杨天峰终于下了命令。

　　几个特工顿时松了一口气，赶紧收枪。

　　“阿枫，你带龙威廉下去吧。”陈小七说道：“人是你抓到的，你有权问他任何问题。”然后她又向那个开卡车来的司机说道：“小吴，你去给他们安排一下房间。他们有什么需求，你都要尽量满足他们。”

　　“好的，陈老总。”被称作小吴的司机跟着说道：“凌先生，请跟我来吧。”

　　“妈，我下去休息去了。”凌枫说了这句话，然后向迦陀莎递了一个眼色。

　　迦陀莎抓着龙威廉的胳膊，押着龙威廉跟着凌枫走了。

　　回想刚才的情况，凌枫的嘴角忍不住浮出了一丝笑意。他还是第一次看到老妈陈小七发飙，刚才的她还真像是一只母老虎。不过他的心里也不禁有些担忧起来，老妈得罪了杨天峰，回过之后杨天峰岂有不给她穿小鞋的道理？

　　“罢了，大不了就辞职算了。”凌枫的心里暗暗地道：“就算美国政府冻结了我在美国的资产，我的财产也足够我们娘俩富富裕裕地生活好几辈子了。只要她平平安安，开开心心就好，其余的都可以不要。”

　　他就是这么一个人，穷的时候没把钱看得太重，富的时候更不把钱当回事。

　　小吴将凌枫和迦陀莎带到了一幢比较偏僻的房子前，房子的后面是一片咖啡树，前面是一片绿茵茵的草坪和花卉，环境清幽迷人。

　　“凌先生，你们可以住这里。这房子里面有三个卧室，你们可以随便住。电器和热水器也都有，能正常使用。”小吴显得很客气，“另外你们有什么需要的话尽可以跟我提，我会尽量满足你们的。”

　　凌枫想了一下说道：“我要一部便携式摄像机，一只优盘。另外，我还需要两部手机，可以打国际电话的那种，号码随便。”

　　“好的，给我一点时间，我很快就把凌先生你需要的东西给你送过来。”小吴留下一句话，转身离开了。

　　“凌枫，你要便携式摄像机干什么？”龙威廉终于出声说话了，他显得很紧张，因为他似乎已经猜到了凌枫的动机。

　　凌枫笑了笑，“你是一个聪明人，我要便携式摄像机当然是个你录像了。我要你把你做过的那些事情都说出来，然后我录下来，有必要的话，我会将录像给美国总统邮寄一份过去，让他也看看。”

　　“你混蛋！你休想！”龙威廉愤怒地吼道：“我不会给你录的，就算你杀了我也不会！”

　　凌枫轻轻地拍了一下他的肩膀，在他耳边说道：“我有征求你的意见吗？你答应不答应对我没有半点影响。你知道的，我会让你老老实实地说出来的。”

　　龙威廉的脸色顿时一片苍白，这个时候他才想起来，凌枫是会催眠术的。

　　“进去吧，你这猪！”迦陀莎推了龙威廉一下，龙威廉一个踉跄撞开了门。

　　房子虽然没人住，但收拾得很干净。客厅里有一套真皮沙发，还有一台很大的液晶电视。在靠近窗户的地方还有一台台式机电脑，连着网线，接收器的指示灯也一闪一闪的，表示连接正常。

　　“迦陀莎，你看着他，我用一下电脑。”凌枫向那台电脑走了过去。

　　电脑和网络可以让他了解外面的一些信息，这些信息虽然无法和老妈陈小七的情报相比，但对他了解整个局势却还是很有用处的。

　　“师弟，我们做个交易吧。”龙威廉哀求地道。

　　凌枫连头都没有回一下。

　　迦陀莎亮出了她的小飞刀。

　　龙威廉举起了双手，“我闭嘴。”


第0925章 偷人的人

　　电脑和网络都能正常使用，凌枫很快就找到了神女集团的纽约基地的网页。网页上有一则公告，说的是公司涉嫌违规经营，现正处在停业整顿期间。神女集团的股票也被封盘，禁止交易。

　　美国政府果然还是出手了。正如老妈陈小七说的那样，就算没有任何证据，仅凭他为华国研制四代战机引擎这一点，美国政府也会视他为肉中刺，眼中钉。现在这种情况下，美国岂有不将事情闹大，趁机打压的道理？

　　凌枫随后又登陆了英国韦根基地的网页，韦根基地也发布了一则公告。不过公告的内容比较含糊，没有提及违规经营，只是说美国基地在重组，一段时间之后股票就会解封等等。另外，英国韦根基地也没有停产，生产和经营都在继续。

　　发布这则公告的人是陈道敏。凌枫有一点想与他通个电话的冲动，不过他最终还是忍住了。这样做可以了解更多的情况，但可以想象的是，以美国的情报能力，它岂有不监听陈道敏的电话的可能？贸然联系他的话，不仅会让陈道敏陷入麻烦之中，也有可能会暴露这里的位置。这是弊大于利的事情，当然不能做。

　　他随后又浏览了德国基地的网站，情况大致与韦根基地一样。没有提及什么间谍事件，也没有提及枪击事件什么的。同时德国基地的生产和销售也都没有停止，一切正常。

　　这个情况让他感到欣慰。

　　这种情况其实也是正常的，美国政府不能命令英国政府和德国政府做什么。这三个国家表面上是盟友，但国与国之间只有利益，神女集团在英国和德国都有上千的工人，这些人的利益英国和德国当局肯定是要照顾的。更何况，现在华国的国力强盛，英国和德国不会轻易搅和进这件事情之中。而美国也不可能因为这点小事对英国和德国政府施压。

　　现在看来，他的资产只有美国部分受损，其它地方的资产都没有受到影响。只要华国的主基地与欧洲基地没有受损，目前这点损失也不算什么。

　　随后他又登入维冈竞技俱乐部的官方网站，那上面没有任何关于神女集团和他的公告发布，一切都很正常。维冈俱乐部目前的排名也在第二名，仅次于切尔西。

　　最后，他浏览了华国主基地的官方网站，华国主基地的网站上发布了一则公告。公告的内容大意是谴责美国政府在没有任何正当理由的情况下封盘神女集团的股票，是贸易保护主义云云。

　　这个情况也属正常，也只有华国主基地才有底气发布这样的公告，谴责美国政府。

　　“这是一个很大的麻烦，是吗？”龙威廉的语气里带着幸灾乐祸的味道。到了这种地步，他也不会错过一个嘲讽凌枫的机会。

　　凌枫关掉了网页，回头看着龙威廉，“其实也就只有美国基地被封而已，欧洲基地和华国基地没有受到任何影响。在美国不能上市，我在华国上市，这点损失能算什么呢呢？还有，我的足球俱乐部也运转正常。你想看我的笑话，这个愿望恐怕很难实现了。”

　　龙威廉的脸色顿时变得难看了起来，他想看到的境况是美国政府封掉凌枫的所有生产基地，还有他的足球俱乐部，同时还会向华国政府施压，让它把凌枫交出来，可到目前为止美国只是封掉了位于美国的生产基地，还有神女集团在纽约股市上市的股票。这远远没达到他的预期目的，他的心里很是不甘。

　　龙威廉还想说什么，却看见迦陀莎正用凶狠的眼神看着他，他跟着就闭紧了嘴巴。不知道为什么，他对迦陀莎的惧意远远超出了他对凌枫的惧意。

　　这时小吴返了回来，他带来了凌枫所要的物资，一台便携式摄影机，两部崭新的华为手机，还有一只金士顿8G的优盘。他留下了这些东西又自行离开了。

　　“守着门，不要让任何人进来。”凌枫对迦陀莎说道。

　　“你母亲也不让进来吗？”迦陀莎问道。

　　凌枫笑了笑，“她如果要来，你可以给我提个醒嘛，不要硬拦下她。”

　　迦陀莎抿嘴笑了一下，然后出去把门去了。

　　她的这个笑容让凌枫微微地呆了一下，这倒不是这个笑容倾国倾城，而是他这还是第一看到迦陀莎露出这样的具有女人味的笑容。以前她也有笑过，但大多时候都只是应付一下，是很呆板的笑容，而这一次却笑得很妩媚，很自然，别有一番迷人的味道。

　　“她大概不知道她笑的时候很好看吧？”凌枫的心里这样想着。

　　“凌枫，我们没必要把事情弄到这种地步。”龙威廉哪有心思去留意凌枫和迦陀莎之间的那点微妙的变化，他看见凌枫在测试那台便携式摄影机的时候，他顿时就紧张了起来。

　　凌枫没有说话，他很快就完成了测试，然后他将便携式摄影机固定在了三脚架之上，对准了客厅里的沙发。

　　“师弟，我们应该好好谈谈。”龙威廉继续游说着，“就连战争都可以通过谈判来结束战斗，我们又为什么不可以呢？”

　　凌枫淡淡地道：“坐到沙发上去。”

　　“师弟，请你看在我们师兄弟的情分上……”

　　凌枫走了过来，两眼直直地盯着龙威廉，就在那一瞬间，他的眼神犹如实质的银针一般扎进了龙威廉的眼眶之中，瞬间就洞穿了他的灵魂。他打定了主意要催眠龙威廉，也就无需跟龙威廉客气了。师兄弟？他从来没有将龙威廉这种人视作师兄。他也非常清楚，加入是他落入龙威廉的手中，他的下场恐怕会比现在的龙威廉凄惨十倍。

　　对敌人仁慈的事情，凌枫是从来都不做的。

　　龙威廉老老实实的坐到了沙发上，面对着那台处在工作状态中的摄影机。

　　“龙江是谁？”凌枫给出了催眠指令。

　　“他是我父亲。”龙威廉不假思索地回到了凌枫的问题。

　　“说说你母亲和他的事情吧，还有你和他的事情。”

　　龙威廉应声说道：“我母亲艾琳霍伦是革兰素生物科技公司的前任董事长，也是开拓者的成员之一。革兰素生物科技公司也一直为美国军方提供药物和生物科技。有一次我母亲去华国，她认识了龙江……”

　　摄影机在工作，龙威廉的爆料也在继续。在凌枫的指引下，他不仅道出了龙江背叛华国的事实，还有当初派出特工在船峡岛的行动，以及第二次在京都与木婉音勾结的行动等等。最重要的是，他道出了这次特工对战和入侵51号基地事件的真相。

　　“印度煞忌利教的杀手教头迪迦大师给我提供了来生丸的药方，也就是被命名为‘未来二号’的药物。这种药物无法批量生产，至少以现在的科技无法做到这一点。我故意说是研究出了批量生产的方式，让我父亲龙江在华国上报这个假情报，我们的目的其实是凌枫，他是一个非常重要的目标，因为他虽然无法批量生产这种神奇的药物，但他却能用古老的办法炼制这种药物。迪迦大师的目标也是凌枫，我们一起合作……”

　　时间一点一点地过去，龙威廉的爆料也一点一点地深入。说完了华美特工对战，入侵51号基地的事件，他还爆料了革兰素生物科技公司的一些不人道的活体实验，以及开拓者在非洲以及中东地区的一些见不得光的行动。最后，他还爆料了美国针对华国的一些监听行动，金融攻击等等。

　　这一拍摄便是两个小时，龙威廉说得口干舌燥，凌枫也听得目瞪口呆。他没有想到龙威廉居然会掌握这么多秘密，尤其是最后一部分的美国针对华国的几次监听和金融攻击行动，这足以揭露美国的险恶用心——为了阻扰东方古国的崛起，它还真是无所不用其极！

　　“好了，你睡一会儿吧。”凌枫结束了拍摄，然后他打了一个响指。

　　龙威廉倒在了沙发上，说睡就睡。

　　凌枫将拍摄的视频导入到了优盘之中。摄影机之中一份，优盘之中一份，他准备将摄像机交给老妈陈小七处理，他自己也保留一份，以备不时之需。

　　收拾妥当之后凌枫出了门，迦陀莎还站在门口。过去的两个小时时间里并没有人打搅，不过她还是坚守着她的岗位。

　　“搞定了吗？”迦陀莎问道。

　　凌枫点了点头，“搞定了，我准备将摄影机和里面的视频交给我母亲，你要一起去吗？”

　　“当然，我们走吧。”迦陀莎下意识地想去挽凌枫的胳膊，但忽然想起她和他已经不在假扮情侣的状态中，跟着又将手缩了回去。她的玉靥也因为羞窘而发红了。

　　凌枫也有些尴尬，他干咳了一声，“走吧。”

　　迦陀莎什么都没说，跟在凌枫的屁股后面离开了。

　　就在凌枫和迦陀莎离开之后，两个杨天峰的手下从午后的咖啡树田里钻了出来，张望了一下便溜进了房子之中。这两人很快就将昏睡之中的龙威廉抬了出来，又从咖啡田里转移走了。


第0926章 愉快的合作

　　两个特工将龙威廉抬到了一间地下室里，杨天峰一早就等在那里了。

　　“想撇开我？哼哼。”杨天峰冷哼了一声，“现在人在我的手里，一旦我从龙威廉的身上挖出那个药方和生产技术，还有美国的机密的话，那也就没陈小七和凌枫什么事了。”

　　“扬首长，怎么做？”一个特工问道。

　　“这还用问吗？把他放到那张椅子上，困住他的手脚，然后弄醒他。”杨天峰下了指示。

　　两个特工跟着就将龙威廉抬到了地下室中间的一张椅子上，一个特工用绳索去捆龙威廉的手脚，一个特工去提水。这个地下室本来就是用来审问人的，各种用刑的工具应有尽有。

　　一桶冷水当头浇在了龙威廉的头上，可是龙威廉却还呼呼大睡着，没有半点苏醒的迹象。

　　泼水的特工讶然地道：“这是怎么回事？”

　　另一个特工一脚踹到了龙威廉的腿上，一边骂道：“你这混蛋是在装睡吗？给我醒来！”

　　这一脚仿佛是踢在了一根木头上，龙威廉还是半点反应都没有。

　　“难道凌枫那小子对他下了药了？”泼水的特工说道：“扬首长，凌枫是神医，医术惊人，如果他下药迷晕一个人，那太容易了。”

　　另一个特工也说道：“是啊，这种情况太像是下药了，水泼不醒，踢他也不醒，正常的情况不可能是这样的。”

　　杨天峰恨恨地道：“凌枫那个混蛋，他居然还留这么一手！难怪你们这么容易就把人带回来了，原来他早就又准备了！这次回国，我一定玩死他！”

　　却就在这时龙威廉呻吟了一声，悠悠地醒转了过来。

　　“他醒了。”一个特工惊讶地道。

　　“那个姓凌的小子也不过如此，我还以为他有多厉害呢！”杨天峰嘲讽地笑了。

　　“你们……”龙威廉看到了杨天峰，还有站在他身边的两个牛高马大的特工，他下意识地动了一下，然后就发现自己的手脚都被捆在了椅子上。他的心里顿时紧张了起来。

　　“龙威廉，这才算是我们的第一次正式见面。”杨天峰走到龙威廉的跟前，居高临下地看着龙威廉。

　　“你们想干什么？”龙威廉很快就镇静了下来。

　　“很简单，把那个药方和生产技术给我，然后我放了你。”杨天峰开门见山地道。

　　龙威廉的眼神有些闪烁，心里想着什么的样子。

　　“这是一个对你很好的交易。”杨天峰说道：“凌枫和陈小七会将你带到华国，以你的罪行，就算不被枪毙也是无期徒刑，一辈子都得关在牢里。你想那样吗？”

　　龙威廉摇了摇头，“当然不想，不过……”

　　“不过什么？”杨天峰给一个特工递了一个眼色，那个特工跟着就从工具台上拿了一把修剪花枝的大剪刀走了过来。

　　面色冷漠的特工，冰冷且锋利的剪刀，这两者结合在一起顿时给了龙威廉很大的压力。

　　杨天峰冷笑道：“我想你还没弄明白你现在所面对的情况，你落在我的手里，无论如何我都会让你开口说出来的。你如果死守着你的那些秘密，我会让他剪掉你的每一个手指和脚趾，然后我们再剪掉你的耳朵、鼻子和舌头。我相信你的忍耐也是有限度的，你能忍到什么时候呢？在剪掉你的耳朵的时候吗？还是剪掉你的十指的时候？”

　　“说！”一个特工一巴掌抽在了龙威廉的脸上，恶狠狠地道：“我们首长给你机会，你别给脸不要脸！”

　　杨天峰咄咄逼人地道：“龙威廉，我给你一分钟的时间考虑，一分钟之后我就开始用刑了。那个时候，你我之间的交易就不存在了。”

　　龙威廉的脸色阴晴不定，看上去有些心动，也有些犹豫。

　　杨天峰看了一下手腕上的腕表，“你还有三十秒钟。”

　　龙威廉还在思考，他的眼神非常复杂。

　　“你还有十秒钟。”杨天峰催促地道。

　　“妈的！看来这小子是不见棺材不掉泪，首长，让我给他点苦头吃吧。”拿着大剪刀的特工说着就抓住了龙威廉的右掌，将龙威廉的拇指夹住了。

　　“等等！”龙威廉终于妥协了，“我愿意和你合作。”

　　杨天峰的脸上顿时露出了笑容，“这才是聪明人的选择，换作是我，我也会这么选择的。”

　　拿着大剪刀的特工这才将剪刀移开。

　　龙威廉长长地松了一口气，“你要药方和生产技术都没有问题，我愿意告诉你，不过既然是合作，你们总得让我看看你们的诚意吧？”

　　“我说话算话，这难道还不够吗？”杨天峰这样说道，他的心里却在暗暗地道：“等我得到我想要的，这里就是你的葬身之地。凌枫弄丢了最重要的囚犯，仅仅是这一点就会让他和陈小七吃不了兜着走！”

　　龙威廉显然看不穿杨天峰的心思，他说道：“不，我当然相信你。你这样的人物，说话肯定是一言九鼎。我的意思是，我们既然是合作的关系，那就没必要这样捆着我了吧？”

　　杨天峰直直地看着龙威廉，“你是担心等一下你给我了想要的东西，而你却没机会离开是吧？”

　　龙威廉没说是，也没说不是，也静静地看着杨天峰。

　　“给他松绑。”杨天峰说道。

　　拿着大剪刀的特工用剪刀剪断了困住龙威廉手脚的绳子，而另一个特工却将枪拿在了手里。他们都是训练有素的特工，这方面的经验还是有的。

　　“说吧。”杨天峰说道：“我的耐心是有限的。”

　　龙威廉说道：“给我一支笔，几张纸，我将你想要的东西写下来。你应该清楚，那药方仅仅是药材就有上百种，至于那个生产技术就更加复杂了，它涉及到好几个化学公式，口述的话难以准确描述。”

　　这样的解释是非常合理的，来生丸的药方确实很复杂，仅仅是药材就有上百种。所谓的生产技术还涉及到好些个化学公式什么的，这么多的内容几乎没人能一下子记下来。

　　这个地下室里用刑的工具倒是不少，但纸笔却是没有的。杨天峰让拿着剪刀的特工去拿纸笔，剩下的一个特工便用枪指着龙威廉的后脑勺，防备着他有什么不轨的动机。

　　“你将这些东西都告诉凌枫了吗？”杨天峰试探地道。

　　龙威廉说道：“没有，我骗过了他，他一直认为我们还没有研究出那种生产技术。可你知道的，我们美国的科技是当今世界上最强大的，我们如果没有研究出来，又怎么会将这个项目转移到51号基地那种地方呢？还有，美国又怎么会通缉凌枫呢？现在，他在美国的公司已经被关闭了，股票也封盘了。你想想，如果他不绑架我，美国会这样做吗？”

　　“我就知道！”杨天峰恨恨地道：“那个家伙一直在说谎！他绑架了你，是想从你的身上套问出那种技术，然后一个人独吞！”

　　“是的，这就是他的目的。”龙威廉说道。

　　“幸好我及时将你转移过来了，不然还真让他的诡计得逞了！”杨天峰冷笑道。

　　“我和你交易有一个条件。”龙威廉话锋一转，忽然说道。

　　杨天峰的眉头顿时皱了起来，冷冷地道：“你居然还跟我提条件？”

　　“你别着急，我要提的条件是你也想要的。”龙威廉说道：“那就是，我要凌枫死！”

　　“哈哈哈哈……”杨天峰大笑了起来，“原来是这个条件，你就是不说，我也会玩死他的。”

　　“那我们的合作就太愉快了。”龙威廉说，话音刚刚落下，他的头突然一扭，避开脑后的手枪枪口，后脑勺狠狠地撞在了身后特工的鼻梁上。他的双手闪电一般出击，抓住了身后特工还没有来得及缩回去的手腕。

　　砰！一声枪响。

　　杨天峰的额头上顿时多了一个血孔。他的身体往后倒去，重重地摔在了地上，再也没有动弹一下。

　　枪是持枪的特工开的，但却是龙威廉的手指压了他的手指。

　　龙威廉忽然转身，一拳轰在了身后特工的咽喉上。

　　咔嚓！一声脆响。

　　持枪的特工捂着咽喉，双眼怒睁着，然后缓缓地倒在了地上。他和杨天峰一样，直到死都不瞑目，直到死都不敢相信这种事情会发生在他们的身上。

　　龙威廉捡起了掉在地上的手枪，然后又狠狠一脚踩在了特工的脖子上。对方已经死了，他这一脚也只是一个确定死亡的性质。

　　龙威廉走到了杨天峰的身边，用脚踩了一下杨天峰的脸，然后又往杨天峰的脸上吐了一口痰，“妈的，别以为我不知道你心里在打什么算盘，你是想得到你想要的东西再杀了我，然后用我的死去对付凌枫！如果是别人，我倒还乐意帮你一把，可你他妈的要杀的人是我啊！我龙威廉岂是你这种垃圾能杀的！”

　　对付不了凌枫，对付杨天峰对龙威廉来说，这其实并不困难。

　　脚步声传来，刚才那个去拿纸笔的特工倒转了回来。

　　龙威廉径直向楼梯口走了过去，对方刚刚一现身，砰一声枪响，那个拿着纸笔的特工还没弄清楚是怎么回事便倒在了血泊之中。

　　前后开了两枪，龙威廉一点都不担心枪声会传到地面上去。原因很简单，这是专门用来审问的地下室，隔音效果肯定是非常好的。修建这间地下室的人也绝对不想他在拷打某个人的时候，那惨叫的声音被附近的人听见。

　　“凌枫，我们之间还没完！”龙威廉的脸上露出了一丝狰狞的笑意，他往地下室的出口跑去。


第0927章 咖啡田里的小猪

　　阳光洒落在脸庞上，还有凉爽的风，重获自由的感觉对于龙威廉来说弥足珍贵。他贴着墙角行走，双眼警惕地观察着周围的环境。他的神经绷得紧紧的，生怕有人从某个角落里蹿出来，惊动凌枫，让他再次落入凌枫的手里。不过这种情况并没有出现，地下室的位置非常偏僻，距离陈小七和凌枫居住的地方足有五百米远。

　　这个地方靠近一片茂密的咖啡田，咖啡田的后面便是一片茂密的森林，只要穿过这片咖啡田他就能进入森林，那个时候他逃脱的机会就更大了。

　　走到墙角的尽头，龙威廉回头看了一眼凌枫和扎美的临时住处一眼，他没有看到凌枫和扎美，却看到了在地面巡逻的杨天峰的人。他的嘴角浮出了一丝冷笑，“这帮蠢货，他们大概还以为我正被杨天峰严刑拷打吧？等他们进入那间地下室的时候，我已经逃出去了！你们等着我的报复吧，你们给我等着！”

　　龙威廉猫腰钻进了咖啡田，飞快地向咖啡田后面的森林跑去。

　　沙沙沙，一个方向忽然传来了奇怪的响声。

　　龙威廉跟着停下了脚步，向声音传来的方向看去。他看到了一片咖啡树晃动了一下，好像有个人正向他这边走来。这一刹那间他紧张得就连心脏都快从口腔里蹦跶出来了。他蹲了下去，将手中的枪口对准了那个方向，不过他不敢贸然开枪。

　　在咖啡田里开枪和在封闭式的地下室里开枪是两回事，在这里开枪，枪声肯定会传到很远的地方，被人听见。他不敢想象因为贸然开枪而引来凌枫和迦陀莎的追捕的后果。

　　沙沙沙，声音越来越近。

　　龙威廉咽了一口口水，紧张得要死。

　　一只脏兮兮的小猪忽然出现在了他的视野之中，它也看见了蹲在了咖啡田中的龙威廉，它受到了惊吓，转身就跑了。

　　“妈的，原来是一只猪，吓死我了。”龙威廉苦笑着骂了一句，然后继续向森林的方向跑去。

　　他一点都没发现，小猪出现的时间和方向都不对。他也没有发现，就在他再次奔跑起来之后，那个第一次传来声音的方向又出现了一点响动。咖啡田里，似乎有一个影子在跟着龙威廉，他去哪，它就去哪……

　　龙威廉在茂密的森林里狂奔的时候，杨天峰的尸体也被抬出了地下室。

　　额头中枪，子弹穿过大脑，杨天峰死得非常干脆，没有多余的痛苦。不过他肯定是不愿意死的，哪怕这种死法看上去还算不错。

　　杨天峰手下的几个特工警卫垂头丧气地站在陈小七的面前，不敢面对她的严厉的眼神。

　　“扬首长死了，你们难道不准备给我一个说法吗？”陈小七冷冷地道。

　　“我们……”一个组长级别的特工终于说话了，“我们只是在执行扬首长的命令而已。”

　　“什么命令？”

　　“他让我们将龙威廉带到这里来审问，我们有两个同事参与了审问，他们也都死了。”特工组长说道：“我们奉命守住外围。”

　　“是守住我们吧？”站在陈小七旁边的凌枫插嘴说道：“是谁给你们的权利将那么重要的犯人带走的？你们负得起这个责任吗？”

　　特工组长垂下了头，“对不起，我们只是奉命行事而已。扬首长显然是低估了龙威廉的能力，才会出现这种事情。”

　　陈小七叹了一口气，“事情已经发生了，现在说什么都不能让扬首长活过来。你给我写一份详细的报告，这份报告将呈交上面。我要你说出百分之百的事实，不能有半点隐瞒，否则，我会治你们一个失职之罪。”

　　“是，我会完成这份报告的。”特工组长暗暗地松了一口气。

　　他其实很清楚陈小七的意思，人死都死了，也就没必要替杨天峰掩饰什么了。这件事的责任将由两个人来承担，一个是已经死了的杨天峰，而另一个便是已经逃走的龙威廉。现在站在这里的人没有谁应该为杨天峰的死承担什么责任。

　　这件事说白了其实也是杨天峰自己找死，如果他不派人偷走龙威廉，龙威廉又怎么会有机会杀他呢？

　　杨天峰和两个特工的尸体被抬了下去，他们的尸体将被转送回国。相关的报告也会出炉，呈交上面。至于以后是个什么处理结果，那已经不需要去操心了。

　　“儿子，跟着你的那个女孩子呢？”众人散去的时候，陈小七忽然问道。

　　凌枫说道：“我让她去附近找找，看能不能找到龙威廉。她很擅长追踪。”

　　陈小七说道：“我也派了人出去追踪龙威廉，但愿能找到他。那家伙，真应该在美国的时候就杀了他！这次如果被他逃掉了，不仅这个情报基地会暴露，更让我担心的是他会想方设法报复你。”

　　凌枫却并不在意的样子，他淡淡地笑了笑，“妈，你放心吧，这里是古巴，他不容易逃出去的。”

　　陈小七却摇了摇头，“你这么说就错了，你不了解这里的情况。这里距离关塔那摩基地很近，龙威廉如果联系了美国的势力的话，他们很快就会派出一支精锐的战队潜入古巴接应他，救走他。”

　　“这样的话，要不我也出去找吧。”凌枫说。

　　“你又吧擅长这个，你出去也没有用。”陈小七看着凌枫，忽然想到了什么似的，“儿子，你怎么不让迦陀莎守着龙威廉呢，要是你让迦陀莎守着龙威廉的话，杨天峰的人根本就没机会偷走龙威廉。”

　　凌枫耸了一下肩，“是我大意了，我想这里是你们的情报基地，这里的人都是自己人，再说了，我击晕了龙威廉，我认为他没法逃走。还有就是，我也就只是将摄影机交给你而已，耽搁也就十分钟的时间而已，却没想到回去的时候就发现龙威廉不见了。”

　　“儿子，你不会……”陈小七的眼神之中有点儿猜疑的意味。

　　凌枫笑道：“妈，你该不是以为是我故意放走了龙威廉吧？你不是不知道我和他之间有多大的仇恨，你说我杀了他倒是很有可能，但如果你说我放走了他，那就不可能了。”

　　陈小七跟着说道：“儿子，不是妈不相信你，只是妈总觉得龙威廉这次潜逃实在是太容易了，这反而不正常了。”

　　“等抓到他，你亲自问他不就知道是怎么一回事了吗？”

　　“但愿吧。”陈小七说道：“算了，不说了，你去忙你的吧，我也去处理后面的事情了。哎，不知道这次会不会被问责。”

　　母子俩分开，凌枫慢吞吞地回到了他和迦陀莎所居住的房间之中。

　　客厅里空荡荡的，迦陀莎并不在屋里。

　　凌枫径直走到了沙发上，拿起了一只放在沙发上的烟盒大小的电子设备。电子设备的小小的蓝色显示屏上赫然有一个红点在移动，往着一片海滩的方向。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝冷笑，他转身出了门……

　　夜幕降下，繁华的哈瓦那市仿佛才刚刚苏醒，向看见它的人展露出纸醉金迷的一面。无数的车辆在蜘蛛网一般的道路上奔流穿行，灼眼的车灯构成了一条条光带。这些光带仿佛是这个城市的血管，在为这座城市输送养料与血液。不过拉富埃尔萨古城堡是一个例外，夜幕下的它仅有少许光亮。古老而坚厚的城墙，还有石塔，它向人展示的却是饱经沧桑的一面。

　　一片僻静的海滩上出现了一个人，他眺望着海峡对面的佛罗里达半岛，期待着什么出现的样子。他的衣衫褴褛，脸也脏兮兮的，看上去就像是一个子啊海滩上拣饮料瓶子的流浪汉。

　　他当然不是流浪汉，他是龙威廉。

　　从农场逃到这里，他没有休息一分钟，也没有喝过一口水。让他能坚持到现在的是一份对自由的渴望，还有一份复仇的心。

　　站在海滩上眺望属于美国的佛罗里达半岛显然不会唤来救兵，龙威廉向古城堡走去。一对在海滩上散布的情侣进入了他的视线，那对情侣肆无忌惮地搂抱在一起，亲吻着，用手掌在对方的身上寻找着什么。

　　龙威廉拔出了枪，蹑手蹑脚地潜行了过去。海滩上的嶙峋的礁石成了他的掩体，直到他靠近那对情侣，对方都没有发现他。

　　“我龙威廉也要为抢一部手机而杀人吗？这一切都是拜凌枫那混蛋所赐！”龙威廉举起了手枪，将枪口对准了那个古巴青年。

　　却就在这时，激吻之中的情侣忽然脱掉了身上的衣服，手拉着手地跑进了海水里。海水里很快就上演了一场水里的游戏。

　　龙威廉的视线移到了那一堆衣物上，然后悄悄地爬了过去。这种情况下已经没有必要再开枪杀人了，而且枪声有可能引来不必要的麻烦。

　　他很快就爬到了那堆衣物边，从那个古巴青年的裤兜之中摸到了一部手机。然后他又爬回到了礁石群中隐藏了起来。他拨出了一个号码，然后焦急地等待着对方接听电话。

　　“喂？”手机里忽然传来了一个声音，充满了试探的意味。

　　龙威廉激动地道：“爸，是我，我已经逃出来了，快来古巴，我在拉富埃尔萨古城堡下面的海滩上。”

　　“两个小时。”对方说完就挂断了电话。

　　龙威廉长长地松了一口气，然后他从礁石后面探出了头去，欣赏那发生在水里的游戏。他刚才没有半点欣赏的心思，现在有了。


第0928章 命运的归宿

　　时间在焦灼的等待里一点点地流走，宛如指缝间的沙粒。龙威廉的心也在等待里备受煎熬，四周的一点点响动都会让他受惊，让他紧张，让他害怕。

　　那对古巴情侣终于离开海滩了，那个古巴青年并没有发现有人偷走了他的手机。在水里忙活了一阵的他心满意足，浑身舒畅，走的时候还哼着歌。

　　那首歌是西班牙语的歌，龙威廉根本就听不懂。

　　两个小时的时间终于过去了，波浪翻滚的海面上行来一艘橡皮艇。隔着很远的距离，那艘橡皮艇便打了一下灯光。那不是橡皮艇上的照明灯，而是战术手电。那只战术手电在黑暗里闪烁了三下，然后熄灭了。

　　这是一个信号，龙威廉从礁石群中走了出去，冲到湿润的沙滩上。他唤醒了手机，高高地举过头顶，然后挥舞着，用手机屏幕那点微弱的荧光回应着对方。

　　橡皮艇上的战术手电再次闪烁了三下，似乎是表示已经知道了龙威廉的位置。

　　橡皮艇调整了方向，直奔龙威廉所在的位置冲了过来。

　　龙威廉继续挥舞着他的手臂，激动得想哭。自由近在咫尺，马上就会降临，这对于刚刚从绝境之中逃出来的龙威廉来说，没什么比这更好了。

　　“凌枫，你会付出代价的，我发誓。”龙威廉自言自语地道：“等我回到美国，我会动用一切能被我所用的势力向你展开复仇行动，你的手下，你的女人，我一个都不会放过！我要你尝尝失去至亲至爱的痛苦，然后再去死！”

　　现在，什么来生丸，什么生产技术都不重要了，复仇的欲望已经扭曲了他的灵魂。

　　那艘橡皮艇破浪而来，很快就来到了龙威廉的面前。

　　橡皮艇上有四个人，三个穿着夜间作战服武装到了牙齿的战士，还有一个便是龙江。这三个战士龙威廉从来没有见过，不过他知道那是龙江的人，可以信任。也倒是的，龙江带到这里的人，还有信不过的吗？

　　三个战士从橡皮艇上跳了下来，一个稳定橡皮艇，两外两个蹲在沙滩上，监视着左右两侧和龙威廉身后的一大片区域。

　　龙威廉最后一个从橡皮艇上跳了下来，他走到龙威廉的身前，伸手抱住了他，激动地道：“逃出来就好，逃出来就好，我以为这辈子再也见不到你了。”

　　龙威廉的眼角有些湿润了，“爸，我也以为这辈子再也见不到你了。他们打算把我押送到华国，而凌枫那家伙一直都在想办法要我的命。如果不是你来救我，我都不知道该怎么办了。”

　　“他会付出代价的，爸向你保证。”龙江的心里充满了恨意。

　　“我们走吧，这个地方不宜久留。”龙威廉说道：“在路上我在告诉你我是怎么逃出来的。”

　　龙威廉点了点头，他松开了龙威廉，“撤退。”

　　他的话音刚刚落下，停泊在浅水处的橡皮艇突然爆出了一个沉闷的响声。充气的橡皮炸开，橡皮艇的一侧顿时焉气了。

　　这也是一个信号，龙江和龙威廉都下意识地卧倒在了沙滩上。三个武装到牙齿的战士的反应非常迅速，他们将龙威廉和龙江围在了中间，同时警惕地盯着各自负责的方向。

　　海滩上一片寂静，没有一个人影。海滩后面的树林也显得很安静，没有持枪的人出现。

　　这是不正常的，因为美制的军用橡皮艇不会无缘无故地爆裂。

　　“谁？”龙威廉紧张得要死，“你们看见谁没有？”

　　龙江抓住了龙威廉的手，“不要紧张，镇定，那个凌枫再厉害也不过是一个人，他不是神，你不应该如此怕他。”

　　龙威廉点了点头，他看上去似乎平静了一些，但心中对凌枫的畏惧却是根深蒂固的，并没有因为龙江的一句勉励的话而消除。

　　这时一个战士取下了腰间的夜视望远镜，开始用这个设备搜索隐藏在暗处的枪手。

　　啪！却还没等用夜视望远镜观察的战士有一个初步的观察结果，一颗子弹便从夜视望远镜的一只镜头之中穿透而过，从他的眼眶之中扎进了他的大脑。鲜血从他的前脸和后脑迸射而出，宛如在夜色中绽放的红色的花。

　　“在12点钟方向！”一个战士端起他手中的M16突击步枪便向着正前方射击。

　　另一个战士也加入了进来，举枪进行压制性射击。

　　枪声大响，一颗颗子弹呼啸着飞进了树林。这种漫无目的的盲射会让隐藏在树林之中的枪手感到头疼。

　　“走！”龙威廉一把拉起龙威廉，飞快地往橡皮艇跑去。

　　橡皮艇虽然有一侧焉气，但如果只是两个人乘坐的话，完全可以支撑到佛罗里达半岛。那是美国的国土，只要逃到那里，将没人敢在那片土地上撒野！

　　龙威廉是被龙江拉着跑的，但却是最快爬上橡皮艇的。一爬上橡皮艇，他就将整个身体都放平在了橡皮艇里，他颤声说道：“是他，一定是他！他追来了！”

　　龙江的神色凝重，“他在跟踪你？”

　　“我非常小心，可是我不知道他是怎么知道我在这里的……”龙威廉的脑海里飞快地回想着到底是哪个环节出错了，可是他怎么都想不到到底是哪里出问题了。他也想不明白着命运为什么如此戏弄他，就在刚才他还在为重获自由而欣喜若狂，可是眨眼间他又陷入了如此危险的境地！

　　最糟糕的是，直到现在为止，对方都没有现身。他就像是隐藏在黑夜里的恶魔，厉鬼，先带给人恐惧，再带给人死亡！

　　龙江没有再问龙威廉是怎么被跟踪的，因为任何答案都无法让给他带来安全感。他一拳轰在了水面上，海水顿时被掀起了一道两米高的水柱。接着冲击力，船头向着海滩的橡皮艇顿时转了个弯，向着了佛罗里达半岛的方向。他拉了一下引擎的启动绳，橡皮艇向着佛罗里达半岛驶去。

　　两个被留在沙滩上的战士被抛弃了。然而，就算被如此抛弃，他们也没有忘记他们的职责，他们任用火力压制着那片树林里的枪手，为龙威廉和龙江争取逃走的时间。

　　一颗子弹忽然飞来，瞬间爆开了一个战士的脑袋。

　　剩下一个愣了一下，再也受不了了，撒腿就往拉富埃尔萨古城堡的方向跑去。

　　没有任何声音，最后一个枪手刚刚跑出几步，一颗子弹便从侧面飞来，从他的肋腔扎入，撕烂了他的心脏。他摔倒在了地上，面孔向着大海的方向。在呼吸停止的那一刹那，他看到了快要离开浅水区的橡皮艇。那之后，黑暗将他吞噬，他什么都看不见了。

　　就在这时，即将驶出浅水区的“瘸腿”橡皮艇一侧突然冒起了一团水花来。水花激射，形成了一道薄薄的水帘。一道亮光从水帘之中穿出，狠狠地扎进了龙威廉的胸膛。

　　龙威廉惊恐地看着插在胸膛上的尖刀，想说什么，却连一丝张开嘴皮的力量都失去了。

　　“不——”龙江一声怒吼，一脚踹向了水帘后面的人影。

　　水帘被撞散，隐藏在水帘后面的人也现出了身影和面容来，正是凌枫！

　　凌枫一拳轰在了龙江的脚掌上，一个沉闷的响声便在脚与拳对撞的缝隙里产生，巨大的冲击力将凌枫掀得往后仰去，而龙江则直接被掀出了橡皮艇，掉进了海水之中。

　　橡皮艇往前冲刺，却因为重量不平衡，侧翻在了海水之中。

　　哗啦！龙江突然从海水之中冒了出来，他的手中多了一把手枪。

　　却不等他开枪，凌枫一拳轰在了身前的水面上。轰隆一声闷响，一片海水向龙江扑卷了过去。这一拳所掀起的海水起码几百斤，它就像是一道水墙！

　　砰砰砰！龙江连开三枪，但子弹无法撕开水墙击中水墙后面的凌枫。

　　“你还我儿子命来！”龙江已经疯狂了，他不顾一切地冲向了正面卷向他的水墙，他要抓到凌枫，一枪打爆他的头！

　　水墙撞在了龙江的身上，海水让龙江难以睁开眼睛。

　　一道身影便在这时靠近龙江，手中的一把小巧的飞刀瞬间割过了龙江的咽喉。他的手也抓住了龙江的握着枪的那只手，让龙江无法开枪。

　　水墙烟消云散，站在海水中的两个男人也静止了下来。

　　龙江睁大了双眼，死死地盯着眼前的凌枫。他的左手捂着咽喉，可鲜血还是疯狂地往外流着。

　　凌枫也静静地看着龙江，他的眼神之中带着点同情的意味，“原谅我，如果我有另外一种选择，我绝对不想今天这样的事情发生。你出卖国家的利益，你陷害你的同袍，这些我都不在乎，也不关我的事。可是，你想与你的儿子联手对付我，要我的命，我就必须要这样做了。是你和龙威廉让我没有别的选择的。”

　　“嗬……嗬……”龙江的呼吸开始紧张了。

　　凌枫说道：“我之所以在这里杀你，是不想让我妈看见这一幕，她可是一直视你为父亲的人呐，你也不想让她看到你这样吧？”

　　“你……”龙江的喉咙里冒出了一个痛苦的声音，他似乎有好多话要说，可是咽喉被利刃割破，他已经没法正常地说话了。

　　“安心走吧，龙总。”凌枫平和地道：“下辈子做个简单的人吧，别再做这种出卖国家和民族的人了。还有，玩女人有风险，要擦亮眼睛。”

　　“噗——”龙江喷出了一口血水，身体往后仰倒了下去。

　　凌枫看着龙江的尸体在海水之中浮沉，许久都没有动弹一下。

　　沙滩上，一个背着一支狙击步枪的女人缓缓走来，她的手中拖着两具尸体。

　　“凌，你不打算帮我一下吗？”迦陀莎说道：“沙滩上还有一具尸体呢，我们得快点，哈瓦那的警察快来了。”

　　凌枫这才回过神来，他向沙滩走去，一边笑着说道：“待会儿我请你喝一杯，怎么样？”

　　“好啊，我还想试试古巴的雪茄。”迦陀莎说。

　　凌枫的脑海里顿时浮现出了迦陀莎的小嘴叼着一支雪茄的样子，很诡异。


第0929章 一张纸条

　　龙威廉潜逃了，龙江叛变了，两人都不知所踪。这就是华国情报机构所面对的事实，在将来也没有人能查到关于这两个人的任何信息。这件事也必将被封存，没有解密的期限。

　　真相当然不是这样，知道真相的两个人正在哈瓦那的一个由华人经营的酒吧里喝酒。这两个人就是凌枫和迦陀莎。

　　在凌枫和迦陀莎这里，真相其实很简单。

　　在农场，凌枫催眠了龙威廉，得到了想要的东西。然后让龙威廉进入催眠状态下的深度睡眠，但他设定的时间不是很长，也就半个小时而已。他料定杨天峰会来偷走龙威廉这个重要的犯人，因为杨天峰从来都不相信他没有得到来生丸的批量生产技术。

　　事实上，杨天峰这样的人怎么会轻易相信别人呢？不相信，而且杨天峰根本就不愿意老妈陈小七独占抓捕龙威廉和营救人质的功劳，他派人偷走龙威廉也就是必然会发生的事情了。可惜杨天峰并不知道龙威廉有多么厉害，有多么狡猾。他为他的行为付出了代价，那就是他的生命。

　　龙威廉从那个地下室里逃出去的时候，迦陀莎就一路跟着他了。凌枫之所以没让迦陀莎动手干掉龙威廉，也是想用龙威廉做饵，引诱龙江这条大鱼现身。龙江为了龙威廉就连祖国都会背叛，又怎么会不来古巴救他的儿子呢？

　　这一切都水到渠成般地发生了，凌枫也得到了他想要的结果。然而，但龙威廉这个生平大敌死在他的手下的时候，他的心里没有半点高兴。而杀掉龙江，他的心中更是多了一份难受。这样的情绪本不该出现，因为无论是龙威廉还是龙江都该死，可人的情绪就是这么奇怪，明明该高兴的时候，却感到难受和失落，还有一点空虚。

　　“不要想太多了。”迦陀莎杀人如麻，她知道凌枫此刻的感受，她安慰地道：“杀掉一个曾经敬重的人，这种感受确实很糟糕，我也经历过，而且不止一次。可是你要想想，如果你落在他们父子俩的手里，你的下场恐怕会比他们的下场凄惨很多倍。这样想的话，你会好受一些。”

　　迦陀莎其实并不擅长安慰人。

　　“嗯，谢谢。”凌枫笑了笑，“我们喝酒吧。”

　　迦陀莎与凌枫碰了一下杯，然后喝掉了杯中的红酒，她又说道：“龙威廉和龙江都死了，你的麻烦也少了，接下来你打算怎么做呢？”

　　凌枫想了一下说道：“暂时先回华国吧，先看看情况再说。”

　　“那我跟你去华国。”迦陀莎说。

　　凌枫笑了笑，他点了点头。

　　“可惜，迪迦大师跑了。”迦陀莎忽然想起了这个人物，她的眉头也微微地皱了起来，“如果这次能将他也干掉的话就好了，他始终是一个隐患，而且他不会就此罢手的。”

　　凌枫的心里担心的却不是迪迦大师，因为在棕榄树赌场大酒店，他和迪迦大师交过手，迪迦大师不是他的对手。他担心的是煞忌利教这个邪教组织，还有站在煞忌利教后面的不老族。后者，才是他真正担心的。

　　不老族有多强大呢？这个问题他不止一次想过，可惜到现在为止他的心里都没有一个成熟的概念。不过，从汉娜和乌毒的实力来看，不老族的强大肯定是难以估计的。他现在虽然已经是不老族的体质，各方面的实力都有加强，可是他却还不是汉娜和乌毒的对手。这让他有些担忧，倘若不老族视他为敌人，派来类似乌毒的杀手，甚至比乌毒还要强大的杀手，他的处境就会便得非常糟糕。

　　“在想什么呢？”迦陀莎看着凌枫，她的神色很安宁。

　　凌枫这才回过神来，“呃，没什么。”顿了一下，他转移了话题，“迦陀莎，你从印度就开始跟着我，我们一起经历了那么多的事情。你有没有想过，当我们没有任何敌人，没有任何麻烦的时候，你会干什么呢？”

　　“你的意思是过普通人的生活吗？”

　　“对呀，难道你不想过普通人的生活吗？”凌枫说。

　　迦陀莎的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“我当然想过，可是想也没有用。我们都不是普通人，我们怎么能像普通人一样生活呢？我举一个很简单的例子，我们是森林里的狼，我们能像兔子一样去生活吗？”

　　凌枫顿时愣了一下，然后他忍不住笑了。这个比喻倒还真是贴切，狼是吃肉的，兔子是吃草的，狼怎么能像兔子一样去生活呢？

　　“有些路，一旦走上去了就下不来了，也没法回头了。”迦陀莎淡淡地道：“我杀了很多人，你也杀了很多人，那些人有家人，有朋友，他们是不会放过我们的，煞忌利教也不会放过我们的。你能杀掉他们所有人吗？显然不能，所以，我们这辈子是无法像普通人那样去生活的。”

　　凌枫的脸上也浮出了一抹苦涩的笑意，“你忘了，还有汉娜的族人，我倒现在都不知道他们的动机。”

　　“这不就对了，面对这些，你还能像普通人一样生活吗？”

　　凌枫的心情越发地沉重了起来。他本来打算这次回华国就解开胡琳的催眠禁锢的，可一想到将要面对的煞忌利教和不老族，他又犹豫了。他渴望与胡琳回到从前的那种甜蜜恩爱的关系中，可这样做也会给她带来危险。而他不想她受到任何伤害，哪怕是潜在的都不想。如此，该怎么办呢？

　　这时一个侍者送来了凌枫点的雪茄烟。雪茄的牌子是科伊巴，古巴最好也是最贵的雪茄之一。

　　“你还真是点了雪茄呀？”迦陀莎有一些意外的样子，她说道：“我只是随便说说而已。”

　　凌枫拿起了一支科伊巴雪茄，亲自为迦陀莎剪掉了烟嘴，然后递给了她，他笑着说道：“我也不抽烟，但到了古巴就应该尝尝这里的雪茄。没事，试试吧，我给你点上。”

　　迦陀莎推脱不过，只得硬着头皮叼着凌枫给她的雪茄。那粗大的雪茄在她的小嘴间是一个突兀的存在，鲜嫩的樱唇，褐色的雪茄，这让她面前的男人产生了一些不应该的幻想。

　　凌枫的眼神让迦陀莎有些尴尬，她试探地道：“我有什么地方不对劲吗？”

　　“没有。”凌枫摇了摇头，赶紧给她点上了雪茄。

　　“咳咳……”迦陀莎吸了一口便被呛着了。

　　凌枫看得直乐，他说道：“我虽然也是第一次抽雪茄，不过我也知道抽雪茄是不能吸到肺里的。你应该用舌头上的味蕾来品尝它的香味。”

　　“你也不早告诉我。”迦陀莎埋怨了凌枫一句，但跟着又笑了。

　　凌枫也划燃了一根火柴点燃了自己的雪茄烟，但是，他开始抽烟的时候却发现烟是堵着的，根本就抽不动。他好奇地将那支雪茄拿在手里，翻来覆去地检查。他很快就发现了他手里的雪茄是被人拆开过然后重新裹上的，与迦陀莎那支有一些区别。

　　作为古巴顶级的雪茄品牌，科伊巴雪茄显然不会出现这种低级的错误。出现在这种情况就只有一个原因，那就是有人动过这支雪茄，在里面藏了什么东西。

　　“怎么了？”迦陀莎好奇的看着凌枫。

　　“奇怪……”凌枫嘟囔着说道，然后他掰断了雪茄。

　　雪茄里面果然是藏着一件东西，那是一只卷得很紧密的纸筒。它堵住了烟气通过的通道，这也是凌枫无法正常抽烟的原因。

　　凌枫将纸筒打开，它是一张比较厚实的贴纸。

　　贴纸上写着一段话：不要回华国，也不要去英国，去马达加斯加海盗峡谷，在那里你才能安全。孩子出生后，我会来我的王国找你。

　　没有落款，但这段话的文字用的是不老族的文字，再结合着这句话的内容，凌枫一下子就猜到了书写这张纸条的人是汉娜。也只有汉娜才会将马达加斯加海盗峡谷称为她的王国。

　　“是……汉娜姐吗？”迦陀莎猜到了正确的方向。

　　凌枫点了点头，但也没有多说，他跟着离开了酒桌，找到了那个送来雪茄的侍者，询问道：“朋友，是谁让你送来这支雪茄的？”

　　那侍者一脸茫然，“我的按订单送的，这雪茄不是你们点的吗？”

　　“是我们点的，我的意思是，在你送雪茄来的时候有没有碰到什么人？嗯，一个很漂亮的女人？”凌枫着急地道。

　　侍者想了一下，然后说道：“我从仓库过来的时候好像碰到了一个女人，她和我碰了一下，在那之后她就离开了我们酒吧，我对她没什么印象，不知道是不是很漂亮的女人。”

　　一定是汉娜！

　　凌枫转身就往酒吧外面跑去。

　　“喂——”侍者叫道：“先生，你还没有付账呢！”

　　迦陀莎走了过来，将几张一百面额的古巴比索放在了柜台上，“不用找了，剩下的算是给你的小费。”

　　“谢谢。”酒吧的侍者开心地笑了。

　　冲出酒吧，街道上不乏行人和车辆，但满目的人影之中，哪有汉娜的身影呢？

　　凌枫想大叫一声汉娜的名字，可是话到嘴边又被他给吞了下去。汉娜不想现身，那就没人能找到她。她送来的纸条也让他陷入了两难的境地之中，不能回华国，不能去英国，去马达加斯加海盗峡谷避难？他苦笑着摇了摇头，他是不会去马达加斯加海盗峡谷的。

　　迦陀莎走到了凌枫的身边，低声说道：“她走了？”

　　凌枫点了点头，“她不想见我吧。”

　　“她一定有她的原因。”迦陀莎说。

　　就在这时一辆车停在了凌枫和迦陀莎的身边，车窗放下，陈小七从车窗后面露出了面孔来，她说道：“儿子，小迦，上车吧，我们该回去了。”

　　凌枫犹豫了一下，伸手拉开了车门。

　　回华国会有什么危险呢？他并不清楚，但就算再大的危险他也是要回去的，因为华国才是他的家。


第0930章 被踩断的枯枝

　　汉娜为什么会在古巴哈瓦那现身，她又为什么会给出这样的警告，凌枫有他自己的猜测。不能回英国，原因似乎并不复杂。英国是美国的盟友，在一些国际事务之中甚至充当着马前卒的角色，为美国马首是瞻。美国通缉他，一旦他在英国现身，谁又能确定英国政府不会将他抓起来送给美国呢？

　　不能回英国的原因很容易猜测到，可不能回华国这一点就很难猜测背后的原因了。美国虽然是这个世界上最强大的帝国，但华国在很多问题上却是一点都不卖美国的帐的。在很多国际事务之中，华国的论调其实与美国是相反的。那么，华国会迫于美国的压力，将他交给美国吗？

　　汉娜或许是担心这个，但凌枫却不这么认为。可是，如果不是这个原因，那又是什么原因呢？难道是因为煞忌利教教吗？或者是因为不老族吗？

　　不管怎么样，凌枫还是回到了华国。

　　因为是秘密返回，凌枫没有通知任何人，也就没人来接机。一下飞机，凌枫便被老妈陈小七安排的车辆送到了位于京都城中村的悬壶居。这个时候已经是晚上，悬壶居的大门紧闭着，看不见里面有什么人。

　　“儿子，这两天低调一点，不要公开露面。知道你回来的人也不要太多，人越少越好。记住了吗？”临别的时候，陈小七叮嘱地道。

　　凌枫笑了笑，“妈，你放心吧，我知道怎么做。”

　　“那我先回去了，上面的人还等着我做报告呢。有什么情况，我会第一时间告诉你。”

　　“嗯，妈，你也要小心一点。”凌枫说道。

　　陈小七离开之后，凌枫和迦陀莎也进了悬壶居。

　　迎面走来的是周军，他看到凌枫和迦陀莎，先是呆了一下，然后便激动地走了过来，“老板，你怎么……”

　　凌枫拍了一下周军的肩膀，打断了他的话，“去我书房再说吧，对了，家里还有谁呢？”

　　周军说道：“黎小姐今晚住在这里，另外还有权文武。家里人少，厨子请假回老家了，也就我们三个人。需要我将厨子和家佣召回来吗？”

　　凌枫摇了摇头，“不用，人越少越好。”

　　周军也没有多问，他其实是知道一些情况的，所以刚才凌枫突然出现在他的面前，他才会显得那么惊讶，那么激动。

　　几分钟后，权文武和黎倩也赶到了凌枫的书房。

　　“师父，你总算是回来了。我这几天都不知道该怎么办了。”黎倩一见凌枫便开始诉苦，不过她的眼眸之中满是对凌枫的关切和担忧。

　　她还是老样子，嘴上不饶人，但心却是柔软而善良的。

　　凌枫笑着说道：“你有什么难办的事情呢？”

　　黎倩说道：“还不是美国政府，他们无缘无故封掉了我们的股票。我们的律师团队提起诉讼，但法院居然不受理，给出的理由也是我们提供的证据不足以提起诉讼。你说这荒唐不荒唐？你说这野蛮不野蛮？美国还经常标榜自己是法治社会，文明社会，可对我们神女集团却像是一个强盗，一个野蛮人！”

　　“你要控告的是美国政府，这可不是一件容易的事情。”凌枫说。神女集团的股票在美国被封掉之后，他的心里就从来没有控告美国政府，与美国政府打官司的打算。因为他很清楚结果是什么，做再多的努力也是白搭。

　　“师父，你就不想想办法吗？这可是你的公司啊，真是的，我看你一点都不着急。”黎倩不满地道。

　　凌枫却还是一副无所谓的样子，“美国不能上市，我们在华国不一样可以上市吗？最初我们受限于三年盈利的条款，现在我们也快满足这个条件了。现在就开始运作的话，今年冬季我们就可以在华国上市了。”

　　“可以吗？”

　　凌枫说道：“当然可以，以前有人为难我们，现在没人为难我们了。我这边还有一点关系，所以神女集团要在华国上市应该没有任何麻烦。这样吧，你明天就开始运作这件事吧。越早运作，神女集团就能越快上市。”

　　“好啊，我这就去给安娜打电话，告诉她这件事。”黎倩高兴了起来，“另外，她也应该来看看你。”

　　凌枫说道：“你可以告诉她我回来了，但你同时要告诉她不能把这个消息传出去。”

　　“为什么呢？”黎倩不解地看着凌枫。

　　凌枫笑了一下，“你难道不知道我正被美国政府通缉吗？如果我回来的消息传播出去，麻烦就接踵而来了。”

　　“师父，你……”黎倩惊讶得很，她都不敢相信她的耳朵所听到的了。

　　“不然美国政府为什么要封掉神女集团的股票交易呢？不过事情很复杂，我以后再告诉你原因吧。”凌枫说道：“你去给安娜打电话吧，记住叮嘱她不要将我回来的消息说出去。”

　　“好吧，我会叮嘱她的，我现在就去给她打电话。”黎倩转身离开，走了一步又倒转了回来，“要告诉浩子吗？”

　　“可以告诉他，不过……”

　　黎倩打断了凌枫的话，“不过要叮嘱他不要将你回来的消息传出去，师父，你放心啦，我又不是小孩，我知道这件事的轻重的。”

　　凌枫笑了笑，目送她离开。他之所以要一再的叮嘱黎倩，因为他知道黎倩是一个大嘴巴。他让黎倩去叮嘱安娜，叮嘱黎浩，其实是在变相地叮嘱她。

　　看着黎倩的窈窕背影渐渐远去，凌枫想到了以前和她在一起的那些荒唐的事情。他的心里也在考虑这两天一直困扰着他的问题，要不要解除她的催眠禁锢呢？

　　“哎，还是再等等吧，我的麻烦已经够多了，现在解开汉娜留在她身上的催眠禁锢，我大麻烦就更多了。”想到这里，凌枫的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，也打消了这个念头。

　　黎倩离开之后，凌枫又与周军和权文武交谈了一会儿。他询问了京都基地和神女村的一些情况，也告诉了周军和权文武一些事情。当然，他的透露是有选择性的，重要的和不能说的，他一个字都没有提及。

　　“现在你们要做的是留意身边的任何人，不要被美国的特工钻了空子。”最后，凌枫也给了周军和权文武一个指示。

　　周军说道：“老板你放心吧，我们会留意身边的所有人的。”

　　“你们去休息吧，时间也不早了。”凌枫结束了谈话。

　　周军和权文武离开之后，凌枫带着迦陀莎来到了一间客房。他打开了门，走了进去，迦陀莎跟着走了进去。

　　“今晚你就在这里住吧，有什么需要就告诉我。”凌枫说道。

　　“好的。”迦陀莎打量着她的房间，眼角的余光却在凌枫的身上。

　　“晚安。”凌枫道了晚安，转身离开。

　　就在凌枫走到门口的时候，迦陀莎忽然叫住了他，“凌，等一等。”

　　凌枫转过身看着她，面带笑容，“还有什么事吗？”

　　迦陀莎莫名其妙变得紧张了起来，脸颊也有些泛红，她支吾地道：“那个……没什么，晚安。”

　　凌枫微微地愣了一下，然后离开了迦陀莎的房间。出门的时候他带上了房门。

　　迦陀莎轻轻地叹了一口气，站在那里，久久都没有动弹一下。刚才，凌枫准备离开的那一刹那，她其实是想让他留下来的。可是凌枫问她有什么事的时候，她又说不出那种话来。她能给出的只是这样的暗示，超过了这种程度，她就做不到了。

　　迦陀莎知道凌枫有多少女人，但这并不影响她想亲近他的想法。她和他经历了那么的事情，共患难，同生死，又在美国和古巴假装情侣，卿卿我我，还有过缠绵悱恻的激吻，其实距离真正的情侣也就差最后的那一层窗户纸了。问题就在这层窗户纸上，她有心去捅破，尝尝禁果的味道，凌枫却没有这份心思。

　　夜色朦胧，凌枫在迦陀莎的门口停留了一下，最终还是放弃了转身回去的想法，离开了。他不是傻瓜，他当然清楚迦陀莎刚才叫住他是什么意思，他也幻想过与迦陀莎共度春宵的美妙情景，毕竟她是一个非常迷人非常有魅力的女人。可是，他不是那种随便就去玩女人的男人，他无法再要了人家的身体之后又将人家放到一边。这种薄情寡义的事情他做不出来。

　　回到自己的房间里，凌枫将汉娜给他的那张纸条拿了出来，反复咀嚼着上面的内容。

　　“不能回华国？我现在就已经在华国了，谁会对我不利呢？”他的心里思考着这个问题，“对了，我怎么这么傻呢？能被汉娜重视并提醒我的人物，那绝对不是简单的人物，他多半是不老族的人！那么，会是乌毒吗？乌毒离开白鹿小镇的时候曾经说过他要来华国，难道真的是他？可是，如果乌毒是敌人的话，那天晚上就应该和我动手了啊，他又怎么舍近求远，跑到华国来对付我呢？”

　　咔嚓！一个响声突然从窗外传来。

　　听到响声的一刹那，凌枫便从床上弹射了起来，身形如风，眨眼就冲出了门。

　　屋外的庭院静悄悄的，没有一个人影。他的视线落在了一棵树下，赫然看见了一根被裁断的枯枝。他走了过去，将两截枯枝捡了起来。枯枝的端口是新鲜的，明显是刚刚才被裁断的。

　　“谁呢？”凌枫的心里骤然紧张了起来，他跟着看向了屋顶，可还是什么都没有发现。

　　这时迦陀莎的房门突然打开，迦陀莎闪身出来，紧张地道：“我听到了一点声音，什么情况？”

　　凌枫摇了摇头，“没事，一只猫，回去休息吧。”

　　迦陀莎耸了一下肩，没说什么，转身回到了她的房间里。


第0931章 龙之引擎

　　发生在昨晚的离奇事件让凌枫多了一份心事，不过他并没有大题小做，只当昨晚一切正常，什么都没有发生。他没有告诉周军，也没有告诉迦陀莎，只是藏在心里，暗中留意。

　　早饭过后，凌枫带着迦陀莎来到了星河科技公司。下了车凌枫才想起他似乎犯了一个错误，他不应该将迦陀莎带到这里来。原因很简单，漆雕家的两个女人都视他为结婚的对象，是将入主漆雕家的男人，他带着一个漂漂亮亮的女保镖，漆雕家的女人们会怎么想呢？漆雕秀影或许还好对付，她毕竟是一个知性的女人，但漆雕小蛮却没有那么好对付了，谁又能想到特种兵出身的她会干出一些什么事情呢？可是来都来了，这个时候总不能让人家回去吧？

　　其实，凌枫一直都忽略了一个方面的麻烦，那就是来自女人的麻烦。他在这方面的麻烦一点不亚于煞忌利教给他带来的麻烦。

　　还没有走近实验区，两张一模一样的面孔就出现在了凌枫的视线之中，一样娟好，一样美丽，让人眼花，分不清楚谁是谁。

　　漆雕家的女人们出现了，老远就听到了漆雕小蛮的声音，“姐夫！姐夫！”

　　还有漆雕秀影的声音，“妹夫！”

　　迦陀莎好奇地看着漆雕家的女人们，惊叹她们的相似度的同时也在猜测姐妹俩说的话。她的汉语确实很差，听不懂“姐夫”和“妹夫”是什么意思。也幸好她听不懂，不然她一定会混乱的。

　　凌枫走了上去，脸上带着笑容，“你们还好吗？”

　　漆雕小蛮的嘴角微微翘了一下，“姐夫，说得你好像很想我们一样。”

　　凌枫，“……”

　　“小蛮，怎么和阿枫说话的呢？”漆雕秀影不满地道，说话点时候还白了漆雕小蛮一眼。

　　“姐，你没有看见吗？”漆雕小蛮凑到了漆雕秀影的耳朵边上，嘀嘀咕咕地说了一句什么。

　　虽然没有听见漆雕小蛮对漆雕秀影说了一句什么，但他猜也猜得到她的话题肯定与迦陀莎有关。

　　“别胡说，阿枫不是那种人。”漆雕秀影说得疯小声，她的嘴上虽然这样说，但却偷偷地瞟了凌枫身边的迦陀莎一眼。

　　“我们去实验区看看吧，我想知道老爷子的项目进行到什么程度了。”凌枫转移了话题。

　　“好啊，我带你去看看。”漆雕秀影立刻就兴奋了起来。

　　这一招还真是管用，凌枫笑了笑，“好啊，我们走吧。”

　　漆雕秀影带路，漆雕小蛮却拉住了凌枫的衣袖，与他走在了最后。

　　“干什么？”凌枫苦笑了一下，他其实知道漆雕小蛮想说什么。

　　“带这么漂亮一个女保镖……”漆雕小蛮小声地道：“老实交代，你是不是背着我姐在外面花心了？”

　　凌枫有些头大了，“我哪有那份心思，如果你知道我现在的处境，你就知道我这段时间在干什么了。”

　　漆雕小蛮好奇地道：“发生了什么事情？”

　　凌枫淡淡地道：“我现在正被美国政府通缉。”

　　“啊？”漆雕小蛮的小嘴顿时张开合不拢了。

　　凌枫低声说道：“暂时不要告诉你姐，我不想她为了这件事分心。”

　　“好吧，我暂时替你保密，不过你得告诉我发生了什么事情。”漆雕小蛮说道。

　　“现在不方便说，回头我给你发一封邮件。”凌枫说。

　　“好吧。”漆雕小蛮点了点头，却又轻轻地打了凌枫一拳，笑着说道：“你真是长出息了，居然能被美国政府通缉。我佩服你。”

　　凌枫笑道：“我被通缉了，你居然佩服我，你脑子没问题吧？”

　　“我以前有一个愿望，那就是有一天能被美国政府通缉，我没有实现这个愿望，但你却实现了，我说我佩服你，这有错吗？”漆雕小蛮一本正经的样子。

　　凌枫无话可说了。

　　四个人走进了实验区，巨大的空架式建筑里满是科研人员，还有组装和调试的工程师等等。在实验区的中央区域，一台战机引擎已经组装完成。一台也已经完成了差不多百分四十的进度，几个工程师和科研人员正围着它在讨论什么，浑然没有发觉漆雕家的女人们带着星河公司的主人来了。

　　眼前这一幕让凌枫心中高兴，“我看见那台引擎已经组装完成了，测试过了吗？”

　　“测试过了，你来得正是时候，它刚刚从风洞实验室移出来。”漆雕秀影笑着说道：“其实，你今天不来，我也打算去找你。无论你是在英国、美国或者是华国的某个地方，我都会来找你。”

　　这句话意味着什么，其实已经不言而喻了。凌枫激动地道：“快告诉我，老爷子的项目已经完成了吗？”

　　漆雕秀影重重地点了点头，“嗯，风洞测试是战机引擎的最后一个测试项目，它顺利通过了，各项指标都处在当今世界的前列，它是当今世界上的最先进的战机引擎之一。”

　　“你真伟大。”凌枫激动地将漆雕秀影抱在了怀里。

　　漆雕秀影的脸蛋顿时红了，她下意识地推了凌枫一下，可她的力量却连一只酒杯都推不倒。

　　“谢谢你，秀影，你做了一件伟大的事情。”凌枫动情地道：“我想老爷子在天之灵也会感到高兴的。”

　　漆雕秀影的眼眶顿时湿润了，哽咽着说不出话来。漆雕仁山的半辈子心血，凌枫所记下的关键资料，还有他的多达二十几亿资金的投入，还有她和这许多科研工作者所付出的心血，这一切终于在今天有了一个收获的成果。

　　“真偏心。”漆雕小蛮嘟囔地道：“我也付出了那么多心血怎么没人来感谢我呢。”

　　她说得很小声，但凌枫和漆雕秀影却都听见了，漆雕秀影在凌枫的耳边说道：“你应该感谢一下小蛮，她虽然不是科研工作者，但她的工同样也很重要。嗯，还有……”她顿了一下才支吾地道：“这台战机引擎算是我送给你和小蛮的结婚礼物吧。”

　　凌枫，“……”

　　能让华国军事力量提升几个层次的科研项目，她居然拿来送给他和她妹妹的结婚礼物，谁又能猜得到女科学家的脑袋是什么构成的呢？

　　“快去，快去，不然小蛮会不高兴的。”漆雕秀影推了凌枫一下。

　　凌枫笑了笑，转过身来，忽然将漆雕小蛮抱在了怀中，在她的耳边说道：“小蛮，谢谢你，你辛苦了。”

　　一个拥抱，一句简单的感谢的话，但它却像有一种感人的魔力，漆雕小蛮的眼眶也一下子就湿润了。

　　“别哭，你可是特种兵出身的女人，你怎么愣哭呢？不要哭，今天是应该高兴的日子，老爷子正在天上看着呢。”凌枫在她的耳边说道，很细声，很温柔。

　　漆雕小蛮嘤咛了一声，眼泪却不争气地流了出来。

　　凌枫拍了拍她的香肩，“好了好了，好多人看着呢，人家会笑话你呢。”

　　这时漆雕小蛮却突然将漆雕秀影也抱在怀中，原本是两个人的拥抱一下子变成了三个人的拥抱。凌枫和漆雕秀影同时愣了一下，她和她都没有料到漆雕小蛮会这样做。可是，明明是很怪异的三人拥抱却又显得很和谐。给人的感觉就像是凌枫和漆雕家的姐妹俩天生就是一对，又一对。

　　不知道是谁第一个拍掌，实验区里随即响起了一片热烈的掌声。这里的工作人员终于发现星河科技公司的凌总来了，而且还和他们的两个女领导抱在了一起，这种事情无论如何都是值得庆祝的。

　　掌声响起之后的漆雕秀影和漆雕小蛮再也不好意思和凌枫抱在一起了。漆雕小蛮松开了漆雕秀影，漆雕秀影松开了凌枫，然后姐妹俩都面红红地东张西望，假装什么事情都没有发生。

　　姐妹俩在大庭广众之下同时抱着一个男人，这里面所蕴藏的内容量还真是让人乐意去猜测，去幻想。这大概也是漆雕家的姐妹俩感到尴尬的原因吧。

　　凌枫咳嗽了一声，杨声说道：“大家辛苦了，我决定，这里的每一个人都会领到一笔丰厚的奖金！”

　　实验区里顿时又响起了一片热烈的掌声。

　　这倒不是凌枫为了转移大家的注意力而放的话，而是他真心想奖励一下这些科研工作者，还有普通的工作人员。说这话的时候，他的心里其实也有了一个初步的打算，那就是普通的工作者奖励十万，技师奖励五十万，工程师和科研工作者奖励一百万。这会花掉几千万，但这笔钱花得值得！

　　这时漆雕秀影凑了过来，抓住了凌枫的手。

　　凌枫顿时紧张了起来，他讶然地看着漆雕秀影，猜测着她想干什么。

　　漆雕秀影往凌枫的手里塞了一只优盘，然后在他的耳边说道：“这里面有战机引擎的图纸和各种数据以及制造工艺等等，我现在将它交给你。”

　　“交给我干什么？”凌枫有些慌乱。

　　漆雕秀影说道：“由你来决定它的未来。”

　　“不不不，它的未来应该由你来决定。”凌枫推辞道。

　　漆雕秀影说道：“如果没有你，这个项目根本就不会存在，如果没有你，这个项目也不会成功，你不要推辞了，你来决定它的未来吧。”

　　凌枫还要推辞，漆雕秀影却瞪了他一眼，“你不答应的话，我就不理你了。”

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，我暂时保管它，它的未来我们一起来决定，有关它的事情，我都会与你和小蛮商量的。”

　　“嗯。”漆雕秀影的脸上总算是露出了笑容，“不过，你先得给它取一个名字。”

　　“它还没有名字吗？”

　　“这不是等你回来取吗？”漆雕秀影笑着说道：“你快给它取一个名字吧。”

　　凌枫想了一下，“就叫……龙之引擎吧。”

　　华人是龙的传人，这台战机引擎叫龙之引擎非常合适，它也即将掀开华国军事历史的新的篇章！


第0932章 漆雕仁山的建议

　　夕阳的余晖洒落在八宝山的山峦上，一座座石碑沐浴在夕阳的余晖之中，神圣、庄重、肃穆，也有一种沧桑和悲凉的感觉。

　　漆雕仁山的墓碑矗立在山坡的一个角落里，简简单单，坟前摆放着一束鲜花，一瓶白酒。三个年轻人站在墓碑前，鞠躬凝视，再鞠躬再凝视，仿佛与漆雕仁山在面对面地交流。

　　“爷爷，我今天来要告诉你一个好消息。”漆雕秀影哽咽地道：“你的项目已经完成了，我们国家现在也拥有了最先进的战机引擎，华夏民族的脊梁也会比以前更硬了……”

　　“爷爷，你听见了吗？”漆雕小蛮的声音里也带着悲伤的意味，“姐姐已经完成了你留下的项目，再过一段时间你就能看到属于我们国家的四代战机在蓝天上飞翔了，我们再也不必为了购买别国的战机引擎而受人制约了，你的在天之灵也可与安息了……”

　　姐妹俩呢喃地说着话，既悲伤也高兴。

　　凌枫相对要安静一些，他只是看着漆雕仁山的墓碑，仿佛看着漆雕仁山本人。他的心里有很多话，但也只是在心里与漆雕仁山交流而已，没有说出来。

　　“爷爷，阿枫也来看你了。”漆雕秀影用眼角的余光瞟了凌枫一眼，话锋忽然一转，“爷爷，这个项目已经完成了，我的心愿就还剩下一个了，那就是阿枫和妹妹的婚事。今天，我就是想问问，你同意这门婚事吗？如果同意的话，你就给我一个暗示。”

　　“姐姐，你说什么呢？”漆雕小蛮跟着就反驳道：“你才是那个应该嫁给阿枫的人啊！爷爷，你别听她胡说八道，你要是同意姐姐和阿枫的婚事，你也表示一下吧。”

　　庄重肃穆的气氛一下子就不见了，取而代之的又是一种让人混乱的乱七八糟的气氛。

　　凌枫也庄重不下去了，他苦笑道：“我说你们两个怎么又扯到我身上了啊？”

　　漆雕小蛮和漆雕小蛮的视线同时移落到了凌枫的身上，姐妹俩异口同声地道：“难道你想反悔吗？”

　　凌枫，“我……”

　　他想说的是“我什么时候答应过结婚了吗？”可是一看到姐妹俩的不友好的脸色和眼神，他跟着又把这句话吞了回去。

　　就在这时，一股清风突然吹来，拂动了坟头的青草。沙沙的风声在耳畔响动，这自然的声音让人感到轻松。

　　吹风和风声都是正常的，但漆雕秀影却有了不一样的解读，她愣了一下，跟着便激动地道：“小蛮，阿枫，你们听见了吗？爷爷同意了！”

　　凌枫的额头上顿时冒出了一片细密的汗珠来。

　　漆雕小蛮也着急地说道：“你胡说什么呢？我听见的明明是爷爷同意姐姐你和阿枫结婚，他还让我当伴娘呢。还有，他还说让我挑一个黄道吉日，尽快把你们送入洞房，给我们漆雕家延续香火呢。”

　　凌枫的脑袋都好几个大了。他听到的明明只是风声，哪有这样解读的呢？

　　“阿枫，你当着我爷爷的面表个态，你什么时候娶我妹妹。”漆雕秀影说，一本正经的样子。

　　“阿枫，你也当着我爷爷的面表格态，你和我姐的婚事什么时候办？”漆雕小蛮说，也是一本正经的样子。

　　凌枫无可奈何地耸了一下肩，“你们真要我表这样的态度吗？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮直直地看着他，几乎在同一时间点了点她们的螓首。等待答案的时候她们也难掩心中的紧张，其实，她们一再逼凌枫表态，是想让凌枫做出选择。她们姐妹俩的感情实在是太好了，要她们做出伤害对方的事情她们根本就做不到，所以她们总是想让对方和凌枫在一起，得到幸福，可她们的心里又想那个人是自己，所以很矛盾，很痛苦。如果凌枫做出选择那就好了，因为凌枫无论选择谁，她们都会祝福对方的，希望对方得到幸福，而自己则会离开，这种畸形的三角关系也会消失。所以，归根结底，她们是想把这个难题甩给凌枫来解决，她们只想被动接受结果就行了。

　　面对这样一个难题，凌枫怎么解决呢？如果有一个标准答案或者做法的话，他一早就做了，何必等到现在呢？

　　“你说话呀。”姐妹俩异口同声地道，凌枫好几分钟不说话，保持着沉默，她们这边有些忍不住了。

　　凌枫苦笑了一下，“你们不要逼我好不好？我真的不知道……”

　　“今天当着爷爷的面，你必须做出决定。”漆雕秀影很严肃地道。

　　“对，你今天必须做出一个决定。”漆雕小蛮也说道：“这事不能一直这样下去，你得作出一个决定，无论你做出什么样的决定，我……我都接受。”

　　这其实已经是一个很明显的暗示了。

　　凌枫叹了一口气，“好吧，我其实早就有一个决定了。”

　　漆雕小蛮和漆雕小蛮忍不住对视了一眼，心情也愈发地紧张了起来。姐妹俩的心里也都在揣摩凌枫的这句话，他说他早就有了一个决定，那岂不是说他一早就选择了她们其中的一个，那会是谁呢？

　　凌枫说道：“你们都嫁给我吧。”

　　“什么？”漆雕小蛮和漆雕秀影惊得下巴都掉在了地上。

　　凌枫耸了耸肩，“这个决定我好像说过一次，那一次你们也是这种反应。”顿了一下，他笑着说道：“结婚不是儿戏，是一辈子的事情，我不是开玩笑。当着老爷子的面，我已经做出了我的决定，现在就看你们答应不答应了。”

　　“不行不行。”漆雕秀影脸红红地道：“哪有你这样选择的？”

　　漆雕小蛮也脸红红地啐了一口，“你个不要脸的家伙，你想同时娶我们姐妹俩，这怎么行呢？”

　　凌枫说道：“这有什么不行的呢？我愿娶，你们愿嫁，这不就行了吗？”

　　“呸呸呸，我才不愿意嫁给你呢。”漆雕秀影的脸儿更红了。

　　漆雕小蛮又啐了一口，“你个好色的大色狼，你是想让我和姐姐一起伺候你吗？你想玩古时候的二女共侍一夫的游戏吗？不要脸！”说得气愤，她一脚踢向了凌枫的屁股。

　　凌枫没躲，硬生生地挨了一下，不过漆雕小蛮的脚上并没有用上力，一点都不疼。不但不疼，反而有点打情骂俏的感觉。

　　漆雕秀影似乎也想给凌枫来这么一下，踢踢他的屁股，可她毕竟是生性腼腆害羞的女人，没有她妹妹的那种勇气。

　　凌枫笑道：“这就是我的决定，你们愿意嫁给我吗？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮对视了一眼，心情复杂得很。她们的心里暗恼凌枫这个死不要脸的居然又耍这样的赖皮，他明明知道她们不可能一起嫁给他，可他偏偏要一次娶两个。抛开漆雕家在华国科学界的泰山北斗之地位不谈，仅从女人的角度来谈这也是不可能的事情。可是，她们的心里却又忍不住去幻想她们一起嫁给他的情景，他和她们在花前月下散布，她们一个挽着他的左臂，一个挽着他的右臂，夕阳的余晖洒落在她们夫妻三人的身上，多和谐多美妙啊。还有，夜深人静，她们夫妻三人躺在一张床上，凌枫在中间，她们一个在左边，一个在右边……往下，就不敢想象了，一想脸蛋儿就忍不住发烫。

　　凌枫又说道：“我给你们一些时间吧，你们什么时候想好了就告诉我。我等你们，一年，十年我都等。”

　　“哎……”漆雕秀影叹了一口气，又看着漆雕仁山的墓碑，“爷爷，你看见了吗？他欺负我们呀。”

　　“爷爷，你今晚去找他，和他谈谈，让他肚子疼。”漆雕小蛮说。

　　凌枫，“……”

　　婚姻大事就这么不了了之了。

　　凌枫来到漆雕仁山的坟前，给漆雕仁山倒了一杯酒，然后说道：“老爷子，我和你喝一杯吧。今天是应该高兴的日子，没酒助兴可不行。”说完，他拿着酒杯就喝了一大口白酒。

　　“我也要喝一口。”漆雕小蛮伸手拿过了酒瓶，也喝了一大口白酒。

　　“我也陪爷爷喝一口。”漆雕秀影从漆雕小蛮的手里接过了酒杯，她喝了一小口，却也呛得难受，咳嗽不停。

　　“不会喝就表示一下嘛，干嘛喝那么多？”凌枫拍了拍漆雕秀影的后背，让她好受一点。

　　却就在这时，漆雕秀影忽然投入了他的怀中，呜呜咽咽地哭了起来。

　　凌枫僵了一下，不知道该怎么安慰她。这个时候漆雕小蛮忽然又走了过来，也钻进了他的怀中，无声地流着泪。

　　她们这个时候的流泪就显得复杂了，因为凌枫不知道是因为他自己的原因呢，还是因为漆雕仁山的原因。他呆呆地站在那里，怀抱着两个丰满而娇嫩的女人，紧张得半死。他的心里也在想着一个问题，“她们……她们该不是有了默契，要答应一起嫁给我了吧？如果是这样的话，我又该怎么说啊？”

　　事实还真就是这样的，倘若漆雕秀影和漆雕小蛮一咬牙，抛弃那些世俗观念，不在乎别人的看法，一起嫁给他，他又该怎么面对她们呢？

　　他还真得考虑这个问题了，因为从今天所发生的两次“集体拥抱”的事件来看，她们似乎正在往那个方向迈步前进！

　　也倒是的，当三人拥抱成为常态的时候，距离三人觉觉还会远吗？

　　“老爷子，你倒是给我一个建议啊，我该怎么办呢？”看着漆雕仁山的墓碑，凌枫的心里冒出了这样一句话来。

　　一阵清风吹过，坟头的青草舞动，漆雕秀影和漆雕小蛮的秀发钻进了他的鼻孔，香香的，痒痒的。


第0933章 玩得更潇洒一些

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　熟睡中的凌枫被手机铃声吵醒了过来，他抓起放在床头的手机，也没看来电显示，打了一个呵欠说道：“喂？谁啊……”

　　老妈陈小七的声音打断了他的话，“儿子，你还在睡觉吗？”

　　一听是老妈陈小七，凌枫顿时清醒了过来，“妈，昨晚睡得有些晚。”

　　昨晚，拜祭了漆雕仁山之后，他去了漆雕家，喝了一些酒，与漆雕家的女人们聊了半宿，回来的时候确实有些晚了。

　　“我知道你昨天去了什么地方，漆雕家的姑娘们很好客吧？”陈小七的语气里带着调侃的意味。

　　凌枫苦笑了一下，“妈，有什么事你就直说吧，你就不要给儿子添乱了，好吧？”

　　在他的预料里，陈小七肯定是会打来电话的，而且也必然是非常重要的事情。原因很简单，他参与了在美国的营救人质的活动，他本人也被美国政府通缉，这样的事情上面肯定是要过问的。

　　“好吧，妈也懒得说你在这方面的问题了，你听好了。”陈小七的语气也变得严肃了起来，“你现在就把你的家里清空，除了你任何人都不能留在你的家里。尤其是你的那个女保镖迦陀莎，你让周军把她带出去玩一天吧。”

　　果然是有情况了，凌枫心中一动，“有谁要过来见我吗？”

　　“是的，我们已经在途中了。”陈小七说道：“你记住，不要乱说话，也不要使小性子，这对你非常重要。”

　　“妈，究竟是谁要见我啊？”凌枫莫名其妙地紧张了起来。

　　陈小七压低了声音，“本来我不应该告诉你，但你是我儿子啊，所以就算违规我也要告诉你，他是我们老板的秘书，这一次他是代表我们老板来见你的。”

　　“你们老板？”凌枫听得云里雾里，“你们老板是谁啊？”

　　“你说我们老板是谁啊？”陈小七骂道：“笨蛋。”

　　“究竟是谁啊？”凌枫这次还真是猜不到。

　　陈小七却说道：“算了，这个我就不敢告诉你了，你自己去猜吧。”顿了一下，她又叮嘱道：“赶紧动起来，让你的人离开你的家，不然惹出什么乱子来就糟糕了。”说完，她挂断了电话。

　　凌枫跟着起了床，连脸都来不及洗就出了门。

　　周军和权文武还有迦陀莎都被叫到了凌枫的面前，凌枫说道：“我就长话短说了，等会人有人要过来，是个很大的人物，你们不能留在这里，今天我就给你们放假，你们想去什么地方玩都可以，回来给我账单就行了。”

　　迦陀莎好奇地道：“谁要来见你？这么大的排场，你的家里就不能有保镖吗？”

　　周军也看着凌枫，他的心里其实也感到很奇怪，但他和迦陀莎不同，他隐约猜到了一点什么，只是不敢确定而已。

　　凌枫又说道：“我其实也不知道，我老妈也不敢说。就这样吧，你们立刻离开，等我电话，然后再回来。”

　　迦陀莎耸了一下肩，“好吧，我去玩一天。”

　　凌枫又说道：“周军，你熟悉这里的环境，你和权文武带着迦陀莎去玩一天吧，带他去看看长城，看看故宫什么的。”

　　周军点了点头，“嗯，我们走吧。”

　　周军、权文武和迦陀莎离开悬壶居之后凌枫才去洗漱了一下，他还没来得及吃早饭，院子外就有了很大的动静。先是车子的声音，然后又是一长串车门开启和关门的声音，随后又传来一片平跑步的声音，向院墙的两侧移动。

　　凌枫跟着出了门，顿时看见一大群穿着黑色西装的青年站在围墙下，他们将悬壶居围了一个水泄不通。这些人一个个神色冷峻，身材也都很是魁梧，再加上干练的眼神，彪悍的气息，一点也不难看出他们都是华国最精锐的特勤人员。

　　陈小七从中间的一辆车上走了下来，随后一个中年男子也从车上走了下来。这个中年男子身材颇为高大，皮肤白皙，脸盘较宽，有着一种不怒自威的气势。

　　这样的人物，凌枫一眼就看了出来，类似杨天峰之类的人物只能给他提鞋。

　　不过，凌枫还是猜不到他的真正身份。

　　陈小七向凌枫眨了一下眼睛，凌枫也是灵动之人，他跟着迎了上去，也不管对方的身份是什么，面带笑容地道：“首长好，欢迎光临寒舍。”然后，他伸出双手要去中年男子握手。

　　中年男子的脸上没有笑容，但也显得很随和，他和凌枫握了一下手，然后才说道：“凌枫，我可老早就听说过你的名字了，还有你的那些事迹。在我的印象里，你可不是一个爱讲俗礼的人啊，怎么，我来你这里，你就改变了吗？”

　　凌枫笑道：“我这是……嗯，请进，请进，首长，我们进去谈吧，家里就我一个人。”

　　“我姓孔，名叫学海，你可以叫我孔先生，也可以叫我孔大哥。”孔学海说道，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　从他的第一句话到这句话，凌枫已经暗暗放松了下来，因为他没有从这个孔学海的身上感觉到半点压迫和敌对的气息，对方如此友善，他已经没有什么好担心的了。不过，开口叫孔大哥这种事情他是不愿意的，对方毕竟是如此的大人物，这又是第一次见面，谁又知道他是什么性格，什么习惯呢？

　　“我还是叫孔首长吧。”凌枫呵呵笑了笑，装得很憨厚的样子。

　　陈小七插嘴道：“就是，孔首长，我这儿子傻乎乎的，是个老实人，随他吧，我们进去说话吧。”

　　孔学海笑出了声音，“呵呵，你儿子傻乎乎的，是个老实人？哎哟，他要是傻乎乎的老实人的话，这个世界恐怕就找不到聪明人了。”

　　凌枫和陈小七忍不住对视了一眼，母子俩假装没听见这句话。

　　柳学海还没进入悬壶居，好几个特勤人员便先行一步进入了悬壶庄园。他们很快就检查了悬壶居的内部，并且占据了有利的位置。短短几分钟的时间，整个悬壶居就已经落入了他们的掌控之中。凌枫的心里也暗自庆幸老妈陈小七事先给他打来电话，让他支走了迦陀莎和周军他们，如果他的保镖也留在这里，周军和权文武还好说点，但一身杀气的迦陀莎难保不会引起这些特情人员的警惕，那反而是一个麻烦。

　　凌枫将孔学海带到了他的书房之中，然后他给孔学海和陈小七泡了一杯冻顶乌龙茶。孔学海一个人坐在一张沙发上，陈小七和凌枫坐在他对面的沙发上。孔学海和陈小七显得很轻松随意，反倒是凌枫这个主人显得有些局促。

　　孔学海象征性地喝了一口茶，然后开口说道：“我就开门见山地说了吧，我这次来是执行上面的命令，特意来问问星河公司的战机引擎的事情。”

　　他的目的是龙之引擎，这点凌枫一点都不感到意外。昨天龙之引擎才完成风洞测试，今天他就来了，他不是为了龙之引擎又是为了什么呢？这也说明，星河公司里肯定有传递消息的人，而国家也一直在关注星河公司。

　　国家关注星河公司的动静，龙之引擎的进展其实也是正常的，这毕竟是整个华夏民族的重大的事情。它的价值可远远不只一部战机引擎那么简单，从军事的角度来讲，它甚至象征着整个华夏民族的真正复兴！

　　“我这么说，凌枫，你不感到意外吧？”孔学海看着凌枫，眼神很是锐利。

　　凌枫笑了笑，随和地道：“不意外，我一点都不感到意外。孔首长，你就直说了吧，这里没有外人，也没有商人，只有三个爱国的人。”

　　孔学海微微地愣了一下，随即笑了起来，“有你这句话，我就放心了。我为你感到骄傲，好小子。”

　　凌枫说道：“孔首长，我想知道你们的想法，可以吗？”

　　“当然可以，没有你，也就没有龙之引擎，你不仅可以知道我们的想法，你甚至可以提你的条件。”孔学海说道：“你做了这件事，于国于民都是一件天大的功劳，国家肯定是要给你回报的。”

　　凌枫说道：“功劳最大的当然是漆雕秀影，我只是……”

　　孔学海打断了凌枫的话，“不，你是你的功劳，漆雕秀影是漆雕秀影的功劳，她那边我们会另外安排，不出我的意外的话，她会成为我们华国最年轻的科技部部长。”

　　凌枫的嘴巴微微张大，惊得有些合不拢了。

　　“那么，你想要什么呢？”孔学海看着凌枫。

　　陈小七用脚靠了凌枫一下，暗示他应该提出条件。

　　凌枫想了一下才说道：“我的要求其实很简单，我可以无偿把龙之引擎交给国家，不过想必龙首长也应该知道我现在所面对的麻烦，我正被美国通缉，神女集团的股票也在美国停市，如果可以的话，我想让神女集团在我们华国上市。另外，帮我解决美国方面的麻烦。”

　　孔学海说道：“我打个电话。”

　　“你请便。”凌枫说道。

　　孔学海拿出手机，走到角落里，一个人打电话。

　　陈小七压低了声音，“儿子，你真傻啊，你这样的要求不是等于什么都没要求吗？”

　　这样的要求对于凌枫来说，确实等于没有要求。因为再过几个月神女集团就满足了在华国上市的条件，上市完全没有问题。他的第二个要求看上去要难一些，可是也是等于没有要求，因为他只要不去美国，美国政府也拿他没有办法。

　　凌枫笑了笑，“妈，我参与龙之引擎的研究，一是为了满足漆雕仁山老爷子的心愿，还有就是为这个国家做出我的贡献。我不缺钱，也不缺名声，我要那些名利也没有用。”

　　就是这么一回事，要钱要名声也只是锦上添花而已，既然是这样，那为什么不玩得更潇洒一些，白送给国家呢？


第0934章 白人老头

　　孔学海向凌枫招了招手，“凌枫，你过来一下，有人要和你说话。”

　　凌枫想问是谁，但跟着又打消了这个念头。不该问的就不问，眼前这种情况下是最明智的。他起身走了过去，礼貌性地向孔学海点了一下头，然后从孔学海的手中接过了手机。

　　“你好，我是凌枫。”凌枫很客气地道。

　　电话另一头沉默了一下才传来一个男人的声音。“凌枫，谢谢你为这个国家所作出的贡献。”

　　这个声音平平淡淡，却有着一种让人肃然起敬的威严。这个声音也让凌枫好一阵激动，他心中一动，那不是经常在电视里听到的那个声音吗？

　　那个声音又说道：“孔秘书告诉了我你的两个条件，没问题，三天之类神女集团就会在华国股市上市。至于第二个条件，我向你保证，只要你不去美国，你永远都是安全的。”

　　“谢谢，我……”在那个声音面前，凌枫的词汇都有些匮乏了。

　　“好了，祝你生活愉快，再见。”那边挂断了电话。

　　凌枫暗暗地松了一口气，他将手机还给了孔学海，心中却还在回味着那个声音。

　　“怎么样？”孔学海笑着说道：“你还满意吗？”

　　凌枫点了点头，“我很满意，谢谢。”他将漆雕秀影交给他的优盘递到了孔学海的手中，又说道：“孔首长，这是漆雕秀影给我的优盘，里面装着龙之引擎的图纸和数据，还有制作工艺等等，我现在把它交给你。”

　　孔学海伸出双手接过了凌枫递给他的优盘，然后又微微向凌枫鞠了一个躬，“再次感谢你对这个国家做出的贡献，我敬佩你。”

　　凌枫笑了一下，“孔首长，你就别跟我客气了，我只是做了一件正确的事情而已。”

　　孔学海说道：“好了，我现在要回去了，稍后会有一支工作小组去你的公司，你接待一下，他们会为你的公司上市给予一切方便。”

　　“好的，没问题。”凌枫说道。

　　又聊了几句，凌枫送走了孔学海和老妈陈小七。

　　临走的时候陈小七将凌枫拉到了一边，叮嘱道：“儿子，这段时间千万别去美国，也不要去英国。你在英国的基地可以遥控指挥，还有你的俱乐部也可以安排专人去负责，但你千万不要过去。你在华国身安全，可一旦你去了美国和英国，你就会很危险了。”

　　凌枫笑着说道：“好啦，我记住了。神女集团华国上市的事情处理完之后，我就回神女村待一段时间，哪里也不去。”

　　“乖，妈走了。”陈小七摸了摸凌枫的脑袋，这才上车。

　　凌枫目送车队离开，消失在视线之中才返回悬壶居之中。他躺在书房里的沙发上，想的却不是神女集团上市的事情，也不是那个声音究竟是谁的问题，而是汉娜留下的那张提醒他的纸条。

　　“奇怪，就以目前的情况来看，我在华国非常安全，她为什么让我不要回华国呢？”这个问题重新冒出他的脑海，却怎么都想不明白。

　　美国虽然强势，但也不可能强迫华国服从它的意志。它更没有可能派出一支军队来抓捕他，所以，只要他留在华国，来自美国方面的威胁其实是可以忽略不计的。如果汉娜说的是来自煞忌利教的威胁，煞忌利教在印度，它也没有办法将势力延伸到华国来。排除美国，排除煞忌利教，那么剩下的就只有不老族了。想到这里，他忽然就想起了刚回华国的那天晚上所发生的事情，那奇怪的声音，那一根被踩断的树枝。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声唤回了凌枫的思绪，他拿起手机看了一眼，却是黎浩打来的电话。

　　“师父，你老人家回来了也不给我打一个电话。”黎浩一副抱怨的腔调，“我可是你的弟子啊，如果不是我姐给我打电话，我还不知道……”

　　凌枫打断了他的话，“那你姐告诉你我正被美国政府通缉吗？”

　　黎浩说道：“知道啊。”

　　凌枫说道：“既然你知道还怨我不告诉你吗？我这次回来是秘密返回，不能让太多人知道我回来了。你姐给你打电话，那也是我让你姐给你打的。好了，别埋怨了，有事就说吧。”

　　黎浩嘿嘿笑道：“师父，我这可不是埋怨你啊，我是想念你老人家了。你什么时候回来啊？”

　　“两三天后吧，你那边也准备一下，神女集团就在这几天里会在华国上市。”凌枫说道：“美国封掉了我们的股票，我也懒得伺候了，在华国上市也是一样的。”

　　“嘿嘿，我就知道任何难事到了师父你老人家的手里就不是事儿，好的，我回头就去准备。”黎浩笑着说道。

　　“家里都还吧？”

　　“师父，你是想问胡老师吗？”

　　“废话！”

　　“师母好得很，月娥姐和晴美姐也都很好，你老人家大可以放心。”黎浩说。

　　听到胡琳、余晴美和何月娥的名字，凌枫的心中顿时被勾起了一缕思念来。他的脑海里也忍不住浮现出了过去的时光，那个时候他一贫如洗，住着破烂的茅草房，屋顶的窟窿能掉下去一个大南瓜，可那个时候他是快乐的，充满了憧憬。现在，他的钱越来越多，地位越来越高，名声越来越大，可他的烦恼却也越来越多了。

　　人生在世，挖空心思争斗，未名为利，可真的值得吗？

　　“对了，师父，我差点忘了，还有一件事我要告诉你。”黎浩忽然说道。

　　“什么事？”

　　“有个东瀛老头来了我们神女村，说要见你。”黎浩说道。

　　“东瀛老头？”凌枫忽然想到了一个人物，乌毒。乌毒就是东瀛人。

　　“他没告诉我他的名字，不过我可以告诉你他的样子。”黎浩说道：“他高高瘦瘦，一头花白头发，很有点仙风道骨的样子。总之，他为人很和善，不像是什么坏人。我琢磨着他可能是什么老中医吧，听闻你老人家的神医大名，特意来找你取经的。”

　　他这么一描述，凌枫更加怀疑那个老头就是乌毒了，可他也没有说破，只是说道：“他有说找我什么事吗？”

　　“没有。”黎浩说道：“他留下一句话，他说你回神女村的时候，他会来找你。”

　　“然后他就走了？”

　　“是啊，留下这句话他就走了。”黎浩说。

　　凌枫皱起了眉头，“这事你别管，和你姐一起处理好神女集团华国上市的事情就行了，过两天我回神女村，我来处理这件事。”

　　“好的，师父，那我挂电话了。”黎浩挂断了电话。

　　结束与黎浩的听话，凌枫的心里暗暗地道：“假设他就是乌毒，他再次现身，他想干什么呢？乌毒在神女村出现，那么也证明了一件事，那就是那晚踩断树枝的人不是乌毒。他潜入我的家里，不现身，不留只字片语，他又想干什么呢？”

　　一个个一团困扰着他，找不到答案。

　　中午，凌枫自己煮了一点吃的。孔学海已经走了，他其实可以将周军和迦陀莎他们叫回来，不过他想到迦陀莎难得轻轻松松地玩一天，所以就没打电话叫周军带她回来。他这边其实也想要一个清净的环境，好好梳理一下心中的头绪。

　　午后他上了一会儿网，登陆了维冈竞技俱乐部的网站。维冈竞技目前仍然排在第二位，仅比排在第一位的切尔西少3分。网站的留言贴上也满是声援他的帖子，发帖的也都是他的忠实粉丝，维冈竞技的铁杆球迷。还有一些球迷在隔空喊话，让他回英国，重返绿茵赛场。

　　“回去？”凌枫苦笑了一下，“英国政府会将我抓捕起来送给美国吗？这还真是不敢去尝试的事情。英国政府虽然没有封掉我在韦根的生产基地，也没有调查维冈竞技俱乐部，表面上看英国政府是一个事不关己的态度，可一旦面对美国的压力，英国政府还能不能保持这种态度就很难说了。我还是先将这边的事情处理好了，再看看情况再说吧。”

　　要把握英国政府的态度其实也不难，因为他在英国也有重量级的朋友，那就是亨特和爱丁公主，尤其是爱丁公主，就连军情七处的摩萨德上校都是她的手下，如果他去找她帮忙，让她了解一下英国政府的态度，这并不是一件困难的事情。

　　上了一会儿网，凌枫离开了他的书房，来到了前院之中。就在他拿着手机，犹豫着要不要给爱丁公主或者亨特打一个电话的时候，大门外的路上驶来一辆黑色的奔驰轿车。

　　奔驰轿车停在了悬壶居的门口，车门打开，从车上走下来三个金发碧眼的白种人，一个年龄五十出头的样子，两外两个都是二十多岁，非常年轻。这两个年轻的白种人身材都非常健壮，一下车便快速地观察周围的环境，确定了什么之后便拥着白人老头快速走进了悬壶居的大门。

　　连问都不问一声便直接闯了进来，凌枫的心中顿时多了一股怒意，他走了上去，大声呵斥道：“你们是谁？谁让你们进来的？”

　　白人老头仿佛没有听见凌枫的呵斥，他的脸上露出了一抹笑容，“凌枫先生，我是特意来找你的。还请你原谅我的冒昧，因为这次见面实在是太重要了。”


第0935章 职业说客

　　“你们是谁？”凌枫试探地道。其实，三个白种人闯进来，他隐约猜到了对方的身份——美国政府的工作人员，或者是雇佣的人员。

　　这个猜测与眼前发生的事情不吻而合，可是仔细去想却又有一个破绽，那就是美国政府就这样派人闯进他的家里抓人吗？如果是的话，那未免也太嚣张了。

　　“我叫左恩。”白人老头说道：“我是来自自美国的商人，我代表黑鹰公司前来找凌先生你谈一笔生意。”

　　黑鹰公司？凌枫心中一动。黑鹰公司是近十多年才冒出头来的雇佣兵公司。这家公司也可以视为美国的职业佣兵部队，他们为美国在世界各地执行任务。他们愿意接的任务也非常广泛，战斗、安保、情报调查、抓捕、暗杀等等，凡事美军不方便处理的任务他们都愿意接。问题也就在这里了，几个黑鹰公司的人跑到这里来做什么呢？

　　心中虽然很是好奇，但凌枫的面上却也没动声色，他之上淡淡地道：“据我所知，你们黑鹰公司是佣兵公司，你们的大老板也是美国政府，我实在想不出我们之间还有什么生意可谈。”

　　左恩耸了一下肩，“凌先生，难道我们就站在这里谈吗？你们华国可是礼仪之邦，华人好客也是全世界闻名的，你就不请我喝一杯茶吗？”

　　一口流利的汉语，说话也很有分寸，这个左恩给人的感觉似乎是一个职业说客。

　　“好吧，我们去客厅谈谈吧。”凌枫转身带路。

　　他一直留意着左恩身后的两个随从。这两个随从显然是黑鹰公司的精锐佣兵，从他们的体型和眼神还有身上的特殊的气质就能看出来。他防备着他们突然下黑手。不过也只是稍加提防而已，两个职业佣兵，他还不放在眼里。

　　他之所以愿意请左恩和两个佣兵进客厅谈，原因也很简单，对方是无事不登三宝殿，而且幕后的大老板又是美国政府，他是在好奇黑鹰公司这个时候派一个职业说客来与他谈什么生意。

　　进了客厅，凌枫邀请给左恩和他的两个随从入座，然后又他们倒了一杯红酒，而他自己也端着一杯红酒坐到了左恩的对面的沙发上。

　　“左恩先生，你们黑鹰公司想和我谈什么生意呢？”一口酒之后，凌枫开门见山地道：“说吧，不要绕圈子。”

　　左恩放下了手中的高脚杯，说道：“凌先生，你喜欢爽快的谈话方式，那我们就爽快地谈吧。想必你也很清楚你现在的处境吧？”

　　凌枫笑了笑，“清楚，当然清楚，我正被美国通缉，我的公司在美国股市也被封盘。你们该不是受了美国政府的雇佣，来这里抓我去美国的吧？”

　　“哈哈哈……”左恩笑出了声音来，“凌先生你就不要开玩笑了，就我和我的两个保镖，你就算给我我一套钢铁侠的战甲，我也没法将你抓回美国啊。我的目的可不是这个，我刚才就说了，我是代表黑鹰公司来和你谈生意的。”

　　“我一直在等你说是什么生意。”凌枫提醒道。

　　左恩笑了一下，歉然地道：“不好意思，是这样的……”说道这里，他看了身后的两个佣兵保镖一眼，两个佣兵保镖跟着就有了动作，一个观察客厅里有没有安装监控之类的器材，另一个则来到了门口，防止有人窃听。

　　凌枫说道：“左恩先生，你放心吧，这是我的家，我可没有习惯在自己的客厅里装上监控摄像头，有什么话你大可以说出来。”

　　“请原谅，因为事情的重要性，我不得不小心一点。”左恩说道。

　　凌枫无所谓地道：“那让你的人检查快一点吧，我可没多少时间和你在这里玩这种游戏。”

　　站在门口的佣兵保镖向左恩点了一下头，表示没人在外面窃听，另一个保镖也向左恩点了一下头，似乎是在说他没有发现有什么监控摄像头之类的器材。左恩心领神会，这才出声说道：“凌先生，我们要谈的生意很简单，有人想见你，他委托我们公司出面找你，这次见面也将由我们公司负责操作。时间、地点由我们来定……”

　　凌枫打断了左恩的话，他说道：“等等，你们黑鹰公司也接这种任务吗？”

　　左恩说道：“凌先生，如果你愿意付钱，我们甚至可以去南极为你抓企鹅。”

　　凌枫，“……”

　　闻名世界的黑鹰佣兵公司居然会为了钱去南极抓企鹅，这看似一个玩笑，可它绝对不是玩笑。事实也确实如此，只要有人付得起钱，黑鹰公司就愿意为他做任何事情。

　　“谁要见我？”凌枫问道。

　　左恩的表情一下子严肃了起来，“美国民主党党鞭，弗朗克。”

　　凌枫心中一片惊讶，他怎么也没有想到会是这么一个重量级的人物要见他。美国民主党的党鞭，这是敢与美国总统唱反调的人物，他为什么要见面呢？

　　“凌先生，不必惊讶。”左恩说道：“你在美国做的一些事情疑点很多，当局的做法有些欠妥，弗朗克先生愿意与你谈谈，解决问题。你只需要点一个头，我就可以安排这次见面。”

　　凌枫笑着说道：“你不是想告诉我，你们只是在纠正美国当局的错误吧？”

　　“当然不是，凌先生你是一个聪明人，你知道这是怎么一回事。”左恩说。

　　“说吧，你们想从我这里得到什么？”凌枫出声问道。一个素未谋面的美国政要，他可不相信那个弗朗克是大发慈悲要帮助他解决他在美国的麻烦，对方冲着他来了，那他这里就必然有着对方想要得到的东西。

　　左恩笑了笑，“凌先生果然是个明白人，不过我跟愿意告诉你能得到些什么。”

　　“你说说看。”凌枫看着他。

　　“针对你的一切指控都将撤销，神女集团在美国股市解冻，正常买卖。另外，你将得到一张绿卡，且随时可以转为正式的美国公民。”左恩说道。

　　凌枫说道：“前面两条我还有兴趣，后面一条就没有兴趣了，我是华人，这里才是我的国家。再说了，我也不认为一张绿卡，一个公民身份有什么吸引力。”

　　这样的回答似乎在左恩的预料之中，他只是淡淡地笑了笑，一点也不以为意。

　　凌枫又说道：“说吧，你们想我从这里得到什么？”

　　“凌先生，请原谅，我只是一个跑腿的小角色，我对这笔生意所知有限。”左恩说道：“不过我确定，只要你见了弗朗克先生，你就能知道他想要什么了。”

　　“呵呵。”凌枫冷笑了一声，“弗朗克先生虽然是美国民主党的党鞭，但我凌枫也不是想见就见的人。我确实在美国损失了很多资产，但我这个人对钱从来就不在乎。我在美国亏了，我还能在华国赚回来。现在，这里才是全球最大的最热门的市场，不是吗？”

　　左恩的脸色顿时有些挂不住了，不过他很快就忍耐了下去，他的脸上依旧保持着和睦的笑容，“凌先生，请不要贸然下结论。弗朗克先生将有望成为下一届美国总统，他主动约见你，递出橄榄枝，这对你来说无论如何都是一件好事，而不是坏事。你可以不在乎你在美国的损失，可是你要知道，你的公司要想发展成为对顶级的跨国大公司，没有美国股市的融资，没有美国的市场，你是做不到的。你难道就不想将你的神女集团发展成苹果公司那样的超级公司吗？”

　　左恩不愧是一个职业说客，他这么一说凌枫还真是有些心动了。确实，现在钱对他来说只是数字，他现在赚的钱他就是挥霍几百年都花不完，可是将神女集团发展成苹果公司那样的超级大公司，那却又是另外一种境界了。做男人，谁不想问鼎世界之巅呢？

　　“凌先生，你再考虑考虑吧，这是一个很好的机会，请你做出正确的决定。”左恩继续游说凌枫。

　　凌枫沉默了一下，“这样吧，给我一个星期的时间，一个星期之后你来神女村，我给你答复。另外，这一个星期的时间，你最好搞点有价值的东西，以便我们下次见面的时候说服我。你知道我想要的东西，所以你最好告诉我弗朗克先生究竟想从这里得到什么。”

　　“好吧，我尽力，凌先生，我们一个星期之后见面。”左恩起身告辞。

　　凌枫将左恩三人送出了门，然后拨打了周军的电话，“周军，你们在什么地方？”

　　“我们在故宫，老板，有什么事吗？”周军问道。

　　凌枫说道：“你让权文武陪着迦陀莎，你抽时间调查一下一个叫左恩的人，他是黑鹰公司的，我要知道他的详细资料。”

　　“好的，我立刻就办。”周军说道。

　　“对了，如果你需要帮助的话，你可以联系拉莫斯，他是这方面的高手。”凌枫说道。

　　“好的，老板。”周军那边挂断了电话。

　　凌枫回到了他的书房里，打开了电脑，用百度引擎搜索黑鹰公司。这种方式当然不会得到什么有价值的线索，他只是想了解得更多一些。他的心里也一直在琢磨着，“美国民族党的党鞭，他究竟想从我这里得到什么呢？”

　　见面或者不见面，这还真是挺为难的事情啊。


第0936章 无聊的富婆们

　　一家公司在华国上市是一件非常麻烦的事情，不仅要满足很多苛刻的条件，就连审核的期限也长达几个月，甚至更长的时间。不过有时候它也是一件很简单的事情，一个电话，一个招呼，就通过了。神女集团就是这种情况，它甚至连三年盈利的条件都没有满足，就连审核程序都无法启动，但有人一个电话，三天时间，它就挂牌上市了。

　　一挂牌，各大机构蜂拥而来，就像是一群鲨鱼一样争抢一块肥肉。上市当天，神女集团的股价就从每股20元飙升到了每股40元，增幅达到百分之一百。

　　打新，这是华国股市才有的一个特殊的现象。华国股市不像美国股市，它有着很重的投机气氛，每逢新股上市，各大机构和大散都会进行疯狂地炒作，在打新期间，股价飙升几倍也是正常的事情。更何况，神女集团有着让人眼红的盈利能力，还有好几个欧洲生产基地，这就更加吸引投资者了。

　　在美国受挫，在华国站起来，神女集团依旧雄姿勃发，昂首前进。

　　凌枫的名字再次出现在了各大媒体的图版头条之上，但有一个很有趣的现象就是，华国境内的媒体没有半点负面的报道，全是满满的正能量。他们一点都不吝啬他们的溢美之词，比如商业奇才，比如大慈善家，比如爱国青年，比如一代神医等等。而涉及到神女集团在美国停市的事情，他们更是将矛头齐整整地对准了美国政府，从各个角度抨击美国政府打压神女集团的事件，什么贸易保护主义，什么冷战思维等等，一时间热闹无双。

　　凌枫就在这种背景下从京都启程，返回了老家神女村。

　　昔日的神女村古老而贫穷，现在的神女村已经是西南地区首屈一指的富裕村。一幢幢小洋楼替代了以前的瓦房和草房，以前崎岖而泥泞的山路也变成了平整的柏油马路，还有各种活动中心，景色怡人的绿化带等等，这里看上去就像是北欧地区的山村，富裕而宁静。而这一切的变化都是凌枫带来的，没有他，没有他的神女集团就没有现在的美丽而富饶的神女村。时光倒流，两三年前，谁又敢想象这一切的变化都是因为那个父母早亡，被伯父一家赶出来的吃了上顿没下顿的穷小子呢？

　　人生真的是很奇妙。

　　这一次返回仍然是秘密返回，时间也是夜里。

　　安顿下来之后，凌枫离开了悬壶庄园，独自一人向山下的茉莉小学走去。胡琳的家就在茉莉小学的对面，回到神女村了，他怎么不想去胡琳的家里看看呢？

　　夜风吹拂着脸颊，带来清凉的感觉。山路两侧的山林黑森森的，树叶沙沙地摇晃着，伴随着的还有草丛中的虫鸣声。走在山路上，凌枫的心情也格外地好，他的心里暗暗地道：“还是老家好啊，我熟悉这里的一切，这里的一切也都熟悉我，我们就像是朋友，这种感觉真好。哎，要是时光能回到从前就好了，那个时候无忧无虑……”

　　一个异常的响动突然传到了他的耳朵里，他的思绪顿时收了回来，移目看着侧面的一片山林。他确定刚才不经意间听到的响声不是风声，也不是虫鸣声，而是一个踩断地上的枯枝的声音。能在山林里踩断树枝的，要么是动物，要么是人。

　　那个声音消失了，没有再出现。

　　凌枫的心中多了一丝警惕，因为如果是动物的话，它不可能踩断一根树枝之后就站在原地不移动，它要么从山林里冲出来袭击人，要么转身逃跑，而绝对不会站在原地。抛开是人这个原因，那么就只能是人了。他忽然想起了几天前在京都悬壶居说发生的事情，当时的情况也是这样，有人踩断了院子里的树枝，等他发现的时候对付却又销声匿迹了。

　　山林里一片黑暗，再加上密集的树干和灌木丛，他的视线根本就无法穿透山林看到里面藏着什么人。他也确定不是迦陀莎，因为刚才迦陀莎说要跟着他出来，是他让迦陀莎留在悬壶庄园的。迦陀莎不会做违背他的意愿的事情。

　　“乌毒先生，是你吗？”看着山林，凌枫试探地道。

　　山林里没有任何回应，风继续吹，树梢间发出沙沙的声音。

　　凌枫大声地道：“你是什么意思？故意弄出一点声音，让我发现却又不出来见面，是想制造一点紧张和神秘的气氛吗？好吧，你的目的已经达到了，出来吧。”

　　山林里还是没有任何回应。

　　凌枫的眉头顿时皱了起来。这种情况出现一次也就罢了，他还可以归咎为小猫小狗什么的，可这种情况已经是第二次出现了，他就只能判断为有人在暗中跟踪他了。

　　沉默了半响，凌枫向山林走去。走到山林的前沿他又停下了脚步，转身向山下走去。进入山林去搜寻跟踪者，在黑夜里，这其实不是一个明智的选择。对方既然不现身，那就由他去吧。他的心里也暗暗地琢磨着对策，下一次就不会让对方如此从容地离开了！

　　一直都到山下都没有再遇到异常的情况，胡琳的家亮着灯光，夜色笼罩下，她的家显得格外清新，格外宁静。

　　他赠送了胡琳百分之五的神女集团的原始股份，从这个角度去看胡琳，她其实也是一个不折不扣的亿万富翁。可她的家没有任何变化，还和几年前一样。唯一的变化就是屋前屋后栽种了更多的花卉和植物，掩映在花卉和植物之中的瓦房带着点世外桃源般的气息。

　　凌枫走过小桥，一个人影忽然从屋后的一棵榕树下走了出来。是个子不高却格外强壮的陈虎，凌枫一眼就认出了他来。胡琳作为他生命中最重要的女人，以周军为首的保镖团队一直都轮换着保护她，无论胡琳在学校还是在家里，周军等人都像是她的一个影子。

　　“老板，你来了。”陈虎很恭敬地打了一个招呼。

　　凌枫微笑了一下，“回去休息吧，今晚这里有我。”

　　陈虎点了点头，也没多说什么，“那我回去了。”

　　目送陈虎消失在苍茫的夜色中，凌枫收回视线，抬起手准备敲门。手背即将磕击在门板上的时候，他又犹豫了。他敲门，胡琳肯定是要给他开门的。他要进去，胡琳也肯定是会让他进去的。可是，那之后呢？一想到这一点，他的心里就好一阵失落和伤感。

　　汉娜留在胡琳脑海里面的催眠禁锢就如同是一道枷锁，一道围墙，将他与她的爱情和那段甜蜜的往事囚禁了起来，如果不打破这道禁锢，她就无法想起她和他之间的那段感情，那段往事，这种情况下夜访她的家，她大概会认为他是好色之徒，又来占她的便宜了吧？

　　“我要不要进去呢？进去了我又该说什么呢？”凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　他的心里充满了纠结，纠结着要不要进去，纠结着要不要解开她的催眠禁锢。对于解开她的催眠禁锢的事情，他虽然思考过很多次了，可是总是无法拿定主意。每一次他都用各种理由说服自己一定要解开她的催眠禁锢，可每一次想到不老族，想到他的那些强大的敌人们，他又不得不打消这个念头。

　　视线移到旁边的一扇窗户上，半开的窗户似乎给了凌枫一个灵感，他跟着放弃了敲门进去的念头，来到了窗前，拉开窗户，翻窗跳了进去。

　　窗户后面是胡琳的书房，没人，没灯，书桌上还放着一摞作业本，看样子胡琳似乎才批完作业不久。

　　凌枫走出书房，往胡琳的寝室潜行过去。还没靠近，他忽然听到了说话的声音。

　　“凌枫那小子不知道干了什么事情，他居然被美国通缉了。”这是余晴美的声音。

　　“可不是，神女集团在美国停市，没过几天却又在华国上市。”这是何月娥的声音，“他真是一个神通广大的人呐，要知道，我们神女集团现在都还没有满足在华国上市的条件呢。”

　　“他……”胡琳的声音，“他的生意越做越大，祸也越闯越大，我真替他担心。我前天给他打了一个电话，可他的那个号码一直都处在关机的状态，根本就打不通。”

　　“我也打过，他大概是换号码了吧。”余晴美的声音。

　　何月娥却说道：“不会，他肯定是有他的原因才会关掉手机的，你们想啊，美国在通缉她，他要是接了我们的电话，那不就暴露位置了吗？我看电影，电影里面就是这样演的，美国能通过卫星信号定位找到目标呢。”

　　三个女人叽叽呱呱地说着聊着，说的也都是他凌枫，熟悉的感觉，熟悉的声音，这一切都让凌枫感到舒服。他蹑手蹑脚地走了过去。

　　寝室的门没有关严实，有一条两指宽的缝隙。透过那条缝隙，凌枫看到了屋里的景象。余晴美、何月娥和胡琳都坐在床头上，胡琳拿着针线在做针线，余晴美和何月娥则拿着绣花针在纳鞋垫。三个女人的身上都只穿着睡衣，灯光一照，薄薄的布料顿时形同虚设。

　　一室春光是毫无疑问的，屋里是胡琳还是何月娥还是余晴美，她们的身材都好得无可挑剔。一室无聊也是毫无疑问的，因为这屋里的三个女人都是神女集团的原始股东，都是亿万富婆，而她们却在织毛衣纳鞋垫。亿万富婆织毛衣纳鞋垫这种事情，全世界恐怕也只有神女村才有吧？


第0937章 原封不动之身

　　柔和的灯光，年轻而性感的女人，还有毛衣和鞋垫，以及从睡衣里面隐约展露出来的朦胧春光，这些元素混合在一起，这个画面真的很美，让人感到很舒服。凌枫的心里也有一种冲动，他想走进去与她们在一起，哪怕只是与她们拉拉家常，看着她们织毛衣绣鞋垫也好。不过他最终还是忍了下来，他是偷偷潜入进来的，要是被她们发现了，他一个大男人夜里潜入一个女人的家里，那叫什么事呢？

　　就这样看看也好。

　　“那你们说，阿枫会躲在什么地方呢？”胡琳说。

　　“神女集团都在华国上市了，他肯定在华国呀。”余晴美的思维是比较清晰的，“公司上市这种事情，有些文件是必须要他来签署的，所以他绝对在华国。我猜呀，他现在多半是在京都吧，和黎倩那个狐狸精在一起。”说到黎倩，余晴美的口气有些不服气的感觉。

　　何月娥跟着说道：“晴美，不要乱说，黎倩是黎浩的姐姐，黎浩是阿枫的徒弟，他们两人怎么可能在一起呢。要在一起，那也是跟……”她的视线忽然移到了回来的身上，没往下说下去了。

　　胡琳讶然地道：“你看着我干什么？月娥姐，我和阿枫是清白的，我是他的老师，他是我的学生，我们怎么可能在一起呢？”

　　“你真不记得了吗？”何月娥的眼神显得很奇怪。

　　“记得什么呀？我们真没什么。”胡琳说。

　　余晴美是个大嘴巴，她咯咯笑道：“你们真没什么吗？我可不这么认为，你们呀，就差没生小孩了。”

　　“呸呸呸，我的身子还没让男人碰过呢，生什么小孩？”胡琳的脸红了。

　　站在门口的凌枫听到这句话也大汗了一把，胡琳居然认为她还是一个冰清玉洁的黄花闺女，这事还真是挺诡异的。不过料想这也必定是跟汉娜的催眠有关。

　　这句话也同样引起了余晴美和何月娥的惊讶，两个女人直勾勾地看着胡琳，心里也都在想着什么的样子。她们心里想的事情肯定与胡琳的身体有关，因为在她们看来，胡琳可以因为生病什么的原因忘记她与凌枫的那段往事，那段感情，可是一个女人究竟是不是黄花闺女这一点却不是得了健忘症或者失忆症就可以遗忘的，因为有些东西有没有被人碰过，那不是明摆在那里的吗？

　　“你们干什么呢？不要再这样看着我，你们的样子好奇怪。”胡琳有些慌张的样子，“我请你们来是教我织毛衣的，不是让你们来看我的。”

　　“你真没得失忆症吗？”何月娥终于说话了，“我也算是个医生，阿枫教会了我不少东西，我给你看看。”

　　余晴美在旁边怂恿道：“就是就是，让月娥姐给你看看。我其实早就怀疑你患了失忆症了，这种病要是不及时治疗，越往后就忘记得越多。你想连我们姐妹俩都忘记吗？那可不行。”

　　“看什么呀？我又没病，我不看。”胡琳连忙拒绝。

　　“大家都是女人，检查一下有什么？”何月娥说着就凑了过去，伸手去揭胡琳的睡衣。

　　胡琳根本就没料到何月娥这么低调老实的女人说动手就动手，一时不查近被她把睡衣掀了起来，顿时露出了一双雪白的大腿和一条粉色的小裤。何月娥还要伸手去拉她的小裤，她慌忙伸手压住，一边紧张地道：“月娥姐，你干什么啊？”

　　何月娥说道：“我给你检查啊，你是病人，我是医生，病不避医，不要不好意思嘛。”说着，她又伸过了手去。

　　“不要，不要，你这个不要脸的女人，色狼！”胡琳紧张地往后退，可旁边的余晴美忽然把她抱住，与何月娥一起将她掀倒在了床上。

　　一边是医生和她的助手，一边是病人，强行检查的事情就发生在了床上，发生在了凌枫的眼皮底下。之前还是朦胧的春光，一下子就变成了春色满园了。

　　凌枫也傻眼了，他也是医生，可他从来没有这样给某个女病人检查过身体呢。

　　两分钟后……

　　“我的天啊，你还真是……”何月娥一副傻眼的样子。

　　余晴美也是一样的，她脸上的神情也好生奇怪，“胡琳，你以前和阿枫在一起的时候，他从来没有碰过你吗？”

　　胡琳羞恼地推开了何月娥和余晴美，“你们要怎么才能相信呢？我和阿枫根本就没什么。”

　　余晴美和何月娥面面相觑，因为她们是知道胡琳与凌枫的关系的，凌枫和胡琳在一起好几个月的时间，凌枫在她的家里过夜也不知道有多少次了，她怎么还是原封不动的女人呢？可是，检查的结果还真是那样的，她就是一个原封不动的女人。这太奇怪了，奇怪得她们不敢相信。

　　站在门口偷窥的凌枫也傻眼了，怎么会是这样的结果呢？

　　“难道是汉娜？一定是她，我师父的医术都是她教的，她要做到这点不是什么难事，可是她为什么这么做呢？”凌枫的心里暗暗地想着，可想破了脑袋都找不到半点头绪。

　　“对不起，琳子，我的好琳子。”何月娥搂着胡琳的香肩，跟她陪不是。

　　胡琳白了何月娥一眼，“算了，你帮我把领口织好我就原谅你。”

　　“没问题，我一定给你织好。”何月娥放下她手中的鞋垫，接过胡琳手中的毛衣就干起了活来。

　　这时凌枫才发现，胡琳织的是一件女式毛衣，而何月娥和余晴美绣的鞋垫却是男式的，那尺码看上去和他的脚的尺码差不多。这种情况倒是很容易猜测的，胡琳是给她自己织毛衣，余晴美和何月娥是在给他绣鞋垫。

　　屋子里的三个女人做着女工聊着天，气氛恢复了之前的平静和融洽。凌枫在门口站了很久，最后才悄无声息地离开了。

　　这样也好，悄悄地看看胡琳，满足一下心中的思念。他还是维持了最初的决定，暂时不解除胡琳身上的催眠禁锢，维持现状。等到解决了那些麻烦的事情，一切都恢复正常之后再来解除她身上的催眠禁锢。这样做才是明智的。

　　凌枫回到悬壶居，陈虎又离开了悬壶居，回到他之前的岗位，暗自保护胡琳。

　　凌枫洗了一个澡，躺在了床上，脑子里却不断地浮现出之前何月娥给胡琳检查身体的情景，越是想，他的身体就越是燥热，那种欲望也越来越强烈。

　　他苦笑了一下，晃了晃脑袋，将那些坏坏的幻想驱除了脑袋，安静下来之后他的思维也渐渐清晰了起来，他的心里暗暗地道：“胡琳的身体恢复到原封不动的状态，这肯定是汉娜动的手脚。那个时候，我是准备和胡琳结婚的，汉娜不仅催眠了胡琳，抹除了胡琳脑子之中关于我的一些记忆，还恢复了胡琳的处子之身，她这么做其实是想让胡琳彻底离开我。”

　　不仅抹除相爱的记忆，就连相爱过的身体都恢复出厂状态，由此可见汉娜的嫉妒之心有多么强烈。

　　想着想着，倦意袭来，凌枫闭上了眼睛睡了过去。不过没睡多久，他突然又睁开了眼睛，猛地从床上跳了下来。恰在这个时候，一道人影从窗户口跳了进来，落地无声。

　　侵入卧房的人身高身材，一头花白的长发，两只眼睛散发着慑人的神光，正是给黎浩留言，等他返回神女村之后要来找他的乌毒。

　　四目相对，彼此都没有语言，直到一分钟之后凌枫才打破沉默，“你来干什么？”

　　乌毒的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“怎么，不欢迎我吗？”

　　凌枫的视线落在了乌毒的手上，他发现乌毒的手上戴着那双他见过一次的金属手套。乌毒使用这双金属手套能接住子弹，他带着这双手套说明他是处在战斗状态下下。乌毒在防备着他。

　　凌枫反问他，“半夜三更你用这种方式闯进我的房间，你还指望我给你泡杯茶欢迎你吗？”

　　“茶就不必了，我来可不是为喝你的茶的。”乌毒说道：“我们谈谈吧。”

　　凌枫说道：“你想谈什么？”

　　“首先，我申明一下，我是来给你一个机会的。”乌毒说道。

　　凌枫笑了笑，“你给我机会？你给我什么机会？”

　　“告诉我汉娜在什么地方。”乌毒直直地看着凌枫。

　　“笑话，她在什么地方我怎么知道？你追捕了她几百年都没有得逞，她有多厉害你又不是不知道。”凌枫说道。

　　乌毒冷哼了一声，“我得到了一个情报，她在古巴现身过，而且给你留了一张纸条。还有，你在古巴干掉了龙威廉和龙江。我说得对吗？”

　　凌枫的心中顿时一震，“谁给你的情报？”

　　乌毒冷笑道：“最近你是不是感觉总有一个影子一般的人物在暗中跟着你呢？”

　　凌枫忽然就想起了早前一些时候他所听到的在山林里的响动，还有在京都悬壶居所发生的事件，他的眉头也顿时皱了起来，“你在暗中跟踪我？”

　　乌毒耸了一下肩，“我倒是想时刻跟踪你，可我还没有那么强大的实力。就以刚才为例，我还在窗外，你就已经察觉到我的存在了。我一进屋，你也从床上起来了。如果我是那个影子，你根本就发现不了我。”

　　这倒也是的，乌毒的目的是见面，他根本就没有必要藏在山林里玩藏猫猫的游戏。再就是乌毒的实力虽然强，但也不至于强到完全压制他的程度。刚才发生的事情也真是一个很好的说明，乌毒还在窗外他就已经察觉到了，乌毒进屋的时候，他也从床上起来了。但是那个影子一样的人物却要强大得多，他听到声音出来的时候，对方早就不知所踪了。

　　从乌毒的话里，凌枫也梳理出了一个信息，那就是乌毒所得到的情报多半是那个影子提供的，而那个影子早在古巴的时候就开始跟踪他了。

　　梳理出这个信息，凌枫也惊出了一声冷汗，这人如此之强，如果他要下手杀人，那么他不知道有多少机会！


第0938章 古希腊战胜阿喀琉斯

　　一个影子一样的人物，他居然给不老族的乌毒提供情报，他是谁呢？

　　这一点似乎不难猜测，但要确认，却还是需要从乌毒这里来确认，短暂的沉默之后，凌枫将心中的惊骇也隐藏了起来，他试探地道：“乌毒先生，我们先不谈你给我的什么机会，我知道，你一定知道那个人的身份，你来找我谈话，你就应该拿出一点诚意，告诉我吧，他是谁？”

　　“呵呵。”乌毒笑了一声，“你现在越来越像一个生意人了，你其实把你的身份搞错了。”

　　“你什么意思？”

　　“你现在是半个不老族的族人，这才是最重要的，商人，只是你的一个伪装。”乌毒说道：“凌枫，你应该从这个角度来看待你的身份，这才是正确的。”

　　凌枫微微地愣了一下，一直以来，他都认为自己是一个成功的商人、医生和球员，却还从来没有认为自己是不老族的族人。这也是第一次有人用不老族的族人的身份称呼他，之前就连汉娜都没有这样称呼过他。

　　“你的归宿不在商场，也不在绿茵场上，也是你作为医生的那一部分。”乌毒淡淡地道：“你已经走上了一条无法回头的路，这条路的尽头就是不老族。”

　　“我不想听你说这些。”凌枫打断了他的话，“告诉我，他是谁？”

　　“好吧，你是一个固执的人。”乌毒说道：“他叫阿喀琉斯。”

　　“阿喀琉斯？”凌枫念了一下这个名字，他好像在什么地方听过这个名字，这个名字也给他一种非常熟悉的感觉，可惜他实在想不起在什么地方听过或者见过这个名字。

　　“看过荷马的《伊利亚特》吗？”乌毒说道。

　　凌枫摇了摇头，“没有看过。”

　　“那你看过好莱坞的电影《特洛伊》吗？”乌毒又说道。

　　凌枫顿时回想了起来，阿喀琉斯是这部电影之中的主角，他是古希腊的战神。这部电影已经上映了十年的时间，而他却是在读高中的时候，在胡琳的家里的电脑上看的。这部电影的宏伟的战斗场面和布拉德皮特所饰演的战神阿喀琉斯给他留下了非常深刻的印象。所以，刚才乌毒说到“阿喀琉斯”这个名字的时候，他的心里便生出了一种似曾相识的熟悉的感觉。

　　“古希腊的战神？”凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑，“乌毒先生，你开什么玩笑？是借用的阿喀琉斯的名字吧？他自诩是战神，不老族的战神吗？”

　　乌毒却是一副严肃的表情，“他确实是不老族的战神，他也确实是古希腊的阿喀琉斯。”

　　凌枫顿时僵在了当场。

　　乌毒说道：“特洛伊和古希腊的战争发生在公元前1193年，那个时候阿喀琉斯不过二十八岁。他现在已经三千多岁了。这一次，他刚刚结束长达五百年的休眠期。”

　　三千多岁，这对于普通人来说简直是不可想象的，甚至对不老族来说也算是一个寿星！不过，从不老族的动辄几百上千年的漫长寿命而言，古希腊的战神阿喀琉斯能从公元前活到2015年，这也不是什么不可能的事情。只是，一个古希腊的传奇战神变成了不老族的战神，这一点却多少带着点荒诞的感觉，让人不敢相信。

　　其实，研究不老族到今天，凌枫也弄明白了一点，那就是不老族的传承不是通过生育来传承的，而是通过药物的方式来传承的。或许还有药物之外的步骤，只是他还没有经历过，不了解而已。发生在狮心教堂里的事情便是一个例子，汉娜想把他也变成不老族，所以才有了佛伦娜之死，才有了石棺里的长达半月的长眠。

　　从这种传承的方式来看待古希腊的阿喀琉斯，他大概也经历了类似的经历，然后成了不老族。他是古希腊最强大的战士，有着战神的美誉，战斗和杀人是他最擅长的事情，他成为不老族之后再成为不老族的战神，这似乎也是水到渠成的事情。

　　然而，一想起一个来自古希腊的传奇战神犹如影子一般跟踪自己，凌枫的背皮就凉飕飕的，压力山大。

　　“乌毒先生，阿喀琉斯跟踪我干什么呢？”凌枫收起了思绪，出声问道。

　　乌毒说道：“这也是我今晚来找你的原因，长老会已经做出了一个决定，阿喀琉斯将取代我的位置，成为不老族的新一代的审判官。他将接手汉娜的案子，而你，恰好牵扯其中。你的前景不容乐观，而我也想顺利完成交接。所以我来见你，给你一个机会。”

　　凌枫笑了一下，“其实，你是不想被长老会视为无能之辈，更不想失去你的审判官的职位吧？”

　　乌毒看着凌枫，没有承认也没有否认。

　　凌枫接着说道：“如果你想从我这里知道汉娜的下落，那么你可以回去了，我真的不知道她在什么地方。在古巴的时候，她确实给过我一张纸条，但她没有现身，我也找过她，可是你也知道她有多厉害，除非她主动现身，否则我就算是将整个地球找遍都不可能找到她。你不也有过这样的经历吗？你应该能判断我说的是真话还是假话。”

　　“这一点我并不感到意外。”乌毒的眼神忽然变得锐利了起来，“我这次来的目的其实是想知道，汉娜和你究竟有没有孩子！”

　　他的眼神锐利而妖异，凌枫的心中顿时提高了警惕性，也做了防备，不过乌毒并没有尝试崔曼他。

　　“凌枫，你只有这一次机会。”乌毒的声音很严厉，也带着一点淡淡的威胁的意味，“告诉我真相，不然你将面临阿喀琉斯的审判，他可不像我这么好说话。我要告诉你的是，阿喀琉斯出面，你现在就连汉娜也指望不上，没人能帮助你，除了和我合作。”

　　凌枫沉默不语，他的心里暗暗地道：“汉娜已经怀上了我的孩子，这是事实，她发现自己怀孕之后性格反常，狮心教堂一别之后就离开了我。现在看来，她一定是料到了不老族不会放过她和她的孩子，会派出更厉害的人物来追捕她，所以就离开了。在古巴，她给我一张纸条，让我别回华国，现在看来她提醒我要小心的不是美国政府，而是不老族的阿喀琉斯！”

　　“你考虑清楚了吗？”乌毒催促地道。

　　“没有。”凌枫摇了摇头。

　　“没有是什么意思？是没有孩子还是没有考虑清楚？”乌毒显得很着急。

　　乌毒越是着急，凌枫的心里就越是清楚。不老族是以特殊的方式来传承和延续的，而汉娜打破了不老族的传承方式，颠覆了不老族的根本。所以，不老族是不会允许这个孩子存在的，他们一定会千方百计地杀掉这个孩子。作为这个孩子的父亲，他怎么可以出卖自己的妻子和孩子，换取自己的安全呢？这种不是人做的事情，他断然做不出来。

　　凌枫说道：“两者都是，我说的没有的意思是汉娜没有孩子，我也没有考虑清楚要不要和你合作。”

　　“那你是准备面对阿喀琉斯吗？”乌毒的声音有些冷，他并不满意凌枫的态度。

　　“面对你，面对他，有什么区别吗？”凌枫不以为然地道：“我这个人做事只求上对得起天，下对得起地，对得起自己的良心就够了。无论对你，还是对阿喀琉斯，我的心中都没有畏惧。”

　　“你不怕被阿喀琉斯杀掉吗？”

　　凌枫没有作答，但神色坦然。

　　对阿喀琉斯这样的人物他的心中肯定是心存畏惧的，可是这种畏惧并不是说他胆怯，他也绝对不会做出出卖自己的老婆孩子的决定。男人大丈夫，如果连自己的老婆孩子都保护不了，甚至是出卖，这还算是男人吗？

　　“我最好问你一次，你愿意和我合作吗？”

　　凌枫说道：“你不用再游说我了，我是不会和你合作的。”

　　“好吧，看来你是心意已决了。”乌毒的嘴角浮出了一丝冷笑，“希望你别后悔，再见。”

　　凌枫说道：“下次别再用这种方式闯进我的房间了，下次我会准备一支散弹枪，你带着那手套也没用。”

　　乌毒的脚步停顿了一下，然后才跃出窗台，消失在了夜幕之中。

　　确实，他带着那双金属手套可以接住手枪的子弹，但散弹枪和手枪是不一样的，一颗散弹爆开之后有上百颗钢珠，他一双手能接多少呢？

　　其实，凌枫说这话也是给乌毒一个提醒，无论是他乌毒，还是阿喀琉斯，无论是谁想要杀他，都会付出惨重的代价，甚至是性命！

　　阿喀琉斯是古希腊的战神，现在是不老族的战神，但即便是他也不是一个真正的不死的存在，他一样有弱点，一样需要呼吸和进食，所以只要方法得当，一样可以干掉他！

　　乌毒离开后的几分钟凌枫也走出了房间，在院子里站了一会儿，他突然跃上了屋檐，爬到了最高的屋脊上。举目远眺，神女峰屹立在苍穹之下，雄姿挺拔。山中的神女村沉浸在夜色之中，美丽而宁静。山村四周，山林茂密，夜风拂动这树冠，仿佛一层层波浪。阿喀琉斯就藏在这里的某个地方吗？

　　看不见的敌人才是最可怕的敌人。

　　“他跟踪我，是想以我为饵，引诱汉娜出现吗？一定是的，这肯定也是在古巴汉娜不敢现身的原因。”凌枫的心里想道：“这么看来，汉娜十月怀胎的这段时间，阿喀琉斯是不会对我出手的。失去我这个诱饵对他没有半点好处。可是，十月怀胎期一过，一旦汉娜生下我们的孩子，她会兑现她的承诺，带着我们的孩子来看我，那个时候就危险了。我应该怎么办呢？”

　　“凌，你在上面干什么呢？”迦陀莎的声音忽然从下面传来。

　　凌枫循声看去，一眼便看见了穿着睡衣的迦陀莎，她清冷得就像是冰雪里的一朵玉兰花。

　　“你还没睡吗？”凌枫从屋顶上跳了下去。

　　“没睡，听到一点响动就出来看看。”迦陀莎说道。

　　“陪我聊聊吧，有些事情我想告诉你。”凌枫说道。

　　迦陀莎微微地愣了一下，然后点了点头。

　　事情发展到今天这种地步，作为身边最重要的一个手下，凌枫觉得也是时候告诉她真相了。一是出于他对迦陀莎的信任，还有就是他需要迦陀莎的帮助。


第0939章 重温旧时光

　　虽然是秘密返回，但第二天凌枫返回神女村的消息还是传开了。一些以前关系要好的神女村的父老乡亲都来拜访，凌枫也都一一礼待。送走了父老乡亲，何月娥又登门了。

　　何月娥拿着一只纸包，看见凌枫的时候，她的眼神很热切。在凌枫的面前，她一点也不掩饰她心中的情感与思念。她虽然不是凌枫的女人，但在她的心里，已经没有男人能替代凌枫在她心中的地位。这两年的时间里，她回想得最多，梦到最多的也是两年多以前凌枫给她治病的那段往事，每每想起她赤果果地泡在木桶中，而凌枫用双手给她针灸和推拿的情景，她也忍不住羞涩和兴奋。

　　她其实是一个活在过去的女人。

　　“月娥姐，你还好吗？”凌枫笑着打了一个招呼。

　　“我还好，你还好吧？”不知道为什么，说出这句话的时候，何月娥的眼眶竟有些湿润了。

　　“我也好，翠翠还好吧？”凌枫已经很久没有看到那个管他叫爸爸的孩子了。

　　“翠翠也还好，她在茉莉小学读书，由胡琳照看着，学习成绩很好呢。”说起董翠翠，何月娥的脸上顿时露出了一抹笑容，格外娇艳。

　　“进屋坐吧。”凌枫将何月娥领进了客厅，然后又去给何月娥泡茶。

　　何月娥赶紧抢过了他手里的茶杯，“你坐着，我来给你泡茶。”

　　凌枫笑了笑，“好吧，你来给我泡，我喝。”他坐到了沙发上，看着何月娥给他泡茶。何月娥的背影窈窕而丰腴，臀部的形状宛如满月，好到了极致。他也想到了两年前给她泡药汤澡的情景，那雪白丰满的所在让那个时候的他激动难抑。

　　何月娥泡了一杯茶给凌枫，却没坐下，而是蹲在了凌枫的脚下，伸手去解他的鞋带。

　　凌枫微微地愣了一下，“月娥姐，你干什么呢？”

　　何月娥的脸蛋上多了一抹羞涩的红晕，她吞吞吐吐地道：“我给你绣了一双鞋垫，我给你垫上合不合适。”昨晚她绣的鞋垫果然是给他绣的。

　　“谢谢，我就是缺一双好的鞋垫呢。”凌枫笑着说。他看着何月娥，他看到了领口曝露出来的一抹雪白，还有一条醉人的深沟。

　　何月娥脱掉了凌枫脚上的皮鞋，拿出包在纸包里的鞋垫塞进了凌枫的皮鞋里。

　　她的动作虽然很快，但凌枫还是看见了，鞋垫上绣的是一双戏水的鸳鸯。他的心中暖暖的，他虽然已经没有可能与她在一起，但这份情意却宛如蜂蜜一般甜美。

　　“月娥姐，你的手真巧。”凌枫试了一下，正合脚。

　　“合适吗？”何月娥有些紧张的样子，生怕鞋垫大了或者小了，也担心凌枫垫着不舒服。

　　凌枫说道：“很合适，这是我垫过的最舒服的鞋垫了。对了，绣的是什么呢？”

　　他明明看得清清楚楚，却还假装不知道，何月娥知道他是在逗她，她的玉靥一下子就红了，她跟着起身说道：“绣的是鸭子……哦对了，我去给你做饭，你想吃什么？”

　　凌枫知道她面浅，没有再逗惹她，他露出了一个温和的笑容，“你做什么我就吃什么。”

　　“那我……我去看看厨房里有什么。”何月娥逃似地跑出了客厅。出了门，她的心才平静下来，心里甜甜的，很舒服。虽然没法和凌枫像夫妻那样在一起，但她现在却像一个妻子一样伺候他，他也接受了，这就足够了。她要求的真的不多。

　　何月娥前脚刚走，余晴美后脚就来了。

　　她的手里也拿着一只纸包，扁扁的样子，虽然看不见纸包里面包着什么，但凌枫却很容易地猜到了里面的东西——也是一双鞋垫。

　　凌枫笑着打了一个招呼，“晴美姐，你最近还好吗？”

　　“不好。”余晴美性感直爽，与何月娥的性格截然不同，她的回答也是不同。

　　“怎么了？”凌枫问。

　　“以前天天都能看见你，现在好几个月才能见一次，我当然不开心。”余晴美直勾勾地看着凌枫，眼神之中带着一丝儿不满，一丝儿娇啧，还有一丝儿挑逗。

　　她还是老样子，敢爱敢恨，一点也不掩饰心中的想法。

　　“我这不是忙吗？国外的生产基地需要管理和经营，还有球队也需要管理和经营，我都恨不得把我自己掰成几个来使了。晴美姐，你就谅解一下嘛。”凌枫笑着说道。

　　“抱我一下我就原谅你。”余晴美说。

　　凌枫顿时愣了一下，他真没想到余晴美会提出这样的要求。他犹豫了一下，却看见那满腔幽怨的眼神，他的心中顿时一软，他凑了上去，轻轻地将她拥在了怀中。余晴美的胸很大，抵着他的胸膛，一片绵绵软软的感觉。

　　“色狼。”余晴美咯咯笑了起来，推开了凌枫。

　　凌枫早就习惯了她的作风，跟着转移了话题，“拿着什么呢？”

　　“你站着别动。”余晴美蹲在了凌枫的脚边，伸手去解他的鞋带。

　　凌枫知道她要干什么，他的嘴角也浮出了一丝苦笑，早知道余晴美这个时候也要来给他换鞋垫，他就先回屋去把何月娥的鞋垫给取出来，不然一双鞋垫两双鞋垫，怎么穿啊？

　　余晴美脱了凌枫的一只鞋子，随即就发现了何月娥垫在皮鞋里面的鸳鸯鞋垫，她的嘴角顿时露出了一丝笑容，“哟，这不是月娥姐绣的鸳鸯鞋垫吗，看来她比我还快一步啊。”

　　“什么鸳鸯，那是鸭子。”凌枫说。

　　“管它的，我也给你垫上，不许你取出来，两双你都得垫上。”余晴美将她的鞋垫也拿了出来。

　　凌枫一眼就看见了余晴美的鞋垫上绣的是一个大胖小子，这个图案顿时让他愣在了当场。何月娥绣鸳鸯还算正常，余晴美绣一个大胖小子，这算什么呢？

　　余晴美将鞋垫塞进了皮鞋里，然后又将凌枫的脚摁了进去。皮鞋里两只鞋垫，凌枫感到有些抵脚，穿着很不舒服，可这好歹是人家一针一线绣出来的心意，他怎么能当着人家的面将鞋垫取出来呢？

　　余晴美将另外一只胖小子鞋垫也塞进了另一只皮鞋里，然后站起来，凑到凌枫的耳边，就会咬着他的耳朵说道：“还有一个人要来看你，我就不耽搁你们的二人世界了。”

　　“谁啊？”凌枫好奇地道。

　　“还能是谁？胡琳呀，她让我先走，她拿点东西就来，这会儿差不多快来了吧。”说道这里，余晴美忽然亲了凌枫的脸颊一下，然后飞快地逃开，一边跑一边说道：“我知道月娥姐在厨房给你做吃的，我去帮忙。”

　　何月娥是那样的心思，余晴美又何尝不是，她知道她这辈子也不可能和凌枫像夫妻一样在一起生活，可只要能看着凌枫，与他开开玩笑，甚至占他一点便宜，她也就心满意足了。她的要求也如此简单，很容易满足。

　　凌枫摸了摸湿漉漉的脸颊，苦笑连连。

　　余晴美走后几分钟胡琳就来了，她带来了一只纸盒子。她文文静静地站在凌枫的面前，神色尴尬，“阿枫，你难得回来，我特意做了一些糕点给你尝尝。”

　　凌枫却还呆呆地看着她，想着昨晚的事情，还有他和她以前的那段甜蜜时光。他仿佛没有听见胡琳说的话，而她的眼神也显得很热切。他的感受也很复杂，眼前可是与他相爱的女人啊，可她现在已经不记得那段感情了。甚至她的身体也被汉娜那娘们给恢复到了原封不动的状态。面对这样的事情，他怎么能保持一颗平静的心呢？

　　“阿枫？”胡琳被凌枫瞧得有些不自然了，也更紧张了。

　　凌枫这才回过神来，“坐吧，我给你泡被茶。”

　　胡琳老老实实地坐到了沙发上，凌枫端茶给她的时候，她还客气地说了一声谢谢。如果没有汉娜留在她身体之中的催眠禁锢，她此刻肯定会蜷缩在他的怀里，与他说一些肉麻的情话，她也会允许他的手在她的身上使坏。她以前就是这样的，她会像一个港湾一样容纳他的一切。

　　“最近还好吗？”凌枫关切地道。

　　“还好，每天和孩子们在一起，我觉得很充实。”胡琳皱起了眉头，“只是……”

　　“只是什么？”

　　“我好像忘记了什么重要的事情，这是一种很奇怪的感觉，我隐隐觉得我们……”她没有再说下去。其实余晴美和何月娥已经不止一次说她和胡琳是一对恋人了，可是她就是想不起来她和凌枫在一起谈过恋爱。最重要的是，每次面对凌枫的时候，她都有一种非常亲切的感觉，很想很想亲近他。这种感觉让她很痛苦。

　　凌枫知道她想说什么，这一时间里，他真的很想解开她的催眠禁锢。

　　“阿枫，你是医生，如果我真得了失忆症什么的，你能治好我吗？”胡琳用央求的眼神看着凌枫。

　　凌枫心中一动，脱口说道：“我试试吧。”

　　“好啊，你给我治一治。”胡琳跟着起身坐到了凌枫的身边。

　　凌枫说道：“我先给你按摩一下头部，然后再做下一步治疗。”

　　“嗯，你看着办吧，我相信你的医术，你一定能治好我。”胡琳背对着凌枫，方便他给她按摩头部。

　　凌枫伸手给她按摩头部，她的发丝，她的芬芳，他熟悉她的一切。

　　几分钟后，胡琳慢慢地靠在了他的怀里，闭着眼睛睡着了。她并不知道是凌枫按了她的昏睡穴，她在一片安宁中睡去，很安详。

　　凌枫静静地搂着她，眼眶也有些湿润了，这个时候他才能这样抱着她，重温他与她的旧时光。

　　“等我，当没人能威胁到你的时候，我会让你回忆起我们在一起的时光，我们在一起，好不好？”他亲吻了她的脸颊，在她的耳边说道。

　　胡琳听不见他的声音。


第0940章 脱鞋路过

　　返回神女村的第五天，陈小七来到了悬壶庄园，她带来了一些消息。

　　“美国政府已经开始向这边施压了，要求这边将你交出去，并在美国受审。”陈小七心事重重的样子，“美国政府派来了一支小组，这个小组里面有负责抓捕的美国特工，也有负责外交的美国外交官，还有熟悉这边法律的律师。看得出来，他们想将你带到美国的心很坚决。”

　　凌枫说道：“那这边是什么态度呢？”

　　“这里倒不用担心，这边是不会将你交给美国的。目前那支小组正在京都，没准会来神女村与你见面。不过我相信在没有许可的情况下，他们是不敢动手抓人的。”陈小七说道。

　　凌枫想到了在京都悬壶居接到的那个电话，那个人曾经向他承诺过只要他在华国，他就绝对是安全的，就算是美国也不能拿他怎么样。所以，就算什么美国的小组来到神女村，与他见面，他的心里也没什么好担心的。

　　陈小七又说道：“我来就是想问问，他们已经提出了来神女村与你见面的申请，并保证不会伤害你，但我们的意思是需要先问一下你的意思，如果你愿意见他们，我们就批准，如果你不愿意，我们这边就直接拒绝。儿子，你是什么意思呢？”

　　凌枫想了一下，“他们想来就来吧，如果拒绝他们，他们又会想别的办法，与其这样还不如直截了当地见一面，我也接触一下美国当局的人，试探一下他们的底线。”

　　“那好吧，我这就通知那边。”陈小七起身去打了一个电话。

　　凌枫的心里暗暗地道：“美国当局是共和党主政，现任的美国总统奥利萨也是共和党的人，那么现在来华国的这支小组肯定是代表着共和党的利益的。看来，我还真应该和民主党的党鞭见一面了。”

　　他虽然不是搞政治的人，但却也知道敌人的敌人就是朋友这个古老的道理。美国民主党的党鞭弗朗克虽然不是他的朋友，但他是美国共和党的对手，那么敌人的敌人就是朋友这句话完全能适用在弗朗克的身上。

　　陈小七打完了她的电话，又对凌枫说道：“儿子，他们明天一早就会过来，你这边要做一些什么准备尽快做好。”

　　凌枫笑了笑，“妈，我应该做些什么准备呢？”

　　陈小七说道：“你的保镖应该全部在位，当然这只是一种防范措施。最重要的是，你要想好应该说些什么，嗯，还有，什么应该说，什么不应该说。这些都很重要，你要先思考一下。”

　　凌枫点了点头，“我会的，妈你放心好了。”

　　“那我也去准备一下，我们明天见。”陈小七拍了拍凌枫的肩膀，转身离开了。

　　凌枫在客厅里静坐了一会儿便去了他的实验室。

　　他的实验室其实是一个专门炼制药物的地方，里面最多的也是各种药材。

　　自从神女集团拓展到欧美市场之后，他就很少炼制药物了。最近的一次炼制也是在汉娜的指导下炼制的不死丸，距离现在也有好几个月了。

　　这一次他有炼制药物的打算，不过他想要炼制的不是来生丸或也不是不死丸或者其它的什么药丸，而是汉娜教给他的鬼香。

　　鬼香无色无味，却能让人产生幻觉，让人昏迷，身体也会失去所有的力量。用这种药物来对付人无疑是一种非常好的选择。他可以用来对付自美国的抓捕小组，甚至是对付不老族的战胜阿喀琉斯。就眼前的处境而言，有鬼香傍身肯定要好过没有。

　　老妈陈小七让他调集保镖，思考应该说这些，这些是他应该提前做好的准备，但他却不这么认为，以迦陀莎和周军的实力而言，他们注意对付来自美国的特工。他也不需要去思考在面对来自美国的抓捕小组的时候应该说些什么，因为他很清楚，无论他说什么都没用，他永远没有可能用言语打动美国当局，让美国当局撤销针对他的指控。所以，他要做的准备就是鬼香，这其实也是一种战斗性质的准备。

　　实验室里堆满了各种药材，种类不下两百种，这也是这两年多的时间来凌枫炼制各种药丸所收集的药材。这些药材也都是一些珍贵的药材，就算那些大药房也没有他这里齐备。

　　半个小时后凌枫就找到了炼制鬼香所需要的几种药材，比如藏红花，鬼面金什么的。准备好药材之后，他便着手炼制。粉碎药材，提取药材之中的精华物质，然后再用内力炼制鬼香。

　　鬼香是一种白色的粉末，粉末之细，一旦撒出去就和空气中的微尘一样，肉眼无法看见。要做到这种程度，其中的过程是相当复杂和困难的。不过比起不死丸的炼制，炼制鬼香对于凌枫来说完全是没有问题的，他只需要一些时间……

　　这一炼制，直到入夜的时候凌枫才从实验室里走出来。这一整天的时间他累得够呛，不过他的付出也得到了回报，他的身上已经多了一只白色的小瓷瓶，而那只白色的小瓷瓶里装着大约五十克的鬼香。这足够他使用十次的了。

　　“我虽然炼制出了鬼香，但我炼制的鬼香和汉娜炼制的鬼香是不是完全一样的呢？这种鬼香我还指望着它对付阿喀琉斯呢，如果它的效果不好，药不倒阿喀琉斯，那倒的可就是我了。不行，在拿来对付人之前我得找人来试试药效，对了，找谁试呢？”离开实验室的时候，凌枫的心里琢磨着这个问题。

　　找谁试药呢？这是一个问题。凌枫想到了余晴美和何月娥，然后又想到了胡琳。不过，他最终还是放弃了这三个目标。让他放弃的原因很简单，余晴美和何月娥还有胡琳都是普通的女人，抵抗力都很弱，他所炼制的鬼香就算药效不及汉娜所炼制的，她们也很难抵抗，找她们测试药效也达不到想要的效果。除开余晴美、何月娥和胡琳，他的心思很快就转移到了迦陀莎的身上。

　　迦陀莎也是女人，但她绝对不是普通的女人，她的内力修为不错，反应和经验更是强悍，找她测试鬼香无疑是最好的选择，得到的结果也必定会更加正确。

　　打定了主意，凌枫向迦陀莎的房间走去。快要走近的时候，他脱掉了脚上的鞋子，仅用穿着一双袜子的脚掌慢慢地向迦陀莎的房间潜行过去。

　　要接近迦陀莎是一件不容易的事情，她的听觉，她的反应和她的直觉都是一个很恐怖的存在。毕竟，她是煞忌利教训练出来的最精锐的杀手。

　　迦陀莎的房间里亮着灯，不过隔着门窗，无法看见她在房间里面做什么。

　　凌枫悄无声息地来到了窗户下，静静地站了一会儿，确定没有听见屋里有什么动静的时候，他服了一颗解药，然后才将那只小瓷瓶取出来，揭开瓶盖，往瓶盖里倒了一点鬼香粉末。解药是必须的，不然，迦陀莎没被药倒，他自己就被药倒了。

　　做好了下药的准备，他轻轻地拉开窗户，一口气将瓶盖里的鬼香粉末吹进了屋里。

　　“谁？”就在窗户打开的那一刹那，迦陀莎已经从床上跳了下来，一抖手，系在手腕上的链子飞刀便向窗户激射过来。

　　凌枫急忙后退，避开了她的飞刀。

　　窗帘被夜风吹起，迦陀莎一眼看见了窗户外面的凌枫。她顿时愣了一下，忽然紧张地捂住了她的胸部。她的身上仅有一套比基尼内衣，她的胸部宛如两发炮弹一般耸立在胸前，撑衣欲裂，给人一种咄咄逼人的气势。

　　凌枫尴尬地道：“我……我来看看你睡着没有。”

　　这是一个蹩脚的借口。

　　迦陀莎的脸也红了，“你……想进来？”

　　“不不不，我只是路过。”凌枫解释道：“你睡吧，我也回去休息了。”

　　迦陀莎往窗前走来，然后她的视线落在了凌枫的脚上，“你脱鞋路过？”

　　凌枫，“……”

　　“我……”就在这时迦陀莎忽然摇晃了一下，“我怎么……”话还没有说话，她软软地倒在了地上。

　　凌枫靠近了窗台，用奇怪的眼神看着倒在窗户另一边的地上的迦陀莎，观察着什么。

　　迦陀莎一双美目圆睁，她显然知道凌枫对她做了什么，可她想不明白凌枫为什么会这做。在她的心里，如果凌枫想要她的身体，他随时可以进她的房间，而她也乐意与他偷尝禁果。可是也用不着下药吧？难道他又这方面的癖好？这么一想，她就骤然紧张了起来。

　　凌枫从窗户上爬了进去，然后关上了窗户。

　　这一幕落在迦陀莎的眼里却变成了一个白马王子骑着一匹白色的骏马向她奔驰而来。凌家的白马王子手捧一束玫瑰花，飞身下马，跪在了她的脚下向她求爱。她答应了，然后凌家的白马王子亲吻她的嘴唇，她的脸颊，她的每一寸肌肤，她和他在草地上翻滚着，一会儿她在他的上面，一会儿他又在她的上面，于是激动难抑，她的小嘴里忍不住传出了一串宛如梦呓的呻吟的声音……

　　她的身上本来就穿得少，再加上这样的声音，凌枫这边也有些傻眼了，“她的脑子里在幻想些什么呢？”

　　被鬼香药倒的人想什么就是什么，那种宛如真实的幻觉会让人身临其境，妙不可言。所以，迦陀莎的这种反应，凌枫就不好猜测她现在究竟处在什么样的幻觉之中了。

　　“对不起，我只是想试一下鬼香的效果，我不是故意的。”说话的时候，凌枫将迦陀莎抱了起来，走到床边将她重新放在了床上。还有她的链子飞刀，他也重新缠在了她的手腕上。

　　让人窒息的美丽，让人兴奋的性感身躯，还有闪烁着寒芒的飞刀，这三者在迦陀莎的身上完美地融合在了一起，画面之美，犹如一道视觉大餐。

　　凌枫将被子盖在了迦陀莎的身上，遮住她的身体之后他的感觉才好受了一些。他坐在了床边，看了一下手上的腕表，开始计算时间。迦陀莎被药倒的时间，还有她自然恢复的时间，这是一个必须要掌握的要点。而就刚才的表现来看，他也有了一个大致的判断，那就是他炼制的鬼香和汉娜所炼制的鬼香其实是没有区别的。


第0941章 你是一个聪明人

　　大约两个小时之后迦陀莎清醒了过来，她做的第一件事就是掀开盖在身上的被子。她很热，她的脸色绯红，娇嫩的肌肤上也布满了细密的汗珠，过多的汗液也湿润了她的比基尼内衣，曝露出隐约的春光。这样的情况，让凌枫忍不住去猜想在长达两个小时的幻觉里，她都幻想了一些什么呢？

　　“你对我做了什么？”稍微安定下来之后，迦陀莎紧张地看着凌枫。让她紧张的原因却不是她担心凌枫会伤害她，而是凌枫为什么这么做。

　　“对不起。”凌枫先道了歉，然后才说道：“你还记得汉娜所使用过的那种药物吗？在喜马拉雅山脉，我也跟你提起过的。”

　　迦陀莎回想了一下，很快就想了起来，“你说的是鬼香？”

　　凌枫点了点头，“就是鬼香，我昨天炼制了一些鬼香，想测试一下药效。你是非常合适的目标，所以我就来找你了。”

　　迦陀莎暗暗地松了一口气，“你要找我试药你可以直接告诉我呀，为什么偷偷摸摸地来呢？”

　　凌枫歉然地道：“我是想得到最准确的数据，如果我告诉你，你心里有防范，得到的测试数据便不准确，所以我就偷偷地来了。”说到这里，他笑了一下，“其实这种药只会让人产生幻觉，身体暂时失去行动能力，它是没有副作用的。当初汉娜也对我用过这种药，我很清楚那是一种什么感觉。”

　　听到“幻觉”这个词的时候，迦陀莎的神色顿时变得有些奇怪起来。她也才意识到身上仅有一套比基尼睡衣，而且还是湿润的，她跟着又拉过被子盖在腿间，遮住了重要的部位。

　　凌枫也有些尴尬地移开了视线，面对迦陀莎这种尤物级别的女人，他的自制力在这个时候其实是承受着很大压力的。

　　“你准备用鬼香对付那个阿喀琉斯吗？”迦陀莎转移了话题，幻觉什么的，她想想都感到脸红心慌。

　　凌枫说道：“是的，阿喀琉斯是古希腊的战神，在成为不老族之前便已经是久经沙场的战神，成为不老族之后，他的寿命延长到了三千多年，这么漫长的时间，他会变得有多强，我们无法去想象。我是这么想的，如果面对面地交手，公平决斗，我们根本就没有可能打赢他，所以就只能想点别的办法了。”

　　“也只能这样了，照你的说法，就连汉娜大姐都不是这个阿喀琉斯的对手，我们就更加不是对手了。”迦陀莎说道。

　　凌枫掏出了一只小纸包，他打开纸包，纸包里面包着几颗小小的药丸。

　　“这又是什么？”迦陀莎好奇地道。

　　凌枫说道：“这是鬼香的解药。你拿着备用，将来肯定有使用鬼香的时候，在那之前我会提醒你服用这种解药。”

　　迦陀莎接过了鬼香的解药，有些讶然地道：“刚才你没有给我服用解药吗？”

　　“没有，你是自然醒过来的，在此之前，你睡了大约两个小时。”凌枫说道。

　　“两个小时啊？”一想到自己刚才做了两个小时的那种美梦，迦陀莎的神色就尴尬得很。

　　“好了，你休息吧，明天我们会引来来自美国当局的人，那个时候还需要你打起精神呢。”凌枫拍了拍迦陀莎的肩头，然后起身准备离开。

　　却就在这时，迦陀莎突然伸手抓住了凌枫的手，将凌枫顺势往她身前一拉，同时她也支起了上身，缠住了往下倾的凌枫。

　　没有任何语言，也没有任何交流和准备，迦陀莎的樱唇便吻住了凌枫的唇。

　　积压在心中的情感终于找到了宣泄的出口，迦陀莎的野性，她的力量都不是普通的女人所能比拟的。她的一双藕臂死死地圈住凌枫的脖子，将他往她的身上拉拽，她的舌头也仿佛是一条狡猾的游鱼，趁着凌枫错愕的当头，一下子滑进了他的嘴里。

　　面对迦陀莎这样的女人，面对她的如火的激情，哪个男人又能将她推开呢？

　　凌枫的脑海里有那么一刹那的时间想过要推开她，可是那大约只是一秒钟的事情，在那之后，他的理智便被洪水般的激情所淹没了，被吞噬了。他也痛吻着她的唇，一双手也在她的身上寻找着什么东西，比如零钱什么的。

　　其实，如果不是在拉斯维加斯假扮情侣，有过数次激吻的经历，迦陀莎这个时候肯定是不会采取这样的主动的，正是因为有了那样的经历，她才如此不管不顾，主动地捅破了那一层窗户纸。

　　“让我做一个真正的女人。”混乱的纠缠之中，迦陀莎说了这样一句话。

　　凌枫的脑海已经不去思考其它问题了，他点了点头，“我让你做真正的女人。”

　　比基尼内衣掉在了地上……

　　“阿枫！阿枫！”门外忽然传来了陈小七的声音，显得很焦急。

　　凌枫就像是一辆在高速路上突然紧急制动的汽车。

　　“你妈……”迦陀莎此刻就连杀人的心都有了。

　　“阿枫，你在里面吗？”陈小七不仅叫人，还猜到了凌枫在里面。

　　保持沉默已经没有用了，凌枫抹了一把冷汗，张嘴说道：“妈，马上就出来。”他慌乱地从迦陀莎的身上爬了下来，找过脱下来的衣服穿上。

　　看见凌枫穿上衣服，迦陀莎也变得矜持了起来，她也将掉落在地上的衣服捡起来穿上，随后与凌枫一起出了门。

　　很搞笑的一幕，在出门之前，凌枫和迦陀莎都深呼吸了好几口，待到心情平静下来之后才出门。一出门便看见了陈小七，本尊面貌，一身女式西装，整个人显得很干练。

　　陈小七用异样的眼神看着凌枫和迦陀莎，什么都没说，但她的这种眼神却像是已经说了很多很多话。

　　凌枫硬着头皮道：“妈，这么晚找我，你有什么事吗？”

　　陈小七说道：“当然是有很重要的事情，不然妈怎么会来打搅你们的事呢？”

　　凌枫慌忙说道：“妈，你想到哪里去了，刚才我们在屋里研究一种新的药物，我们没做别的。”

　　陈小七说道：“我又没说你们做了什么别的事情，对吧，迦陀莎小姐？”

　　迦陀莎干咳了一声，面颊微红地道：“嗯，陈阿姨你确实没说别的什么，我们也没做别的什么。”

　　这样的对话真的很诡异。

　　凌枫苦笑道：“我们就别兜圈子了，妈，你直接说吧，什么事呢？”

　　陈小七这才说道：“你上次见过的，孔学海秘书他来了，此刻就在你的书房等你，你跟我过去吧，他要和你谈谈。”

　　凌枫感到很意外，不过一想到明天美国当局的特派小组就要来神女村与他见面，这个时候孔学海提前赶来就不是什么值得奇怪的事情了。他说道：“好吧，我这就跟你去书房。”

　　迦陀莎也跟在凌枫的屁股后面要去看看，陈小七却说道：“迦陀莎，你就留下吧。那个人的身份很特殊，你会让他带来的人紧张。”

　　迦陀莎想说什么，却又没有说出来。

　　凌枫说道：“你就留下吧，没事，这里是我家，没人敢乱来的。”

　　凌枫说话显然比陈小七说话管用，迦陀莎跟着就应了一声，转身就进了她的房间。

　　陈小七笑着说道：“哎哟，真乖，儿子，你很厉害啊。”

　　凌枫苦笑道：“妈，你就别东猜西猜的了，你儿子是个正经人，不是那种沾花惹草的人。”

　　“是啊，你不是沾花惹草的人，不过，你去见孔秘书之前，你先把你脸上的口红印擦了吧，不然会被人家笑话的。”陈小七说。

　　“啊？”凌枫慌忙伸手去擦脸颊。

　　陈小七却笑道：“我骗你的，但你这个动作却是一种证明，不是吗？”

　　凌枫顿时傻愣当场，他也这才想起迦陀莎是从来不抹口红的。这应了那句老话，姜还是老的辣。

　　陈小七推了凌枫一下，催促道：“好了，妈都懒得管你在这方面的事情了，走啦走啦，不要让孔秘书久等。”

　　还没到书房，凌枫就看见了好些个穿着黑色西装的特勤人员，他们已经将书房周边控制了起来。这种场面他已经见识过了一次，也不奇怪了。

　　一进书房凌枫便看见了坐在沙发上喝茶的孔学海，他跟着露出了一副笑容，大步走了上去，“哎呀，孔首长，你来也不打一个招呼，你支会一声，我也好准备一下，给你接风洗尘啊。”

　　孔学海站了起来，与凌枫握了一下手，一边说道：“凌枫，我们之间不必说这些客套话，你知道我今天来的目的，我们谈谈吧。”

　　凌枫说道：“好的，我们坐下谈吧。”

　　孔学海坐到了沙发上，开门见山地道：“明天美国政府的特派小组就会到你这里，他们的目的是带你回美国接受审判，所以，无论他们如何游说你，你都不要答应他们。”

　　凌枫点了点头，“我记住了，我不会答应去美国的。”

　　“另外，我们估计他们会问及龙威廉的下落，你想好怎么回答了吗？”孔学海看着凌枫。

　　凌枫笑了一下，“龙威廉是一个成年人，他去什么地方我怎么知道？”

　　“很好，其实这些问题我料想你也早就有答案了，只是我这边还是想确定一下，为的是一个心安。”孔学海说道：“你知道的，你的身上还有一个很重要的任务呢，你是我们这个国家难得的人才，为了你，我们已经制定出了一套强硬的外交方案。”

　　凌枫的心中一片感动，他为这个国家做了那么多事，国家也并没有忘记他，这让他感到欣慰。

　　“我还有最后一个问题，如果他们动手抓你，你打算怎么办？”孔学海忽然提出了这个问题。

　　凌枫想了一下，“我束手就擒，让他们抓。”

　　孔学海呵呵笑了起来，“你是一个聪明人。”


第0942章 特派小组

　　与孔学海的谈话一直进行到午夜才结束，孔学海也没有在悬壶庄园留宿，与凌枫作别之后便离开了悬壶庄园。临走的时候，孔学海再次提到了那个任务，并叮嘱他一定要尽快启动。凌枫满口答应，但心里想的却是另外一回事。

　　孔学海提到的项目，显然是指来生丸的批量生产技术。

　　这种药物，不仅美国眼红，想要得到，华国也不会例外。没有哪个国家在来生丸这种药物上不心动的。试想，在来生丸的药效之下，短短一天的时间就能学会和掌握别人需要几年甚至十年才能掌握的知识，仅此一点，一旦掌握批量生产技术，一个国家的人才储备还会小吗？

　　可是，凌枫却深深地知道，来生丸这种是不可能批量生产的。

　　“国家寄希望于我，我却无能为力。人的耐心是有限度的，国家的耐心也是有限度的，我能拖延一时，我还能拖延一世吗？”凌枫苦笑着摇了摇头。他的心里也很清楚，为国家研究来生丸的批量生产技术这件事现在是他的挡箭牌，可是将来必然会给他带来麻烦。

　　回房间的司机，凌枫看见了迦陀莎的房间还亮着灯，他的脑海里顿时浮现出了之前与她在一起的荒唐事情。他就差那么一点点就让她变成真正的女人了，就是那么一点点，老妈陈小七来了，一件好事也夭折了。

　　“她一定是在等我吧。”想到这点，凌枫的心中一片燥热，他的脚步也控制不住地往迦陀莎的房间走去。

　　“嗯，咳。”身后传来了一个女人的咳嗽的声音。

　　不用回头，凌枫也知道是他的老妈陈小七。

　　“我今天接到了黄志强打来的电话，他还约我去上海喝茶呢。多好的老人啊，我都不知道怎么回答他。”陈小七自言自语地道。

　　凌枫转过身来看着陈小七，苦笑道：“妈，你不是去送孔秘书了吗？”

　　“送走了啊，人家开车走的，我就送到停车场而已，我还能跑步送到机场吗？”陈小七说。

　　凌枫，“……”

　　他其实知道陈小七这个提起黄志强是什么意思，她是想他和黄舒雅在一起，而且双方的家长还见过面。站在母亲的角度，儿子的私生活不检点，她肯定是教育的。之前说懒得管这些事情，其实是随口说的一句违心的话，哪有当妈的不管儿子的呢？

　　“呃，那我也去休息了，妈，晚安。”凌枫往他自己的房间走去。

　　陈小七在他的身后冒了一句话，“我会看着你的门的，今晚你就别出来了。不然我揍你。”

　　凌枫，“……”

　　目送凌枫回到房间，陈小七才叹了一口气，自言自语地道：“儿子，不是妈多事，只是迦陀莎这样的女人你不能碰啊。你和她玩玩，你不觉得有什么，可一旦她对你用真情，你以后再和别的女人成亲，她会杀了那个女人的。”

　　这句话凌枫其实是听见了的，因为他就在门口后面。这句话也让他微微出了一点冷汗。确实，他从没有想过这一点。男女之间玩玩其实也没什么，可迦陀莎不是普通的女人，她的人格非常极端，性情也非常的极端，一旦她爱得死去活来，他又娶了别的女人，谁能保证她不动杀人之心呢？

　　杀人对于迦陀莎来说，一直都是宛如呼吸般稀松平常的事情。

　　凌枫叹了一口气，心里暗暗地道：“算了，趁还没有犯错误，我还是与迦陀莎保持现状吧。我没有爱她之心，我不能动她的身子。”

　　就在凌枫回屋后不久，迦陀莎的房间也熄了灯。

　　接下来的夜显得很平静，但凌枫和迦陀莎都没有睡着。

　　第二天一早，两辆雪佛兰Suburban越野厢车便来到了悬壶庄园。这两辆雪佛兰Suburban越野厢车挂的都是京都拍照，也都是美国大使馆的拍照。车子停下，十个人先后从车里走了下来。这十个人，四个年龄稍大，都是四五十岁的样子。另外六个都很年轻，都是二十多三十出头的年龄，身体都很强壮，神色也都很冷峻、谨慎。

　　站在门口迎接的凌枫一眼就看了出来，这支十人所组成的特派小组有四个是美国政府的官员，另外六个是特工。如果他们的计划得以顺利实施的话，这六个美国特工将成为押解他去美国的主角。

　　“他们来了。”站在凌枫身边的陈小七说道：“那个有点胖的是这支特派小组的组长，他是现任美国总统奥利萨的幕僚，名叫沃尔夫。另外三个，穿着灰色西服的那个是美国中情局CIA的人，名叫菲尔斯，穿着黑色西服的是美国军方的人，名叫早川介一，穿着卡壳的是美国戏法系统的一个官员，名叫艾顿。记住他们的身份，与他们对话的时候你才能把握好分寸。”

　　凌枫没说话，只是点了点头。老妈陈小七报出这几个人的身份的时候，他还是感到有些惊讶，尤其是那个有点胖的沃尔夫，他没想到他居然是美国总统奥利萨的幕僚。由此也可以看出，美国政府将这件事看得有多重。

　　沃尔夫领着他的小组成员大步向凌枫和陈小七走来。这个小组的十个人，每个人的视线都落在凌枫的身上。这是他们与凌枫的第一次见面，但在来此之前，他们已经将凌枫的资料背得滚瓜烂熟了。凌枫哪年生的，在什么地方读过书，干了些什么事情，他们都知道。所以，虽然是第一次见面，但凌枫对于他们来说却是一个非常熟悉的人，一眼就能认出来。

　　“你们好。”凌枫率先打了一个招呼，然后向领头的沃尔夫伸出了一支手。

　　“凌先生，我们终于见面了。”沃尔夫说道，但没有和凌枫握手。

　　凌枫的伸出去的手在空中僵了一下，然后有些尴尬地收了回去，“请进吧，我们去客厅谈。”

　　沃尔夫领着他的小组成跟着凌枫进了悬壶庄园的大门。这个小组的六个特工显得很谨慎，在去往客厅的途中，他们东张西望，快速地观察着悬壶庄园里的环境。

　　到了客厅，凌枫说道：“随便坐，我让人给你们泡茶。”说完，他拍了一下手掌。

　　迦陀莎从客厅的里间走了出来，她捧着一只很大的托盘，托盘上放着十杯泡好的茶。她一杯又一杯地端给特派小组的成员，端茶的时候，隐藏在她袖子里面的链子飞刀便显露出来，寒芒闪闪。

　　这个情况让特派小组的六个特工越发紧张了起来，让他们紧张的原因却不单纯是迦陀莎的链子飞刀，而是从迦陀莎身上透露出来的极其冷漠的杀伐的气息。这种气息，没杀过几十个人的人是没有的。这才是让他们如此紧张的真正的原因。

　　好在迦陀莎并没有过多停留，她上完了茶便退了下去。

　　沃尔夫没碰迦陀莎送上来的茶，他四看了一下，打破了客厅里的沉默，“凌先生，你是我见过的过得最逍遥的罪犯了。你看你这里，这简直是中世纪贵族的居所啊，太华丽了。”

　　凌枫笑了笑，淡淡地道：“我们每个人都有罪，但只要我们祈祷，上帝就会原谅我们。我每天都在祈祷，所以上帝早就洗清了我的罪过。”

　　沃尔夫说道：“我是一个无神论者，凌先生，我们就不要兜圈子了，我们直说了吧，想必你已经知道我们来这里的目的，你难道就不准备给我们一个合理的解释吗？”

　　凌枫说道：“还真是巧了，我真的不知道你们为什么来我这里，你能说明一下吗？”

　　“你——”沃尔夫的语气里顿时多了几分火气，他严厉地道：“凌枫，你潜入51号空军基地，杀人，带走重要的罪犯，盗走我们国家的重要机密，我们代表美国政府而来，你居然还敢在我们面前装疯卖傻！”

　　凌枫却一点都不生气，他的脸上也随时保持着淡淡的温和的笑容，“沃尔夫先生，不要生气，也不要激动。首先我申明一下，我没有潜入你们的51号空军基地，我也没有在里面的基地里杀人，更没有偷盗你们的什么重要机密。你们代表美国政府而来，这点我知道，而我也代表我自己坐在这里与你们交谈，我们是平等的，如果你们认为你们是美国政府派来的就要高人一等，可以无视我的感受与我粗暴地对话，那么请你们离开吧，我懒得招呼你们。”

　　这句话没给沃尔夫为首的特派小组半点面子。

　　陈小七的嘴角也浮出了一丝淡淡的笑意，这时她第一次见到儿子凌枫的魄力。他似乎天生就是为大场面而生的，大气、淡定从容。

　　沃尔夫被凌枫气得说不出话来了，不过他也不是菜鸟，他能被挑选出来担任这个小组的组长，那自然就有他的能力。他一来便给凌枫下马威，是想用这种方式撕开凌枫的心理防线，然后达到他的目的。不过凌枫的气度和谈判的技巧却超出了他的预料，他也明白了，大棒在凌枫这里是行不通的。大棒行不通，那就只有上胡萝卜了。

　　“呵呵呵……”沃尔夫笑了笑，态度一下子来了一个一百八十度的大转弯，“凌先生，我们能来到这里，这本身就说明我们是掌握了证据的，如果没有证据，我们怎么会不远万里来到华国，与你们政府进行交涉呢？我们又怎么会来到这里与你见面呢？”

　　凌枫说道：“什么证据？你拿出来，我看看。”

　　沃尔夫看了身边的菲尔斯一眼，菲尔斯心领神会，跟着就打开了他的公事包。他从公事包里取出了一叠照片，还有一份CIA的审问笔录。

　　菲尔斯将那一叠照片和审问笔录递到了凌枫的手中。

　　那份笔录上的签名是龙威廉的助手，霍德曼。

　　看到霍德曼的签名，凌枫一下子就明白了过来，这是龙威廉身前陷害他的一个阴招。龙威廉虽然死了，但霍德曼这种小角色是无法得知的。霍德曼那种小角色，就算龙威廉不用那个视频要挟他，美国政府要他说什么，他就会说什么。


第0943章 大棒加胡萝卜

　　CIA的审问笔录的大致内容是霍德曼被凌枫挟持，进入了51号基地第三区，然后杀了监禁区里面的看守，不仅救走了重要的罪犯，还盗走了第三区的最重要的科研成果云云。

　　凌枫看过了审问笔录便将它随手扔到了茶几上，然后接着看那一叠照片。这些照片是打印照片，一眼就可以看出是从监控终端里拷贝出来再经过后期加工的，里面的人只是一个模糊的身影，环境也模糊不清。从照片上看，身材倒是和凌枫很相似，但没有一张正面的面部照片。

　　凌枫将照片看完，然后将一叠照片也扔在了茶几上，他笑着说道：“我看到了一个叫霍德曼的人，有一点我很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”沃尔夫直直地看着凌枫。

　　凌枫微笑地道：“你们说我挟持了他，我不但救走了人，还盗走了你们的一项最重要的科研成果，那么我离开的时候，我为什么不杀了他呢？我是故意留下一个活口，然后让你们利用他这条线索找到我头上来的吗？”

　　沃尔夫张开嘴巴想反驳凌枫的论点，可是话要出口的时候他却不知道该怎么去反驳。

　　来自CIA的菲尔斯也是一样的感受，是啊，一个可以潜入51号基地救走要犯的人物，他会留下一个可以指证他的活口吗？

　　凌枫又指着那一叠照片说道：“你们美国的科技不是很发达吗？怎么也不将这些照片PS得更好一些呢？我都看不清楚上面拍的是什么了。或者，你们的51号基地经费紧张，以至于连换一些像素高一些的监控摄像头都没钱了吗？”

　　他很清楚他在51号基地什么痕迹都没有留下，所以他也能确定这些所谓的证据都是假的。

　　沃尔夫说道：“凌先生，你怀疑这些证据是假的，我理解你的心情和目的，不过这些证据假不假，还是要法官说了算。你应该洗清你的嫌疑，跟我们回美国协助调查，我向你保证，你一定会得到一个非常公正的审判的。你可以聘请全美最优秀的律师，我相信你完全有这个能力。”

　　凌枫笑道：“沃尔夫先生，你该不是想凭借这些所谓的证据指望我傻乎乎地跟着你回美国吧？”

　　沃尔夫说道：“你知道的，凌先生，已经发生的事情让我们下不了台，我们只是想将事情调查清楚。当然，我们也是有诚意的，只要你答应去美国接受调查，我们立刻解冻神女集团的股票。我们已经拿出这样的诚意，你还有什么理由不去呢？更何况你不也说了吗，你根本就没有做过那些事情，你是不会有事的。”

　　果然是大棒加胡萝卜的战术。

　　凌枫说道：“神女集团的股票已经在华国上市，美国股市解冻不解冻，我已经不在乎了。我在美国的生产基地被你们封闭了，这个损失我也不在乎。我是不会跟你们回美国的，我不会傻到将我的命运交给你们这些人来决定。”

　　沃尔夫的眉头顿时皱了起来，他思索着下一步该怎么说。

　　这时来自中情局的菲尔斯用严厉的口气说道：“凌先生，你最好弄明白一点，我们尊重你，才来这里与你见面。这只是我们的第一步，如果你决绝我们的好意，我们会向华国政府施压，一直到华国政府将你送到美国为止。你想用那种方式来美国吗？”

　　凌枫不以为然地笑了笑，“菲尔斯先生，你说美国会向华国施压，我想问问，美国会向华国施多大的压力呢？我告诉你吧，你别以为美国是这个世界的主人，也不是所有的人都愿意遵从美国的意志来做事的。还有，你们在这件事上大做文章，向华国政府施压，支持你们共和党的那些财阀和企业家们愿意吗？华国是全世界最大最热的市场，他们与华国有着巨大的利益关系，你们敢无视他们的意愿，破坏他们在华国的利益吗？”

　　凡事都讲究一个利字，无利不起早，无利不往来，美国现在能向华国施加的压力是有限的，因为站在共和党后面的那些财阀和企业家第一个就不同意破坏与华国的关系。所以，菲尔斯想从国家的层面给凌枫施加压力，逼他就范，这一招在他这个跨国商人的眼里是没用的。

　　谈判进行到这里，似乎已经无法进行下去了。

　　凌枫端起了茶杯，这在华国，这是一个送客的动作。不过以沃尔夫为首的美国人谁都没动，他们的视线也都聚集在凌枫的身上。这个嚣张的华国人在他们的眼里无疑是一块硬骨头，他们已经尝试了很多个角度却也无法下嘴啃掉这块硬骨头。

　　短暂的沉默之后，沃尔夫出声说道：“好吧，我们这次来其实也知道你不会跟我们回美国去，换做是我，我也不会。”

　　凌枫笑了笑，“看来你也是一个明白人，那就没什么好说的了，你们请回吧。”

　　沃尔夫还是没动，他又说道：“不过这件事还可以有另外一种解决方式，那是我们的备用方案。我们的第一个方案看来是得放弃了，我们再谈谈第二个解决方案吧。”

　　“第二个方案？”凌枫心中一动，“是什么？”

　　沃尔夫看了凌枫身边的陈小七一眼，然后才说道：“我们想单独和你谈谈。”

　　凌枫的眉头顿时皱了起来，“这是我母亲，连我母亲都不能留在这里吗？”

　　沃尔夫笑着说道：“凌先生，我知道她是你的母亲，我也知道她是华国的精锐特工，接下来的事情我们不希望一个华国的特工参与进来。”然后他对陈小七说道：“陈女士，请你谅解一下。”

　　“好吧，反正我留在这里也说不上话。”陈小七站了起来，她拍了拍凌枫的肩头，“儿子，我出去一下，你和他们谈吧。”

　　凌枫点了点头。

　　陈小七转身走出了客厅。经过刚才的观察，对凌枫她已经没有半点担忧了。她也确信，沃尔夫这群人在这里什么都得不到。

　　陈小七走出客厅的时候，凌枫说道：“好了，可以开始了，说说你们的第二个方案吧。”

　　沃尔夫观察了一下客厅的环境，确定没有安装监控摄像头之后才压低了声音，“凌先生，你从我们51号基地带走了我们的一种药物的实验资料，还有龙威廉先生所研究出来的批量生产技术。你知道的，那种药物名叫‘未来2号’，那是能给整个人类带来巨大变革的科技，它的重要性就不需要我再阐述了吧？”

　　凌枫微笑地道：“我知道，你继续说。”

　　“你杀了龙威廉，盗走了我们的东西，我们愿意退一步，只要你将你盗走的研究资料和批量生产技术还给我们，我们就愿意当什么事都没发生。”沃尔夫说道：“你依旧是成功的商人，你在欧美地区的生意也不会受到任何影响。”

　　凌枫说道：“你们知道那种药在华国叫什么名字吗？”

　　沃尔夫顿时愣了一下，他其实是知道的，因为革兰素生物科技公司一早就得到过两颗并进行研究，那种药物叫来生丸，而龙威廉最初得到的两颗药其实也是从凌枫这里得到的！

　　凌枫接着说道：“那种药名叫来生丸，是我师父研究出来的，也是由我炼制出来。这本来是我的东西，龙威廉从我这里盗走，你们却说是你们的东西，然后又跑到我这里来说我盗走了你们的东西，要我还给你们。”说道这里，他呵呵笑了起来，“你们还能更无耻一些吗？”

　　“凌枫！”一直没出声的早川介一忽然发怒了，他拍了一下茶几站了起来，怒指着凌枫说道：“你最好放明白一点，你面对的是美国政府！如果你继续以这种态度和我们对话，我可以告诉你的是，你这辈子都将置身在美国军方的追捕之下，这个地球上没有一个地方是安全的！”

　　早川介一一发怒，站在四个主要主要人物身后的六个特工也有了一个下意识的动作，他们散开，准备将凌枫包围起来。

　　这时迦陀莎从客厅里间现身，用她的小飞刀削着一只苹果。她缓缓走来，将削好的苹果递到了凌枫的手中，然后面无表情地看着早川介一和受他指挥的六个来自美国军方的特工。

　　“再往前一步，全部断腿。”迦陀莎的小嘴里冒出了这么一句话，声音冰冷到了极点。

　　就这么一句话，那六个特工没有一个敢上前半步。

　　早川介一也没有下达更进一步的行动指示，这个特派小组来这里其实也没有直接抓人的计划。毕竟，这里是华国，也是凌枫的地盘。

　　“迦陀莎，别这样。”凌枫啃了一口苹果，“再怎么说他们也是客人嘛。”

　　迦陀莎应了一声，然后站到了凌枫的身后。

　　凌枫又说道：“你们从美国赶到这里来，我也不想你们没有任何收获就让你们回去交差。这样吧，我告诉你们事情的真相。龙威廉根本就没有研究出来生丸的批量生产技术，他不过是一个小偷，你们愿意相信一个小偷吗？如果这个世界上有一个人能研究出那种药物的批量生产技术，那也只能是我，不是龙威廉。”

　　“我们凭什么相信你？”沃尔夫冷冷地道。就这么一句话，他是没脸回去交差的。

　　凌枫慢吞吞地从衣兜里掏出了一只金属小盒子，打开盒子，从里面取出了一颗来生丸，放到了茶几上，然后说道：“这才是真正的来生丸，我亲自炼制的，里面拿去给奥利萨总统交差吧。有了这颗真正的来生丸，他会相信我的话的，我想他也会重新定义这件事。”

　　沃尔夫将茶几上的那颗来生丸抓了起来，小心翼翼地握在了手中。

　　凌枫再次端起了茶杯，“送客。”


第0944章 左恩的信

　　说一千句话，也比不上一颗来生丸更有说服力。龙威廉从迪迦大师的手中得到了来生丸的药方，但只是药方而已，他手中的来生丸还是当初朴贞素从船峡岛偷来的，前期的研究，还有给木婉音的那一颗，再加上前期研究时期所消耗的部分，他手中就算有来生丸也绝对不会超过半颗。而且，估计这半颗来生丸也会用在51号基地的研究中，而不会在美国总统奥利萨的手中。所以，凌枫给出一颗来生丸，让沃尔夫转交给美国总统奥利萨，这本身也是一种说明——我才是这种药物的主人，不是美国政府。

　　美国总统奥利萨得到这颗来生丸之后会怎么定义这次事件，这是无法猜测到的。不过可以想象的是，面对来生丸的诱惑，没人能淡定放弃，所以来自美国的麻烦不会消失。

　　送走了来自美国的特派小组，凌枫也感觉轻松了不少。至少这段时间里不会有麻烦了，往后的事情留待往后去解决吧。

　　美国总统奥利萨确实是这个世界上最有权势的男人，但凌枫却一点都不怕他。他可不是本拉·登，更不是斯诺登，面对美国的通缉会躲起来。而他最初甚至有过催眠奥利萨的想法，何惧之有呢？

　　“儿子，你给他们一颗来生丸干什么？”陈小七不解地道：“那么珍贵的药物，就那么交给他们，实在是太便宜他们了。”

　　凌枫说道：“狼来讨食，如果一块肉也不给他们，他们会一直冲你吼叫的。我给他们一颗来生丸，让他们转交给奥利萨总统，我是用这种方式告诉奥利萨总统，我才是这种药物的主人，不是龙威廉，也不是美国政府。他们所谓的证据是站不稳脚的，如果把我逼急了，我会邀请这个世界上最有名的电视机构直播我炼制这种药物的过程，那个时候，他还能说来生丸是美国的吗？”

　　“你这样说我就放心了，本来我还有些担心你无法应对这件事，不过我现在放心了。”陈小七笑了笑，“儿子，妈回京都去做报告，有什么事你给我打电话就行了。”

　　“好吧，我会给你打电话的。”凌枫说道。

　　送走陈小七不久，周军便开着车回到了玄壶庄园。他拿着一只文件袋。

　　“老板，你让我查的左恩的资料我已经查到了。”周军将文件袋递给了凌枫，“这是查到的资料，都在文件袋里。拉莫斯帮了不少的忙。他请我向你转达他的问候。”

　　凌枫点了点头，“嗯，我先看看资料，你刚从京都回来，开了那么远的车，你去休息一下吧。”

　　“那好，要我做什么让人来叫我一声就行了。”周军也没多说什么，转身下去了。

　　凌枫将周军给他的文件袋拿到了书房里，取出里面的东西查看。

　　“左恩居然是美国国会的议员，民主党人士，通用汽车公司的股东，原来是这样……”凌枫的嘴角浮出了一丝笑意。

　　通用汽车公司对华国这个市场的倚重程度已经超过了其它所有的市场，换句话说，倘若没有华国市场，通用汽车公司的产销额将减少起码四分之一。这么一种情况，在通用汽车公司拥有股份的民主党人士，他们又怎么会坐视美国当局与华国扯破脸皮呢？

　　可以想见的是，那些站在民主党党鞭阵营里面的人都是在华国有着巨大利益的人。华国政府如此高调地保护他，这些对政治嗅觉灵敏的人又岂会嗅不出其中的火药味呢。所以，美国当局动作不断的时候，这些人也站出来唱反调了。

　　看了左恩的资料，凌枫的心中也做出了一个决定，他决定与共和党党鞭弗朗克见面了。

　　不等凌枫主动联系左恩，一个老实巴交的神女镇的村民便找上了门来。陈虎将他带到了凌枫的面前，说道：“老板，这个人说要给你带一封信来，我问他是谁让他带信来的，他又不说，只是一定要亲自交到你的手上。”

　　这事有些蹊跷，凌枫看着带信来的村民，“大叔，是谁让你带信给我的？”

　　村民说道：“不知道，我在镇上碰见了他，他坐在一辆面包车里，我没看见他长什么样子。他给了我一百块钱，让我将这封信交给你。他说一定要亲自交到你的手中。”

　　陈虎说道：“我刚才让他把信交给我，他不肯，我觉得事情有些奇怪，所以就带他来见你了，老板。”

　　凌枫从村民的手中接过了信封，然后又掏出钱包，从里面抽出了两张百元面额的钞票递给了村民，“大叔，你拿去买两包烟抽吧。”

　　村民愣了一下，跟着便接过了钱，高兴地道：“谢谢凌老板，谢谢凌老板。”

　　凌枫的慷慨在神女村是家喻户晓的。

　　送走了村民，凌枫打开了信封，抽出了里面的信纸。

　　信纸上写着一段话：凌先生，还记得我们的一个星期的约定吗？明天就是一个星期了，我会在去蜀都的路上等你，你看见一辆川FF5230的拍照的车子你就停下来，我就在那辆车里。不用担心什么，我绝对没有任何恶意，我们的合作也必定是一个双赢的合作关系。明天见，祝你愉快。

　　没有落款，这封信不知道是谁写的，但从这封信的内容上却不难猜出写这封信的人是左恩。

　　“明天见面？等他们做好周全的谈判准备？那我岂不是就被动了？要见面，时间和地点也应该由我来做主。”凌枫将信纸揉成了一团，再用内力一揉搓，松开手的时候信纸和信封便成了一地纸渣，比碎纸机粉碎过的还要彻底。

　　凌枫将陈虎叫到了身边，“陈虎，你去查一查川FF5230这辆车的车主是谁，还要这辆车现在在什么地方。”

　　“好的，我马上就去。”陈虎跟着就下去了。

　　陈虎这一去不到两个钟头便返回了悬壶居，他也带来了凌枫想要的信息。

　　“老板，我已经查到了，车主是巴田市的人，名叫聂伟。这个人没什么问题，干的是黑出租的营生。这辆车目前也在巴田市，在一家名为石磨坊的农家乐里。我亲自去看过，租车的是三个外国人。一个中年人，两个保镖。我不敢靠得太近，那两个保镖很专业，警惕性很高。”

　　陈虎所查到的信息进一步证实了凌枫心中的猜测，送信来的人正是左恩。左恩和他的两个保镖也都住在巴田市的农家乐里。现在看来左恩的计划很简单，等到明天的时候他便会开着他租来的面包车停在巴田市往蜀都方向行驶的路上等他，然后在路上见面，在路上谈判。

　　“嗯，我知道了，去拿车吧，我们去一趟巴田市。”凌枫说道。

　　“好的，我这就去拿车。”陈虎往车库走去。

　　迦陀莎悄无声息地现身，来到了凌枫的身边，“是左恩吗？”

　　凌枫点了点头，“他约我明天见面，但我想今天就与他见面。在见面之前，我也好摸摸他的底细，没准会有意外的收获。”

　　迦陀莎微微地笑了一下，“我就知道你会这样做。”

　　陈虎开了他的车，那是一辆奥迪A6，这的车在华国遍地都是，一点都不显眼。反倒是周军的福特猛禽块头太大，开到巴田市的会很显眼。

　　大约四十分钟的车程之后凌枫三人来到了巴田市郊区的一家名叫石磨坊的农家乐门前，陈虎没有将车开进去，而是在路边停下了车。

　　透过车窗，凌枫看到了那辆牌照为川FF5230的面包车，车子的成色还不错，有八九成新的样子。车窗上贴着深色的太阳纸，看不见车里的情况。不过料想这个时候左恩和他的两个保镖也不会在那辆面包车上，因为在左恩的计划里，他要明天才会开着这辆车去某一个路段等待双方的见面。

　　“老板，让我进去看看吧。”陈虎主动请命地道。

　　凌枫说道：“不用，你们两个看着前面和后面就行了，我们需要防备的不是左恩和他的两个保镖，而是美国当局的那个特派小组。如果沃尔夫知道我和左恩会见面，他肯定会破坏的。”

　　“我明白你的意思了，我去后面看看。”迦陀莎跟着就下了车。

　　“那我留在车里观察前面。”陈虎说道。

　　凌枫又交代了陈虎两句，然后也下了车。他戴了一只棒球帽，还有一只墨镜。这样的装扮几乎遮住了他的半边脸，如果不仔细看，很难认出他就是神女集团的凌老总。必须得这样，要不然以凌枫在巴田市的知名度，他一进去恐怕有一半的人会认出他来。

　　进了石磨坊，凌枫从一个服务员那里问道了左恩的房间。他问得很有技巧，没提左恩的名字，只是说三个外国朋友。这里总共就有三个外国人，服务员回答他的问题几乎没有任何难度。

　　问道了左恩的房间，凌枫来到了客房区。一条走廊的两边是客房，一间客房的门口站着一个身材魁伟的白人保镖。无需走近去看门牌，凌枫也知道那个白人保镖的身后便是左恩的房间。

　　左恩的保镖站在门口是一个麻烦，凌枫也不想对左恩的人动手。他想了一下，退出走廊，从客房区的后面绕了过去。客房区的后面是一片面积比较宽阔的绿化带，每一间客房都有一扇窗户对着绿化带。他打算在窗外观察一下，然后再决定进不进左恩的房间。

　　左恩的房间的窗户半开着，凌枫贴着墙壁慢慢向那扇窗户潜行过去。他的脚下的一片柔软的草地，没有半点脚步声。

　　还没靠近窗户，凌枫便听到了有人说话的声音。


第0945章 美女与炸弹

　　说话的人是左恩，“……你是什么意思？我做什么需要向你汇报吗？无聊！”

　　这是在和谁说话呢？凌枫的心里好生奇怪。听左恩的口气，似乎有个人在问他现在在什么地方，而左恩一点都不卖对方的帐，他很生气。

　　左恩的声音又从窗户里面传了出来，“我最后跟你说一下，我做什么无需向你汇报，你也没有权利要求我回答你的任何问题。就这样吧，沃尔夫先生，再见。”

　　左恩挂断了电话。

　　原来左恩是在与沃尔夫在与左恩通电话，凌枫的心中并不感到有多意外。沃尔夫是代表共和党的一些大人物利益，而左恩是代表民主党的一些大人物的利益，这两人本就是对立的阵营。如果沃尔夫知道左恩在华国并准备与他见面，沃尔夫肯定会阻止和破坏的。

　　“法克！”沃尔夫在房间里面骂人，“沃尔夫那家伙以为他是谁？他是国王还是上帝？他居然敢来命令我，我会听从一个小丑的命令吗？可笑！”

　　这时房门打开了，一个人操着加州口音的英语说道：“左恩先生，沃尔夫他们一行人现在大概还在蜀都，我们要躲避一下吗？”

　　“躲避他？”左恩问道：“为什么？”

　　那个操着加州口音的人说道：“沃尔夫是一个心狠手辣的人，我了解他。特派小组之中还有一个叫早川介一的军方代表，他是海豹突击队的队长，那个家伙是个阴毒的人，我在部队服役的时候就在他的手下，他的手段很厉害。”

　　“你的担心有一定的道理，不过你要知道这里是华国，他们是不敢乱来的。”左恩说道：“好了，不用再说了，我得准备一下明天的见面了。我一定要想好要说的话，凌枫那几乎可不是一个简单的人物，与他谈判，要说服她，这可是一件不容易的事情。”

　　“好吧，我就在门外，有什么需要叫我一声就行了。”操着加州口音的人说道，然后又传来关门的声音。

　　凌枫知道那个操着加州口音的人就是之前在过道里看见的那个站在门口的保镖。

　　这时屋里又传来了说话的声音，左恩又打了一个电话。

　　“弗朗克，是我，左恩。”左恩说道：“特派小组已经知道我们的行踪了，我猜沃尔夫那家伙也知道我们的目的了……”

　　左恩在与民主党的党鞭通电话，凌枫的心中一动，他很想听到弗朗克和左恩的对话的内容，可惜他的听力还远远没有达到能听见手机里面的说话的声音的程度。

　　“……嗯，好的，我一定会说服他的，你放心吧……见面的地方？你决定吧……英国爱丁仙境？那是一个什么地方？我从来没有听过……嗯，好的好的，我知道了，我会按照你的意思来做的。就这样吧，等我的好消息，再见。”左恩挂断了电话。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，这个左恩虽然是一个善于谈判的专家，但绝对不是一个防间谍的好手。他大概是以为这里是华国，所以警惕性一点都不高。这么重要的电话，他居然没做任何安全措施就打了。倘若沃尔夫监听了他的电话，那么他与弗朗克的对话就被知晓了。

　　再偷听下去已经没有多大的意义了，凌枫慢慢地从墙壁下面站了起来，准备进入左恩的房间与他面谈。却就在这时传来了一个开门的声音，然后那个操着加州口音的保镖说道：“左恩先生，你要的糕点来了。”

　　糕点？凌枫的心中一片疑惑，这时他又听到了一个人的脚步声。那是穿着高跟鞋的女人的脚步声。听到这种脚步声，他一下子就明白“糕点”是什么东西了。

　　“哦，宝贝，过来。”左恩笑声很特别，“宝贝，你真漂亮。”

　　他说的是汉语，女人说的也是汉语，“先生，你还会说我们这里的话，真厉害。”

　　“当然，宝贝，我可是一个华国通。”左恩嘿嘿笑道：“我尤其喜欢你们华国的女人，皮肤细腻，而且紧致。”

　　“你说哪里紧致呀？”

　　“你知道的，宝贝，那里。”

　　“先生，你真坏……”

　　屋里传来了窸窸窣窣的布料摩擦的声音，然后又是亲吻的声音，最后又是那种混乱的声音……

　　躲在窗户旁边的凌枫有一种哭笑不得的感觉，他是来窃听左恩的信息的，却没想到窃听得最多的是男女之间做那种事情的声音。

　　“民主党的党鞭怎么会派左恩这样的人来与我接洽呢？这家伙，依我看有一定的能力是真的，不过做事粗枝大叶一点都不细心，而且好色。这些弱点很容易就被对手所利用。”凌枫的心里对左恩有了一个大致的评价。

　　弗朗克为什么会派左恩这样的人来华国与他接洽，别的原因不好猜测，但有一个原因却是很好猜测的，那就是自己人，弗朗克信任他。

　　大约五分钟后，房间里面的混乱的声音终于平静了下来，然后又传来了窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　出于对左恩的口味的好奇心，凌枫从窗户的侧面微微地探出了一点头，用眼角的余光看了一眼屋里的景象。他看到了那个女人，那个女人身材颇高，大约一米七的样子，该凸的地方凸，该翘的地方翘，身材很火爆。她的脸蛋也不错，典型的东方瓜子脸，很有气质。他看见她的时候，她正在戴文胸。她的胸部的形状很好，这似乎也是他这次冒险窥视所收获的成果。

　　左恩正躺在床上抽着一支雪茄，他好色地看着穿着衣服的女人，很是享受的样子。然后，他拿起了放在床头柜上的钱包准备付钱。

　　只看了一眼，凌枫便收回了视线，重新隐藏在了窗户旁边的墙壁下面。

　　这一刹那间女人抬头看了一眼窗户口，她似乎察觉到了什么，不过她并没有走到窗户前查看。她接过了左恩递给她的钱，转身离开了房间。

　　房门关上的时候，凌枫从窗户口现出身来。

　　半开的窗户前突然多了一个人，躺在床上的左恩顿时被吓了一跳，他张嘴想叫人，但很快就发现站在窗户口外的人是凌枫，他跟着就闭紧了嘴巴。他尴尬地笑了笑，“凌先生，你什么时候来的？”

　　“刚刚。”凌枫说道。他不想说他已经来了差不多十分钟了，在窗外收听现场直播，这是让人感到尴尬的事情。

　　左恩从床上爬了起来，一边穿着裤子一边说道：“凌先生，你怎么找到这里的？”

　　凌枫淡淡地道：“你忘了这是什么地方了，我要找到你并不困难。而且，你的行踪算不上隐秘。”

　　“我早该想到这一点。”左恩笑着说道：“凌先生，既然你已经来了，那我也就没有必要再去路上等你了。你打算继续站在那里吗？进来吧，我们谈谈。”

　　凌枫将半开的窗户完全打开，却就在他准备跳窗进去的时候，他的视线忽然落在了床边的一只女士挎包之上。这一刹那间他的心里忽然升起了一丝警觉，准备翻窗的动作也僵停了下来。他的脑海里也不浮现出了那个女人的样子，在他窥探她的时候，她的眼角的余光似乎有一个轻抬的动作。他的心里也冒出了一个疑问，一个出卖肉体的女人穿得很少，钱包什么的都放在挎包里，她收了左恩的钱，怎么会将挎包遗忘在房间里呢？

　　“凌先生，你是觉得在我的房间里谈话不方便吗？没关系，我们可以去喝茶的地方谈，这里的环境不错，没人会打搅我们的谈话。”左恩说道。凌枫突然出现在这里，这让他嗅到了一丝他喜欢的味道，他觉得他有可能完成弗朗克交给他的任务。

　　凌枫忽然确定了什么，他着急地道：“快离开这里！”

　　左恩不解地道：“你说什么？”

　　“快——”凌枫叫道。

　　轰隆！一个巨大的爆炸声忽然响起。爆炸的冲击波、热浪和火焰瞬间将房间里面的左恩吞没，窗户的玻璃被粉碎，各种碎片从窗户里面激射出来，宛如弹片。凌枫本能地卧倒，他能感觉到从后脑勺上呼啸而过的热浪和各种碎片。

　　房顶也被掀了起来，瓦片和木料的碎片宛如雨点一般坠落下来。

　　吧嗒，一只断掌从天上掉了下来，刚好落在凌枫的眼前。那只断掌的手指上还夹着一截雪茄烟，非常神奇的是它居然没有熄灭，还兀自散发着古巴雪茄所特有的香味。

　　左恩死了，那个女人不是妓女，是杀手。

　　凌枫猛地从地上爬了起来，往外跑去。

　　石磨坊里一片混乱，服务员和客人都惊慌失措地往外跑。胆小的女人和孩子哭喊着，制造了更多的混乱。凌枫的视线飞快地在混乱的人群之中搜索那个女人，可惜对方就像是没有出现过一样，根本就看不见。

　　那个女人离开的时间不过几分钟，按理是无法逃远的，可是在这种混乱的情况下，她只要稍微有点经验就不难逃出去。比如穿上服务员的服装，比如假装是这里的客人等等。可是，明明知道对方有可能采用的手段，凌枫也没办法在如此混乱的局面下找出她来。

　　出了大门，凌枫看见了迦陀莎和陈虎，两个人的神色都很凝重。看到凌枫安然无恙的时候，他们才松了一口气。

　　“发生了什么？”陈虎紧张地道。

　　“左恩杀了。”凌枫说道：“你看见一个女人了吗？大约一米七高，瓜子脸，很漂亮，穿着红色的裙子。”

　　陈虎摇了摇头，表示没有看见。

　　凌枫看着迦陀莎，又用英语问了同样的话。迦陀莎也摇了摇头，表示没有看见。

　　凌枫的嘴角露出了一丝苦笑，“看来我们遇上一个高手了，我们离开这里吧，这里不宜久待。”

　　三人上了车，陈虎驾驶着车子往神女村的方向驶去。车子还没开多远，几辆警车和一辆消防车就呼啸而来。陈虎将车子开到路边让行，一辆警车擦肩而过的时候凌枫看到了坐在车里的聂天齐和他的秘书文婷婷。

　　聂天齐还是老样子，看上去很严肃很干练。

　　文婷婷和以前一样，文文静静，娟娟秀秀。

　　如果是在平时，凌枫肯定要去打个招呼，可是这种情况下他得避嫌，所以就打消了这个念头。

　　“走吧，我们回去。”凌枫说道。

　　陈虎应了一声，开着车子往神女村驶去。


第0946章 山路夜行人

　　回到神女村之后凌枫拨通了陈小七的电话。

　　“妈，我得告诉你一件事。”凌枫开门见山地道：“美国民主党人士左恩被杀了，下手的是美国的特派小组。”

　　电话的另一头沉默了一下，陈小七的声音才传来，“这事你别管，就让他们狗咬狗好了。”顿了一下，陈小七又才说道：“美国民主党的人士怎么会出现在巴田市呢？他们是来找你的吗？”

　　不愧是老资格的特工，老妈陈小七的分析能力真的是很强，一下子便猜对了方向。

　　凌枫说道：“是的，左恩代表民主党党鞭弗朗克来找我，约我见面。”

　　“民主党的党鞭，他约你见面，他有什么目的？”陈小七的声音很好奇。

　　“我也不知道，但他是站在美国当局的对立面的。”凌枫说道：“不然，特派小组的人也不会下手干掉他了。”

　　陈小七说道：“敌人的敌人就是朋友，你其实已经下定主意要见他了是吗？”

　　凌枫说道：“是的，左恩死之前与弗朗克通过电话，我听到了一些内容，弗朗克打算在英国的一个小镇上与我见面。”

　　“你要去英国？”陈小七的声音里充满了担忧的意味。

　　凌枫说道：“那个地方叫爱丁仙境，是我的地盘，我去那里是很安全的。你就放心吧。再说了，这次左恩死在华国，地点又是巴田市，在我的家乡，美国当局肯定会拿这件事大做文章，向华国政府施加更大的压力。与其被动防守，倒不如主动出击。”

　　电话另一头的陈小七再次陷入了沉默之中。她担心凌枫去英国之后会遇到麻烦，但同时她又不得不承认凌枫的分析，还有他的决定的正确性。原因很简单，一个美国民主党的重要人士死在了华国，而且地点还是在巴田市，正在向华国施压并通缉凌枫的美国当局岂会错过这个机会？

　　现在看来，以沃尔夫为首的特派小组干掉左恩这一手还是一箭双雕的事情，一来他们除掉了他们的对头，二来还可以嫁祸给凌枫，拿这件事大做文章，继续施压，从而达到他们的目的。而凌枫继续留在华国的话，他不仅什么都做不了，还要承受这巨大的压力。那么，与其被动挨打，为什么不主动出击呢？

　　“妈，我越早动身就越好，你保重。”凌枫说。

　　陈小七叹了一口气，“既然你已经决定了，好吧，不过一定要注意安全。”

　　“我会的，再见，妈。”凌枫挂断了电话。

　　重返英国，确实有很多风险，不过他已经适应了这种充满危险的生活。在他的心里，来自美国当局的威胁其实不算什么，正在的威胁是不老族的阿喀琉斯，还有不老族的爪牙煞忌利教。这两方面的威胁无时不在，无处不在，他又怎么会在意再多一点危险呢？

　　出发之前有一个人必须要见一见，这个人就是胡琳。

　　安排好一切，处理了要处理的事情，一天的时间就过去了。夜幕悄然而至，没有声音。神女村亮起一盏盏灯火的时候，凌枫独自一个人离开了悬壶庄园，顺着山路往山下走去。

　　老远就能看见山脚下的胡琳的家，朦胧的灯光在夜色中很显眼，很宁静。那灯火就像是矗立在海边的灯塔，指引着他这艘在外漂泊的渔船返回港湾。

　　“她正在做什么呢？”凌枫的心里忍不住去猜想，也多了一丝甜蜜的味道。

　　上一次胡琳让他给她治疗她的失忆症，他没有那么做，却按了她的昏睡穴，让她在他的怀中睡了一会儿。那段时间里，他仿佛回到了过去，重温了他与她的那段美好的时光。他很想解开她的催眠禁锢，但直到现在他也不打算这么做。原因还是那个原因，他生活在危险的环境之中，他不能将危险带到她的身上。

　　爱一个人并不一定要拥有，这句话以前在电视剧里面倒是听过很多次，可他现在却理解了它的含义。爱的方式有很多种，这样也很好。至少，就目前的状况来讲，这是理智的。

　　还没走到山脚下，凌枫忽然停下了脚步。

　　山路上站着一个人，很奇怪的人。他穿着黑色的长袍，那长袍不仅罩住了他的身体，就连他的头和脸也都罩住了，根本就看不见。他站在山里上，黑色的长袍，黑色的夜，还有黑漆漆的山林，这些元素交织在一起，给人一种相当阴森诡异的感觉。

　　这个人的身上有着一种很特殊的气息，这种气息有点像迦陀莎身上的那种气息，只是强了不知多少倍。

　　那是杀伐和极度冷漠的气息，迦陀莎的双手沾满了血腥，她的身上也至少背负了一百条命债才造就了她身上的这种特殊的气息。这个人的身上也具备这种气息，他显然是迦陀莎的同类，而且更加强大！

　　凌枫忽然想起了一个人，阿喀琉斯。这个名字让他骤然紧张，因为他很清楚以他目前的实力根本就不是阿喀琉斯的对手，现在他也不知道对方突然现身的目的。

　　不过心中虽然紧张，但凌枫的面色却还算稳得住，他深吸了一口气，试探地道：“阿喀琉斯？”

　　对方没有任何声音，只是站在山路中间。他安静得就像是一块石头，却又是一块让人无法逾越的磐石。

　　凌枫不敢贸然过去，他又说道：“我知道你是阿喀琉斯，你想干什么？”说话的时候，他将手伸进了衣兜，抓住了放在衣兜里的小瓷瓶。

　　小瓷瓶里面装着鬼香，如果对方真的是阿喀琉斯，那么他就只能指望鬼香来对付他了。

　　那人还是没有说话，只是静静地看着凌枫。

　　两人就在山路上对峙着，谁也不动。

　　最终还是凌枫沉不住了，他又出声说道：“阿喀琉斯，你什么意思？”

　　这时那人却转身向山林之中走去，他走出路边，进入山林，眨眼就消失了。

　　山路上空荡荡的，仿佛一切都是幻觉。

　　凌枫抹了一把冷汗，大步走到了那人刚才站立过的地方。地面上有四个不老族的文字，审判将临。

　　“是他，是阿喀琉斯。”凌枫自言自语地道：“他是在用这种方式警告我吗？审判将临，他要审判的是我还是汉娜？”

　　审判将临，这句话不难理解，但无论是审判汉娜还是他自己，这对于凌枫来说都不是什么好事情。

　　“如果真有什么审判，我也无法避免，那就来吧，没什么好害怕的，你吓唬不了我。”停顿了一下，凌枫用脚擦去了留在地面上的不老族的文字，然后继续向山脚下走去。

　　疑是阿喀琉斯的人物的出现确实影响到了一些心情，不过来到胡琳的家门口的时候，凌枫的心情又好转了。这一次他没有翻窗进去，而是伸手敲了敲门。

　　“谁呀？”屋里传来了胡琳的声音。

　　凌枫说道：“是我，凌枫。”

　　一串脚步声从客厅的方向过来，然后房门打开，胡琳出现在了门后。她的身上穿着一袭白色的睡裙，很薄的棉质布料，在身后灯光的照射下呈现出一种淡淡的通透感，里面的深色的文胸和小裤隐隐约约地显露了出来，别有一番朦胧的美感。

　　“阿枫……”胡琳的神色微微有些紧张，“这么晚了，你有什么事吗？”

　　凌枫说道：“我明天一早就要去英国了，这一次估计要在那边待很长一段时间，我想来你这里坐坐，跟你道个别。”

　　胡琳让开了门口，“进来吧。”

　　凌枫进了门，胡琳有些腼腆地道：“你坐会儿，我去给你泡杯茶。”

　　凌枫笑了一下，“你跟我客气什么呢？我不渴，我就是来坐坐，和你说会儿话就走。”

　　“说……说什么？”胡琳莫名紧张。

　　是啊，一个男人夜里敲开一个独身女人的房门，聊什么呢？

　　凌枫也有些尴尬地道：“那个……我们聊聊茉莉小学吧。”他坐在了沙发上，不敢看胡琳那充满猜疑的眼神。

　　胡琳也坐到了凌枫的对面，双腿紧闭，生怕走光的样子。

　　“茉莉小学的校园足球进行得怎么样了？”凌枫找了一个话题。

　　“有十几个孩子加入，他们的身体条件都很好，学校请了一个退役的球员做教练，训练进行得还算顺利。”一聊起孩子们，胡琳顿时来了兴趣，她又说道：“你不是有一个球队吗？等到孩子们踢得很好的时候，你可以把他们送到你的俱乐部去训练呀，也算为我们国家培养这方面的人才了。”

　　凌枫静静地看着她，“没问题，只要是你送来的，就算是瘸子我都让他在俱乐部训练。”

　　胡琳抿嘴笑了一下，“你在说什么呀，瘸子怎么踢球呢？”

　　凌枫只是看着她，他觉得怎么都看不够。

　　这次换作胡琳避开他的眼神了，她说道：“对了，你这次去英国干什么呢？”

　　“生意上的事，还有球队的事，我要过去处理一下。”凌枫说了一个善意的谎言，他不想让她担心。

　　“我听说美国在通缉你，你去英国，那不是很危险的地方吗？你能不能不去呢？”胡琳这次没有再避开凌枫的眼神。她的眼神之中充满了关切与担忧。

　　凌枫的心里暖暖的，他真的很想走过去将她抱在怀里，哪里都不去。可是生活就是这么无奈，人都有无法选择的时候，明明不愿意去做的事情却也要硬着头皮去做。

　　“你在关心吗？”

　　“我……”胡琳又垂下了头，像个腼腆的孩子。

　　于是默默，这样也很美好。


第0947章 可怕的女人的直觉

　　一日之后，苏格兰白鹿小镇。

　　一辆普通的旅行车缓缓地驶过英格兰与苏格兰的边界，往白鹿小镇的爱丁仙境驶去。

　　开车的人是一个英国本土的司机，坐车的人是凌枫和迦陀莎。一辆车就只有三个人，没有别人。这一次泰格、薇薇安和贝雷德等人也没有跟来，而是留在了韦根基地。这样的安排原因很简单，美国当局还在通缉他，他这次是秘密返回，用的也是假的身份，假的签证，如果启用泰格和贝雷德等英国级的保镖，美国当局的情报人员肯定会发现的。所以，英国这边的保镖他一个都没有启用，也不知道他返回了英国。

　　就连泰格等人都不知道他回到了英国，美国的情报人员又怎么能知道他回到了英国呢？更何况，他这次回来还是精心画过妆的，别说是美国的情报人员不知道他回来了，就算他站在美国的情报人员的面前，对方也认不出他来。

　　凌枫化妆成一个韩国青年，他的护照上的名字是金泰恒。迦陀莎化妆成一个阿拉伯姑娘，护照上的名字叫玛西亚。两人的关系也是情侣的关系，与上次在拉斯维加斯一样。迦陀莎也乐意扮演凌枫的情侣，无需排练便能进入角色。

　　驾驶员将车子开到了爱丁仙境的大门口，停下了车。凌枫付了车资，背着一只背包与迦陀莎下了车。

　　“你确定那个美国人会来吗？”即将进入爱丁仙境的时候，迦陀莎小声地说了这句话。

　　确实，在巴田市的时候，在石磨坊农家乐里，凌枫只是窃听到了左恩与弗朗克的通话，听到了弗朗克说见面的地点是苏格兰白鹿小镇里的爱丁仙境，但由始至终弗朗克都没有与凌枫联系。现在左恩死了，也就等于中间人死了，弗朗克又怎么知道凌枫来了白鹿小镇的爱丁仙境呢？

　　凌枫却一点都不担心的样子，“放心吧，能坐到民主党党鞭的位置的人，他不会是一个简单的人。再说了，左恩已经与我见过一次面了，而且还来了巴田市，所以弗朗克大概会推测我知道见面的地点，而他也肯定愿意来这里碰碰运气。换做是我，我也会来碰碰运气的。”

　　“但愿如此，我们进去吧。”说话的时候，迦陀莎亲昵地挽住了凌枫的胳膊，与他一起向爱丁仙境里面走去。她一点也不介意她的丰满的地方与凌枫的胳膊触碰到。

　　在悬壶庄园的时候，那天晚上如果不是凌枫的老妈陈小七突然出现，破坏了她与凌枫的好事，她已经品尝到了禁果的味道。她和凌枫虽然没有真正做成那件事，但那个时候两人已经是赤果果地相对，亮出刀枪，还互斗了那么一下。有这么一个经历摆在那里，她现在又怎么会介意凌枫碰到她的胸部呢？别说是胸部，别的地方也是可以的。

　　爱丁仙境是个庄园式的旅馆，环境让人没得挑剔，不过因为位置比较偏僻的原因，来这里的客人并不多。停车场里只稀稀落落地停着十几辆车，路过停车场的时候凌枫扫了一眼，他并没有发现有美国拍照的车，也没有发现有特制的防弹车辆。停在停车场里的车都是普通的车辆。不过他也并没有指望通过这种方式确认弗朗克有没有来爱丁仙境，只是一种碰运气式的尝试。

　　来到旅馆的大厅，凌枫要了一间房，拿了房卡便带着迦陀莎去了客房。两人在房间里面并没有久留，放好行李之后又来到了大厅。

　　迦陀莎向前台点了两倍咖啡，一只水果拼盘，然后和凌枫坐到了一道落地窗旁边的桌子前喝起了咖啡。和咖啡是假，观察环境和人物才是两人的目的。

　　聊了几句，凌枫将他的手机拿了出来，打开相册，找出一张照片，然后将手机递到了迦陀莎的面前，“记住他的样子，他就是我们要找的人。”

　　照片是的人是一个白人男子，五十出头的样子，样子普普通通，身材也微微偏胖。这个人就是弗朗克，这也是周军帮他调查左恩的时候顺带查到的。

　　迦陀莎看了一眼，记住了弗朗克的样子，“如果他出现，我会发现他的。”

　　凌枫说道：“我们在这里等他两天，两天之后如果他不来，我就联系拉莫斯，让他给弗朗克递个信。”

　　迦陀莎说道：“这么做的话很有可能被美国当局发现，那会惹来麻烦的。”

　　凌枫淡淡地道：“有时候必须得冒一下险。”顿了一下他又说道：“我们现在这个样子其实也没什么好担心的，如果情况不对，我们可以及时离开。”

　　迦陀莎点了点头，她喝了一口咖啡，然后静静地看着凌枫。

　　她的眼神有些特别，带着点诱人的意味。凌枫忽然想起了他老妈陈小七的叮嘱，不能和迦陀莎这样的女人发生关系。他下意识地避开了她的目光，看着大厅里的一个方向。却不料迦陀莎根本没有放过他的意思，他感到脚下有东西碰了一下，然后又碰了一下，他一低头就看见了迦陀莎的一只穿着丝袜的美足。

　　凌枫尴尬地道：“那个……你干什么呢？”

　　迦陀莎的声音有些小，“那天晚上你妈叫你离开之后，你怎么没过来呢？”

　　凌枫，“……”

　　“那天晚上我为你留着门，可你没来。”迦陀莎说。

　　这样的话题，凌枫真的不知道该说什么好了。

　　“你妈不会追到这里来吧？”迦陀莎说。

　　凌枫，“……”

　　就在这时门口走进来一道白色的身影。凌枫和迦陀莎的视线同时移落到了她的身上，也都微微地愣了一下。

　　走进大厅的不是别人，正是爱丁仙境的女主人，伊丽莎白爱丁。一身古典的白色公主裙，她就像是从中世纪的古堡里面走出来的公主。她身上所流露出来的高贵的气质也让人尊敬。她的美貌也让人渴望亲近。而最让人心动的却还是她的皮肤，她的皮肤就像是阳春三月里的白雪，娇嫩到了极致。

　　爱丁公主的皮肤有多美妙，这个世界上就只有一个男人知道，这个男人就是凌枫。

　　看见爱丁公主的时候，凌枫的心里也很奇怪，“她怎么会在这里呢？她应该在小爱丁堡才对。”

　　迦陀莎小事地道：“你的公司在这里开了农场基地，她会出现在这里并不奇怪吧？没准她在等你出现呢。”

　　凌枫想到的是与弗朗克见面的事情上，迦陀莎却想到了这个方向，这就是男人和女人思考问题的区别所在。

　　爱丁公主的视线也移到了这个方向，她看了凌枫和迦陀莎一眼，不过只是一眼便移开了视线。这里的客人很少，来了新面孔的客人，她这个做主人的看一眼也很正常。她显然没有看出来坐在那张桌子上的人是凌枫。

　　爱丁公主向前台走去，走了几步她忽然又停下了脚步，然后转过身来看着凌枫。

　　凌枫的心中暗叫了一声麻烦，心道：“难道她看出我的身份来了？这不可能啊，她怎么可能看出我的身份呢？”

　　凌枫从学会化妆术至今，他的化妆术也早就到了炉火纯青的地步了，他在这方面的自信也是极高的，可眼前所发生的情况似乎打击到了他的信心。因为他从正向这边走来的爱丁公主的眼里看到了一丝疑惑和热切的意味。这样的眼神，完全是看见了关系亲密的人却又不敢确定的眼神。

　　爱丁公主走了过来，微笑道：“你们好，你们是新住进来的客人吗？”

　　凌枫有些头大，将一丝内力注入了声带，用一个陌生的声音说道：“嗯，是啊，请问小姐你是？”

　　“我是这里的老板，有什么需要的话你们可以跟我提。”爱丁公主很客气地道，她的眼睛一直在打量凌枫。

　　“好的，谢谢，不过我们暂时没有别的需要，如果有的话我们会告诉你的。”凌枫说道。

　　爱丁公主看着凌枫，笑着说道：“好奇怪，第一眼看见的时候我以为你是我的一个朋友。”

　　“我和他长得很像吗？”凌枫试探地道。

　　爱丁公主摇了摇头，“不不不，你和他长得并不像，这只是我的一个直觉。”

　　原来是女人的直觉，凌枫心里一声苦笑，看来女人的直觉有可能是破解老妈陈小七的化妆术的利器。

　　爱丁公主忽然向凌枫靠近了一些，然后用鼻子嗅了嗅。

　　凌枫心里暗叫了一声糟糕，一边硬着头皮说道：“你干什么呢？”

　　“好奇怪，你身上的味道和我那个朋友身上的味道有些相似。”爱丁公主的眼眸中充满了疑惑，还有一丝兴奋的意味。

　　这时迦陀莎出声说道：“这位小姐，你在干什么呢？你这样的举动不太礼貌吧？我男朋友能容忍你，我可不能容忍你。”

　　“呃，对不起，是我失礼了。”爱丁公主跟着就道了个谦，然后又说道：“为了表达我的歉意，我会让服务员给你们送一瓶红酒，希望你们能接受。”

　　“没关系，谢谢。”凌枫笑了笑。

　　爱丁公主离开了凌枫和迦陀莎所在的桌子，走没几步她又回头看了凌枫一眼，那眼神让凌枫的脑袋有些发晕。

　　“你最好喷一点香水。”迦陀莎说道：“如果一个女人熟悉某个男人身上的味道，无论那个男人化妆成什么样子，她都能察觉到。”

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，等一下回房间的时候我用你的香水喷一下。”

　　这时大厅门口又走进来两个白人男子，这两个男子三十来岁，身材都很强壮。一进门，这两个白人男子观察了一下大厅里的情况，一个左边，一个右边，配合相当默契。

　　两个白人男子的视线在凌枫和迦陀莎的身上停留了一下，然后又移开了。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，他压低了声音，“前哨来了。”

　　迦陀莎的声音也很小，“你是说弗朗克的人吗？”

　　凌枫说道：“还不确定，不过十有八九吧，我们观察一下再说吧。”

　　两个白人男子走到前台定了两个房间，然后拿着房卡离开大厅。

　　凌枫和迦陀莎也起身往客房区走去，他和她的配合也相当之默契。


第0948章 绝顶聪明的女人

　　夜晚的凉风吹拂着人的脸庞，给人带来凉爽的感觉。凌枫的视线里，爱丁公主在一丛玫瑰花下欣赏玫瑰花，她的手里拿着一只修剪花枝的剪刀，旁边也放着一只装了几支玫瑰花的花篮。人漂亮，花也漂亮，这美丽的画面也勾起了凌枫的一些回忆，尤其是在童话小镇，他给她提尿的糗事……

　　那其实不算糗事，是一件很美妙的事情。至少，对他而言是这样的。

　　这时爱丁公主回头看向凌枫所在的方向，与他的视线顿时碰在了一起。她看到凌枫只是一个人坐在凉椅上的时候，她犹豫了一下，最终还是提着花篮向凌枫这边走了过来。

　　迦陀莎去监视那两个可疑的目标去了，这似乎给了爱丁公主过来与凌枫谈谈的便利。如果迦陀莎在凌枫的身边，她肯定是不会过来的。

　　“你好，金先生。”爱丁公主先打了一个招呼，精致的脸蛋上带着一抹友善的笑意，让人感到亲切。

　　“你好，小姐，你知道我名字？”凌枫作出一副有点惊讶的样子。

　　爱丁公主笑了一下，“你是我们这里的客人，我在客服部看到了你的名字。”她向凌枫伸出了一只手，“我叫伊丽莎白爱丁。”

　　凌枫伸手与她握了一下手，用带着敬意的口吻说道：“在英国，伊丽莎白可是一个贵族的姓氏，很高兴认识你。”

　　伊丽莎白没有继续她的姓氏的话题，却用鼻子嗅了嗅凌枫的身上，然后她的眉头微微地皱了一下，“你洒了香水。”

　　凌枫笑道：“我喜欢香水的味道。”

　　“可是，你洒了女人的香水。”爱丁公主说道。

　　凌枫大感尴尬，不知道该怎么说话了。他是为了掩饰身上的味道，不被爱丁公主起疑才洒的香水，却没想到爱丁公主的鼻子如此灵敏，居然嗅出了他身上的女人的香水味道。

　　好在爱丁公主并没有在香水这个问题上纠缠下去，她看着凌枫，“那么金先生，你到我们这个小镇来做什么呢？”

　　“旅行，我是韩国人，我和我的女朋友一个月前就开始在欧洲旅行了，在来到这里之前我们在德国柏林。”凌枫说道：“这里的风景不错，所以我们就来了。”

　　“你们打算在这里停留几天呢？”

　　“两天，或者三天。”凌枫说。

　　爱丁公主说道：“你说你们是来这里旅游的，不过你们今天入住这里之后我就没见你们出去过。”说到这里，她的眼神之中便多了一丝猜疑的意味，“你们还有什么别的目的吗？”

　　凌枫的嘴角多了一丝苦笑。在他的印象里爱丁公主从来都不是一个简单的人物，虽然她看上去只是一个单纯可爱且非常柔弱的女人，可这只是她的表象，她可是童贞女王的直系后代，她的手里掌控常人难以想象的势力，英国军情七处的摩萨德就是一个显著的例子。面对这样一个女人，一旦引起她的怀疑，要想骗过她还真是一件很困难的事情。

　　凌枫的心里暗暗地道：“她熟悉我身上的气味，因此而引起了她的怀疑，我洒上香水掩盖了身上的气味，她的怀疑似乎更重了……真是麻烦啊，我要不要暗示一下她，我就是凌枫呢？”

　　“金先生，这个问题很难回答吗？”爱丁公主眼眸中的猜疑的味道更重了。

　　“当然不是，你应该知道我和我的女朋友刚从柏林过来，我们都很疲劳，我们需要休息。”凌枫这样解释道。

　　“不知道为什么，你和他虽然长得不像，但我却从你的身上感到了一种很熟悉的感觉，而且你的身材和背影和他太像了。”

　　凌枫苦笑了一下，“我能冒昧地问一下，他是谁吗？”

　　爱丁公主沉默了一下才说道：“他……他是一个很好的人。”然后她指着白鹿小镇外的一个方向，“看见那边的农场了吗？那是他的农场。”

　　自己的农场哪有不知道的道理，不过凌枫还是假装眺望了一眼，“你和他一定是很要好的朋友。”

　　“嗯，他对我来说是一个非常重要的人。”爱丁公主说道。

　　就在这时，两辆雪佛兰Suburban越野厢车驶入爱丁仙境。两辆雪佛兰Suburban越野厢车停在了停车场，车门打开，从车上陆续走下来十个人。这十个人身材还是气势都有异与普通人，稍微有一点经验的人一眼就可以看出他们都是训练有素的军事人员。

　　爱丁仙境越来越热闹了。

　　之前的两个人，还有这个时候的十个人，都不是普通人，都是训练有素的军事人员，可是凌枫却没法判断出这两拨人的来历。他们有可能是美国当局派来的人，也有可能是弗朗克的人。或者，既有美国当局的人，也有弗朗克的人，但是他也没法判断出那一拨人是美国当局的，哪一拨人是弗朗克的。总之，在弗朗克没有现身之前，眼前的局势是不明朗的。

　　那十个人向大厅的方向走去。

　　“爱丁小姐，我回房间去了，再见。”凌枫也准备与迦陀莎碰一下面了。

　　“好的，再见。”爱丁公主说。

　　凌枫刚走几步，身后忽然传来跌倒的声音。他回头便看见爱丁公主跌倒在了地上，神色很痛苦的样子。他跟着倒转了回去，关切地道：“爱丁小姐，你怎么样了？”

　　爱丁公主捂着肚子，呻吟地道：“哎哟……不知道是怎么回事，我的肚子忽然好痛，里面好像有一颗钉子……”

　　“我看看，你别着急。”凌枫安慰她，然后又伸手抓住了她的手腕，往她的身体之中注入了一丝内力，准备为她内力探脉。

　　爱丁公主忽然不叫疼了，两只美眸直盯盯地看着凌枫，她的眼神仿佛要洞穿他的灵魂。

　　她根本没有病，身体一切都很正常。

　　结束内力探脉，迎着爱丁公主的异样眼神，凌枫的心里忽然明白了这是一回事了，他的心里也暗叫了一声糟糕，他跟着松开了爱丁公主的手腕，“没事，你没事，我去帮你叫医生。”

　　爱丁公主的嘴角忽然露出了一丝狡猾的笑容，“你就是医生，你还去叫什么医生呢？”

　　“我……我怎么会是医生呢？”

　　“你打算骗我骗到什么时候。”爱丁公主的眼神之中充满了激动的意味，“你可以化妆成任何人的样子，可你骗不过我的感觉。你一来这里的时候我就怀疑是你了，然后我在你的身上嗅到了我熟悉的味道。刚才，我假装生病，你出于医生的本能来给我看病，你使用的治疗手段和上次一样，有热热的东西在我的身体里面游蹿。所以，我肯定你就是凌枫。”

　　凌枫苦笑了一下。爱丁公主大概是他所遇到的仅次于汉娜的聪明女人了，人家已经把话说道了这个份上，他再不承认也失去了意义，他说道：“你真厉害，不过……我这么做是有原因的。”

　　爱丁公主说道：“我知道是什么原因。”

　　凌枫惊讶地道：“你知道？”

　　爱丁公主说道：“你被美国政府通缉，你化妆来到英国也就是很正常的事情了。另外我得到了一个情报，美国民主党党鞭弗朗克的人死在了华国巴田市，那是你的家乡，而在那之前，美国的一支特派小组刚刚与你见面。这不难分析，一定是特派小组的人发现弗朗克的人想与你接触，做出不利他们的事情，所以就干掉了弗朗克的人，同时嫁祸给你，以此向华国政府施压。你不想被动承受这种压力，所以你决定主动出击，所以来到了这里。而这里，大概是你和弗朗克见面的地点吧？”

　　这一番分析，百分之百正确，凌枫除了惊讶之外还有佩服。

　　“你其实没必要瞒着我，我虽然留在苏格兰，但我也有我的情报网络，我可以帮助你。”爱丁公主说道。

　　凌枫有些尴尬地道：“我并不是有意瞒着你，而是……我不想见你牵扯进来，对方毕竟是美国政府。”

　　“嗯，你打算一直让我躺着和你说话吗？”爱丁公主忽然说道：“要躺着说话的话，那也要去房间里吧。”

　　凌枫，“……”

　　他将爱丁公主搀扶了起来，却并没有打算和她找一个房间，然后躺在床上和她说话。

　　“那个女人是你的保镖吗？”

　　“是的，她叫迦陀莎。”凌枫说道：“她正在监视两个人。”

　　“刚才你也想去监视刚刚进来的那些人吗？”爱丁公主说道。

　　凌枫说道：“我估计他们是从美国过来的人，只是无法确定他们是美国当局还是弗朗克派来的人。”

　　爱丁公主忽然笑了笑，“你知道弗朗克为什么会将见面的地点定在这里吗？”

　　凌枫微微一愣，他其实有想过这个问题，可是并没有得到答案，他只是觉得弗朗克不会无缘无故将见面的地点选在这里。

　　爱丁公主说道：“因为他是我的朋友，我们有很多的共同利益。而且，他知道你治好了我的病。”

　　凌枫心中豁然明白了过来。弗朗克将见面的地点定在这里，最简单的一个原因就是这里是爱丁公主的地盘，而且他是爱丁公主的朋友，在这里见面的话他会很安全。更进一步的原因则是爱丁公主可以帮他说话，更容易促进谈判的成功。

　　“现在你明白了吗？弗朗克先生在这里没有人，他拜托我，让我看见你来这里之后就转告他，他才会赶来与你见面。”爱丁公主笑了笑，“所以，我才会一直试探你呀，不然，我才懒得理你呢。”

　　这句话显然是违心的话了，从她的热切的眼神里便能看出她有多么想念眼前这个男人。不过女人就是女人，无论多么聪明的女人，在心爱的男人的面前，她总是会抓住一切撒娇的机会的。

　　“那么，这些人又是谁呢？美国当局派来的吗？”凌枫转移了话题。

　　“这个就要跟我去房间谈了。”爱丁公主说道。

　　凌枫，“……”


第0949章 盛气凌人

　　身体之中的激情化作潮水退去，得到满足的两个人儿相拥在一起，宛如两块黏在一起的口香糖。空气中还残留着爱的味道，时间在这种味道里放缓了脚步，有点凝滞和停顿的感觉。

　　“凌，你还是这么强壮。”一个时间里，爱丁公主打破了彼此之间的沉默，她枕着凌枫的结实的胸膛，将它当做她的枕头，“我实在无法用言语形容刚才……”

　　凌枫听得有些尴尬，他用一个浅吻打断了她的话语，“跟我谈谈弗朗克先生吧。”

　　爱丁公主笑着说道：“你的骨子里其实是一个腼腆的人呢，刚才那么凶悍，现在还怕我说说吗？”

　　凌枫笑了一下，“告诉我吧，我需要你的帮助。”

　　爱丁公主这才收起玩笑的心思，她说道：“相信你已经掌握了一些关于弗朗克先生的资料，那些普通的东西我就不说了。我就说一些重要的吧，你或许会感兴趣。”

　　凌枫又亲吻了她一下，他用这种方式取悦她。她一高兴，什么都会告诉他。

　　“弗朗克先生是一个很有野心的人，他是美国民主党的党鞭，但他并不满足他现在所获得的一切，他已经开始筹备参加下一届的总统选举。他已经获得了一些财团和企业家的支持，而这些财团和企业家大多数都与华国有着生意往来。”

　　“你这么一说，我似乎明白他为什么要与我见面了。”

　　爱丁公主的嘴角露出了一丝笑意，“你是一个聪明的人，你能想到这一点我一点也不例外。他想获得更多的支持，当然要讨好那些财团和企业家，所以在奥萨利总统对付你，并有意将事态扩大，与华国敌对的情况下，他肯定是要站出来做点什么的。他要让那些财团和企业家明白，他现在已经在维护他们在华国的利益，将来他当上了总统那就更会这样做了。”

　　“可是，他是民主党的党鞭，在民主党内部倒是有很大的权利，可在美国政府之中，他又有多大的话语权呢？”凌枫说道，他想不出他与弗朗克合作的话，他能获得什么帮助或者好处。

　　爱丁公主在凌枫的肚脐上画了一个小圆圈，用甜腻的声音说道：“你在很多方面都很强，可你却不太了解政治。弗朗克是共和党的党鞭，他虽然在这届美国政府之中没有职务，但民主党却在国会和参议员占据了半壁江山。所以，就算是奥萨利总统也不敢无视弗朗克的存在，因为他所制定的一些项政策和法令都需要经过参议院通过。如果他无视弗朗克的声音，那么参议院里的民主党的参议院就会向他投出反对票。”

　　凌枫说道：“我确实不太懂政治，你这么一说我倒是明白了。弗朗克先生的人左恩曾经对我说过，弗朗克先生有能力让美国政府撤销对我的指控，并且让神女集团的股票在华尔街解冻。我现在相信他有这样的能力，可是我想不明白的是……他想从我这里得到什么呢？”

　　爱丁公主说道：“这我就不知道了，这很难猜测，你只有等他来到这里，亲口问他才能得到答案。”

　　“这么说，那十二个人并不是弗朗克先生的人了，是吗？”凌枫的心中已经有了一个初步的判断。

　　“大概是美国政府的特工吧。”爱丁公主的嘴角浮出了一丝冰冷的意味，“这里是我的地盘，还轮不到他们在这里撒野。你放心吧，这点人无法威胁到你和弗朗克先生的见面。我这就给弗朗克先生打电话。”

　　爱丁公主从凌枫的怀里爬了起来，以自然的姿态走到了一台老旧的电话机前拨打电话。她一点都不介意凌枫的视线在她的身上寻幽探秘，她乐意向她展示她最美好的一切。

　　柔和的灯光洒落在她的皮肤上，她的皮肤宛如最娇嫩的花瓣。凌枫的心里不禁一声感叹，她的皮肤一定是这个世界上最美妙，最娇嫩的肌肤吧？

　　如此美妙的东西这个世界上只有他一个人独享，这种感觉也是很美妙的。

　　爱丁公主结束了通话，她回到了床上，“弗朗克先生已经知道了，他说他明天就是过来与你见面。”

　　“美国当局在这里的人怎么办？”凌枫说道。

　　爱丁公主的眉头微微地皱了起来，“让我想想……要不，我让人把他们撵走好了。”

　　“这样也行？”凌枫讶然地道。

　　爱丁公主正要说什么，门外的走廊里忽然传来了脚步声。

　　凌枫从床上撑起了上身，警惕地看着门口的方向。让他产生警惕感的原因是走廊上的脚步声并不是一个人在走动，而是一群人在走动。

　　爱丁公主也听到了门外的脚步声，她也跟着从床上爬了起来，凌枫的警惕的眼神也让她意识到了什么，愣了一下，她跟着就抓过放在床边的衣服开始穿上。

　　凌枫穿衣服的速度很快，他刚刚穿上衣服，脚步声就停在了门口，随即又传来了敲门的声音。

　　“爱丁小姐，请开门。”门外传来一个男人的声音，很低沉，具有穿透力。

　　“谁？”爱丁公主不悦地道，一边慌慌张张地给凌枫指了一下放在床尾的一条小布条，示意凌枫给她拿过去。

　　凌枫笑了一下，伸手抓过了那条布条，然后递向了爱丁公主。

　　爱丁公主没伸手去接，反而向凌枫眨了一下眼睛，然后又微微地提了一下她的公主裙。

　　凌枫，“……”

　　不过，爱丁公主的意思他却是明白的，他苦笑了一下，凑了过去……

　　这算不算是一种闺房乐趣呢？凌枫没有思考过这个问题，不过他却是很乐意为爱丁公主做这种服务的。她取悦他，他也会取悦她。

　　门外又传来了来人说话的声音，“爱丁小姐，请开门，我们有重要的事情找你谈谈。”

　　爱丁公主点了一下床头柜上的一个圆形的开关，床头柜后面的墙壁上顿时冒出了一块显示器，门外的情况的顿时出现在了显示器上。

　　门外站着六个身材高大的白人男子，他们都是白天看见的那十二个人之中的一员。这六个人堵在门口，表情都很严肃。

　　平时，爱丁公主的房间门口都是有保镖的，但这一次是个特殊情况，爱丁公主在领着凌枫来她的房间的时候便支开了她的保镖。她可不想让她的保镖听见她的那种声音。却不想这些人居然钻了这个空子，在这个时候来堵门。

　　“难道他们知道你在这里了？”爱丁公主有些紧张地道。这种情况下她很自然地就想到了这个层面之上。

　　凌枫要比她冷静一些，他想了一下说道：“不会，如果他们知道我在这里，他们会全部出动，而且他们会将武器拿在手里。他们只来一半的人，也没有见武器拿在手中，我断定他们不知道我在这里。”

　　“那他们来干什么？”

　　“我想大概是找你了解情况吧，或许他们会向你提出一些协助他们办事的要求。”凌枫说道。

　　“哼！我想撵走他们，他们却找上门来寻求帮助，真是笑话。”爱丁公主向门口走去，“我让他们滚蛋！”

　　凌枫一把拉住了她，凑到她的耳边悄声地道：“和他们谈谈，看能不能套问出一点有价值的东西。”

　　“好吧，那我就让他们进来。”只要是凌枫提的要求，爱丁公主连想都不用想就是同意。

　　房门打开，凌枫站在了爱丁公主的身后，防备着这些人做出伤害爱丁公主的举动。

　　不过，站在门口的六个人并没有无礼的举动，其中一个很客气地道：“爱丁小姐，很冒昧打搅你了，请给们一些时间，我们简单地谈谈，然后就离开。”说话的时候，他的视线移落到了凌枫的身上，他的眼神里充满了警惕与戒备，还有猜疑。

　　“进来吧。”爱丁公主侧身让开了路。

　　六个人走进了房间，为首的那个又看了凌枫一眼，试探地道：“爱丁小姐，这位先生是？”

　　不等凌枫来一个自我介绍，爱丁公主便抢在他的前面说道：“这是我男朋友，金泰恒。”

　　“爱丁小姐，能不能请金先生先离开一下呢？”领头的人说道。

　　爱丁公主顿时皱起了眉头，“你们这些人是怎么回事？一直不肯告诉我你们的身份，现在居然让我的男朋友离开我的房间？我看，你们才是应该离开这里的人，你们走吧，我不想见到你们。”

　　“对不起，实在是抱歉，我向金先生致歉。”领头的人向凌枫道歉。

　　凌枫友好地笑了笑，“没什么，不用道歉。”

　　爱丁公主却摆出一副不好相处的样子，她用冷冰冰的口气说道：“我给你们一分钟的时间告诉我你们的身份，然后我才会与你们谈话，不然的话，我会让人请你们离开爱丁仙境的。”

　　“好吧。”领头的人撩开了他的西装下摆，露出了挂在皮带上的一枚CIA的金色的徽章，“我们是美国中情局的特勤人员，我是他们的队长，我叫蒂华纳。”

　　果然是美国当局派来的人。

　　虽然一早就猜到了这些人的身份，但爱丁公主却还是装出一副惊讶的样子，“美国人？CIA的特勤人员？你们到我这里来干什么？”

　　蒂华纳耸了一下肩，“爱丁小姐，我们就不要装糊涂了好不好？我们来这里是掌握了一定的情报的。我知道你的身份，也知道你和弗朗克和凌枫这两个人的关系，我们这次来的目的就是为了这两个人，我们需要你协助我们。”

　　一句话就阐明目的，也不管别人愿意不愿意，这还真是CIA的作风，盛气凌人。

　　爱丁公主笑着说道：“我都不知道你们在说什么，你们走吧，你们从我这里是得不到任何帮助的。”

　　“爱丁公主，我希望你明白事情的严重性，我们是执行奥萨利总统的命令才来到这里的，你不会想与美国政府作对吧？”蒂华纳的口气有些咄咄逼人的意味。


第0950章 以一敌六

　　这个世界上最有权势的男人的命令，一个不被承认的公主在他的眼里还真不算什么。这似乎也是蒂华纳和他的同僚们可以用这种态度跟爱丁公主说话的底气所在，在他们看来，你一个“野公主”，你敢和这个世界上最强势的政府，最有权势的男人作对吗？

　　然而，如此咄咄逼人的一席话却只换来了爱丁公主的一个不屑的轻哼的声音，她淡淡地道：“我能问一下是什么样的命令吗？”

　　蒂华纳说道：“很抱歉，我没有告诉你的权限。不过，奥萨利先生让我转告他对爱丁小姐你的问号，还有，他邀请你去白色房子作客。”

　　“那就免了吧，当年被英军烧掉的房子，我可不想去那里闻烧焦的味道。”爱丁公主看了凌枫一眼，似乎是得到了什么暗示，跟着又说道：“你还是直接说吧，你们想做什么，你们想让我怎么协助你们？”

　　“我们的目的是抓住凌枫。”蒂华纳说道：“他是一个非常危险的罪犯，我们正在通缉他。”

　　“仅仅是这样吗？”爱丁公主说道：“还有弗朗克先生呢？我刚才听你提到了弗朗克先生，你们也要抓捕他吗？”

　　蒂华纳说道：“这个无可奉告。”

　　爱丁公主又看了凌枫一眼，然后才说道：“那么你们打算怎么对付凌枫呢？”

　　“我们得到情报，他会来到这里与弗朗克见面，在他来之前，我们要接管这里，将这里置于我们的控制之下。”蒂华纳说道：“所以，我们想得到的协助很简单，你只需要将这里交给我们，必要的时候再引诱凌枫现身就行了。”

　　爱丁公主笑出了声来，“你们也太自以为是了吧？这是我的地方，还轮不到你们来做主。抛开这里是英国的土地不谈，就你们这态度，我没让你们立刻滚蛋就已经很客气了。你们说完了吗？说完就滚出去吧，我不想见到你们。”

　　“爱丁小姐，真要这样做吗？”蒂华纳的脸色顿时阴沉了下来。

　　“我难道说得不清楚吗？”爱丁公主加大了声音，“我让你们——滚出去！”

　　没人离开，蒂华纳递了一个眼色，他身后的一个来自CIA的特勤人员跟着就向爱丁公主走去。另外四个也非常默契地向凌枫走去。先礼后兵，这似乎就是这支队伍的计划。

　　“你们想干什么？”爱丁公主愤怒地道，她用眼角的余光观察了一下凌枫，却发现凌枫根本就没有反抗的意思，于是她也放弃了反抗，任由两个CIA的特勤人员一左一右地抓住了她的胳膊。

　　“对不起了，爱丁小姐，我们不会伤害你的，但我们需要将你纳入我们的控制之下。”蒂华纳说道：“等事情结束，我们会再次向你道歉，我们也会赔偿你的一切损失。”

　　“混蛋！”爱丁公主嚷道：“我的人不会放过你们的！”

　　“哼！你的人？”蒂华纳冷笑地道：“我们谈话的时候，我的同事应该已经撂倒他们了，他们会被送到地下室关起来了。对了，你的男朋友也会被关进那里。现在这个地方由我们来接管了。”

　　凌枫和爱丁公主顿时明白了过来，为什么对方只来了六个人，另外八个是去对付爱丁仙境的保镖了。爱丁仙境的保镖并不多，不到十个，这些来自CIA的特勤人员又是在出其不意的情况下发难，他们将这里的保镖撂倒也不是什么困难的事情。

　　不过凌枫一点也不担心会发生这种事情，以为外面还有一个迦陀莎。迦陀莎很清楚他和爱丁公主的关系，所以她不会容忍这种事情发生的。

　　但是，戏还是要演下去的。

　　“你们不能这样做！”凌枫终于出声说话了，让爱丁公主一个人在那里演戏也不是一回事，他假装挣扎了一下，“你们这样做是违法的！我要控告你们！”

　　蒂华纳嘲笑地道：“爱丁小姐，你怎么会找这么一个亚洲人做男朋友？难道你们英国就没有英俊的青年了吗？”

　　“我找谁做男朋友不要你管！”爱丁公主愤怒地道：“倒是你们应该想想这件事怎么收场吧，我不会放过你们的！”

　　蒂华纳冷冷地道：“爱丁小姐，我知道你的身份，但你别指望你用你可笑的公主身份吓唬我，我实话告诉你吧，英国王室里希望你死的人多的是。你最好放聪明一点，不然我可没法保证在抓捕凌枫的时候会有一颗流弹要了你的命。”

　　“你这是在威胁我？”

　　“我可没这样说，我只是提醒你把问题看清楚，站在正确的阵营的。”蒂华纳说道。

　　“如果我不答应呢？”

　　蒂华纳冷笑道：“那你一定是嫌你的人生太平静了，还有，你是觉得你的命太长了吗？”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　这一次故意示弱下的演戏也收获了成果，至少他已经知道了对方的目的，对方的策略。

　　“把这个吃软饭的亚洲小子带下去吧。”蒂华纳已经失去了最初的耐性。

　　他的话音刚刚落下，押着凌枫一个CIA的特勤人员突然毫无征兆地倒在了地上。

　　这个突然的情况顿时引起了一片混乱，另外三个CIA特勤人员迅速拔枪。然而，他们的速度却是慢了太多，他们亮枪的时候，凌枫一脚踹飞了右边的一个CIA的特勤人员，跟着又抢前一步，一掌劈在了一个CIA特勤人员的脖子上。被脚踹飞的那个身体还没落地，凌枫便抓住那个被他一掌劈晕的人，顺势往前一推，挡住了已经将枪口对准他的CIA特勤人员。

　　有枪却不能往自己人的身上射击，就这么一犹豫，凌枫的身子仿若一条柔软的丝带，以诡异的角度和速度绕到了他的侧面，一拳轰在了他的脑袋上。他连哼都没来得及哼一声便昏死了过去。

　　几秒钟的时间，六个特勤人员就被放倒了四个，剩下的一个还押着爱丁公主，以及目瞪口呆的蒂华纳。

　　直到这时蒂华纳才回过神来，他的拔枪的动作很快，调整枪口的速度也很快。可是，不等他扣动扳机，一只花瓶就飞到了他的头上，嘭一声撞了个稀烂。

　　花瓶碎了，蒂华纳也仰面倒在了地上。

　　花瓶是凌枫扔出去的，蒂华纳拔枪，他抓花瓶，蒂华纳瞄准，他扔花瓶，只快那么零点几秒的时间。但就是这样微乎其微的时间差却决定了这次决斗的胜败。

　　“你……”押着爱丁公主的最后一个CIA特勤人员用胳膊勒住爱丁公主的脖子，利用爱丁公主的身体做掩护的同时他也拔出了他的手枪，用枪抵着爱丁公主的后背心。只要他的手指一动，一颗子弹就会穿透爱丁公主的心脏。

　　爱丁公主似乎是最后一个回过神来的人，她甚至没有想过凌枫会在这个时候，这种场合下动手。背上抵着一把枪，她似乎也嗅到了死亡的味道，紧张得很。

　　凌枫举起了双手，“放开她，我做你的人质。”然后，他先前走了一步。

　　“别动！”最后一个CIA特勤人员吼道：“不要靠近我，不然我开枪了！”

　　凌枫停下了脚步，“好的，我配合你，你让我做什么我就做什么，你放开她吧。”

　　“你究竟是谁？”挟持了爱丁公主，最后一个CIA特勤人员的情绪稍微稳定了下来。凌枫再厉害，他也不相信凌枫能在他开枪射杀爱丁公主之前救下她。没人的速度能快过子弹。

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“你们不是一直在找我吗？”

　　“你是……凌枫？”最后一个CIA特勤人员忽然醒悟了过来，他猛地将枪从爱丁公主的后背上移了出来，将枪口移向了凌枫。

　　凌枫没动，他只是直直地看着最后一个CIA特勤人员。他的眼神显得很妖异，很平静，很深邃，总之很难形容他此刻的眼神。

　　在凌枫的直视下，最后一个CIA特勤人员忽然僵了一下，没有继续瞄准，也没有开腔，甚至没有说话。他给人的感觉就像是一个突然被切断了电流的机器人，一下子就进入了“休眠”的状态。

　　就在这一刹那间，凌枫突然冲了上去，一掌劈在了他的脖颈上。

　　最后一个CIA特勤人员两人带枪一起倒在了地上，直到昏厥的最后一秒钟他都没弄明白这是怎么回事。

　　爱丁公主愣了一下，忽然扑到了凌枫的怀里，她似乎有很多话想说，但因为过于激动的原因，她一句话都说不出来。不过她的肢体语言倒是很丰富的，她紧紧地抱住他，在他的话里她感觉那是整个世界上最安全的地方。

　　凌枫轻轻地拍着她的后背，轻声安慰道：“已经没事了，不要怕，没人能伤害你。”

　　爱丁公主忽然扬起头来，一口吻住了他的嘴唇，然后她的舌头也侵入了他的口腔。这个时候说什么都显得很多余，这样一个激吻足以表达她想表达的一切。

　　好半响两人才分开。

　　凌枫说道：“我们出去看看外面的情况吧，他们还有六个人，但愿迦陀莎没有干掉他们吧。”

　　“你的保镖也那么厉害？”爱丁公主见识了凌枫的厉害，但她不相信凌枫的女保镖能干掉六个训练有素的CIA特勤人员。

　　凌枫笑了一下，“她打不过我，不过……她杀人很有经验。”

　　咚，咚咚；咚，咚咚，敲门的声音传来。

　　“谁？”爱丁公主骤然紧张了起来。她移目看了一眼那台嵌在墙壁之中的显示器，然后就看到了迦陀莎，她的绷紧的神经又松懈了下来。

　　凌枫没有回头去看液晶显示器，但他也知道门外的人是迦陀莎，因为这一长两短的敲门声是他和迦陀莎经常使用的暗号。

　　凌枫上前开了门，开口便道：“那六个特勤人员呢？你没杀了他们吧？”

　　迦陀莎说道：“我本来是想干掉他们的，但想到他们的身份都比较特殊，所以只是击晕了他们。我将他们关在了地下室里。”

　　凌枫这才送了一口气，“这样做是正确的，不到万不得已的地步，我们最好不要干掉美国政府的人。”

　　“我的人呢？”爱丁公主担忧地道。

　　“他们也在地下室，我是等那六个特勤人员撂倒了你的人，往地下室转移的时候出手的。”迦陀莎说。

　　爱丁公主，“……”


第0951章 双赢的交易

　　第二天傍晚时分，一辆加长型林肯轿车驶入了爱丁仙境的大门。车子在停车场停下来之后，司机下车打开了车门，一个五十来岁的白人男子从车上走了下来。他穿着灰色的西装，衣服上没有一丝褶皱，皮鞋也擦得铮亮。再加上他的严肃的表情，他给人一种干练和强硬的感觉。

　　这个人就是应约而来的弗朗克。

　　凌枫和爱丁公主迎了上去，打了招呼，然后来到了爱丁公主的房间之中。这个房间是整个爱丁仙境之中最安全的地方，在这里密谈再合适不过了。

　　这一次凌枫已经洗掉了他脸上的人皮面膏，恢复了他原来的样子。这是必须的，与弗朗克这样的人物结盟，如果连真面目都不然对方看到，感觉不到诚意的弗朗克又怎么会相信他呢？

　　爱丁公主给凌枫和弗朗克泡了两杯咖啡，然后说道：“我出去一下，你们谈吧。”

　　“为什么要离开？”凌枫说道：“你可以留下来，我们之间不需要有什么秘密。”

　　爱丁公主凑到了凌枫的耳朵边上，呵着热气地道：“弗朗克先生是一个非常谨慎的人，你不在乎，他会在乎。你们谈吧，如果你想告诉我，事后告诉我就行了。”

　　凌枫点了点头，然后目送爱丁公主离开了她的房间。

　　房间里就只剩下凌枫和弗朗克两人了，两人对视着，没有立刻进入交谈，但心中都在琢磨着如何开口，琢磨着对方的心思和目的。

　　最终还是弗朗克打破了沉默，他说道：“凌先生，我虽然知道你很年轻，可见到你的时候，我还是不敢相信你这么年轻人居然能获得今天的成就。我敬佩你这样的人生赢家，我想我们的合作也会有一个美好的前景。”

　　凌枫说道：“弗朗克先生，我也敬佩你这样的人物，我也期待与你的合作。不过在那之前我想弄明白一些事情，我想，你也有着同样的目的吧？”

　　弗朗克的嘴角露出了一丝心领神会的笑容，“与你这样的人谈话，我感觉很轻松。好吧，是你先问还是我先问呢？”

　　凌枫说道：“你是长者，由你先问吧。”

　　“那我就不客气了。”弗朗克停顿了一下，然后说道：“你有没有潜入51号基地？”

　　这个问题让凌枫很难回答，可凌枫也知道弗朗克问出这样的问题，他必然已经掌握了一些情报。承认，或许会带来麻烦。否认，狡猾的弗朗克又怎么会相信他呢？他微微地犹豫了一下，然后点了点头。他是这么想的，承认也没什么，如果谈判失败，他大可以用催眠术抹除弗朗克的记忆。

　　“那么，你有没有盗走龙威廉的科研资料和相关的技术呢？”弗朗克的眼睛直直地看着凌枫。

　　凌枫笑了，“怎么，你也相信龙威廉那种人能研究出什么能让整个人类都前进一大步的药物吗？而且，还有什么批量的生产技术？”

　　“有还是没有呢？”

　　凌枫说道：“没有，而且我可以告诉你，我才是那种药的真正的主人。如果这个世界上有一个能研究出批量的生产技术，那么那个人也只能是我，不是龙威廉。”

　　“我也是这么想的。”弗朗克似乎很满意凌枫的答案，他又说道：“我就这两个问题，你对我坦诚，我也会对你坦诚。”

　　话说得好听，不过凌枫不会相信弗朗克这种政治人物所谓的坦诚，至少不会完全相信，他说道：“我也有一个问题要请弗朗克先生你回答。”

　　“请说吧。”弗朗克喝了一口咖啡。

　　凌枫说道：“你让左恩先生告诉我，如果我与你合作，你会让美国当局撤销针对我的指控，让神女集团的股票解冻，这么看来我与你合作算是获得了很大的利益。那么，你想从我这里得到什么呢？”

　　“支持，更多的支持。”弗朗克说道：“钱，更多的钱。”

　　凌枫微微地愣了一下，随即笑了起来，“弗朗克先生，你要的东西看起来很简单啊，你能说得更确切一些吗？”

　　支持，什么程度的支持。钱，多少钱。这些他都要弄明白。

　　弗朗克说道：“奥萨利的任期还有两年，直到2017年1月20日，准确的说还有一年多的时间。在这段时间里，你为我拉更多的选票。这就是我要的你给我的支持。”

　　凌枫说道：“我一个华国人，我怎么能为你在美国拉到选票呢？”

　　弗朗克笑了笑，“凌先生，你这样说就太小看了吧？我知道你的能耐，你是华国的神医，你是足球明星，你是大企业家，你的人脉，你的能耐，这些都是我可以利用的资源。举个很简单的例子，如果我想获得某个州的参议员的支持，你就有太多的手段让我得到那个参议员的支持了。如果我想曝光我的竞争对手的丑闻，你是连51号基地都能来去自如的高手，要搞到我想要的丑闻，这不是什么难事吧？”

　　“你是想让我成为你的手下吗？”凌枫的眉头微微地皱了起来。

　　“不，当然不是，我想让你成为我的盟友。”弗朗克说道：“你支持我，一旦我当上了美国的总统，你会获得丰富的回报。你也知道支持我的人都是一些什么人，所以如果我当选，对你们那边也是一件好事，不是吗？”

　　“那么，再说说钱的事情吧，你想要多少钱？”凌枫问道。

　　弗朗克的脸上露出了一抹耐人询问的笑容，“首先我要声明一下，这不是我自己想你要钱，而是我的总统之路需要你的钱来铺垫。我举个例子吧，一个社区需要一座教堂，但没有资金来修建，我会让你以神女集团的名义去捐建一座教堂。当然，在你开始修建之前，我的参选团队会与那个社区的代表或者议员谈好支持我的条件。我这样说，你明白我的意思吗？”

　　“你这样做岂不是贿选吗？”

　　弗朗克笑道：“凌先生，这就是政治，也就是所谓的民主。有好处，大家就支持你。没好处，大家就反对你。谁来当总统，谁在乎呢？”

　　“你这么说，我也不知道你需要多少钱了。”凌枫故意地皱起了眉头，“我猜，这起码得十亿美金以上吧？”

　　“你这是随意猜出来的数字吗？我也不知道，但这确实需要一大笔钱。”弗朗克跟着又说道：“不过你想想，一旦我当上总统，你所能获得的回报将是这个数字的十倍甚至更多。那个时候，你的公司在美国将畅行无阻，没人能再给你制造半点麻烦。”

　　凌枫陷入了沉思之中。如果他和弗朗克结盟，他需要付出的是帮助弗朗克解决一些麻烦，还有大量的资金支持，付出不可谓不多。这许多的付出其实还不一定能收获到果实，因为一年多以后，谁能确定弗朗克就一定能当选美国总统呢？如果弗朗克竞选失败了，那么他的付出也就等于付诸东流了。

　　然而，一旦这笔投资成功，弗朗克当选了下一届美国总统，那么他就多了一个全世界最有权势的盟友，各种好处难以估计。一个很简单的例子就是，倘若他二十三岁的生日，美国总统弗朗克乘坐空军一号来神女村吃坝坝宴，为他庆祝生日，这是不是一件很有面子的事情呢？面子其实是小事，那个时候，神女集团将在欧美掀起扩展的旋风，而不会有什么障碍。那个时候，神女集团将有望发展成苹果公司那样的超级公司！

　　毫无疑问，这是一笔风险投资。

　　投资的风险越大，获得的收获也就越大。这是风险投资的一个不变的真理。

　　“凌先生，我是带着诚意来的，你是一个聪明人，我相信你会做出正确的决定的。”弗朗克打破了凌枫的思考，“这样吧，我给你一晚上的时间，你考虑好了就答复我，好吗？明天一早我会返回美国，希望在那之前你给我一个答复。”

　　凌枫说道：“我不需要那么长的时间来考虑，我要的东西你有，你要的东西我有，这笔生意对我们双方来说都是赢家，那为什么不做呢？”

　　“你同意了？”弗朗克欣喜地道。

　　凌枫点了点头，他向弗朗克生出了手，“弗朗克先生，我的朋友，合作愉快。”

　　“哈哈哈……”弗朗克与凌枫握了一下手，然后又拥抱了凌枫一下。

　　对于弗朗克来说，他能获得凌枫的支持，那绝对是如虎添翼。事实上，他虽然获得了一些财团和企业家的支持，但那些人给予的支持度是很小的，也有诸多的顾虑。一旦他处在不利的位置，那些人的支持都会消失。在派出左恩接触凌枫之前，他其实已经有了一个全盘的考虑，而他得到的结论便是他必须得到凌枫这个盟友和凌枫的支持。现在他得到了，他的心情可想而知有多激动了。

　　凌枫松开了弗朗克的手，“我的朋友，那你什么时候能让神女集团在美国解冻呢？还有，我的指控什么时候撤销呢？”

　　弗朗克想了一下才说道：“给我一个月的时间，还有……一千万美金。”顿了一下，他跟着又说道：“这笔钱不是我要，我要给奥萨利制造一些麻烦，一些压力，我需要这笔钱让一些人为我做事。”

　　“没问题，给我一个账号吧，在明天你离开之前，你的账户之中会多一千万美金。”凌枫也很干脆地做出了决定。

　　一千万美金就能让神女集团在华尔街解冻，比起他的收益，这点花销实在不值一提。

　　“与你合作真的是一件很愉快的事情。”弗朗克再次拥抱了凌枫，“将来，白宫里面会有一间专属于你的客房。”

　　凌枫笑了，不过他的心情却高兴不起来。一年多以后，那应该是汉娜将孩子生下来之后了，这其中有什么变故，谁又能说得清呢？

　　一想起阿喀琉斯在神女村的山路上留下的“审判将临”四个字，他的心里就仿佛悬着一块沉甸甸的石头。


第0952章 天罗地网

　　弗朗克离开了，带走了凌枫给他的一千万美金。半个月的时间，弗朗克能不能让美国当局撤销针对他的指控，以及让神女集团的股票在股市上解冻，凌枫的心里其实也没有底。不过横竖只是一千万美金，这笔钱对他来说不算什么，就算是打了水漂，他也不会心疼。

　　与弗朗克见了面，这次英国白鹿小镇之行也就算是结束了。

　　“你真的要走了吗？就不能多留一些时间吗？”送走了弗朗克，面对凌枫的告别，爱丁公主的眼眸里满是不舍与忧伤。

　　凌枫心中一软，“好吧，我再留一天，明天我要去韦根一趟。”

　　爱丁公主这次露出了一丝笑容，“你真好，我们去外面走走吧。”

　　凌枫点了点头，“好吧，我也喜欢这里的景色。”

　　爱丁公主挽着凌枫的胳膊离开了爱丁仙境，与他沿着一条林间小道漫无目的地走着。

　　迦陀莎看着两人走远，苦笑着摇了摇头，然后回到了爱丁仙境的客房之中。按理，她这个保镖应该跟着凌枫去的，可不知道为什么，她一点都不想看见爱丁公主与凌枫在一起的亲昵的样子。

　　白鹿小镇没有白鹿，但却有清澈的小河，郁郁葱葱的森林，肥沃的田野，还有开满山坡的野菊花和叫不出名字的花朵与藤蔓，优美而宁静。在这样的环境中散布，还有佳人相伴，凌枫的心中没有烦恼。

　　路过自家的农场，凌枫没有进去，他绕开了农场，与爱丁公主登上了农场旁边的一片山坡上。站在山坡上，整个农场尽收眼底，工人在田地里干活，农业机械轰鸣着，冒着淡蓝的烟雾，一片繁忙的景象。

　　“我其实挺羡慕他们的。”凌枫说道。

　　“羡慕谁呢？”爱丁公主问道。

　　凌枫指着农场里的工人说道：“我羡慕他们，我觉得像他们一样，简简单单地生活着其实也不错。”

　　“你注定不是平凡的人。如果你是一个平凡的人，你大概还在华国的某个工厂里上班，抑或则是在某一片田地里劳作，我又怎么会认识你呢？”爱丁公主看着凌枫，她的眼神之中充满了爱慕与欢喜。

　　凌枫笑了笑，“你说得也有道理，只是……算了，我们还是不谈这个吧，我们……”

　　他的话还没有说完，爱丁公主忽然凑到了他的怀里，用娇嫩的嘴唇堵住了他的嘴。他也放下了心中所有的包袱，尽情地品尝着舌尖的美味，然后，也不知是谁采取了主动，他和她都倒在了柔软的草地上，滚平了一大片草地……

　　半个多小时之后，两人离开了山坡，从另一侧的道路往爱丁仙境走去。爱丁公主跟在凌枫的屁股后面，脸红红的，眼眸中满是幸福和满足的意味。在身后的山坡上，她身前的男人已经征服了她的身心，她的一切。

　　“凌，你回韦根干什么呢？”快要走到爱丁仙境的时候，爱丁公主打破了两人间的暧昧的气氛，“弗朗克先生还没有行动起来，美国政府依然在通缉你，你要是在韦根现身的话，我想你会惹来麻烦的。”

　　“英国政府会抓我吗？”凌枫问道。

　　“会。”爱丁公主说道：“美国对英国的影响力超出了你的想象，我一直认为，英国政府之所以没有封掉你在英国的工厂和球队，其中一个原因又可能便是他们在等你来英国。如果他们知道你来了英国，多半是要派人抓捕你，然后遣送到美国去吧。”

　　凌枫却不以为然地道：“你是见识过我的化妆术的，我换个样子去韦根，没人能认出我来。”

　　“为什么非要去呢？”爱丁公主不解地道：“现在不是很好吗？你一天不露面，你在英国的产业和生意就好端端的，再说了，弗朗克先生不是承诺过吗，给他十五天的时间他就会解决你的麻烦。”

　　为什么非要去韦根呢？其实凌枫自己也没有认真想过这个问题。想去看看伊莲娜吗？还是想去看看陈道敏这个忠心的属下？抑或则是去看看自己的球队？这些或许都是原因，但他不确定是哪一种。

　　其实，艺高人胆大也是一种原因，他自信美国当局和英国当局无法抓到他。而他也可以通过这种冒险的行为观察到美国当局和英国当局的动静。

　　“我从来不会把自己的命运交到别人的手里，弗朗克先生或许能帮我解决麻烦，可在那之前，我也有自己的计划和打算，我不喜欢被动的感觉。”凌枫笑了一下，“如果你要知道原因的话，这或许就是我执意要去韦根的原因吧。”

　　爱丁公主也露出了笑容，“你们男人的世界真的很难懂，不过，我就喜欢这样的你。”

　　一路说说笑笑，两人不知不觉就回到了爱丁仙境之中。刚进大门，头顶忽然传来震耳的引擎轰鸣声。凌枫抬头便看见了一架双螺旋桨的支奴干运输直升机从一座山脊的后面爬升上来，眨眼就飞临了爱丁仙境的上空。

　　这种支奴干运输直升机是美军的运输机，突然出现在这里，它顿时引起了凌枫的警觉，“爱丁，这里经常出现这种军用运输机吗？”

　　“没有，我也是第一次看见。”爱丁公主也仰头看着那架支奴干运输机。

　　“糟糕！有人冲着我来了，我得走了！”凌枫忽然就意识到了什么，然后他跑进了大厅。

　　就在这时，飞临爱丁仙境的支奴干运输机下降了高度，在距离地面十多米高的时候，机舱的两侧垂下了绳索，一个个全副武装的特种兵从机舱里下落到了地面上。

　　爱丁公主也骤然紧张了起来，跟着也跑进了大厅。

　　凌枫还没有靠近他的房间，迦陀莎便已经从他的房间之中走了出来。她的背上背着他的背包，那个背包里面放着一些重要的东西，有使用化妆术所需要的人皮面膏和各种辅助材料，还有一只手枪和弹药，以及他的护照和一些现金等等。

　　不过凌枫回来并不主要是拿这只背包，他最主要的目的是通知迦陀莎，然后和她一起离开。

　　“我们得走了。”凌枫从迦陀莎的手中接过了背包。

　　“我从窗户口看见了，他们已经包围这里了。”迦陀莎的神色还算淡定，“现在离开有些困难。”

　　“从后面走，应该还有空隙。”凌枫说道。

　　迦陀莎没再说什么，她跟着凌枫快速穿过了走廊。走廊的尽头是一道楼梯，楼梯的尽头有一道门，那道门后便是爱丁仙境的后院。后院里栽种着花卉与树木，面积很宽阔，利于藏身。只要穿过后院，便可以进入一片树林，到了那里也就等于脱离险境了。

　　凌枫的计划就是这样的，可是他和迦陀莎刚刚下楼，后门外面便传来了急促的脚步声。还有人在喊叫散开和包围。远处还传来了军犬犬吠的声音，那些声音快速逼近。

　　凌枫的心顿时往下沉，“可恶，不止是一架支奴干运输机，他们还有地面部队。”

　　军犬的叫声就是一个证明，因为军犬是不会乘坐直升机来这里执行任务的。出现军犬的叫声，这只能是一种情况，那就是有地面部队一早就包围了这里。等到大网形成之后，才派出一支突击队突袭这里。天上地下，这个包围圈让人插翅难逃！

　　“我们退回去！”迦陀莎的反应也很快，“去地下室，那里有十二个人质。”

　　挟持人质和英美的特种兵对抗？凌枫的嘴角忍不住露出了一丝苦笑，至少在今天之前，他做梦都没有想到过他自己的身上会发生这种事情。

　　不过时间不等人，凌枫根本来不及思考这个方案的可行性。他转身跟着迦陀莎往地下室的方向跑去。

　　这个时候，他有些后悔因为要与弗朗克见面而洗掉了脸上的人皮面膏，倘若他还是“金泰恒”的话，现在也许不会这么被动。

　　还没到地下室的入口，大厅方向便传来了混乱的声音。

　　“无论任何人都不能离开这里，每个人都要提供身份证明，并配合我们进行检查之后才能离开！”有人用很大的声音喊话。

　　凌枫的心中一动，“果然是针对我们来的，他们大概知道我们会化妆，他们会检查和核实这里的每个人的身份。”

　　迦陀莎说道：“好不好是那个弗朗克出卖了我们？”

　　“不知道，先想办法离开这里在说吧。”凌枫的心情很糟糕。他也不知道这些特种兵为什么突然会出现在这里，不过他已经意识到了，他有些低估美国当局抓他的决心了。

　　这时爱丁公主突然从大厅的入口跑了过来，看见凌枫和迦陀莎，她顿时松了一口气，“总算是找到你们了，快跟我来。”

　　凌枫和迦陀莎没有犹豫，跟着便与爱丁公主会合，然后跟着她进了她的房间。三人刚进房间，走廊里便传来急促的脚步声，还有砸门的声音。地毯式的搜索已经开始了。

　　爱丁公主快步走到衣橱边，她推了一下衣橱，衣橱顿时向旁边移开，露出了一条通道来。

　　“快进去！”爱丁公主催促道：“我在外面应付一下他们。”

　　“可是……”凌枫的眼神里面充满了担忧，对方显然是掌握了一定的情报，有备而来，爱丁公主留在外面也会有麻烦的。

　　“别说了，快走！”爱丁公主推了凌枫一下。

　　“小心一点。”凌枫钻进了衣橱后面的通道。

　　迦陀莎也钻进去的时候，爱丁公主又拉了一下衣橱，衣橱又回归到了原位。

　　咚咚咚，咚咚咚，粗暴的砸门声突然传来。


第0953章 美女与野兽

　　衣橱后面的通道的尽头是一间小小的密室，密室的墙壁上有一道铁门，打开铁门又是一条地道。地道一直往前延伸，看不见尽头。这显然是爱丁公主用来应对突发情况的安全通道。虽然看不见地道的出口在什么地方，但也可以猜到一定是在爱丁仙境之外的利于逃走的地方。

　　穿过地道便可以逃出爱丁仙境，这正是凌枫和迦陀莎当前最需要的。然而，就在打开铁门看见地道的时候，凌枫却倒转了回来。

　　“你想干什么？”迦陀莎很着急地道。即便是她，面对特种部队的时候也只有避之大吉。

　　凌枫说道：“等一下再走吧，我想确定一下爱丁公主的情况。”

　　爱丁公主放走了他和迦陀莎，外面的军人会这么对待爱丁公主，这是他想要弄清楚的问题。

　　迦陀莎无可奈何地耸了一下肩，“好吧，不过我要提醒你，无论什么情况你都不能出去。”

　　凌枫轻轻地应了一声，然后来到了衣橱后面的暗门口，将耳朵贴在衣橱壁上，偷听外面的声音。

　　这个时候，爱丁公主上前打开了房门。一群武装到牙齿的特种兵涌进了她的房间，为首的一个人不是别人，正是在华国与凌枫见过一面的特派小组的组长沃尔夫。

　　沃尔夫现身之后，早川介一也走了进来。他一身军装，气势凌人。

　　早川介一一进来，一个眼神，几个特种兵立刻开始搜索爱丁公主的房间。床上，床下，卫生间，衣橱也被打开了。躲在暗门口的凌枫也听到了衣橱被打开的声音，那个时候，他的一颗心都快提到嗓子眼上了。

　　“你们干什么？”爱丁公主怒道：“你们是什么人？这是私人地方，你们给我滚出去！”

　　沃尔夫走到了爱丁的身前，脸上浮出了一抹冷笑，“爱丁小姐，我们是什么人，我们来这里干什么，想必你自己是非常清楚的吧？我们也别绕弯子了，说吧，凌枫在什么地方？”

　　“什么凌枫？谁是凌枫？”爱丁公主说道：“我不知道你在说什么。”

　　“爱丁小姐，我希望你放明白一点。”沃尔夫冷冷地道：“凌枫是一个非常危险的人物，他正被美国通缉，我们也已经通知了国际刑警组织，请求他们协助抓捕这个人。我们得到情报，他正在你这里。如果你窝藏这个人，你会引来大麻烦的。你是一个聪明的女人，把他交出来，我保证你会没有半点麻烦，如果你还是这种对抗的态度的话，那么……”

　　“那么什么？”爱丁公主的语气里夹带着愤怒的意味，“你这是在威胁我吗？”

　　“爱丁小姐，我的忍耐是有限度的。”沃尔夫说道。

　　“我的忍耐也是有限度，你们立刻离开这个地方。”爱丁公主的态度始终都很强硬。

　　沃尔夫的眼神转而冰冷了下来，语气里也充满了威胁的意味，“爱丁小姐，看来你是执意要和我们对抗了。那么好吧，你将承受超出你想象的后果！”

　　爱丁公主没有半点退缩，“这里是英国，不是美国，在这片土地上还容不得你们来放肆！”

　　这时一个特种兵走进了房间，他走到早川介一的身前，立正敬了一个礼之后才说道：“早川准将，我们在地下室找到了我们的人。我们找到他们的时候，他们被捆着，有两个还处于昏迷状态，军医正在检查他们的身体情况。另外，这里有几个武装人员，已经被我们控制了。”

　　早川介意淡淡地道：“知道了，下去吧。”

　　“是。”报告情况的特种兵转身就下去了。

　　沃尔夫冷笑道：“听见了吗？我们已经找到我们的人了，仅仅是非法囚禁美国聚能这一条你就会有大麻烦，更别说是窝藏凌枫的罪名了。”

　　爱丁公主说道：“他们是美国军人吗？你不说我还不知道呢，之前他们持枪闯进我的房间，要绑架我，是我的保镖制服了他们。我出于自卫才制服了他们，这也是犯罪吗？”

　　“既然是这样，那就别怪我不客气了，带走！”沃尔夫已经失去了最后一点耐性。

　　一个特种兵跟着上前去拿爱丁公主的手腕。

　　爱丁公主挥手就是一耳光抽在了拿个特种兵的脸上。

　　特种兵愣了一下，挥手向爱丁公主的脸颊抽了过去。

　　沃尔夫伸手抓住了那个特种兵的手腕。

　　爱丁公主冷冷地道：“我最后说一次，你们给我滚出去！”

　　她的话音刚刚落下，沃尔夫忽然一耳光抽在了爱丁公主的脸颊上。这一巴掌又快又狠，爱丁公主的皮肤本就娇嫩无双，挨了这一巴掌之后她的半边脸颊顿时红肿了起来，嫩嫩的肌肤上也多了一只巴掌印。

　　爱丁公主捂着她的脸颊，又惊又怒，气得说不出话来了。

　　沃尔夫狠狠地道：“臭娘们，别以为你是什么公主，在我的眼里，你什么都不是，给我带下去！”

　　眼泪夺眶而出，爱丁公主的心里难受到了极点。从小到大，她什么时候受过这样的侮辱？

　　刚才被爱丁公主抽了一巴掌的特种兵再次上前，粗暴地推了爱丁公主一下，“走！你给我老实一点！”

　　爱丁公主被带了下去。

　　衣橱后面，凌枫的拳头握得铁紧。就在刚才，沃尔夫抽爱丁公主的耳光的时候，他几乎就想冲出去拧断沃尔夫的脖子。可就在那个时候，身边的迦陀莎抓住了他的手，提醒他不要冲动。他才打消了那个念头。

　　冲出去，逞一时意气，可结果呢？整个爱丁仙境都在美英的特种兵控制之下，每一个特种兵都武装到了牙齿，这样的环境里，别说是他，恐怕就算是不老族的战胜阿喀琉斯也不会选择硬碰硬的战斗方式。很简单的一个原因就是，人的肉体始终硬不过子弹。更何况这些特种兵所配备的枪械都是射速极快，威力极大的突击步枪，还有专门用于巷战的散弹枪。

　　“我们有的是机会给爱丁公主讨回公道。”迦陀莎在凌枫的耳边说道：“只要你点头，我会将那个沃尔夫和早川介一抓到你的面前，任由你处置他们。不过，不能是今天。”

　　凌枫深深地吸了一口气，心中的怒意这才平复下来。

　　这时屋里又传来了说话的声音。

　　“这里已经完全置于我们的控制之下，不过要抓到凌枫可不是一件容易的事情。”沃尔夫的声音，“根据我们的情报和专家的分析，凌枫掌握着很高超的化妆术，他可以化妆成任何人的样子，肉眼难辨真假。所以，这里的每一个人都要仔细检查，核对身份，一个都不能漏掉！”

　　“这一次我一定要亲手抓住他。”这是早川介一的声音，他吼道：“行动，行动起来，快快快！”

　　一群特种兵撤出了房间。

　　早川介意和沃尔夫也离开了爱丁公主的房间。

　　“我们应该离开了。”迦陀莎轻声说道，她真的很担心凌枫在这个时候犯牛脾气冲出去救爱丁公主，她无法想象那样做的后果。

　　凌枫仿佛没有听见迦陀莎的声音，他冷冷地看着挡在面前的暗门，心里也在想着不一样的事情。

　　昨天来到这里的十二个人显然是沃尔夫和早川介一派来的前哨，迦陀莎制服了他们，他们也就与沃尔夫和早川介一失去了联系。然后，弗朗克驱车来到了这里，他无法保证没有人跟踪他，也无法保证他的目的不被沃尔夫和早川介一知晓。前哨失去联系，弗朗克驱车来到爱丁仙境，这两个原因加在一起已经足以让沃尔夫和早川介一判断出他就在这里了。抓捕的行动也就在弗朗克来到这里之后展开了，也就有了眼前的事情。

　　沃尔夫和早川介一已经抓了爱丁公主，他们会怎么对付弗朗克呢？这是难以猜到的事情。

　　“走吧，我们先离开这里，等到晚上的时候再返回来。”凌枫的眼眸之中闪烁着愤怒的火焰。

　　地道大约两公里长，出口在一片山坡上的灌木丛中。凌枫和迦陀莎从出口爬出来的时候，他和她的位置刚好将爱丁仙境收入眼中。

　　爱丁仙境大门前的道路上停满了悍马军车，还有一辆装甲车。围绕爱丁仙境的道路上，每隔十步左右便站着一个荷枪实弹的特种兵。目测的数量也有上百，更别说是此刻在爱丁仙境之中搜索他和迦陀莎的特种兵了。

　　从这些特种兵身上的制服和徽章便可以看出，在爱丁仙境之中执行搜索和抓捕任务的是美方的特种兵，留在外面执行封锁和增援任务的是英方的特种兵。两方的人数加在一起起码有两百人！

　　如此的大场面只为抓捕他和迦陀莎，凌枫的感觉很复杂。

　　“你打算晚上去救爱丁公主吗？”迦陀莎出声问道。

　　凌枫想了一下，“她是因为我们才被抓走的，我必须要将她救出来。”

　　“那好吧，我们在这里等到天黑，然后再杀回去！”迦陀莎的声音很冷。

　　却就在这时，停在爱丁仙境之中的支奴干运输直升机升空，往这边飞来。就在支奴干运输直升机飞过头顶的时候，凌枫看见了一个坐在机舱门边的穿着公主裙的女人。他虽然没有看清楚那个女人的脸，但他确定她就是爱丁公主。在爱丁仙境，他只看见过爱丁公主穿那种中世纪风格的公主裙。

　　支奴干运输直升机飞过山坡，往伦敦的方向飞去。

　　“看来我们已经没有必要再回爱丁仙境救人了。”迦陀莎也看见了爱丁公主。

　　凌枫冷冷地道：“爱丁公主有终身不踏入英格兰土地的誓言，这些家伙竟然将她转移到英格兰！沃尔夫，早川介一，我们会再见面的。”


第0954章 暴怒的球迷

　　夜幕降下，车流的车灯汇聚成了一条条璀璨的光河。一座座高楼宛如森林般耸立在夜空下，多少人在其中迷失了方向，迷失了自我。

　　晚八点，斯坦福桥球场即将上演着一场焦点大战。英超升班马对战英超豪门切尔西。这场比赛早在三天前便被媒体炒得火热。坐镇主场的切尔西是英超的准豪门，球队中大牌云集，身价数亿欧元。升班马维冈竞技在这个赛季还没有输过球，占据英超积分榜第二名，将利物浦、曼联和曼城一众豪门球队甩在了身后。这一场也是榜首之战，目前切尔西仅仅领先维冈竞技两分，如果本场比赛输给维冈竞技，那么切尔西将失去榜首的位置，由维冈竞技领跑。就这么一些原因，这场焦点比赛岂有不热的道理？

　　比赛还没有开始，斯坦福桥球场里已经坐满了球迷。切尔西的球迷占据了绝大多数席位，维冈竞技的球迷的人数虽然少很多，但气势也不弱。在维冈竞技球迷聚集的看台上，维冈竞技的龙与山旗舞动着，宛如一片火焰在跳动。

　　双方的球员列队登场。

　　球场里突然响起了呼喊的声音，“凌枫——凌枫——凌枫！”

　　这是维冈竞技的球迷在呼喊，凌枫虽然没有在场上，但球迷对他的怀念和期望却是如此热烈。

　　球场的直播室里，BBC金牌主持人尤玲娜用煽情的口吻说道：“现场很多球迷都在呼喊凌枫的名字，作为维冈竞技的老板，还有一手将维冈竞技送入英超联赛的人，他却缺席了这样一场关键的比赛，这样的事情真让人感到惋惜。在这里，我也呼吁有关方尽快查清楚真相，还凌枫一个清白，好让他早日回归英超赛场……”

　　球场上，双方交换了旗帜，比赛正式开始。

　　维冈竞技这边首发的依旧是以法尔考和巴洛特利为首的主力阵容，穆伦主教练排的阵型也是攻防兼备的442阵型。切尔西这边是以迭戈科斯塔、威廉、雷米等一众大牌球星为主的主力阵容，穆里尼奥排出的阵型是451阵型，企图用强大的中场优势碾压维冈竞技。

　　比赛一开始就进入了白热化，双方攻防的节奏非常快。

　　在属于切尔西球迷的一片看台上，一对年轻的情侣相互依偎着，一边吃着爆米花，一边看着球赛。没人留意到这对年轻的情侣，如果留意到的话，一定会发现这对情侣并不正常。因为从比赛一开始，这对情侣的心思就不在球场上，两人都在用眼角的余光搜索着球场，观察着什么。

　　这对情侣就是从苏格兰白鹿小镇赶到伦敦来救人的凌枫和迦陀莎，两人化妆成了皮肤教黑的西亚人。

　　来伦敦是为了救人，但伦敦这么大，沃尔夫和早川介一会将爱丁公主藏在什么地方，这是首先要查明的问题。凌枫和迦陀莎也需要一些帮助，而能提供帮助的人便是军情七处的摩萨德上校，他是爱丁公主的人，在这件事上他肯定是站在爱丁公主这一边的。

　　早在来伦敦的路上，凌枫便用一部临时买来的手机给摩萨德打了一个电话，以朋友的身份约他来看球。在电话里，他甚至没有说自己是谁，也没有说人话关于爱丁公主的事情，不过他却巧妙地说了这么一句话：我真是一个没定力的人，我说了我永远不来伦敦，可还是来了。好吧，既然来了这个讨厌的地方，那就看一场球吧，谁让我是穆里尼奥的粉丝呢。

　　就这么一句话，相信足以能点醒摩萨德了，因为摩萨德知道伊丽莎白爱丁背负在身上的那个永远不踏足英格兰土地之上的古老的誓言。

　　比赛已经开始了，可是摩萨德却迟迟没有现身。

　　“他会不会没有领会到你的意思，不会来呢？”迦陀莎在凌枫的耳边说道。

　　凌枫说道：“我想他应该会来吧，他是军情七处的上校，而军情七处便是英国的特工情报机构，沃尔夫和早川介一抓了爱丁公主，他岂有不知道的道理。这个时候，他恐怕也在思考怎么营救爱丁公主吧。我在这个时候给他打电话，他很容易就能猜到我的身份。”

　　“他会出卖你吗？”迦陀莎担忧地道。现在，除了凌枫，她谁也不相信。

　　凌枫握了一下她的柔荑，笑着说道：“说时候，我现在也不知道了。不过，我愿意相信他，他毕竟是爱丁公主的人。”

　　迦陀莎沉默了一下才说道：“等我们找到沃尔夫和早川介一的落脚点，你负责救人，我负责杀人。”

　　凌枫却说道：“不，你负责救人，我负责杀人。”

　　“你……为什么？”迦陀莎显得很惊讶，因为这还是她第一次听见凌枫说这样的话。换作是以前，凌枫不到万不得已的情况下，他是不会杀人的，也不允许她杀人，这次怎么颠倒了呢？

　　凌枫凑到了她的耳边，低声说道：“沃尔夫和早川介一都不是普通人，无论是用什么方式杀他们都会引来巨大的麻烦。你会的那些杀人的手段固然能要他们的命，可也无法摆脱杀了他们的麻烦。所以，还是我来吧。”

　　“你比我还有经验？”迦陀莎好奇地道：“你要用什么方式干掉他们？”

　　“到时候你就知道了。”凌枫并没有解释。

　　就在这时球场里突然爆发出了一片欢呼声，凌枫看向了球场，却见是巴洛特利接到了队友飞快的直塞妙传，一脚怒射攻破了切尔西的球门。客场作战，牌面弱势的维冈竞技居然率先攻破了切尔西的球门，这真的是很了不起的事情。

　　“好！好球！”凌枫忍不住鼓掌叫好。

　　他的叫好声顿时引来一片敌视的目光，他这才发现他身处在切尔西的球迷群中。他尴尬地放下了手，也闭上了嘴巴。英国的足球流氓举世闻名，要是不小心惹怒了切尔西的球迷，引起群殴那就不好了。

　　就在这时一个高大的身影从通道里往前走，他一边走，一边观察着看台上的人。

　　凌枫的视线跟着移落到了他的身上，看清楚他的脸面，凌枫的心中顿时松了一口气。正向这边走来的正是摩萨德。

　　凌枫认出了摩萨德，但摩萨德却无法认出凌枫，他的双眼还在看台上搜索着，寻找着熟悉的面孔。

　　凌枫正要起身叫住摩萨德，他的眼角的余光忽然落在了摩萨德的身后。在摩萨德身后大约十米距离也有一个人在往前走，那个人没有看球场，他的视线同样在看台上搜索着什么。

　　凌枫的视线又往后移了一点，他跟着就发现一个座椅上坐着的一个球迷，那个球迷拿着一只望远镜，但望远镜对准的不是球场上的球员，而是摩萨德。

　　情况已经很明显了，摩萨德来是来了，可他被人跟踪了。

　　凌枫发现了两个跟踪者，迦陀莎也发现了。她在这方面的经验比凌枫只强不弱。这个方向让她的眉头皱了起来。

　　“摩萨德被人跟踪了，怎么办？”迦陀莎在凌枫的耳边小声地道，她说话的样子很亲昵，就像是她故意去亲吻凌枫的耳垂。

　　“你去引开他们的注意力，我带摩萨德离开。”凌枫说道。

　　迦陀莎跟着就起身往跟踪摩萨德的跟踪者走去，她与摩萨德擦肩而过，她用肩头碰了一下摩萨德。摩萨德愣了一下，她却什么都没说，甚至连看都没有看摩萨德一眼便走了过去。

　　迦陀莎没走几步便靠近了那个跟踪者，她突然大声地吼道：“切尔西踢的是什么狗屎？垃圾！维冈竞技必胜！”

　　这句话就像是一块炸弹爆炸了一下，跟着就有球迷向她叫骂，还有球迷向她扔水瓶和爆米花。

　　“我说的不对吗？垃圾就是垃圾！切尔西是垃圾！”迦陀莎继续挑衅切尔西的球迷。

　　几个极端的球迷再也受不了了，一窝蜂地向迦陀莎涌来。一时间看台和过道上乱成一片，那个跟踪者再也没法跟踪下去了。就连坐在后排的那个拿着望远镜的监视的人也失去了摩萨德这个目标，他能看到的只是混乱的人群。

　　趁着混乱，凌枫起身追上了摩萨德，一把抓住了他的手，“是我，跟我来。”

　　摩萨德愣了一下，但跟着就反应了过来，他听出了凌枫的声音。他没有说话，却点了一下头，然后跟着凌枫往紧急通道的方向走去。

　　看台上的混乱没有持续多久，因为愤怒的切尔西的球迷冲过来的目的是打人，但他们很快就发现那个讨厌的女人离奇地消失了。

　　人群散开，跟踪摩萨德的跟踪者着急地寻找摩萨德的身影，可是哪里还看得见摩萨德人在。

　　紧急通道里，凌枫停下了脚步，“我们的时间不多，告诉我，爱丁公主被关在什么地方？”

　　摩萨德说道：“她被关在安全大厦，沃尔夫和早川介一的人守卫着那座大厦，那里戒备森严，很难进去。”

　　“我想试试。”凌枫说道：“和上次一样，你能给我安全大厦的地图吗？另外，守卫的情况我也需要了解。”

　　“接到你的电话我就为你准备好了。”摩萨德掏出了一只信封递给了凌枫。

　　凌枫没拆开看，顺手将信封揣进了裤兜，“你走吧，小心一点，他们已经知道你和爱丁公主的关系了，这对你很不利。”

　　“我知道。”摩萨德拥抱了凌枫，“凌先生，你一定要救出爱丁公主，她现在很危险，而且她破了那个古老的誓言，我担心她会做出什么傻事来。”

　　“放心吧，等我的好消息。”凌枫说道。


第0955章 恶臭的下水道

　　随着主裁的一声哨响，切尔西与维冈竞技的比赛结束了。凭借加时三分钟的最后一分钟的进球，维冈竞技3比2的比分赢得了这场比赛的胜利。

　　这样的比赛结果让维冈竞技的球迷无比兴奋，因为他们的球队已经取代了切尔西站在了英超积分榜的首位。一支升班马球队领跑整个英超联赛，这真的是一个奇迹。

　　这个奇迹是一个来自华国的男人建立的，他斥资两亿欧元引进了巴洛特利和法尔考还有一大票来自南美洲的优秀球员。这还不是最主要的方面，最主要的方面却是他的“斯巴达训练体系”，那是一个以元气汤原汤为基础的训练体系。维冈竞技的球员们在这个训练体系里便得越来越强壮，体力也越来越充沛，根本就不是别的球队的球员所能比拟的。别的球队在下半场体力就会不支，但维冈竞技的球员在场上却能疯狂地奔跑九十分钟甚至更多。

　　一个很简单的例子就是，赛后的数据统计，整场比赛里，法尔考奔跑了一万五千米，巴洛特利奔跑了一万七千米，而维冈竞技的左边锋刚德斯更是奔跑了恐怖的两万米，而最后一个绝杀球也正是他攻入的！如此惊人的跑动数据，冠绝全球，还有那支球队敢轻言战胜维冈竞技呢？不谈球员的身价，不谈整体的实力，就算跑也要跑死你！

　　“凌枫——凌枫——凌枫——”维冈竞技的球迷还在呼喊凌枫的名字。

　　凌枫没有参加这次比赛，维冈竞技的球迷们甚至不走到他就在斯坦福桥球场里，但球迷们对他的尊敬和期望却是如此真诚的，因为他就是那个一手打造了维冈竞技王朝的男人。

　　对于凌枫来说，能获得这样的尊敬，他之前的付出也就物有所值了。比赛结束之后，他和迦陀莎一起离开了斯坦福桥球场。

　　回到下榻的酒店房间，凌枫将摩萨德给他的信封拿了出来。

　　信封里装着一张图纸。图纸是安全大厦的内部构造图，楼层间用红色的记号笔标注了很多个小红点，在顶层有一个“X”记号。不难理解，那些小红点便是守卫安全大厦的特种兵，那个位于顶层的“X”记号便是爱丁公主所在的位置。

　　凌枫所需要的东西这张图都满足了，知道了安全大厦的守卫的分布，还有爱丁公主的位置，他的营救计划随时可以进行了。

　　凌枫默默地记下了地图上的内容，他的脸色显得很凝重，没有一丝笑容。

　　“凌，你应该知道这是一个陷阱。”迦陀莎打破了两人间的沉默，“这大概也是沃尔夫和早川介一将爱丁公主囚禁在安全大厦的原因，她是沃尔夫和早川介一的鱼饵，而你是他们想钓到的大鱼。”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，不过却是苦涩的笑意，他说道：“我又何尝不知道这是一个陷阱，不过就算是陷阱我也要将爱丁公主救出来。”

　　迦陀莎的嘴唇动了一下，想说什么却最终没有说出来。在她看来，凌枫执意要救出爱丁公主的原因并不只是因为爱丁公主是他的秘密情人的原因，还有一份情义在里面。在爱丁仙境的时候，爱丁公主为了让她和他逃走，一个人面对沃尔夫和早川介一，与一群如狼似虎的人周旋，为她和他争取逃走的时间。抛开别的不说，仅凭这一点就值得她和他去救爱丁公主。

　　情意之所在，陷阱又算得了什么呢？

　　“假如……”半响之后迦陀莎终于说话了，不过她的语气有些奇怪，“假如有一天我也被抓住了，用来要挟你，你会来救我吗？”

　　凌枫的视线从地图上移到了迦陀莎的身上，“这还用问吗？无论是谁抓了你，无论是多么危险的情况，我都会来救你。”

　　迦陀莎忽然一声嘤咛，一把抱住了凌枫，狠狠地吻住了他的唇。

　　她是一个从小缺爱的女人，生长的环境又非常极端，所以也造就了她的非常极端的性格。在没有遇到凌枫之前，她只是煞忌利教的一部杀人的机器，没有情感，不会相信任何人，更不会爱一个人。直到凌枫出现在她的生命之中，她的人生才得到转变。她对凌枫的感情也一直在潜移默化之中增长着，越来越强烈。现在，她愿意为凌枫做任何事情，甚至愿意为凌枫去死！

　　好半响两人才松开对方，凌枫的裤子的布料略显紧张，而迦陀莎的面颊上也多了一抹红晕。两个人尴尬地笑了笑，又开始干着各自该做的事情。人就是这么的奇怪，有时候无法控制住自己的情感而做出一些不适宜的事情。就像是现在，本来是非常严肃的时刻，非常紧张的气氛，但两人却莫名其妙地接吻和抚摸了对方。

　　凌枫足足花了半个小时才将地图上的内容全部记下了，他闭上眼睛默默地回想了一遍，确认已经记下了地图上的内容之后才将地图毁掉。然后他将他的金属小药盒拿了出来，取出了一颗药丸递给了迦陀莎。

　　“这是什么？”拿着凌枫给的药丸，迦陀莎不解地道。

　　“这是鬼香的解药，这一次行动没准会用上鬼香，如果我要使用鬼香的话，你就要服下这颗解药。”凌枫说道。

　　迦陀莎将解药收了起来，“我已经准备好了，我们什么时候出发？”

　　“现在。”凌枫说道。

　　一个小时之后，摄政街。

　　一辆普通的奥迪A6轿车停在了路边的一个停车位上，车门打开，一男一女两个年轻的西亚青年从车上走了下来。两人相互搂着对方的腰，姿势亲昵地走在人行道上。人行道的尽头有一幢古老的大楼，它曾经在二战时期遭受德军的重创，后经修复之后交给英军使用。也就在那个时期，它被命名为安全大厦。

　　这对西亚情侣便是凌枫和迦陀莎，两人的目标正是人行道尽头的安全大厦。

　　“记住我说的话，不要滥杀无辜。”凌枫再次提醒着迦陀莎，“你负责救人，沃尔夫和早川介一留给我来对付。”

　　迦陀莎轻轻地应了一声，“你也小心一点。”

　　距离安全大厦越来越近，可以看到站在门口的荷枪实弹的警卫，大楼的周边也有监控摄像头。虽然没有看见，但可以肯定是在这座安全大厦的周边还潜伏着狙击手和伏兵。这里确实是一个陷阱，处处都透露着危险的气息。

　　凌枫和迦陀莎避开了有监控摄像头的路段，也没有再靠近安全大厦，而是走进安全大厦旁边的一条小巷。小巷的地面上有一个井盖，那是排污的管道。在摩萨德所给的地图之中，这个井盖是最佳的潜入安全大厦的通道入口，只是有点脏而已。

　　打开井盖，一股腐烂的臭味顿时扑鼻而入，凌枫和迦陀莎不约而同地皱起了眉头。虽然在来之前两人都有一定的心理准备，可是真正面对一条污水管的时候，两人还是无法接受那黑黑的污水和刺鼻的臭味。

　　“那个……就没有别的通道了吗？”迦陀莎郁闷地道：“我宁愿从正面杀进去，也不愿意从这里进去，这太脏了。”

　　凌枫苦笑道：“忍忍吧，我先下去吧，然后你再跟来。”

　　“好吧……我这么做是为了你，不是为了那个女人。”迦陀莎说，她希望凌枫明白这一点。

　　凌枫猫着腰准备跳下下水道的时候，从安全大厦的方向突然传来一个剧烈的爆炸声，爆炸的震荡波竟让地面都颤动了一下！

　　凌枫的身体晃了一下，不过他很快就保持住了平衡，他循着爆炸声传来的方向看去，只见安全大厦的顶层正燃烧着熊熊的火焰。爆炸掀掉了安全大厦顶层的几乎所有的落地窗，楼面也被熏黑了一大片！

　　这是什么情况？

　　凌枫和迦陀莎对视了一眼，什么都没说，两人却都同时往小巷外跑去。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　激烈的枪声响起，也是从安全大厦的方向传来。跑出小巷口的凌枫和迦陀莎便看见周围冲出了不少身穿便衣的特工，他们拿着枪械往安全大厦内部冲去。几幢楼的楼顶上也隐约出现了人影，那显然是狙击手在移动。

　　这阵仗，果然是早就布下了天罗地网。倘若没有这次爆炸，凌枫和迦陀莎潜入安全大厦内部，稍微出现一点纰漏，这些埋伏在周围的特种兵和狙击手，还有安全大厦内部的军事人员也会像现在一样包围他们，抓捕他们！

　　那么，是谁制造了爆炸呢？

　　凌枫想到了摩萨德，想到了那些忠于爱丁公主的苏格兰战士，可是他很快就否定了他们。愿意很简单，就算是摩萨德和那些忠于爱丁公主的苏格兰战士，他们也不敢与英美的特种兵部队对抗，更何况地点还是伦敦！

　　不是摩萨德，也不是那些忠于爱丁公主的苏格兰战士的话，那会是谁呢？

　　“难道是他？”凌枫忽然想到了一个人，那个将爱丁公主当作孙女来看待的男人。

　　轰隆——

　　又是一声爆炸，整个安全大厦都在颤动。火光和浓烟笼罩了大楼，点亮了漆黑的夜空。枪声，吼叫的声音从安全大厦的内部传出来。一片混乱。

　　凌枫忽然说道：“我们得离开这里了。”

　　现在的情况已经非常明朗了，已经有人来救爱丁公主了，而且是如此惊心动魄的大场面，如果他和迦陀莎再贸然冲进安全大厦，非但没有一点帮助不说反而会惹来一身麻烦。现在最明智的选择就是离开这个是非之地，然后视情况再做打算。

　　一分钟后，一辆奥迪A6调转车头疾驰而去。坐在副驾驶座上，凌枫从车窗里探出了头，在他的视线里，安全大厦渐渐远去，它燃着火，冒着烟，时光好像一下子又回到了二战时期。


第0956章 血流成河

　　安全大厦变成了一个真正意义上的战场，到处都是尸体，到处倒是弹片和弹孔，还有被炸药撕碎的家具和各种乱七八糟的东西。鲜血在地板上流淌，然后在火焰之中烤干，血腥味充塞着每一寸空间。

　　然而，这并不是让安全大厦之中的人感到恐惧的真正原因，留守在安全大厦里的人都是早川介一手下的精锐的特种兵，他们大多是都在伊拉克和阿富汗的战场上战斗过，什么场面没有见识过？让他们感到恐惧的真正原因是直到尸横遍野，他们连敌人的照面都没打上一个！

　　或许有人看见了那个敌人，可是看见他的人都死了。

　　仿佛，是一个来自地狱的魔鬼制造了这场杀戮。

　　安全大厦的顶层已经被掀掉了一大半，两部电梯被炸毁，楼道也垮塌了。下面的人上不来，上面的人下不去。还活着的人快速地往走廊的尽头撤退。走廊的尽头有一间办公室，爱丁公主就被囚禁在那间办公室之中。

　　爱丁公主坐在一张椅子上，很安静的样子。外面的爆炸声和枪声对她而言没有半点影响，她的样子不像是坐在一个生死杀局之中，而是坐在一个电影院之中。眼前的一切，是电影。

　　沃尔夫和早川介一就没有这份镇定了，他们的心情也糟糕到了极点。

　　“是凌枫，一定是凌枫！”沃尔夫毫无来由地暴怒了，他握着拳头，用很大的声音吼道：“是他，凌枫杀来了！他太狂妄了，居然敢杀美国的军人！还敢炸英国的军用大厦！他疯了吗？他疯了吗？你们还站在这里干什么？还不快去把他给我抓来，不，干掉他，你们去干掉他！”

　　屋里的几个特种兵面面相觑，直到现在为止他们连一个敌人的面都没有见到，等于是在与一个影子战斗，谁又能干掉一个影子呢？

　　没人去执行沃尔夫的命令，因为无处可去。他们留在这里也只是处于一个保命的举措，在出去战斗与留在这里等待救援的选择前，他们毫不犹豫地选择了后者。

　　见没人听自己的命令，沃尔夫更加控制不住自己的情绪了，他冲着早川介一吼道：“你难道不准备做点什么吗？快让你的人行动起来！”

　　“够了！”早川介一也吼道：“你冷静一点！你这样有用吗？我们被困在这里了，如果把人都派出去，谁来保护我们？”

　　沃尔夫总算是冷静了一些，不过他的脸色还是很阴沉。他急于宣泄他心中的怒火，可他也不是傻瓜，把所有的人都派出去战斗，谁来保护他这个指挥官呢？谁又来控制爱丁公主呢？

　　咚咚咚，门外突然传来敲门的声音。

　　敲门声顿时引起了屋里的一片紧张，几个特种兵的枪口一致对准了门口的方向。就连沃尔夫和早川介一也都将手中的手枪对准了门口。

　　“谁？”早川介一试探地道：“谁在外面？”

　　门外传来一个男人的声音，“是我，卡夏，早川准将，请开门。”

　　早川介一顿时松了一口气，屋里的几个特种兵也将枪口放了下来。卡夏是他们的人。

　　一个特种兵上前开了门，一个佩戴上尉军衔的人走了进来。他就是卡夏。在他身后还跟着好几个荷枪实弹的特种兵。他们的脸上都涂着油彩，一身的硝烟味道。

　　“外面是什么情况？”早川介一问道。

　　卡夏说道：“电梯被炸毁了，就连楼梯也被毁了。我们被困在了这里。”

　　“你们看见他了吗？”沃尔夫着急地道。他说的他显然是指凌枫。

　　卡夏摇了摇头，“我们没有看见任何敌人，在来这里之前我们已经搜索了这一层的所有的房间，没有任何可疑的目标。”

　　“这怎么可能？”沃尔夫生气地道：“难道你们是在和一个影子作战吗？你们是怎么做事的？”

　　卡夏微微低下了头，有些羞愧的样子。确实，跟随沃尔夫和早川介一来英国执行任务的都是从特种兵部队挑选出来的精锐，每一个都是以一当十的好手，可是付出了如此惨重的代价之后居然连敌人长什么样都不知道。作为职业军人，这确实是一件让人感到羞愧的事情。

　　“把门关上，不准任何人进来。”早川介一对一个特种兵说道。事情发展到这一个地步，只有坚守这里等待救援了。

　　一个特种兵转身去关上了房门，然后站在了门边。

　　房门一关上，这间办公室就像是一个孤岛。办公室里的人就是困在孤岛上的人，在绝望和恐惧之中等待外界的救援。

　　屋子里的气氛很压抑，很紧张。

　　沃尔夫的视线落在了爱丁公主的身上，他冷冷地道：“你现在很高兴吗？凌枫来救你了。”

　　爱丁公主淡淡地道：“你想说什么呢？我根本不认识什么凌枫，你们非法囚禁我，这才是你应该好使解释一下的事情。我不会罢休的，我会控告你们。”

　　沃尔夫的嘴角浮出了一丝冷笑，“你别高兴得太早了，这次凌枫闹这么大的事情，他算是彻底地完了。这个世界上再没有他的立足之地，你也一样，你也完蛋了。”

　　“你还是想想你现在的处境吧。”爱丁公主讥讽道：“如果我是你，我会想我会不会死在这里。”

　　“臭女人！你这张嘴刚刚伺候过男人吗？”沃尔夫恼羞成怒地道，骂了人他还不解气，他往爱丁公主的身前走去，然后挥手抽向了爱丁公主的脸蛋。

　　就在这时，站在门口的那个特种兵往地上丢了一个东西。

　　轰！震耳的爆炸声中，一片灼眼的白光突然在狭窄的空间里释放出来，所有人的眼睛都被强光所致盲，耳朵也被爆炸声致聋。听不见声音，看不见东西，谁也无法逃离。

　　然而，却有一个人不受震爆弹的影响，这个人就是站在门边的扔出震爆弹的那个特种兵。就在满屋子的人都东倒西歪的时候，他抽出了绑在小腿上的一把匕首，顺手就刺进了身边的一个特种兵的心脏。

　　他向爱丁公主走去，每走一步或者两步，他的身后便会倒下一个特种兵。那些特种兵就像是一只鸡一样被他摘掉，而他的脸上没有一丝表情。

　　早川介一用一只手撑在了办公桌上，他总算是控制住了摇摇晃晃的身体，他晃动了一下脑袋，他的双眼看到了一个模糊的身影正向他走来。他下意识地将手中的枪口抬起，向那个模糊的身影瞄准。

　　然而，不等他扣动扳机，他便感到心口传来撕裂的剧痛。鲜血和力气快速地从他的身体之中流逝，使得他竟然没有一点扣动扳机杀敌的力气。他仰面倒在了地上，在生命的最后一刻里，他总算是看清楚了那把插在他心口上的匕首。

　　沃尔夫的那一巴掌最终没能抽在爱丁公主的脸蛋上，震爆弹爆炸的时候他摔倒在了地上。等到他从地上爬起来的时候，屋子里就只还剩下两个站着的人了，一个是他，还有一个就是那个扔出震爆弹的特种兵。

　　沃尔夫的反应很迅速，看见站在身前的特种兵的时候，他猛地抬起枪口射击。

　　砰！一声枪响。

　　脸上涂着油彩的特种兵晃动了一下，但没有倒地。他摊开了手心，从他的手心里掉落了一颗弹头。

　　“不——”恐惧犹如潮水一般袭卷心头，沃尔夫随即扣动扳机开第二枪。

　　不过这一次他没能完成射击的动作。

　　脸上涂着油彩的特种兵一探手便抓住了沃尔夫的握枪的手，他的一根手指也卡在了扳机的后面，让手枪无法射击。便在那一瞬间，他的另一只手猛地一挥，沃尔夫的脖子上便撕开了一条大口子。鲜血喷涌而出，瞬间就打湿了衣服。

　　“嚯嚯……嚯嚯……”倒在地上的沃尔夫抽搐着，他想要呼吸，可他的肺接触不到半点空气。他清楚地感到生命正从他的身体之中快速地流逝，可他一点办法都没有。

　　这个时候那个涂着油彩的特种兵蹲在了沃尔夫的身边，用低沉而冰冷的声音说道：“你想抓凌枫，没人管你，可你为什么要动我最珍惜的人呢？下辈子学聪明一点，一定要弄明白一个道理，这个世界上不是所有的人你都能得罪，哪怕有美国总统在后面给你撑腰也不行。记住了吗？”

　　沃尔夫就在这个恶毒的讽刺里闭上了眼睛，直到生命结束的最后一刻他才弄明白一件事，那就是来救伊丽莎白爱丁的人不是凌枫。于是，他的人生之中也多了一个最大的悬案，那就是这个人是谁呢？

　　他永远也得不到答案了。

　　脸上涂着油彩的特种兵走到了爱丁公主的身边，伸手将她抱了起来。

　　“你是……”总算是清醒过来的爱丁公主疑惑地看着救她的特种兵，却无法认出他的身份。不过，她很快就嗅到了一股熟悉的气味，她的眼眸中也顿时多了一抹激动的神光，“我的上帝，是你……”

　　她已经认出了眼前这个特种兵的身份，他就是乌毒。

　　“那小子本来已经来了，不过，这种事情还是我来做好了。”乌毒笑着说道。

　　“他来了吗？”

　　“你会见到他的，我们先离开这里吧。”乌毒突然抱着爱丁公主穿窗而出，眨眼就消失在了夜幕之中。


第0957章 应对自如

　　黑色的奥迪A6在马路上奔驰，车窗里再也看不见安全大厦了。不过耳朵却还能听见警车与消防车的警笛呼啸的声音，可以想象那个场面，数以百计的警察和特警还有消防员涌进安全大楼的场面。而凌枫的心里也很肯定一点，那就是他们没法抓住那个营救爱丁公主的人——乌毒。

　　“我们现在回酒店吗？”开车的迦陀莎出声问道。

　　“不。”凌枫说道：“去BBC广播大楼。”

　　“去那里干什么？”迦陀莎感到很意外，讶然地道。

　　凌枫皱着眉头说道：“你还不明白吗？无论今晚是谁救了爱丁公主，美国当局都会将这笔账算到我的头上。他们死了那么多人，他们肯定不会善罢甘休的。这个时候最明智的做法就是与这件事撇开关系，我需要一个新闻采访，制造一些不在场的证据。”

　　迦陀莎顿时明白了过来，“好吧，我们现在就去BBC广播大厦。”说完，她轰了一脚油门，黑色的奥迪A6一声轰鸣，加速往波特兰广场方向飞驰而去。

　　车子还在行驶的过程中凌枫做了三件事，第一件事便是给BBC体育频道的金牌主持人尤玲娜打了一个电话。第二件事便是给泰格打了一个电话，让他快速行动起来，联系球迷俱乐部，让俱乐部组织一些球迷在BBC新闻大楼为他接风造势。第三件事便是用背包里面的药水洗掉了脸上的易容膏。

　　第三件事昨晚的时候迦陀莎已经将车子开到了BBC广播大楼。在大楼的门前已经聚集了一大群球迷，他们打着横幅，呼喊着“凌枫”这个名字。还有尤玲娜和泰格、薇薇安、拉莫斯等人。整个场面非常热闹。BBC体育频道的摄影师也早在尤玲娜的嘱咐下拍摄整个过程，所以凌枫一下车，他便出现在了及时转播的电视节目之中了。

　　这就是有人好办事的典型事例，如果不是凌枫和尤玲娜有着那么一点说不清道不明的暧昧关系，BBC体育频道肯定是不会劳师动众在夜里进行现场直播的。这个世界上也只有凌枫能享受这种待遇，换做是C罗和梅西都享受不了。

　　当然，凌枫也从来不会让尤玲娜白帮忙，他每一次让她做节目都是有料的，就算没料，他也会想方设法找点料。这样的话，尤玲娜也好向BBC电视台交差。

　　“尤玲娜小姐，你好。”从车上下来的凌枫大步走向尤玲娜，大大方方地与尤玲娜握了一下手。

　　尤玲娜的脸上带着招牌式的职业笑容，她说道：“凌先生，今天维冈竞技在斯坦福桥球场战胜了切尔西，占据了榜首的位置，在直播比赛的时候我还在说你为什么不上场，现在你就出现在了我的面前，这真是一件让人值得高兴的事情。我想，此刻坐在电视机前的观众朋友也会很高兴的。”

　　“谢谢。”凌枫很客气，面带笑容地对着摄像机的镜头，“谢谢广大的球迷给予我的支持和关爱，我一定会用更精彩的比赛回报大家。”

　　尤玲娜笑着说道：“凌先生，你回来就好了。有你参加的比赛，收视率会提高百分之三十。英超联赛受关注的程度也会大幅度提高，不管怎么样，你回来了，这对于维冈竞技和英超联赛来说都是好事。”

　　这是真实的数据。西甲联赛之所以受到全球的关注，最主要的原因还是皇家马德里的当家球星C罗，以及巴萨罗那的当家球星梅西。倘若这两个巨星不在西甲联赛踢球了，那么西甲联赛受关注的程度肯定会下降。这就是球星的价值。而凌枫在英超，那绝对是一个不亚于C罗和梅西的传奇人物，他也是一个属于英超联赛的天皇巨星。虽然他踢的比赛并不多，但每一场比赛都是无法复制的经典。同时，他也是整个足球世界的唯一一个即是老板又是球员的特殊例子，在他的身上总有挖掘不完的热点新闻。

　　凌枫说道：“我这次回来不仅是要宣布我重返英超赛场，我还带来了一个很好的计划。”

　　“呃，是什么性质和类型的计划呢？”尤玲娜与凌枫一唱一和，配合默契。

　　凌枫笑了一下，说道：“神女集团决定投资二十亿欧元开发苏格兰边境地区，新建农场和新的生产基地。我们将提供上万个就业机会，在员工录取上，我们将优先录取热爱足球的球迷。”

　　“哇！”尤玲娜的小嘴顿时张成了一个比较夸张的“O”字形，然后她激动地道：“这真的是一个了不起的计划！”

　　凌枫面带微笑，淡淡地道：“另外，我这次回来还准备向贫困大学生提供一千万欧元的捐款，帮助他们完成学业。尤玲娜小姐，不如由你来成立一个慈善组织，那运作这笔资金怎么样？”

　　“凌先生，我……”尤玲娜毫不掩饰她心中的激动，她凑到凌枫的身前，吻了一下他的脸颊，然后才说道：“你一定是上帝派来的天使，在这里我代表那些贫困学子向你表示感谢。至于你的要求，我荣幸之至。”

　　围观现场直播的球迷一片欢呼，场面热闹的很。

　　凌枫转移到了球迷之中，与他们互动了一下，然后又跟着尤玲娜来到了演播室继续这次直播。在接下来的时间里，他当场打款一千万欧元给了尤玲娜提供的一个账户之中。说捐就捐，他花这笔钱就连眉头都没皱一下。

　　这笔钱不会白花，他要上头条，他要制造舆论压力，他就要舍得砸钱。他计算过时间，就在他接受采访的时候，安全大厦那边都还在一片混乱之中。就算是美国当局，也不能把这笔账算到正在接受电视采访的他的头上吧？

　　另外，他捐这一千万欧元，那些受益的贫困学子就是感激他，如果有人冤枉他，那些受益的贫困学子又怎么不会声援他呢？

　　节目结束的时候，尤玲娜还是提到了在安全大厦发生的事情，不过她没有说遭到袭击，只是说突然发生了安全事故，并表达了她的关切与祝福。然后她问道了凌枫的看法，凌枫做出一副假装才知道这件事的惊讶的样子。

　　“真的吗？那太糟糕了，希望没人受伤。”凌枫说道：“如果需要我做点什么，请告诉我，我乐意向任何需要帮助的人提供必要的帮助。”

　　话题又扯到了发生在安全大厦的事情上，凌枫巴不得谈到这个话题。

　　节目结束的时候，尤玲娜将凌枫叫到了演播室之外的走廊上，“凌，很久不见了，陪我喝一杯怎么样？我家里就只有我一个人。”这是一个很明显的暗示，再加上她的暧昧的眼神，这个暗示就更明显了。

　　凌枫一口就答应了下来，“好啊，我也想和你喝一杯。这段时间没见，我也很想和你聊聊。”

　　“那太好了，你等我，我马上就下班了。”尤玲娜很高兴的样子。

　　就在这时凌枫的手机想了，他接了电话，“嗯，我是凌枫……嗯，什么？公司出了安全事故？别着急，我马上来。”

　　尤玲娜的高兴劲儿顿时没了，她试探地道：“凌，你的公司里出了什么事吗？”

　　凌枫点了一下头，神色很凝重地道：“一个工人受伤了，我得赶回去看看。你知道的，我是一个医生，这种时候我应该回去看看的。”

　　“可是……”尤玲娜欲言又止，她一点都不关心那个受伤的工人，她关心的是她和凌枫的约会。他刚才已经答应去她家了，可转眼他公司就打来电话，这也太差劲了吧！

　　“对不起，下次我约你，好不好？”凌枫很为难的样子。

　　尤玲娜耸了一下肩，“好吧，你的事情要重要一些，你先去你的公司里吧，记得给我打电话。”

　　凌枫拥抱了她一下，然后告辞离开。

　　走出BBC广播大楼，薇薇安翘着小嘴说道：“我要是不打这个电话，不说公司里有员工受伤，你肯定是不会回去的吧。”

　　凌枫苦笑了一下，算是回答。他本来是让迦陀莎打这个电话的，谎称公司有员工受伤，然后便有借口离开，不去尤玲娜的家里。却没想到迦陀莎是怎么弄的，居然让薇薇安打了这个电话。

　　不过谁打电话都是一样的，达到了不去尤玲娜的家里的目的。他用脚趾头都能想到去尤玲娜的家里会发生什么事情，而他现在实在没有那样的心情。

　　“老板，你回来就好了。”泰格说道：“这段时间我们无法联系上你，却又知道发生了什么事情，我们都很担心你。”

　　凌枫说道：“没什么大不了的，我不联系你们其实也是出于一种保护你们的目的，这次的对手并不是一般的对手，我希望你们能理解我的用意。”

　　这次的对手是美国，这是任何人都无法战胜的对手。泰格等人当然明白凌枫的一片良苦用心，只是他们并不想置身事外。

　　“我们回去吧，回去再谈。”薇薇安说道：“不然，等那个女主持人出来看见我们在这里聊天，有个人会忍不住诱惑去赴约的。”

　　凌枫苦笑了一下，薇薇安还是老样子，她的个标准的大嘴巴，想着什么就说什么，百无禁忌。

　　迦陀莎的视线忽然移到了波特兰广场的一个方向。

　　凌枫的视线几乎就在同一时间移了过去，然后他就看到了一个突然站在黑暗中的人。那个人忽然退了一步，隐入了墙角，再也看不见了。

　　泰格和拉莫斯对视了一眼，突然冲了过去。他们很快就冲到了那个人站立过的地方，可是他们并没有发现任何人。

　　“是谁呢？”薇薇安微微地紧张了起来。

　　凌枫说道：“现在这种情况，想要监视我的人就太多了，我也猜不到是谁了。我们先离开这里吧，我们也得做一些准备了。”

　　确实，现在想要监视他的人太多了，美国、英国、煞忌利教，还有那个神秘的阿喀琉斯。谁又能确实的哪一方的人呢？

　　他的心里也很清楚，虽然他做了很多努力，但局势始终都在往失控的方向发展。他必须得行动起来了，在最坏的结果降临之前做一些准备。


第0958章 束手就擒，何惧之有！

　　回到韦根，天色还没有亮，还处在黎明前的最黑暗的时间。

　　车子还没开进基地，凌枫便接到了伊莲娜的电话。除了她的关切和问候，她还说她在好莱坞拍《变形金刚5》。这个消息把凌枫吓了一跳，不过很快就不那么惊讶了。伊莲娜的发展如此之好，其实是借了他这股“东风”，她凭借与他的关系，还有亨特的关照，为她在好莱坞的导演之中穿针引线，她的发展自然是像乘坐了火箭往上冲。

　　这样也好，她的事业成功，他也为她感到高兴。还有，这段时间她离他越远越安全。

　　车子还没开到小楼门前，一片雪亮的光束突然照射了过来。泰格驾驶的行驶在最前面的车子突然停了下来。紧随其后，薇薇安也将车子停了下来。

　　“怎么回事？”薇薇安放下了车窗，气恼地道：“谁在前面用灯照我们？”

　　就在这时，更多的光束突然从道路两侧照射过来，整条道路亮如白昼。在光束后面，隐约可以看到人影，还有他们手中的枪械。

　　“老板，你快走！”泰格的声音传来，“我们被包围了！”

　　“来不及了，你们别妄动。”凌枫大声地说道。

　　光束晃动，奔跑的脚步声催人紧张。这是一支早就埋伏在韦根基地的特种兵部队，人数上百。仅凭泰格等人的战斗力，根本就无法与之对抗。

　　“你们都留在车里，不管发生什么情况，你们都不要妄动。”凌枫交代了这句话，打开车门下了车。

　　特种兵部队缩小了包围圈，将凌枫一行人所乘坐的两辆车包围得水泄不通。数十只战术手电照着凌枫和车里的人，强光让人睁不开眼。周围也不下一百支长枪短枪指着凌枫和泰格、薇薇安和迦陀莎等人。

　　凌枫有交代在先，迦陀莎和薇薇安还有泰格等人都没有下车。他们都是很有经验的人，在这种情况下对抗会招来逮捕，如果所有的人都被抓起来了，那谁还在外面策应呢？

　　一个穿着黑色西装的重量男人排开包围圈，大步走到了凌枫的面前。他挥了一下手，周围的雪亮的战术手电顿时熄灭了，只留下了一支照着凌枫的脸。

　　借着战术手电的余光，凌枫这才看清楚他的长相，在神女村悬壶庄园他曾经见过他一次，来自美国CIA的官员菲尔斯。

　　看见菲尔斯出现在面前，凌枫一点都不感到意外。几个小时前，沃尔夫和早川介一在伦敦安全大厦布下天罗地网等着他去投网。菲尔斯也没有闲着，他一定是带着人在韦根埋伏，等待他出现，然后进行围捕。现在沃尔夫和早川介一生死未知，菲尔斯似乎才是那个笑到最后的立功的人。

　　“凌先生，我们又见面了。”菲尔斯的嘴角浮出了一丝戏谑的笑意。

　　凌枫摊了一下手，“这是怎么回事？你们想干什么？”

　　“你心知肚明。”菲尔斯说道：“你干的好事，沃尔夫先生和早川介一准将已经在伦敦安全大厦被人杀了。那个人，是你。”

　　“你开什么玩笑？那个时候我在BBC广播大楼做节目，接受采访。如果我愿意，会有几百个证人为我作证。”凌枫早就料到菲尔斯会将这个屎盆子扣在他的头上。不过他早就有所准备，所以一点都不在菲尔斯污蔑他。

　　菲尔斯冷笑道：“不管你当时在做什么，也不管你有多少证人，总之你得跟我走一趟。”

　　“如果我不呢？”凌枫说道。

　　“你觉得你可以说不吗？”菲尔斯打了一个响指，四周的特种兵顿时将枪口全部对准了凌枫。那齐刷刷的动作具有很强的震慑力。

　　凌枫无可奈何地苦笑了一下，“好吧，我跟你走，不过他们只是神女集团的普通员工，也是英国公民，希望你不要将他们牵扯进来。”

　　菲尔斯居然答应了，他说道：“让其他的人离开。”

　　堵在道路中间的特种兵顿时让开了道路。

　　泰格从车窗里探出了头来，看着凌枫。还有薇薇安和迦陀莎，拉莫斯等人。他们的视线都聚集在凌枫的身上，等待他的下一步的指示。

　　凌枫大声地道：“你们还留在这里干什么？快走！”

　　泰格和薇薇安这才发动车子向基地之中开去。

　　菲尔斯愿意放走泰格等人的原因并不难猜测，因为他的目标是凌枫。泰格等人都是英国的公民，将他们牵扯进来确实是一个麻烦，也没有那个必要。

　　“凌先生，走吧。”菲尔斯说道。

　　“你要把我带到什么地方去？”凌枫试探地道。

　　“先回伦敦，然后再带你去美国。”菲尔斯说道。

　　凌枫的心里暗暗地道：“不直接去美国，而是先回伦敦。这恐怕是英国方面的要求吧，英国方面或许想将发生在安全大厦里面的事情调查清楚再讲我转交给美国。这倒是一件好事，这样的调查不可能三五天就结束了，起码需要十天半月的时间，那个时候，弗朗克那边大概已经搞定了吧？”

　　“走快点！”一个特种兵推了凌枫一把，催促他往道路旁边的一个方向走去。

　　凌枫回头看了他一眼，心头虽然很生气，但他没有说什么，更没有还手。他很配合地走出道路，然后往一片空地走去。那片看空地上忽然亮起了雪亮的灯光，随即又传来巨大的引擎的轰鸣声，却是一架支奴干运输机停放在那里。在直升机的旁边还停放着十几辆运兵车，这时也纷纷亮灯点火，只等这些特种兵上车便启动了。

　　凌枫被押上了那架支奴干运输机，菲尔斯也登上了那架直升机。

　　上了直升机菲尔斯便对身边的一个来自CAI的特勤人员说道：“给他戴上手铐吧，我可不想出点什么差错。”

　　那个来自CIA的特勤人员跟着就取下挂在腰带上的手铐，上前来给凌枫戴上。凌枫没有反抗，他很配合。

　　支奴干直升机升上了天空，然后向伦敦的方向驶去。

　　地面上十几辆运兵车也从空地上启动返回道路，也往伦敦的方向驶去。

　　这之后不久，泰格和薇薇安也分别驾驶一辆车驶出神女集团韦根基地，从另一条道路往伦敦方向驶去。

　　支奴干运输机的机舱里，凌枫一个人坐在一只椅子上，在他的面前是一大群来自CIA的特勤人员。还有一部分穿着英军制服的特种兵，总的人数起码三十个，且个个都武装到了牙齿。

　　不过，看似一个极不对称的场面，但其实只要凌枫愿意，他随时可以像这群人发难。不过他最终没有这样做，如果他要这样做的话，那他就不会如此配合菲尔斯上这架直升机了。早在菲尔斯出现的时候，他就可以用催眠术控制他，让菲尔斯按照他的意愿来做事，比如放了他什么的。之所以没有这样做，他也有他的原因。

　　这个原因就是，就算控制了菲尔斯，解决了眼前的麻烦，但后面还有更多个菲尔斯出现，带来同样的麻烦。这件事只有从源头来解决，所以他才如此配合。这样做，其实也是在给远在美国的弗朗克施加压力，催促他快点完事。

　　在决定束手就擒之前，凌枫其实也有过周全的考虑。他想到的最坏的结果便是将他抓到关塔那摩监狱去，可即便是将他关在那里，凭他的能力，还有他的催眠术，他随时都可以拍拍屁股从关塔那摩监狱出去，然后再经古巴返回华国。

　　没有后顾之忧，更没见眼前这一群CIA特勤人员放在眼里，他又何惧之有呢？

　　“凌枫，你其实也不难抓嘛，不是吗？”似乎不满意眼前的沉默的气氛，菲尔斯找了一个不是话题的话题，用调侃的口吻与凌枫说起了话来。

　　凌枫淡淡地道：“我有什么难抓的？我不过是一个普普通通的商人，一个医生而已，你弄这么大的场面来抓我，至于吗？”

　　“我听闻过你的不少事情，我觉得还是细心一点为好。”菲尔斯说道：“为了抓你回美国，我们已经付出了太大的代价了。而你，你身上的罪也越来越重了。我估计，联邦法院的法官可能会判你极刑，或者五百年的刑期，总之你这辈子算是完了。”

　　凌枫不以为意地笑了笑，“那种事情永远不可能发生，菲尔斯先生，你是一个聪明人，如果你们当局的目的是想要我死，何必费这么大的周折，花这么大的代价抓我呢？你可别跟我提什么公平正义那一套。你们的目的最终还是我的药，还有我的制药的技术，不是吗？”

　　菲尔斯的脸色顿时变了变，他虽然没有说话，但他的神色却是一种变相的承认。确实，如果美国当局的目的是要凌枫死，那么派来的可能不是特种兵部队，而是一架挂载精确制导的导弹的无人机了。就像是在阿富汗和伊拉克战场上一样，他们可没少这么干过。

　　凌枫又说道：“所以，还是省省口水吧。你只是一个跑腿的，这么处置我，你一点都做不了主。另外，我劝你学聪明一些，不要像沃尔夫和早川介一那样，到头来就连死都不知道是怎么回事。”

　　菲尔斯的脸色阴沉了下来，“你是在威胁我吗？”

　　凌枫笑了一下，“你们那么多枪指着我，我敢威胁你吗？相反的，我是一片好意。这么跟你说吧，你应该和我拉好关系，没准在下一届美国政府中，你还能获得更高的职位，更大的利益。”

　　菲尔斯顿时愣在了当场，他不明白凌枫为什么会说出这样的话，可是他的脸色已经不那么阴沉了。

　　支奴干运输机轰鸣着继续向伦敦方向飞去，但机舱里却安静了下来。凌枫也不在说话了，因为他知道他刚才说的那句话已经发挥出了作用。


第0959章 气定神闲

　　天色彻底亮开之后没多久，支奴干运输直升机飞临伦敦城。透过机窗可以看到下面的楼宇与道路，这个欧洲第三大的都市不缺乏现代的气息，也不缺乏古老的气息，别有它自己的风格。看见伦敦城在自己的视野里舒展开来，凌枫却已经没了第一次来的时候的那种兴奋的感觉。

　　支奴干运输直升机降落在了一幢大楼的楼顶上。一个穿着英军制服的特种兵打开了机舱的舱门，然后推了凌枫一下，粗暴地道：“下去！”

　　这似乎是虎落平阳被犬欺，不过凌枫没有半点生气的感觉，他从椅子上站了起来，跳下了机舱来到了楼顶上。紧随他之后，菲尔斯和一大群CIA的特勤人员也从机舱里出来，来到了楼顶上。

　　从天台的出口走来一群人，为首的一个赫然是摩萨德。

　　看见摩萨德的时候，凌枫着实很惊讶。他的脑海中也闪过了好几个念头，“他怎么会在这里？难道我被带到军情七处来了？菲尔斯和沃尔夫等人明显知道他和爱丁公主的关系，怎么可能让他和我接触呢？难道真如迦陀莎所担心的那样，他出卖了我们？还有……”

　　“走吧。”菲尔斯打断了凌枫的思路，“凌先生，欢迎你到军情七处总部，你将在这里渡过一天愉快的时间。”

　　“一天？”凌枫的眉头顿时皱了起来，“一天之后你们就会将我带到美国去吗？”

　　菲尔斯的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“这很奇怪吗？为你将你抓捕回美国，我们付出了惨重的代价，我们老板当然想尽快将你转移到美国去。”

　　他口中的老板有可能就是奥萨利。

　　这时摩萨德带着几个英方的人走了过来，他的脸上没有任何表情，看上去很严肃，也很冷漠。凌枫看了他一眼，他没有避开凌枫的视线，却也没有别的暗示。给人的感觉就像是他与凌枫只是第一次见面，而且还是处在敌对的关系下的。

　　“他就是凌枫吗？”摩萨德开口问道。

　　菲尔斯冷笑了一下，“摩萨德上校，你来干什么？”

　　摩萨德说道：“这里是英国，这个人涉嫌在英国境内犯罪，你说我来干什么？在人我们要接管。”

　　摩萨德的话音刚刚落下，他身后的几个军情七处的手下跟着就涌了上来，要从菲尔斯的人的手中接管凌枫。

　　一大群CIA的特勤人员突然挡了上去，其中两个还拔出了枪。天台上的气氛顿时紧张了起来，大有火拼一场的架势。

　　“你们想干什么？”摩萨德怒道：“混蛋！这里是英国，不是你们美国！”

　　菲尔斯冷笑道：“摩萨德上校，我很清楚你和伊丽莎白爱丁的关系，我也很清楚你和凌枫的关系，所以你此刻出现在这里我一点都不奇怪。不过，你想带走凌枫，这却是不可能的。我有最高的授权，你无权干涉我在这里的任何行动。你要我给你的上司打一个电话吗？那样做的话，你会下不了台的。”

　　摩萨德的脸色阴晴不定，他显然很清楚菲尔斯所拥有的权限，可他又不甘心就这样离开。还有，这里是英国，他和他的手下们的脸面也过不去。

　　凌枫也这才搞清楚了摩萨德的动机，摩萨德并没有出卖他，摩萨德出现在这里是为了救他。如果这里只有他和，摩萨德两个人，他会向摩萨德说一声谢谢。不过当着一大群CIA的特勤人员在这里，他只有保持沉默，假装不认识摩萨德。

　　“看来你真要将事情闹得下不了台的程度，好吧，我这就给你的上司打电话。”菲尔斯掏出了手机。

　　“好吧，我们走。”摩萨德冷冷地道：“不过，我们会再见面的，群殴向你保证。”

　　“到了那个时候再说吧，我估计你得来美国见我。”菲尔斯调侃地道。

　　摩萨德看了凌枫一眼，什么都没说，然后转身离开了。他带来的人也默不作声地跟着他走进了天台的入口，很快就看不见了。

　　随后凌枫也被带进了军情七处的总部大楼，一个位于地下的特殊区域。这个区域是专门用来囚禁罪犯的区域，安保措施极其严密。到处都有摄像头，有持枪的警卫。囚室也是单独的，安装着合金大门，用蛮力根本就没法破坏它。

　　看到这样的情况凌枫一点都不觉得意外，军情七处是个什么地方？能被关在这里的人都是“人才”，普通的监狱根本就没法和这里相比。

　　凌枫被带进了一个检查室。

　　一个CIA的特勤人员走到了凌枫的跟前，粗声粗气地道：“把身上的东西都逃出来，接受检查。”

　　凌枫说道：“我身上只有一个钱包。”说着，他将钱包掏了出来。钱包里面有一些英镑，一些欧元和美元，除了钱之外什么都没有。

　　“只有钱包？这不可能。”站在旁边的菲尔斯说道：“搜一下他的身上。”

　　负责搜身的CIA特勤人员跟着就说道：“把双手举起来。”

　　凌枫很配合，跟着就举起了双手。不过，他的眼眸却闪过了一抹异样的神光，与准备搜身的CIA特勤人员对视的时候，CIA特勤人员微微地呆了一下。

　　CIA的特勤人员开始搜查凌枫的身上，腋下、衣兜和裤兜，就连大腿内侧和袜子都没放过。他搜得非常仔细，但却什么都没搜到。完成搜查的时候他回头看着菲尔斯，说道：“菲尔斯先生，他身上什么都没有。”

　　“怎么会什么都没有呢？”菲尔斯一副很惊讶的样子。

　　搜身的CIA特勤人员说道：“确实什么都没有，只有这只钱包。”

　　“好了，将他带进去吧。”菲尔斯说道：“你们守着这里，没有我的允许谁也不能靠近他。无论他和你们说什么话，你们都不用理他。”

　　一个CIA特情人员打开了一间囚室的合金大门，让后用冷漠的眼神看着凌枫，示意他进去。

　　凌枫走了进去。进门的时候，他的嘴角露出了一丝笑意。他的身上其实还有好几样东西，他随身携带的金属小药盒，还有装着鬼香的小瓷瓶，以及鬼香的解药。另外，他的身上甚至还有一把迦陀莎给他的小飞刀。

　　这么多东西，刚才那种搜查绝对没有可能搜查不到。那个CIA特勤人员搜查不到的原因很简单，那就是他催眠了他。

　　囚室里有一张单人床，一只马桶，除此之外再没有别的什么东西。空间也很狭窄，充其量也就五个平凡的样子，让人感到压抑。

　　“你们到外面去。”菲尔斯的声音。

　　凌枫回头便看见了站在合金门前的小窗户前的菲尔斯，还有正在往外撤退的他的手下。

　　“还喜欢这里的环境吗？”菲尔斯用一种戏谑的口吻说道。

　　凌枫笑了笑，“这里还不错，挺干净的，而且只有我一个住，没人打扰。我喜欢清静。”

　　“我可没心思跟你开玩笑。”菲尔斯压低了声音，“你在直升机上说了一句话，我现在还在想那句话的意思，你想对我说什么？”

　　凌枫淡淡地道：“好吧，我再说一遍。”顿了一下，他说道：“我说的是你最好和我搞好关系，没准下一届政府成立之后，你会有一个更好的前程。”

　　菲尔斯愣了一下，然后大笑了起来，“哈哈哈……你一个连自己都救不了的人居然还跟我说这种话，凌枫啊凌枫，你脑子犯病了吗？”

　　凌枫也笑了笑，“如果你是这么认为的话，那你就当我是犯病好了。”

　　“龙威廉已经死在你手里了吧？”菲尔斯忽然提到了龙威廉。

　　凌枫直直地看着他，“说这样的话是要讲证据的。”

　　菲尔斯说道：“他是我的好朋友，所以，你别想收买我，这一次我会我他复仇的。”

　　凌枫点了点头，“嗯，那我祝你成功。还有别的要说的吗？没有的话，我想安静地待一会儿。”

　　菲尔斯的脸上露出了奇怪的笑意，他说道：“虽然我们是敌人，不过我还真的很欣赏你的个性。你一个死到临头的人了，你居然还这么嚣张。好了，我也不想多说什么了，你就暂时在这里享受一天的安静的时光吧，明天回到美国之后，你的人生从此会在黑暗之中度过。”

　　凌枫却已经懒得跟他说话了，他走到了床边，然后用一个很舒服的姿势躺在了床上。

　　明天就将他遣送到美国？这首先得看英国当局愿意不愿意。就算英国当局愿意了，也还得看他愿不愿意。这个囚室虽然是铜墙铁壁，但只要他愿意，他随时可以离开这里，谁也关不住他。

　　而他之所以会留在这里老老实实地当一个囚徒，原因也只有一个，那就是他不愿意用这种手段解决问题而已。他要彻底解决这件事，就得直面美国当局，就得更待弗朗克处理好那边的事情。

　　菲尔斯最后看了凌枫一眼，他转身往通道尽头走去。片刻后，刚才被他叫出去的CIA的特勤人员返回了囚室门前，寸步不离地守着囚禁着凌枫的囚室。

　　就是这么一种情况，一边认为凌枫已经是砧板上的鱼肉，想横着切就横着切，想竖着切就竖着切。一边却是气定神闲，想什么时候离开都可以。世上的事就是如此，肉眼看到的不一定是真的。你握着手里的，不一定是你的。


第0960章 用刑者被用刑

　　囚室里的时间简单而枯燥，给凌枫的感觉一分钟好像有五分钟那么长。一上午的时间他都躺在床上思考问题，他想了很多很多。中午的时候一个CIA的特勤人员给他送来了午饭，一个劣质的汉堡和一只黏糊糊的煎蛋以及一根热狗。这样的食物他多看一眼都没兴趣，更别说是吃进肚子里了。

　　午饭他用一颗小病丸对付了过去，然后继续想着他的问题。现在，困扰他的最大的问题是如何拖延时间，等待弗朗克那边解决之前他承诺的那些问题。而如果明天就去美国的话，事情会变得麻烦，这是他不愿意见到的。

　　一个下午的时间菲尔斯都没有出现，那些看守他的CIA的特勤人员也有着很高的纪律性，没人跟他说一句话。傍晚六点，一个CIA特勤人员又送来了一份晚餐，看上去比午餐要丰富一些，但也给人一种脏脏的感觉，他毫无胃口。

　　送餐的CIA特勤人员见他没有吃午饭，也没多问，拿走了那份没动的午餐，留下了新送来的晚餐便离开了。

　　这之后大约十分钟的时间，菲尔斯出现在了囚室的小窗口，他先是看了一眼摆在门边的食物，又看了凌枫一眼，面无表情地道：“怎么？你想绝食吗？”

　　凌枫看了他一眼，淡淡地道：“饭菜不合胃口，不想吃。你去给我买一份中餐吧，我喜欢吃中餐。”

　　“你以为你是在这里度假吗？还是你觉得我对你客气了？”菲尔斯招了一下手，一个CIA特勤人员跟着走到囚室门前用钥匙打开了囚室的门。

　　菲尔斯走进了囚室，一脚将摆在门边的晚餐踢落在了地上。

　　几个CIA特勤人员也走进了囚室。一个CIA特勤人员的手里提着一只水桶，水桶的边沿还搭着一条毛巾。这几个CIA特勤人员一进来便虎视眈眈地盯着凌枫，似乎在等待着菲尔斯的什么指示。

　　这是一个用刑的征兆。

　　在此之前凌枫好从来没想过有一天会面对这种事情，他的心中也顿时冒起了一股怒意。他从床上站了起来，冷冷地看着菲尔斯。事实上，只要他愿意，他现在就可以让菲尔斯自己爬上天台，然后从天台上跳下去，来一个自由落体。

　　然而，菲尔斯却不知道他面对是什么样的人物，他冷笑地道：“凌枫，不要怪我，是你自己不识趣。另外，今晚也算是我为我的好朋友龙威廉讨回一点利息吧。”说完，他动了一下嘴，给出了一个动手的信号。

　　提着水桶的CIA特勤人员将水桶放在了地上，并将毛巾推进了水桶之中。

　　另外两个CIA特勤人员向凌枫走去，将凌枫从床上拖了下来，摁在了地上。

　　一个CIA特勤人员将打湿的毛巾从水桶之中捞了出来，然后往凌枫的脸上捂去。

　　打湿的毛巾会阻挡口鼻的呼吸，然后往毛巾上淋水，水呛进囚犯的口鼻会制造更强烈的窒息的感觉。这种折磨人的手段不会留下任何伤痕，却又能让囚犯非常痛苦。

　　菲尔斯站在凌枫的身边，居高临下地看着凌枫，他的眼神之中充满了讥讽和恶毒的神光。他的嘴角也浮出了一丝笑意，好戏即将上演，他已经迫不及待地想欣赏凌枫哀嚎求饶的样子了。

　　然而，不等那个拿着湿毛巾的CIA特勤人员将毛巾捂住凌枫的脸，凌枫忽然抬起一脚狠狠地踹在了他的小腹上。他顿时惨叫了一声，整个人都被踹得倒飞了起来。

　　两个摁住凌枫双手的CIA特勤人员惊愣了一下，却不等他们有任何反制的动作，凌枫的戴着手铐的双手突然往外一分，咔一声脆响，手铐顿时裂成了两半。他的双手顺势圈住两个CIA特勤人员的脖子，然后往中间大力一推。

　　砰！两个CIA特勤人员的头颅狠狠地撞在了一起，各个一声闷哼昏死了过去。

　　剩下一个CIA特勤人员慌忙掏枪，可等到他从枪套之中拔出手枪的时候，他才发现凌枫已经站在他的面前了，近在咫尺。

　　一记掌刀落下，拿枪的CIA特勤人员也倒在了地上。

　　眨眼之间囚室里就只还剩下了菲尔斯和凌枫两个人站着了。

　　菲尔斯这才回过神来，他慌忙拔枪，他刚刚将枪拔出来，凌枫一脚就踢在了他的手腕上。他的手枪脱手飞出，掉在了墙角处。

　　菲尔斯转身往囚室门外跑去。

　　凌枫伸腿一踢，囚室的门被他一脚踢得关上了。

　　“你……你想干什么？”菲尔斯这才意识到危险的气息降临了。

　　凌枫没有说话，他伸手从一个CIA特勤人员的身上拔下了囚室的钥匙。他返回囚室的门边，探出手，将钥匙塞进锁孔里，然后使劲一拧，钥匙顿时被他拧断在了锁孔里。这么一来，外面的人要想开门，就得动用割刀了。

　　凌枫回到了床边，坐下，然后指了指身前的地面。

　　这是一个肢体语言，可惜菲尔斯却看不明白，他的声音也颤得厉害，“你……你想干什么？”

　　“你看不明白吗？”凌枫淡淡地道：“我是让你过来，跪下。”

　　菲尔斯愣了一下，忽然冲凌枫吼道：“你疯了吗？你一定是疯了！我的人很快就会过来，那个时候你会跪在我面前向我求饶的！”

　　确实，一个被囚禁在英国军情七处总部大楼的囚犯居然让美国中情局的一个官员跪下，这不是疯了是什么？

　　“这么说你是不想跪了，是吗？”凌枫站了起来。

　　菲尔斯硬着头皮道：“你会后悔的！你应该想想去了美国的日子该怎么过！”

　　凌枫忽然一耳光抽在了菲尔斯的脸上，啪一声响亮，菲尔斯顿时被抽得在原地打了两个转，然后才失去重心倒在地上。

　　“哇……”菲尔斯张嘴吐出了一口血水，然后他便惊恐地发现吐在地上的血水之中有两颗白生生的牙齿。

　　凌枫冷冷地道：“下一次可就不是两颗牙齿了，我会敲掉你所有的牙齿！”

　　菲尔斯忍不住打了一个哆嗦，屈辱地从地上撑起了身子，然后跪在了地上。他是一个聪明人，一次下跪和满嘴的牙齿比起来他宁愿放弃他的尊严保护他的牙齿。

　　凌枫说道：“现在你明白了吗？就算你是美国政府的人，我想要你的命也只是想做就做的事情。不要惹我，记住了吗？”

　　“记……记住了。”菲尔斯故意示弱，心里却在暗暗地道：“等老子出去了，一定折磨死你！你完蛋了！”

　　凌枫坐到了床边，然后向菲尔斯招了招手，“过来。”

　　菲尔斯犹豫了一下，最终还是硬着头皮用膝盖“走”到了凌枫的面前，他小心翼翼地道：“你，你……想干什么？”

　　凌枫直视着他的眼睛，转瞬间就进入到了催眠的状态。

　　已经过去的整整一个白天的时间里他都在思考如何拖延时间，可惜都没有想到有效的法子。就在菲尔斯带着人来给龙威廉讨个“公道”的时候，他忽然拿定了主意，决定催眠菲尔斯，然后利用菲尔斯来拖延遣送美国的时间。如果没有这个目的，他肯定是不会撂倒菲尔斯的几个手下，又打掉菲尔斯两颗牙齿的。反正要催眠他，那又何不给他点教训呢？

　　凌枫的妖异的眼神却被菲尔斯错误地解读了，他战战兢兢地道：“不要杀我……不要杀我……你不能杀我。”

　　就在这时囚室外忽然传来了急促的脚步声，还有推攘和争吵的声音。

　　听到这些声音，菲尔斯跟着就从地上爬了起来，跌跌撞撞地冲到了囚室的门边，一边大叫道：“救命——救我！快来人救我！”

　　一个CIA特勤人员突然出现在了小窗口。

　　“快开门！”菲尔斯冲他吼道。

　　他的话音刚落，一只大手突然间挡在囚室门口的CIA特勤人员推开，然后摩萨德的脸出现在了小窗口。

　　菲尔斯顿时愣在了当场，从摩萨德刚才推开他的手下的情况来看，他可不认为摩萨德是来救他的。刚刚燃起的一丝希望瞬间熄灭了。

　　摩萨德看清楚了囚室里的情况，惊讶地道：“这是……这是怎么回事？”

　　催眠菲尔斯的机会已经没有了。

　　凌枫从床边站了起来，说道：“他们准备对我用刑，或许他们想要我的命，我是自卫的。”

　　“你放屁！”菲尔斯怒吼道。

　　凌枫瞪了菲尔斯一眼，菲尔斯这才醒悟过来，门是锁死了的，凌枫这个时候要杀他简直跟捏死一只鸡没什么区别。他跟着就闭紧了嘴巴，不敢再出言不逊。

　　“他们竟然敢这样对你？”摩萨德怒气冲冲地道：“我会向上面报告这件事的，凌先生，你一定会得到公平对待的。”

　　“你说够了没有？”菲尔斯已经受不了了，他有些失控地道：“还不快让人把这该死的门打开，我要出去！”

　　摩萨德让一个手下去拿开门的工具。

　　菲尔斯不敢对凌枫发火，但却没将菲尔斯放在眼里，“这事不算完！摩萨德上校，就算我回到了美国，我也会向你的上司投诉你！”

　　“回美国？”摩萨德冷笑了一声，“你倒是随时可以回去，不过凌先生得留在英国。”

　　“你说什么？”菲尔斯不敢相信他的耳朵。

　　“你聋了吗？”摩萨德讥讽地道：“我说你随时可以滚回美国，但凌先生是不会跟你回美国的。”

　　“这……这怎么可能？”菲尔斯有些失控了，“这是怎么回事？”

　　“很抱歉，你去问你们的人吧，你们不是无所不能吗？”摩萨德讥讽地道。

　　菲尔斯气得脸色铁青，他正要骂人，但肩膀上却多了一只手。一股压力从上落下，他的膝盖不受控制地弯折了下去。

　　“我说过让你起来了吗？”凌枫的声音很冷。


第0961章 古老的城堡

　　摩萨德的人拿来工具打开了囚室的门，凌枫走出了囚室。他看到了摩萨德的人拿着枪对着菲尔斯的人，控制着他们，一点面子都没给。

　　这一幕让凌枫看得云里雾里，他不相信英国会为了他而和美国当局闹僵，可是眼前这种情况偏偏是往那个方向去发展的。他的心里暗暗地道：“难道是我在BBC的节目之中捐款一千万的原因吗？抑或则是我承诺投资二十亿欧元创造上万个工作岗位的原因吗？不太可能，英国当局不会将这点钱放在眼里，可是，如果不是这个原因的话，那又是什么原因呢？”

　　这事真的很蹊跷，他想不明白。

　　菲尔斯也从囚室里跑了出来，看到摩萨德的人用枪指着他的人，他顿时气急败坏了起来，他冲摩萨德吼道：“我现在就要打电话投诉你！你知道你在干什么吗？你这个四肢发达的蠢货！”

　　听到“蠢货”这个词的时候，摩萨德其实是有一个想揍人的冲动的，不过他最终还是克制了下来，只是看了菲尔斯一眼，没有任何反应。凌枫可以揍菲尔斯，但他不可以。他如果出手打了菲尔斯的话，上面就有人会追究他的责任。凌枫打菲尔斯，谁去追究凌枫的责任呢？

　　“凌先生，我们走吧，不要理这只疯狗。”摩萨德讥讽地道：“我们就让这只疯狗在这里叫一会儿好了。”

　　凌枫点了点头，跟着摩萨德往通道尽头走去。

　　菲尔斯站在通道里打电话，不过他也很清楚，摩萨德敢这样来把人带走，没有上面的命令是不可能的。

　　究竟发生了什么事情？菲尔斯也非常想弄清楚。

　　电话接通，菲尔斯用来一种很客气的口吻说道：“喂，我是菲尔斯，局长……什么？怎么会出现这种事情？我……”

　　就在菲尔斯目瞪口呆的时候，凌枫和摩萨德已经走进了通道尽头的电梯里。摩萨德按了一个“28”的数字，电梯往上升行。

　　“方便说话吗？”凌枫看了一下站在摩萨德身边的军情七处的人员。

　　摩萨德说道：“没事，他们都是我的人，可以信任。”

　　凌枫这次说道：“这是怎么回事？发生了什么？”

　　摩萨德说道：“有一个很重要的病人想请你治疗。”

　　“谁？”居然是这样的原因，凌枫感到很意外。

　　摩萨德凑到了凌枫的耳边，低声说道：“威德王子。”

　　凌枫顿时愣了一下，惊讶得说不出话来了。不过他倒是明白了过来，能让他留下来的原因也只能是这种才最合理。如果是别的事情，别的原因，英国当局会与美国当局翻脸，直接将他留下吗？那不可能。

　　“怎么会这么巧？”愣了半响，凌枫说道。

　　摩萨德耸了一下肩，“我知道得不多。”顿了一下，他又说道：“好像是今天早晨发生的事情，大约在五点多钟的时候。对了，与你被菲尔斯的人抓住的时间差不多。威德王子在位于白金汉宫的住所里突然发病，昏迷不醒，生命垂危。伦敦国王学院医院的专家进行了会诊，却连病因都查不到。”

　　“于是就想到了我？”凌枫困惑地道：“我从来没有与你们的王室成员接触过，是谁推荐的我呢？”

　　摩萨德说道：“据说是车王舒马赫的夫人，她和亚妮王妃是好朋友。”

　　凌枫笑了笑，“原来是这样，我明白了。”

　　说是这样说，明白了，可是他的心里却还是有一个疑团。威德王子突然病倒的时间和他在韦根被抓的时间差不多，这难道真的是一种巧合吗？如果说时间相差无几是一种巧合的话，那么威德王子的离奇病因却无法用巧合来解释了，因为伦敦国王学院医院的专家不可能查不出病因，专家团队查不出来，那就另又隐情了。

　　凌枫的心里暗暗地道：“威德王子的病情很蹊跷，肯定有什么隐情，不过这件事倒让我受益了，我正愁找不到办法留在英国呢。不管怎么样，先去看看威德王子的病情，然后再想办法查清楚这件事吧。”

　　电梯停了下来，电梯门打开，凌枫才发现他居然又面对着通往天台的楼梯口。

　　摩萨德说道：“跟我来吧，时间紧迫，我们乘坐直升机去温莎堡。”

　　凌枫说道：“嗯，没问题。不过请等我几分钟，我打个电话。”

　　摩萨德微微地愣了一下，“你有手机吗？”

　　凌枫笑了一下，掏出他的手机，然后走到了一个角落里去打电话。

　　“CIA的人没搜他的身吗？”摩萨德的心里顿时冒出了这样一个念头。

　　凌枫给泰格打了一个电话，三言两语就说清楚了他现在的情况，然后叮嘱他们不要擅自行动。这是必须的，不然以迦陀莎和薇薇安的性格，没准他们会袭击这里，将事情闹得不可开交。

　　结束与泰格的通话，凌枫往通往天台的楼梯口走去，一边走一边说道：“走吧，不是赶时间吗？”

　　摩萨德这才回过神来，他追了上去，“凌先生，需要什么药和器械你尽管开口，我们会为你准备的。如果你需要回住处拿你的药和器械，我们会先飞到你的住处。”

　　凌枫说道：“不用，我带着呢。”

　　“你带着呢？”摩萨德好生奇怪，“菲尔斯和他的人……他们……”

　　凌枫笑着说道：“你刚才也看见了，我狠揍了他一顿，他从我身上拿走的东西我都抢回来了。”

　　“原来是这样，这样最好，我们可以节省很多时间。”摩萨德也没多想。事实上就算他去猜，他也绝对猜不到催眠这种事情上。

　　天台上停着一架民用直升机，凌枫跟着摩萨德上了直升机，然后直升机顺着泰晤士河往温莎古堡的方向飞去。

　　温莎堡是现今王室居住的地方，距离伦敦市中心也就三十多公里的距离。直升机飞了几分钟之后凌枫便看见了坐落在泰晤士河畔的古老城堡。坚厚的石墙，圆顶的塔楼，它显得很苍老，却也很强壮，浑身都散发着厚重的历史气息。

　　这两年时间里，凌枫虽然在英国的时间很多，他本人也是英国的家喻户晓的足球明星，可英国王室居住的城堡他却从来没有来过。一想到即将与王室的成员见面，他的感觉反而怪怪的。

　　英国王室现在已经不问政事，但作为英国的象征，英国当局却也不得不考虑王室的利益。这似乎也是菲尔斯无法将他带去美国的原因。

　　直升机降落在了古堡的花园之中，凌枫和摩萨德下了直升机，一个卫兵队长带着两人进了古堡。

　　“我叫理查德。”卫兵队长一边走一边说道：“我负责接待你们，你们在这里的期间有什么需求都可以告诉我。另外我也得提醒你们一下，温莎堡里面的东西几乎都是珍贵的文物，所以不能乱碰。”

　　“嗯，知道了。”凌枫就说了这么一句话。

　　进入温莎堡，进入大厅，满眼都是欧洲中世纪的文物，各种名贵的油画真迹和艺术品。满眼都是真品，满眼都是文物。然而，这还只是冰山一角。在王室的收藏室里不知道珍藏着多少英帝国殖民时期从世界各地搜刮来的珍宝。虽然没有看见，但凌枫却可以肯定，这座古老的城堡里面一定有来自华国清朝时期的珍宝。

　　理查德将凌枫和摩萨德带进了一条铺着波斯地毯的走廊里，然后又说道：“凌先生，因为你的身份很特殊，所以王室的成员不会接待你。你在这里只负责给威德王子治病。这一点，希望你谅解。”

　　凌枫点了点头，“没关系，我明白你的意思。”

　　他一个被美国定性为极度危险的罪犯，王室肯定要爱护他们的声誉，不接待他也是出于一种避嫌的目的。也倒是的，如果王室成员，比如女王谁谁的隆重接待他，一旦传出去，再被媒体一炒作，那肯定就是轰动世界的负面新闻了。

　　这次治疗也肯定是全程封闭的，不会有外人知道。

　　不过，越是这样遮遮掩掩，凌枫的心里也更加迷糊了，威德王子究竟得了什么病又非要他亲自出手医治呢？

　　理查德将凌枫和摩萨德带到了一道房门前，他说道：“摩萨德先生，麻烦你在外面等候。”

　　摩萨德说道：“没问题。”

　　理查德敲了两下门，一个年轻的金发女郎打开了房门，她的视线很快就落在了凌枫的身上，试探地道：“这位就是凌枫凌医生吗？”

　　凌枫点了点头，“是我，请问你是？”

　　“我是亚妮王妃。”亚妮王妃说道：“快请进吧。”

　　凌枫进了房间，他看到了一个躺在床上的男子。虽然是第一次见面，他也猜出了床上男子的身份，他应该就是威德王子。

　　卫兵队长理查德也进了房间，然后他关上了房门，将摩萨德留在了外面。他很警惕地看着凌枫，他的职责显然是防备凌枫有什么不轨的举动。

　　凌枫来到了床边，看了一眼威德王子的气色。威德王子的气色很正常，呼吸也很均匀，看上去不像是一个患病的人，而像是一个睡着了的人。

　　中医的望闻问切是行医的一个最基本的手段，凌枫在这方面的能力早就练到了登峰造极的程度。也就是这一眼，他的心中更加困惑了，暗暗地道：“这个威德王子不像是一个病人啊，这是怎么回事呢？”

　　很简单的一点就是，如果威德王子没病，他肯定是不会出现在这里的。可是，就他的观察而言，威德王子又不像是有病的人。总之，这件事越来越蹊跷了。

　　“凌医生，拜托你了，你一定要救救我的丈夫。”亚妮王妃几乎是用哀求的语气在跟凌枫说话。

　　凌枫面色平静地道：“亚妮王妃，请给我说说王子是怎么犯病的吧。”


第0962章 古堡遇熟人

　　事情很简单，却也很蹊跷。亚妮王妃一大早醒来叫威徳王子起来跑步。晨运是夫妻俩喜欢的运动，只要不是非常恶劣的天气，夫妻俩都会出去跑十公里，然后回来洗澡吃早餐。可是今天尼娅王妃怎么都叫不醒威徳王子，她这才意识到威徳王子病了。后来由几个英国最优秀的专家医生来到城堡给威徳王子诊断，可是几个专家也查不出威徳王子患了什么病，也没法叫醒威徳王子。

　　恰好在那个时候舒马赫的妻子来访，提到了凌枫，这也才有了眼前的事情。

　　本来亚妮王妃并不相信什么神医之说，但一大群专家却连病因都查不出来，一边却治好了已经瘫痪的植物人，所以亚妮王妃才动用王室的力量让摩萨德将凌枫带到这里来。

　　“凌医生，我丈夫得了什么病呢？”亚妮王妃说完威德王子患病的经过便着急地询问道。

　　凌枫说道：“我先把脉，然后再告诉你答案。”他坐到了床边，抓住了威德王子的一只手腕，开始内力探脉。

　　“凌医生，你不需要仪器吗？”亚妮王妃显然是第一次接触中医，不用仪器只用手指头就能检查出病情吗？她不敢相信。

　　凌枫微微皱起了眉头，但这却不是亚妮王妃在旁边干扰到他的诊断了，而是因为他已经发现了，威德王子的五脏六腑都很健康，根本就没生病。

　　“凌医生？”亚妮担忧地看着凌枫，她看见凌枫皱眉，她自然而然地理解成了威德王子的病情很复杂很严重了。

　　凌枫放下了威德王子的手腕，又掰开了威德王子的眼皮，检查威德王子的瞳孔。

　　亚妮王妃有些不悦了，她摊开了手，有些不满地道：“凌医生，我在问你话呢。”

　　这时凌枫才结束对威德王子的检查，他看着亚妮王妃，“亚妮王妃，威德王子患了……”

　　说到这里他的声音就戈然而止了。威德王子根本就没有病，他的检查也有了结果，那就是威德王子是被人催眠了，陷入了深度睡眠之中。可是这样的事情改怎么告诉亚妮王妃呢？

　　他的心里暗暗地道：“能将一个人催眠到这种程度，就我认识的人中也就只有汉娜和乌毒能做到而已。汉娜是不会跑到英国来催眠一个王子的，如果不是汉娜，那就只有乌毒了。乌毒救了爱丁公主，我却深陷囫囵，爱丁公主肯定会央求乌毒出手助我。我留在英国最有利，而他就催眠了威德王子，然后再让舒马赫的妻子在恰到好处的时间里出现并提起我……”

　　虽然没有与乌毒和爱丁公主接触，但就眼前所掌握的情况，他也猜到了十之八九的程度。

　　麻烦也就这里，如果告诉亚妮王妃威德王子是被催眠的，亚妮王妃相不相信是一回事，他肯定是在温莎堡待不久倒是真的。原因很简单，他要是说出真相，亚妮王妃要么不相信他而赶走他，要么就是相信，让他解开威德王子的催眠。而一旦威德王子醒来，在温莎堡里活蹦乱跳的，他这个罪犯还能在温莎堡里作客吗？

　　凌枫欲言又止，亚妮王妃却着急得很，“凌医生，你倒是说呀，我丈夫患了什么病呢？”

　　凌枫犹豫了一下，然后抬手指了指威德王子的头，“威德王子的大脑进入了假死的状态，无法苏醒。他现在的情况，其实和舒马赫先生受伤后的情况是一样的，只是他没有受外伤而已。”

　　亚妮的脸色顿时一片苍白，“这……怎么会这样呢？怎么会这样呢？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“原因还不清楚，还需要进一步的诊断才能得到结论。”

　　“凌医生，你能治好我丈夫吗？”亚妮焦急地道。

　　凌枫说道：“当然，我能治好舒马赫先生，也就能治好威德王子，不过……”

　　“不过什么？”亚妮急道：“你需要什么？是珍贵的药材吗？你告诉我，我一定给你找来。”

　　“不，我需要时间。”凌枫说道：“我大概需要一个星期到十天左右的时间，只要给我时间，我一定能治好威德王子。”

　　“这……”亚妮王妃的脸上顿时露出了为难的神色。

　　凌枫笑了一下，“哎，看来你有难处。你请我来这里给威德王子看病，是有时限的吧？是一天还是几个小时呢？一旦我结束治疗，你就会让人把我送到菲尔斯的手中去吗？”

　　亚妮尴尬地道：“凌医生，你应该理解我的难处，为了让你来这里给我丈夫看病我已经很难做了，如果再让你再这里住几天十天，那事情就……”

　　凌枫站了起来，“好吧，既然是这样我就回去了，你找别人给威德王子治病吧。不过我得提醒一下你，这段时间威德王子无法进食，普通的点滴也没用，因为他的大脑无法吸收维系生存的营养。也就是说，就算你能保持他的生理特征，但他其实正一步步地走向死亡。”

　　亚妮王妃咬了一下嘴唇，终于说道：“好吧，我答应你，你就留在温莎堡，直到治好我的丈夫。不过，你治好我的丈夫治好，你要回到原来的地方。我会向你表达足够的谢意，但我没法释放你。”

　　凌枫笑着说道：“我可从来没有要求你这一点，等我治好了威德王子，我会回到我该去的地方的。”

　　那个地方绝对不会是监狱，这点他非常肯定。

　　治好威德王子对他而言其实也只需要几分钟的时间而已，而威德王子的大脑也并不是一步步走向死亡。他说出这样的谎言，只是为了给亚妮王妃压力，让他留下来而已。

　　“我去处理你留下来的问题，你赶紧给我丈夫治病吧。”亚妮王妃说道。

　　凌枫说道：“没问题，另外我还有一个要求，那就是在我治病的期间你们谁也不能进来，我需要一个安静的环境。”

　　亚妮犹豫了一下，最终还是点了点头。她并不想这样，可她没有别的选择。

　　就这样凌枫在温莎堡里站稳了脚。他给威德王子“治疗”之后，卫兵队长理查德将他带到了一间客房之中。那是一间古朴却又非常奢华的客房，他将这里居住几天时间的时间。他要求的一个星期至十天的时间其实只是一个预估，并不确定要那么多天，一旦弗朗克那便搞定了，他随时可以唤醒威德王子走人。

　　摩萨德已经完成了他的任务，准备离开了。

　　凌枫将他送到位于花园的停机坪上，小声地说道：“如果你能见到爱丁公主，请告诉她不用为我担心，让她保护好自己，这段时间里最好不要露面。”

　　摩萨德点了点头，“我会的，你也保重，如果需要我为你做点什么，你知道该怎么联系我。”

　　凌枫与摩萨德握了一下手，然后转身往温莎堡里走去。摩萨德也上了直升机离开了温莎堡。

　　凌枫回到了他的房间之中，仔细检查了房间的每个角落，确定没有安装任何监控摄像头和窃听器之后才放松下来。他开始准备治疗威德王子的“治疗方案”。这是给亚妮王妃看的，虽然是忽悠的目的，但也要忽悠得有板有眼，不被瞧出破绽才行。

　　一份“治疗方案”书写得差不多的时候门外传来了敲门的声音。

　　“谁啊？”凌枫起身去开了门。

　　站在门口的是一个卫兵，身材瘦高，陌生的面孔，但第一眼看见他的时候凌枫却莫名其妙地生出一种很熟悉的感觉。就是这一丝感觉让他心中升起了一丝警觉，他也下意识地退了一步，“你是……”

　　卫兵淡淡地道：“你打算让我站在门口和你说话吗？”

　　凌枫跟着就反应了过来，他让开了路。

　　卫兵走进了屋里，顺手就关上了门。

　　凌枫这才说道：“乌毒先生，这一切都是你做的吧？”

　　这个卫兵就是乌毒，他的脸上虽然戴着人皮面具，但他身上的气质却是不变的，所以凌枫第一眼看见他的时候就有了那种很诡异的熟悉的感觉。

　　乌毒摘下了头顶的卫兵帽子，随手放在了桌上，“如果不是爱丁那丫头央求我帮助你，如果不是那晚你也去救爱丁，我才懒得管你呢。”

　　凌枫苦笑了一下，“那你为什么不让我出手呢？”

　　乌毒说道：“我这一生珍惜的人很少很少，我将爱丁那丫头视作我的亲人，这种事情我可不想借你的手。再说了，我有能力救她，为什么还需要你呢？”

　　这样的话听上去有些不近人情，但却也符合乌毒的风格，凌枫已经见怪不怪了，他说道：“刚才我就猜到是你催眠了威德王子，我来了，可你为什么又出现在这里呢？”

　　“爱丁那丫头让我来看看你。”

　　“她现在在什么地方呢？”

　　“在一个很安全的地方，只是她破了那个誓言，她的心情不是很好。等这里的事情了结之后，你去看看她吧。”

　　凌枫笑了笑，“我当然会去，不过，你来这里恐怕不止这个原因吧？”

　　乌毒的视线落在了凌枫的脸上，语气也变得凝重了起来，“阿喀琉斯已经来英国了，你的审批也快来了。”

　　凌枫的心情一下子就凝重了。

　　乌毒说道：“好自为之吧，我劝你别折腾你的什么公司和球队了，没有这些束缚，你根本就不会困在这里。等你到了我这个年龄，你就会发现你现在所珍惜的东西其实毫无意义。”

　　凌枫苦笑了一下，“谢谢你提醒我，不过我所珍惜的东西我是不会放弃的，还有，有些东西如果你从来没有拥有过，你又怎么知道它们毫无意义呢？”

　　“好了，我不想听你讲这些可笑的道理，我走了，好自为之吧。”乌毒说走就走。

　　凌枫却陷入了沉默和沉思之中。

　　审判将至，他所珍惜的一切真的要烟消云散吗？


第0963章 王室的宝藏

　　看病治病，然后在闲着的时候逛逛温莎堡的收藏室，欣赏一下来自世界各地的不同文明的文物珍宝。这样，凌枫在温莎堡的日子过得也挺舒畅的。

　　威德王子虽然还没有醒来，但凌枫的医术却已经折服了亚妮王妃和其他的王室成员。其中一个很简单的例子就是，凌枫居然不给威德王子打点滴仅用一颗小小的药丸就能维系威德王子的生命体征。而且看上去还很不错的样子。当然，亚妮王妃和其他的王室成员根本就不知道凌枫给威德王子吃的是小病丸。

　　转眼，一个星期的时间过去了。弗朗克那边还没有任何消息传来，凌枫也有些沉不住气了，他派出了拉莫斯去美国与弗朗克见面，打探那边的消息。与凌枫一样沉不住气的人还有一个，那就是威德王子的妻子亚妮王妃。第八天一早，亚妮王妃便敲开了凌枫的房门。

　　“凌医生，我丈夫什么时候能苏醒？”亚妮王妃很着急的样子，“你知不知道我现在承受着多大的压力？”

　　凌枫说道：“是来自美国的压力吗？”

　　亚妮王妃没有说是也没有说不是，但从她的神色来看却是默认了。

　　凌枫又说道：“没关系，我能理解你所承受的压力，不过我想请你再坚持两天。这一个星期的时间里我已经将威德王子的身体调养得差不多了，按照我的治疗方案，两天后我就会进行最后一步治疗。那个时候威德王子就会醒来，而且他的身体会像以前一样健康。”

　　“你保证能治好我的丈夫吗？”亚妮王妃的脸色总算是和软了一些。

　　凌枫笑了笑，“当然，我来的时候就已经向你保证了这一点。请你相信我，威德王子的病情比舒马赫先生轻得多，可我不也治好了他吗？”

　　“好吧，我相信你。”亚妮王妃叹了一口气，“不过你一定要在两天之后治好我丈夫，我最多还能给你争取两天的时间。”

　　“是美国当局在向你施加压力吗？”凌枫试探地道。

　　这一次亚妮王妃终于点了点头，“是的，不仅是我，还有王室，我们都承受着很大的压力。我们面对很多质疑的声音，而我们却无法给出合理的解释。”

　　其实她不说凌枫也能猜到整个王室都面临着巨大的压力，英国当局里有人发出质疑的声音也是很正常的。

　　“再坚持两天吧，两天之后一切问题都解决了。”凌枫说道。两天之后，就算弗朗克那边还没有搞定，他也不打算在温莎堡里待下去了。

　　他有两种选择。第一种选择是跟随菲尔斯回美国。第二种选择是逃走。这两种选择他连考虑都懒得考虑，他肯定会选择第二种。去美国？接受所谓的审判？他才没那么傻呢。美国当局说是会给他公平的审判，可一旦他人到了美国，谁还会给他公平呢？可以肯定的是他将面临有史以来最严格的监禁。

　　“凌医生，你在这里治疗我的丈夫，我却不能保护你，我的心里也很过意不去。”亚妮王妃有些谦然地道。

　　凌枫笑了笑，“这没什么，我只是在尽一个做医生的职责而已，你不必为此感到抱歉。”

　　“凌医生，你在英国也算是一个著名的人物，你在英国的成就也是有目共睹的，我真的非常欣赏你。可是你怎么会成为被美国通缉的罪犯呢？我实在想不明白，你干了什么呢？”与凌枫相处了一个星期，亚妮王妃不觉得凌枫是一个坏人。

　　凌枫说道：“如果你想要一个答案的话，我只能说这是政治。嗯，还有利益。”

　　亚妮王妃的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“这样的答案我一点也不奇怪，我知道你为华国研究出了目前最先进的战机引擎，就凭这一点美国当局也会想方设法制裁你。”

　　凌枫笑了一下，“你能理解就好，好了，我们就谈到这里吧，我去看看威德王子。”

　　他的心里其实也有一丝愧疚，因为威德王子根本就没病，而他也随时可以唤醒威德王子。这么做，其实是在利用王子和王妃，让他们承受痛苦。

　　“凌医生，我跟你一起去吧。我在门外等你，等你结束今天的治疗之后我带你去一个地方。”亚妮王妃说道。

　　凌枫微微地愣了一下，“你想带我去什么地方呢？”

　　亚妮王妃说道：“这几天我发现你很喜欢文物，不过你去的收藏室都是普通的收藏室，王室的最珍贵的收藏室普通人是没法进去的。你在这里治疗我丈夫，我也没什么好报答你的，我想带你去看一看，就当做是我们的谢意吧。”

　　凌枫心中一动，“好啊，看一看，开开眼界也好。”

　　见凌枫答应，亚妮王妃也露出了笑容。要感谢凌枫这样的人物还真是一件不容易的事情，给他钱，他一点都不缺钱。给他荣誉，他是一个被通缉的罪犯，这也不行，至少现在不行。所以，想来想去也就这种投其所好能稍微表达一下谢意了。

　　治疗很简单，也就是往威德王子的嘴里塞一颗药丸而已，几分钟的时间之后凌枫便从威德王子的房间之中走了出来。随后他跟着亚妮王妃来到了城堡东北角的一个圆塔前。这座圆塔有卫兵守卫，圆塔的门也是关闭着的。给人的第一印象就是这个地方不寻常。凌枫此前也路过这里，不过他不知道这座圆塔里面居然是英国王室收藏重要珍宝的地方。

　　亚妮王妃和卫兵交涉了一下，卫兵打开了圆塔的门。亚妮王妃带着凌枫走了进去。进门的时候凌枫看了一眼圆塔的门，那门非常坚厚，金属材质，目测的重量起码一吨重。这样的大门与银行金库的大门没什么区别了，而且刚才卫兵开门的方式也很复杂，又是指纹又是密码的，看得人眼花。不过如此严密的安保措施也属于正常的范畴，这里毕竟是英国王室收藏最珍贵的文物的地方。

　　进门的时候凌枫的心里莫名其妙地想起了一个问题，“如果薇薇安那家伙知道这个地方，她肯定会想方设法地来偷点什么东西吧？”

　　这似乎是肯定的，女飞贼不会错过英国王室的秘密宝库的。

　　进入圆塔内部凌枫却没有看见收藏室，也没有看见什么珍贵的文物，倒是看见了一条通往地下的楼梯。楼梯是用石料铺就的，有些地方还留下了浅浅的脚印，给人一种古老而沧桑的感觉。就这石阶而言，恐怕也有好几百年的历史了。

　　顺着石阶往下走，来到尽头，又是一道拱形的大门出现在了眼前。不过这里倒没有卫兵守卫，门的旁边也没有安装密码装置。凌枫看到了大门上的锁孔，心里有些惊讶，这么重要的地方居然用这种原始的锁具吗？

　　亚妮王妃取出一串样式很奇怪的钥匙，打开了这道房门，一个宽阔的空间便呈现了出来。

　　透过门口的缝隙，凌枫看到了很多陈列架以及摆放在陈列架上的文物。墙壁上也挂满了油画，各种时期，各种风格的都有。总之，一眼看去，密室之中的文物多得让人数不清。这个密室也给人一种海盗宝藏的感觉。

　　“请进。”亚妮王妃微微笑道。凌枫的惊呆了的神情在她的眼里完全是一种正常的反应，当初她第一次来到这里的时候也是这样的反应，所以她一点都不奇怪。

　　“哇，这里的文物真多，我算是开眼界了，谢谢你，亚妮王妃，如果不是你带我进来，我这辈子恐怕都开不了这样的眼界。”凌枫一边说话，一边走进了藏宝室。

　　“你随便看，不过不可以碰它们。”亚妮王妃叮嘱道。

　　“我不会乱碰的，你放心吧。”凌枫说，一双眼睛也开始欣赏藏宝室里的文物。

　　亚妮王妃将他带到这里来的原因其实他也很清楚，一来是亚妮王妃这几天都在密切地关注着他，发现他喜欢这些古老的东西，是一个投其所好的目的。当然，她这么做的原因也很简单，她是想通过这种方式讨好他，让他治好她的丈夫威德王子。

　　如果不是有求于他，亚妮王妃会将他带到英国王室的秘密藏宝室里来吗？显然不会。

　　藏宝室里面的文物确实是英国在殖民时期从世界各地搜刮来的，凌枫看到了东瀛战果时期的武士甲和武士刀，看到了来自印度的纯金佛像，还有来自华国唐朝时期的唐卡，以及已经绝迹的汝窑瓷器等等。

　　这里的每一件文物都价值连城，也都有着一部血泪史。

　　凌枫的心里暗暗地道：“妈的，你带我来看这些文物，其中有一些就是我们华国的，你们在清朝时期掠夺过来，现在以主人的身份邀请我观赏，这不是一种强盗的行为吗？”

　　心里虽然有这样奇怪的感受，不过他的面上却不露声色，没有表露出来。

　　亚妮王妃紧步跟随着凌枫，他走到哪里她就走到哪里，一步都不离开。她似乎担心凌枫趁她不注意触碰某件珍贵的文物，抑或则趁她不注意偷走一件。不过她的担心似乎是多余的，凌枫只是欣赏，没有异样的动机。

　　走过一排展架，凌枫的视线忽然落在了一件物什上，他的视线再也无法移开了。


第0964章 郑和的内裤

　　那是一口用紫檀木打造的棺材，棺盖放在一边，棺材里面躺着一具干尸。尸体穿着一套明朝的官服，佩戴宝剑和腰牌。

　　在英国王室的藏宝室之中竟然收藏着一具明朝的干尸，这件事真的很诡异，怎么想都想不明白。凌枫的视线落在了干尸的腰牌上，他很快就看清楚了腰牌上的古体汉字，那上面写着“三宝”两个字。

　　“三宝，三宝……明朝的官服……”凌枫的脑海里突然闪过了一个念头，一个人物也浮出了他的脑海——郑和。

　　明成祖因为郑和七下西洋有功，特赐“三宝太监”的封号，这腰牌上刻着“三宝”二字，不正是郑和吗？

　　这具躺在紫檀木棺材里面的干尸居然是郑和，这惊得凌枫的下巴都快掉在了地上。史料记载，郑和死后葬在了华国南京牛头山，可墓里有没有尸体谁也没见过。现在这里出现了郑和的尸体，唯一的解释就是有人盗了郑和的墓，而郑和的尸体颠簸流离，最终来到了英国，进了王室的收藏室。

　　让凌枫想不明白的是，英国王室收藏郑和的尸体干什么呢？

　　尸体肯定不是文物，也不是宝物。正常的情况下，如果当年英军在满清后期入侵华国的时候盗了郑和的墓，那么盗墓的英军应该剥掉郑和身上的官服，拿走陪葬的物品才合理，没有理由将郑和的尸体也运到英国来吧？

　　这其中一定有它的原因。

　　“凌医生，你对它很好奇吗？”亚妮王妃发现了凌枫的异常反应，试探地道。

　　凌枫这才回过神来，他佯装平静，笑着说道：“只是随便看看，嗯，我承认，我确实有些好奇，他毕竟是我们华国的人嘛。我们华人讲究的是落叶归根，人死了，就算远隔万里都要将尸体运回故乡安葬。可这具尸体却出现在了这里，这是怎么回事呢？”

　　亚妮王妃说道：“我也不知道，不过我在大学学的专业是考古，所以发现这具尸体的时候我对他也研究过。他是一具非常神奇的尸体，他没有经过特殊的药物处理，但你也看见了，他的尸体只是失去了水分，一点腐烂的迹象都没有。我研究过这个奇怪的现象，可没有找到答案。”

　　她没有找到答案，凌枫却想到了郑和与汉娜之间的那段往事。郑和的生育后代的器官也正是因为汉娜所赐予的不死丸而重生，他的尸体不腐烂，多半与不死丸和汉娜有关。

　　“我想，这也大概是这具尸体为什么会出现在这里的原因吧，在英国工业革命的时期，很多科学家发明了很多东西，也井喷出了很多让人类进步的理论。如果一具尸体没有经过特殊的防腐的处理而又不腐烂，那么它肯定会吸引很多搞科研的人。”亚妮王妃说道。

　　这个假设的原因有它成立的可能性，但凌枫却不这么认为，原因很简单，因为牵扯到不老族的事情就没有一件是简单的，正常的。

　　心里是这样想的，但凌枫表面上却做出一副深信不疑的样子，他说道：“原来是这样的原因，确实，在工业革命时期有很多科学家研究过一些稀奇古怪的东西。”顿了一下，他又说道：“亚妮王妃，我能看一下他的腰牌吗？”

　　亚妮的眉头顿时皱了起来，“凌医生，你不是已经看见了他的腰牌了吗？”

　　凌枫说道：“腰牌的两面都有字，我想看看背面写着什么。”

　　亚妮王妃摇了摇头，“凌医生，那可不行，我们是有言在先的，我带你来这里参观已经是违反王室的规定了，你就不要再提这样的要求了。”

　　凌枫耸了一下肩，装出一副失望的样子，“很抱歉，我忘记这一点了，我实在是忍不住我的好奇心。”说话的时候，他转头看着亚妮王妃。

　　“我们离开这里吧，等你治好了我的丈夫，我请求我的丈夫亲自带你来看看，我想他一定……”亚妮王妃的话说到这里忽然就无法说下去了，她就像是一个突然断电的机器人，一下子就失去了所有的功能。

　　在凌枫这里，答应与不答应其实都没有区别。这个世界上能抵御他的催眠术的人少之又少，而亚妮王妃显然不在其列。

　　催眠了亚妮王妃，凌枫的视线再次落在了紫檀木棺材中。他伸手抓起了郑和的腰牌，那腰牌也是紫檀木打造的，且还是非常珍贵的满金星材质。

　　腰牌的后面果然刻着“郑和”两个字，棺中之人的身份确认无疑，他就是七下西洋的三宝太监。

　　虽然很恶心，但凌枫犹豫了一下最终还是伸手在郑和的腿间轻轻地捏了一下。这一捏，他捏到了一根类似木棍一样的东西。他心中的疑团也消除了，郑和果然是断鸟重生之人，之前那些传说都是真的。

　　“郑和是与汉娜在明朝时期就接触过的人，他也与汉娜达成了一些交易，而他又是一个航海家和探险家，倘若他知道这个世界上有不老的人，他会按耐住他的好心的心吗？他要人有人，要物资有物资，他会不去寻找不老族吗？他不想解开不老族的秘密，甚至给明朝的皇帝进宫不老的秘方吗？”看着郑和那张干枯的脸，一时间凌枫的心里冒出了这许多的念头。

　　换个位置思考，倘若他站在郑和的角度去面对汉娜和不老族，而他的手里又有当今世界上最强大的舰队，要人有人，要钱有钱，在离开海盗峡谷之后，他会不去寻找不老族的领地吗？不去探索不老族的秘密吗？

　　他觉得他肯定是回去的，而且义无反顾。那么，数百年前郑和肯定也是会去的。

　　那么，在郑和的身上会不会留下一些什么线索呢？

　　这才是凌枫最想弄清楚的地方。他凑到了郑和的尸体前，开始搜索郑和的衣服、鞋袜和官帽，没有错过任何一个地方。他受到了几样东西，但都不是他想要的，比如朝珠、蜜蜡和翡翠把件什么的，这些都是随身的陪葬品，虽然价值不菲，但在他的眼里却是不算什么的。

　　“没有还是被盗墓的人偷走了？”凌枫的心里暗暗地琢磨着，“不对，如果盗墓的人想拿走郑和身上的值钱的东西，那么这些随身的陪葬品不可能还留在他的身上。”

　　这个推断是正确的，因为不说那些翡翠蜜蜡珍珠和宝石什么的，就上是那一块满金星的紫檀木腰牌也价值不菲，如果盗墓贼是冲着钱财去的话，这些东西早就拿走了，又怎么会留在郑和的身上呢？

　　“如果我是郑和，我会将我视为最珍贵的东西放在什么地方呢？”前面的那些问题还没有解决，这个问题又冒出了凌枫的脑海。

　　静静地想了一会儿，凌枫忽然开始扒郑和的官服。

　　脱死人的衣服，这样的事情真的很邪恶，可凌枫已经管不了那么多了。为了获得不老族的线索，他现在什么龌龊的事情都干得出来。

　　几分钟后，郑和被扒光了，赤果果地躺在棺材里。他的衣服鞋袜什么的都一字排开地摆在了凌枫面前的地板上。

　　凌枫的视线忽然移落到了郑和贴身穿过的四角短裤上，那条四角短裤其实很正常，没有半点异样的地方。可是问题就出现在这四角短裤之上，明朝那时候有这样的内裤吗？

　　凌枫将那条四角短裤拿了起来，入手份量颇沉，感觉布料并不普通。他将四角短裤翻转了过来，里子向外，这一下他又被眼前的景象所惊呆了。

　　内裤的里子上写着许多蝇头小字，还有航海图。因为年代久远的原因，那些文字都比较模糊了，一时之间难以辨认。那份航海图也是一样的情况，有些地方污一团，有些地方少一笔，需要整理和比对现在的地图才能弄清楚它究竟是一份什么性质的航海图。

　　在这个藏宝室之中看四角短裤上的文字内容和航海图显然是不明智的，他虽然催眠了亚妮王妃，但外面的卫兵却是正常的，如果他和亚妮王妃在这里待太久的时间，难保外面的卫兵不会怀疑什么而进来查看。

　　凌枫将四角短裤收进了裤兜里，然后又将官服和鞋袜都给郑和穿上。他脱掉了郑和身上的四角短裤，但没人会发现这一点。正如当初没人发现这条四角短裤里面有“文章”一样，也倒是的，谁没事了去拔开一个死人的内裤看什么呢？

　　就算是亚妮王妃这样的考古专家，她大概也会顾忌几百年的布料禁不起折腾，不敢脱掉郑和身上的官服。凌枫却没有这样的顾忌。

　　一切归还原样之后，凌枫站到了之前的位置上，他打了一个响指，解开了对亚妮王妃的催眠。

　　亚妮王妃轻轻地晃了一下脑袋，有些迷糊地道：“嗯……我刚才说什么了？”

　　凌枫笑了一下，“你说我们应该离开这里了，走吧，我们离开这里。”

　　亚妮王妃这才回过神来，她尴尬地笑了笑，“嗯，我们走吧，凌先生。”

　　离开圆塔，往住处行走的时候凌枫说道：“亚妮王妃，谢谢你，真的很感谢你，你真的让我开了眼界了。”他脸上的笑容显得很诚恳，谢意也绝对是真的，不过却不是因为看了什么眼界，而是他偷到了郑和的内裤。

　　亚妮王妃哪里知道在藏宝室之中发生了什么事情，她也很高兴，“那么，期待你两天之后治好我丈夫，那个时候我请求我丈夫再带你进去看看，或许他会允许你在里面停留更多的时间。”

　　“那我就先谢谢了。”凌枫客气地道。

　　不过，他肯定是不会再进去了。


第0965章 蛮横无理

　　夜深人静的时候，凌枫的房间里还亮着灯。忙了大半夜的时间，凌枫总算是弄清楚了内裤上的一些内容。

　　郑和提到了不老族，提到了汉娜，以及他的断鸟重生的奇事。这些描述都是文言文，三言两语，让人充满想象。他提得最多的则是他离开马达加斯加海盗峡谷之后寻找不老族领地的经历。

　　郑和根据他所掌握的一些线索，找到了印度洋的一座海岛上。那座海岛不大，却有着高山峡谷，地形复杂险恶。他派了一些军士登上了小岛，但却遭到当地土著的袭击，死伤惨重。后来他亲自率领明朝舰队的军士登上小岛，结果再次遭到袭击，失败而归。

　　他的原话是：此岛非蛮荒之岛，乃不老族前站。岛上蛮夷也非蛮夷，乃不老族恶犬，战斗之族。此战血流成河，尸横遍野。撤退非吾之愿，实乃无力回天。

　　经过谷歌地图的比对，凌枫也发现四角内裤上的航海图确实是印度洋的一个区域，只是那座小岛无法在谷歌地图上查到。

　　这绝对是一个重磅级的线索，虽然从谷歌地图上找不到那座小岛，但凭借四角内裤上的航海图，只要花费一些时间就能找到。如果真如郑和所言，那座小岛就是不老族的领地的前站的话，那么距离不老族的领地还会远吗？

　　“战斗之族？”想到这个存在，凌枫的眉头也微微地皱了起来，“在明朝，不老族有战斗之族守卫，后来又变成了煞忌利教，这两者是同一个个体吗？抑或则，前者是后者的前身，是逐渐演变成煞忌利教的？”

　　这点很难判断。不过，无论是郑和所描述的“战斗之族”还是现在的煞忌利教教，两者有一个共同点便是——他们都是不老族的爪牙，无论是谁想进入不老族的领地，也无论是谁想破解不老族的秘密，他们都会不遗余力地追杀那个人。所以，在面对不老族之前，首先就得面对“战斗之族”或者煞忌利教。

　　凌枫将郑和的四角内裤收了起来，他的心里也暗暗地做下了一个决定，“明天之后，无论弗朗克那边成功或者失败，我都要唤醒威德王子，离开这里，然后为印度洋之行做准备。”

　　郑和在那座小岛上铩羽而归，他却有信心解开那座小岛的秘密。

　　这一夜，凌枫想了很多很多，直到后半夜才睡着。

　　第二天一早，凌枫照例进入威德王子的房间，给威德王子喂食了一颗小病丸，然后又装模作样地给威德王子扎了几根银针，帮助威德王子舒筋活血。这之后，他离开了威德王子的房间。

　　“凌医生，我丈夫怎么样了？”守候在门口的亚妮王妃着急地道。

　　凌枫说道：“别担心，威德王子的情况很稳定，很好，明天这个时候我就会给他进行最后一次治疗。那之后，你可以与他去花园里跑步，或者去看一场电影。”

　　看着凌枫的自信满满的样子，亚妮王妃的脸上也多了一丝笑容，“谢谢你，凌医生，我恨不得时间一下子就到明天早晨。”

　　凌枫也笑了一下，“那也没问题呀，如果你会魔法的话。”

　　亚妮王妃咯咯笑道：“凌医生，你真是一个幽默的人。”

　　就在两人说笑的时候，卫兵队长理查德带着一群人往从走廊入口往这边走来。

　　看见这群人，凌枫脸上的笑容顿时消失了。亚妮王妃的反应和他是一样的，而且她还紧张了起来。

　　跟着理查德走过来的一群人中有一张让凌枫和亚妮王妃都不想看见的面孔，菲尔斯。与菲尔斯一起过来的还有英国当局的官员。

　　这阵仗，不用某个英国当局的官员或者菲尔斯开口，凌枫也猜到了他们的目的。

　　“凌先生，我们又见面了。”菲尔斯的脸上带着一抹嘲讽的笑意，“这几天你在温莎堡过得怎么样？很舒服吧？不过你的舒服日子应该结束了。你这种罪犯就应该待在监狱里。”

　　凌枫连话都懒得跟菲尔斯说一句，他看着那几个英国当局的官员。那几个英国当局的官员也看了凌枫一眼，但没人与凌枫打个招呼，他们直接将亚妮王妃叫到了一边，嘀嘀咕咕地商谈着。

　　“亚妮王妃，很抱歉，我们受到了来自各方面的压力，凌枫已经不能留在这里了，他必须得跟我们走。菲尔斯会将他遣送到美国去，美国的法院和监狱才是他应该去的地方。”一个官员说道。

　　“非要在今天吗？”亚妮王妃紧张地道：“难道就不能等到明天的这个时候吗？凌医生已经答应我了，明天会给威德最后一次治疗。”

　　一个官员摇了摇头，“凌枫在欺骗你，他根本就治不好威德王子，如果他能治好的话，他一早就治好威德王子了。他这是在拖延时间，等待逃走的机会。”

　　“一天，多留一天又有什么关系？”

　　“很抱歉，这是首相先生决定的事情，我们也没有办法。”

　　刚才的猜测完全正确，凌枫的心里也暗暗地道：“这样看来弗朗克那边应该是失败了，我不应该太相信他。”

　　一千万美元的损失事小，害得爱丁公主遭受牢狱之灾才是最大的损失。

　　“凌先生，跟我们走吧。”嘲讽了凌枫之后，菲尔斯向身边的手下递了一个眼色。

　　两个CIA特勤人员跟着就向凌枫走来，其中一个还取出了扎带，准备给凌枫扎上了。

　　凌枫这才出声说了他的第一句话，“等等吧，让我治好了威德王子再跟你们走。”

　　菲尔斯冷笑道：“你到现在还不死心吗？你这个骗子，你根本就不是什么医生，你躲在这里拖延时间，你以为我们看不出来吗？别抱幻想了，我说过法院和监狱才是你最应该去的地方。”说完，他又递了一个眼色。

　　两个CIA特勤人员伸手去抓凌枫的胳膊。

　　凌枫说道：“我只需要十分钟，再给我十分钟。”

　　菲尔斯冷漠地道：“你一分钟都别想得到！”

　　凌枫的眼眸之中闪过了一抹怒意，眼前这个家伙是在寻死吗？他不是在哀求这十分钟的时间，而是觉得就这么走了，实在是辜负了亚妮王妃这段时间里的盛情款待。如果他就这么走了，谁又来唤醒无辜的威德王子呢？乌毒？这件事他根本就不指望乌毒，而乌毒也肯定懒得管威德王子的死活。

　　十分钟的时间，这个要求真的不过分，这就像是一个囚犯在押解的途中需要上厕所，也要几分钟十分钟的时间吧？

　　“菲尔斯，我的忍耐是有限度的。”凌枫的声音很冷，他已经有点控制不住他心中的怒火了。

　　菲尔斯愣了一下，忽然又笑出了声来，“你这是在威胁我吗？你们听见了吗？这家伙在威胁我呢。”

　　“你们不要吵了！”亚妮王妃怒道：“这里是温莎堡！不是你们美国人能大声喧哗和嘲笑人的地方！你们给我放尊重一点！”

　　菲尔斯尴尬地摊了一下手，“很抱歉，亚妮王妃，我只是想尽快带走这个罪犯，我没有半点冒犯的意思。”

　　“十分钟！”亚妮王妃激动地道：“凌医生刚才说了，你们再给他十分钟。”

　　菲尔斯很强横地道：“这可不行。”顿了一下，他大声地道：“你们还站着干什么，把人带走！”

　　“卫兵！”亚妮王妃大声地吼了一声。

　　两个站在房门口的卫兵和理查德条件反射地立正了一下，然后挡在了凌枫的身前，阻止CIA的人抓人。

　　两个CIA特勤人员有一个本能的伸手拔枪的动作，但他们最终都没有将枪拔出来。如果是在别的地方，面对不同的对象，他们肯定会拔枪的，可是这里是英国王室的私家城堡，他们也不敢造次。他们求助地看了菲尔斯一眼，想征求他的意见。

　　“我只要十分钟。”亚妮王妃表现出了少有的强硬的一面，“就算是美国总统站在我的面前，我也会提出这样的要求，而我相信他不会拒绝。”

　　菲尔斯再要强硬拒绝，一个英国当局的官员说道：“菲尔斯先生，早十分钟的时间和晚十分钟的时间也没有什么关系，就给他十分钟的时间吧。”

　　菲尔斯想了一下最终还是点了一下头，他看了一下手腕上的腕表，“好吧，现在开始计时，就十分钟。”

　　这里毕竟是温莎堡，王妃的面子还是必须要给的。

　　凌枫转身进了威德王子的房间，跟随菲尔斯来的两个CIA特勤人员也想进屋却被凌枫顺手关上的房门挡在了门外。

　　“这是干什么？”菲尔斯不悦地道。

　　理查德和两个卫兵站在门口。亚妮王妃说道：“凌医生行医有一个规矩，谁都不能进去，包括我。我都不能进去，你们能进去吗？”

　　“如果他跑了呢？”菲尔斯追问道。

　　“我会负责！”亚妮王妃态度很强硬。她的心里其实也有这样的担心，可不知道为什么，这个时候她却愿意相信凌枫。

　　菲尔斯冷哼了一声，不再说什么了。

　　房间里，凌枫走到了床边，用手撑开了威德王子的眼皮，他的眼神也变得妖异起来……

　　逃走？凌枫确实有这样的计划，但绝对不是在温莎堡。他不会将亚妮王妃卷入他和美国当局的斗争之中，完全没有这个必要。他要想逃走，离开这里，随时随地都可以！也没人能拦下他！

　　一分钟后，威德王子呻吟了一声，缓缓地苏醒了过来。他看到了光，然后又看到了凌枫，他讶然地道：“你是谁？”

　　凌枫笑了一下，“威德王子你好，我是你的医生，我叫凌枫。”

　　“我的医生？”威德王子一脸困惑的神情。

　　凌枫笑道：“我还是请亚妮王妃进来给你解释吧，我还有点事，我赶时间，再见了。”走了两步，他又回头说道：“对了，有时间的话去DW球场看球吧，你会在球场上看见我。”

　　“啊？你是……维冈竞技的凌枫？”威德王子很快就想起了凌枫这个人物是谁了。

　　凌枫笑了笑，离开了威德王子的房间。


第0966章 可怜之人必有可恨之处

　　凌枫走出房间的时候亚妮王妃跟着就走进了房间，她迫切想知道威德王子的情况，以至于连一声谢谢都忘记了对凌枫说。不过凌枫并不介意，这次温莎堡之行他意外地得到了来自郑和的线索，这对他来说已经是很大的收获了。

　　这似乎是应了那句老话，有心栽柳柳不成，无心插柳柳成荫。之前费尽心思想要做到的事情怎么都做不成，却因为意外来到温莎堡而做成了。这不是收获是什么呢？

　　屋里忽然传来了尼娅王妃的惊喜的呼声。

　　菲尔斯愣了一下，讶然地道：“你……真的治好了威德王子？”

　　凌枫笑了一下，淡淡地道：“菲尔斯先生，倘若是你遇到这种情况，我是不会救你的。”

　　“哼！我的身体很健康，不需要医生！走吧！”菲尔斯有些恼怒的样子。

　　凌枫在一群人的拥簇下走出了温莎堡，门口的广场上停着一架支奴干运输直升机。这架运输直升机上的标志是美国海军陆战队的标志。

　　“我们会将你送到里根号航母上，然后返回美国。”菲尔斯脸上的笑容有些阴毒，“凌枫，你还是第一个享受航母运送的罪犯呢，你应该感到荣幸。”

　　凌枫说道：“菲尔斯，不要笑得太早了。”

　　“带他上去！”菲尔斯下达了命令。

　　两个CIA特勤人员押着凌枫往支奴干运输直升机走去。

　　就在这时一辆轿车突然驶来，停下，车门打开，摩萨德从车里走了下来，大声喊道：“等一下！”

　　菲尔斯的眉头顿时皱了起来，脸色也变得难看了起来，“又是这家伙，他想干什么？”

　　轿车里又走下一个人，四十来岁的白人男子，穿着西装，左胸的口袋上方还佩戴这一枚星条旗徽记。这样的徽记也只有美国政府的人员才会佩戴。

　　看见这个白人男子，凌枫的心中忽然想到了一个地方，“难道是弗朗克的人？”

　　这个时候跑来干预押送任务的美国政府人员，除了弗朗克的人，凌枫实在想不出会是哪一方的人。

　　摩萨德大步流星地走来，二话没说直接挡住了两个CIA特勤人员押送凌枫的路线。

　　“混蛋！”菲尔斯这才明白摩萨德的动机，他怒道：“你也想被捕吗？”

　　摩萨德冷笑了一下，“你有什么资格抓我？我告诉你，凌先生你是带不走的。”

　　几个英国当局的官员走了过来，有人在低声议论，有人准备干预摩萨德的行动。

　　这时那个白人男子也走了过来，他开门见山地道：“凌先生，你好。我的名字叫胡里昂，我为美国政府司法系统工作。我这次来是想向你宣读无罪的判决。”

　　凌枫的心里顿时松了一口气，看来弗朗克那边终于是搞定了。那一千万的“打点费”没有白花，还有他与他的结盟也是有价值的，是一个正确的决定。

　　“这怎么可能？”菲尔斯与凌枫简直是截然不同的感受，他气愤地道：“这不可能！我接到的命令是押送凌枫回美国，谁都没有权利将他无罪释放！”

　　胡里昂说道：“你接到的是三个小时前的命令，那个命令已经作废了。不仅是凌先生被无罪释放，他在美国的产业也将解冻，股市上的交易也将正常进行。”

　　“胡说！”菲尔斯无法接受这样的判决。

　　胡里昂说道：“相信你很快就会接到通知，你们的部门运转也太迟缓了。现在请让你的人释放凌先生，他是无罪的。”

　　菲尔斯冷笑道：“这不是真的，一定是什么地方弄错了，或者，你根本就是一个冒充的人。我不会相信你，我会执行我的命令。如果凌枫真的无罪，那就让美国的法官在法庭上宣判吧。带走！”

　　两个押送凌枫的CIA特勤人员立刻执行了菲尔斯的命令，他们几乎同时推了凌枫一把，想推着他继续往那架支奴干运输直升机走去。不过，他们推倒是推了，可凌枫的身体就像是一块几千斤重的岩石，在推力的作用下纹丝不动。

　　菲尔斯突然掏出了手枪指着凌枫的头，神色凶悍地道：“不要再做白日梦了，今天谁也救不了你，你必须得跟我走！”

　　凌枫移目看着菲尔斯，很平静的样子，没有半点畏惧，甚至没有半点愤怒的感觉。他的眼神很冷漠，冷漠得有些妖异。

　　“菲尔斯先生！”胡里昂着急地道：“你冷静一点，我有判决文件，我现在就拿给你看！”

　　“留着你自己看吧！我没有接到结束任务的命令，我就得将我之前的任务执行到底！”菲尔斯的态度非常蛮横。

　　这时凌枫的心里也渐渐明白了过来。以中情局的办事效率，不可能弗朗克的人都追到温莎堡了，菲尔斯这边却还没有接到结束任务的通知。菲尔斯之所以没有接到结束任务的通知，原因很简单，那就是有人不想他接到通知。而对方的心思也是假装不知道，想让菲尔斯继续执行任务把他带到里根号航母上去。

　　只要他一去，一登上里根号航母，他估计他不会送到美国去，而是别的秘密的地方。那个时候，弗朗克找不到人，只能找菲尔斯算账。一个菲尔斯，牺牲掉又有何妨呢？

　　可怜的菲尔斯，被人当做炮灰来使却还不自知。可怜之人必有可恨之处，这话是很有哲学意义的。

　　尽管菲尔斯已经态度蛮横地拒绝了看他所带来的判决文件，但胡里昂还是从他的公事包之中将那份判决文件拿了出来，递向了菲尔斯，“菲尔斯先生，你冷静一点，请你看看吧，这是凌先生的判决文件，法院要求立刻释放他。”

　　菲尔斯却一抬手将那一份判决文件打落在了地上，一边骂道：“蠢货！带着你的可笑的文件滚蛋吧！我刚才已经说得很清楚了，我没有接到任何通知，我的任务是将凌枫押送到里根号航母上，任何人阻拦和破坏我的任务，我都有权处置他！”

　　“你——”胡里昂被气得不轻。

　　这时从支奴干运输直升机里面跳下了十几个全副武装的海军陆战队的战士，一登场，他们就直奔凌枫而来。他们的枪口，无一例外都是对准凌枫和摩萨德的。

　　摩萨德本来有一个掏枪的打算，但一见这些海军陆战队的战士，他去掏枪的手也无可奈何地放了下来。

　　情况已经很明显了，菲尔斯果然是执行了某一个人物，或者一方势力的命令，不管弗朗克和美国总统达成什么协议，菲尔斯都会将他带到里根号航母之上，然后被销声匿迹。这些突然出现的海军陆战队的战士就是一个证明。

　　菲尔斯冷笑道：“现在你们明白了吗？你们谁也干预这次任务。”

　　这时凌枫出声说道：“如果我不跟你们走呢？”

　　菲尔斯将枪口抵在了凌枫的脑袋上，“你没有选择。”

　　凌枫说道：“我不是罪犯，我有你们美国的法官给出的判决，我的财产解冻，我的股票也可以正常交易，我没罪，你凭什么带我走呢？”

　　“少废话！”菲尔斯忽然挥手一耳光抽在了凌枫的脸上。

　　啪！这一巴掌抽得很响亮，不过凌枫的脸颊上却连半点指痕都没有留下，他看着菲尔斯，很冷静地道：“看来你不是在为美国政府工作，你在执行谁的命令呢？”

　　“你住嘴！你信不信我一枪崩了你的脑袋！”菲尔斯恼羞成怒的吼道，他仿佛被凌枫揭穿了什么见不得光的心事。

　　“好吧，那你杀了我吧。你开枪吧！”凌枫平静地看着菲尔斯，他的声音仿佛具有一种说不清道不明的魔力。

　　菲尔斯突然扣动了扳机。

　　凌枫的身子忽然往下一蹲，他的脑袋顿时脱离了子弹飞行的路线。

　　砰！一声枪响，凌枫没事，站在凌枫身后的一个CIA特勤人员的脑袋却被爆开了。

　　这个意外把所有人都惊呆了，因为没人相信菲尔斯真的会开枪。所有人都认为菲尔斯不过是虚张声势吓唬一下凌枫，好让他就范，可没想到菲尔斯还真开枪了。不过，更让他们感到意外的是凌枫没事，菲尔斯的一个心腹手下却被干掉了。

　　菲尔斯愣了一下，忽然又将枪口对准了凌枫，开了第二枪。

　　凌枫的身子一步横移，那颗子弹擦着他的肩膀飞了过去。

　　“啊——”一个英国当局的官员一声惨叫，捂着肩膀倒在了地上。

　　摩萨德本能地拔枪，对着菲尔斯的脑袋开了一枪。

　　菲尔斯的脑袋绽放出了一朵血花，仰面倒在了地上。他从没想过他会死在这里，他到死也不明白这究竟是怎么一回事。因为，他真的没想过要向凌枫开枪。

　　十几个从支奴干运输直升机上下来的海军陆战队的战士本能地将枪口对准了摩萨德。菲尔斯带来的CIA特勤人员却还呆愣地看着菲尔斯的尸体，不敢相信这几秒钟的时间里所发生的变化。

　　摩萨德吼道：“你们想干什么？这里是英国！你们想向英国宣战吗？把枪放下！”

　　十几个海军陆战队的战士迟疑了一下，随即都将枪口放下了。菲尔斯死了，他们便失去了指挥官。而就菲尔斯的死，他们没人能说摩萨德开的那一枪是错误的。因为菲尔斯开枪射伤了英国当局的一个官员，而且这还是在温莎堡的范围之内！

　　就这么一件事就已经足够英美两国闹出一场外交纠纷了，他们又怎么敢再用武力要挟一个军情七处的上校呢？

　　场面一下子冷静了下来，空气中弥漫着淡淡的血腥味。

　　这时凌枫有些夸张地拍了拍胸口，然后倒在了地上。

　　“快！快送凌医生去医院！”摩萨德不是傻瓜，跟着就顺着凌枫的意愿说了这么一句话。

　　昏迷在地的凌医生的嘴角浮出了一丝笑意，难以被察觉到的笑意……


第0967章 三个贱人

　　菲尔斯为什么会开枪？很多人都在琢磨这个问题，可是没人知道答案。这个答案其实很简单，那就是凌枫想让他开枪，甚至是往哪个方向开枪都在他的掌控之中。

　　其实，如果菲尔斯不那么步步紧逼，让他离开，他是不会利用催眠术下套害死菲尔斯的。这就叫自作孽不可活。

　　假装昏迷的凌枫被抬上了摩萨德开来的车子中，摩萨德开着车子把凌枫往医院送。不过刚刚离开温莎堡的范围，摩萨德就回头对躺在后座沙发上的凌枫说道：“凌先生，这里已经安全了，你可以醒来了。”

　　凌枫这才从沙发上爬了起来，他笑了笑，“刚才谢谢你了，如果不是你及时击毙菲尔斯，他真的会杀掉我的。”

　　摩萨德苦笑了一下，“行了，凌先生你就不要再拿我开玩笑了。我知道你的身手，如果你想干掉菲尔斯，你哪里需要我出手。我其实早就想干掉他了，刚才有机会，我当然不会错过。所以你不必感谢我什么。”

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“好吧，感谢的话我就不说了，不过如果你有什么需要我效力的地方，请尽管开口。”

　　摩萨德点了点头，“那我也先谢谢了。”

　　车里顿时传出了两个男人的笑声，彼此心照不宣。

　　车子往前行驶了一段路之后一辆凯迪拉克总统一号忽然从路旁蹿了出来，截停了摩萨德所开的车。

　　凯迪拉克总统一号的车门打开，薇薇安和迦陀莎从车上走了下来。薇薇安一身紧身的PU皮装束，身材火辣劲爆。迦陀莎一身牛仔装，别有一番异国情调。她们缓缓向摩萨德所驾驶的车辆走来，纤腰扭动，翘臀摇曳，宛如T台上的时装模特。

　　这样的美女，就算是违反交通规则也会轻易获得谅解。更何况，摩萨德知道她们都是凌枫的保镖。

　　事实上，不仅是薇薇安和迦陀莎，还有泰格和雷洛等人也都在温莎堡的附近。凌枫在温莎堡的这段时间里，他的人其实一直都在温莎堡的外围活动。

　　摩萨德说道：“凌先生，看来她们是不打算让我送你回去了。”

　　凌枫说道：“也好，我就不劳烦你了，我坐他们的车回去，有事电话联系。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”凌枫打开车门下了车，然后与薇薇安和迦陀莎返回了他自己的那辆凯迪拉克总统一号之中。

　　薇薇安启动车子，往韦根的方向驶去。几分钟后，又有一辆黑色的旅行车出现在了凯迪拉克总统一号的后面，那是泰格等人所乘坐的车辆。凌枫已经从温莎堡里出来了，他们也就没有必要再留在这里了。

　　一个电话也就在这个时候打来了，打来电话的是弗朗克。

　　“我的朋友，我就知道你会在这个时候给我打电话来。”凌枫笑着说道。这个时候接到弗朗克的电话，他一点都不意外。

　　“我已经知道发生了什么事情，那个家伙真是该死。”弗朗克的声音，“听到菲尔斯那个蠢货向你开了两枪，我当时就为你着急，生怕你出点什么意外。还好，你没事。”

　　“谢谢。”凌枫嘴上说着谢谢，心里却暗暗地道：“你是怕我被菲尔斯枪杀你的话，你的投资就白费了吧？”

　　弗朗克这种骨灰级的政治家会关心某个人吗？会，但这个人必须有可以利用的价值。而凌枫对他来说价值就简直太大了，甚至关系到他来年的总统竞选能不能成功。如此之大的利用价值，所以他才会不遗余力地与当局周旋，动用所有能动用的关系和筹码，最终才促成了凌枫被无罪释放，资产解冻的事情。

　　不过，虽然凌枫的心里明白弗朗克的关心是假的，但他的谢意却是真的，毕竟他才是最大的受益者，而弗朗克也确确实实帮了他的一个大忙。

　　果然，弗朗克话锋一转便说道：“凌，我已经兑现了我的承诺，你也要兑现你的承诺。”

　　凌枫早就料到他会提到这件事，他笑着说道：“放心吧，我的朋友，我的心里已经有了一个初步的计划。”

　　“呃，是什么？”

　　“我会让我的助手陈道敏来负责这件事，他是一个非常聪明的人，他会助力一臂之力的。当然，资金的问题完全不是问题，我会向你提供一切所需要的资金。”

　　要钱给钱，要人给人，这就是凌枫的计划。

　　手机里传来了弗朗克的笑声，还有他的最后的一点担忧，“凌，你说的这个陈道敏，他可以被信任吗？”

　　“没问题，你可以百分之百地信任他。”

　　“那好，我会亲自接待他。”

　　“那就这样吧，我的朋友，再见。”

　　“再见，凌。”弗朗克那边也挂断了电话。

　　他已经不称呼凌枫为“凌先生”了，直接称呼“凌”了，这是一个亲切的称呼。从这个小小的变化里也不难看出他现在对凌枫的态度。

　　“凌，那个美国人弗朗克这次真的帮了大忙，你现在没有麻烦了。”薇薇安插嘴说道。

　　凌枫的心情很好，他笑着说道：“是啊，现在我想去什么地方都可以，不会再担心有人来找麻烦了。”

　　“他真的会成为美国总统吗？”这个，其实才是薇薇安想说的话。

　　凌枫想了一下，“这个不太好说，不过我想，弗朗克成为美国下一届总统的机会很大吧。他主张与华国友好，这能让他获得很多企业家和财团的支持。普通的美国公民也会支持他吧，没人想与华国开战，无论是在经济领域还是军事领域。这样的话，只要我们运作一下，帮他做好竞选的方方面面的事情，他获胜的机会就很大。”

　　薇薇安笑了，“你这么说我就觉得弗朗克成为美国下一届总统的几率达到百分之七十了。我的天啊，用不了多久，你就多了一个美国总统朋友了。以后谁还敢打你的主意呢？”

　　凌枫说道：“你这样想的话那就大错特错了，弗朗克是一个老牌政治家，在他的眼里只有利益，没有朋友。我能和他成为朋友，那是因为我对于他有利用价值。一旦我失去这种价值，我们就不是朋友了。”

　　“你们男人的世界真复杂，是不是，迦陀莎？”薇薇安想将迦陀莎加入她与凌枫的谈话中来。

　　迦陀莎兴趣淡淡地道：“专心开你的车吧。”

　　“无聊，你一定是性冷淡。”薇薇安嘟囔了一句。

　　很奇怪的，面对这句冒犯的话语，迦陀莎并没有生气，她没有与薇薇安吵嘴，也没有打薇薇安一下，却将视线移到了凌枫的身上。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝尴尬的笑容。他很清楚迦陀莎不是在那个方面冷淡的女人，但他不清楚迦陀莎这个时候直盯盯地看着他是什么意思。

　　“凌，你觉得我是那种冷淡的女人吗？”迦陀莎打破了短暂的沉默。

　　“呃……”凌枫尴尬得很，硬着头皮地道：“不……不是吧？”

　　“薇薇安，你这个贱人，你听见了吗？”迦陀莎用一种炫耀的口吻说道：“凌已经帮我证明了。”

　　薇薇安忽然回头看着凌枫和迦陀莎，小嘴张得老大却好几秒钟之后才冒出一句话来，“你们……上床了？”

　　“嗯哼。”迦陀莎的鼻子里冒出了这样一个声音。

　　嗯哼？这是什么意思呢？是承认还是否认呢？

　　凌枫尴尬得要死，他的脑海里也不禁浮现出了迦陀莎那白生生的身子。在悬壶庄园，在那天晚上，在那张床上，他和她其实已经发生了差不多两厘米的关系，如果不是老妈陈小七突然出现，他和她恐怕已经发生百分之百的关系凌。就这么一个情况，迦陀莎说“嗯哼”，人家还“嗯哼”得有道理啊。

　　“我的天啊，你们这对贱人！”薇薇安啐了一口，转过头去开车了。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，这就是他回归正常生活的状况，第一件事就让他哭笑不得。在被美国通缉的这段时间里，他无时无刻不在想回归到正常的生活中去，可是现在回来了，他却有些怀念起那段时间里的惊心动魄来了。

　　人有的时候真是犯贱啊。

　　迦陀莎用膝盖轻轻地靠了凌枫的大腿一下。

　　凌枫有些紧张地看着她，猜不到她想干什么。

　　迦陀莎凑到了凌枫的耳朵边上，用微小的声音说道：“谢谢你，帮我气了薇薇安这个贱人。”

　　凌枫，“……”

　　两人说悄悄话的情景被薇薇安从后视镜里瞧见了，她厌恶地啐了一口，不满地道：“你们能不能不在这里亲热？这会影响到我开车的。如果你们确实忍不住了的话，我可以把车停下来，等你们干一次再走，好不好？”

　　凌枫彻底无语言了。不过他也承认，这就是薇薇安，薇薇安就是一个贱人。

　　返回韦根的过程充满了喜剧元素，一点都不沉闷。

　　大约三个小时之后，薇薇安的车子开到了韦根基地。凌枫还没下车便被眼前的景象惊到了。满眼都是一迎接他的人，有神女集团韦根基地的员工，也有他的球迷，还有一部分是与他有生意往来的客商。另外还有一些媒体记者，他们正将手中的摄影器材对着他所乘坐的凯迪拉克总统一号，等着捕捉他下车的那一瞬间。

　　有些搞笑的是韦根基地的大门口还打着一条横幅，横幅上用汉字写着一句话：陈冤得雪，载誉归来。

　　这时谁写的呢？这汉语水平。

　　凌枫刚一下车，陈道敏就从迎接的人群中迎了上来，他的脸上带着欣喜的笑容，“老板，你回来就好了，这段时间我都憔悴得瘦了五斤了。”

　　凌枫笑了笑，“这是你搞的吧？”

　　陈道敏点了点头，“市场上有很多关于你的谣言，股市解冻在即，让媒体报道一下你被无罪释放，这有利于我们的股票行情。所以，接到泰格先生的通知，我这边就开始准备了，我组织了员工，也邀请了一些客商和媒体记者。嗯，你的球迷是自发组织的，他们比谁都热情。”

　　凌枫拍了拍陈道敏的肩膀，“干得不错，你做事我总是很放心的。等一下到我办公室来，我想和你谈谈。”

　　陈道敏有些意外的样子，“谈什么呢？”

　　凌枫压低了声音，“关于下一届美国总统是谁的问题。”

　　陈道敏顿时惊得合不拢嘴巴了。

　　凌枫走向了迎接他的人群，也走向了他的人生的新的起点。


第0968章 王子讲故事

　　与陈道敏谈完，天色已经擦黑了。

　　“好了，就谈到这里吧。”凌枫起身说道：“你回去准备一下，明天一早就动身去美国。弗朗克会接待你，他会告诉你需要做些什么。”

　　陈道敏也站了起来，“凌总，你放心吧，我会做好这件事的。”

　　“对了，与弗朗克共事，你得多留一个心眼，那个人不是简单的人物，很狡猾的。”凌枫叮嘱道。

　　陈道敏笑了笑，“你放心吧，我知道怎么与这样的人相处。我代表的是你的利益，我会处处留心的。”

　　“嗯，这样我就放心了。”凌枫说道：“我会让泰格给你调几个保镖，保护你的安全。你到了美国，有什么事情就给我打电话。另外，随时向我报告情况。”

　　“我记住了，晚安，凌总。”陈道敏道了晚安，离开了凌枫的办公室。

　　凌枫在办公室里待了一会儿也离开了办公室。走出办公区，清冷的月光洒落在他的身上，带来一丝清爽。然后他看到了薇薇安和迦陀莎正从小楼的方向往他这边走来。

　　“她们和好了吗？还是迦陀莎已经告诉了薇薇安事情的真相？”看见的两个女保镖，凌枫的脑袋里就冒出好些个莫名其妙的想法，感觉也乱糟糟的。

　　“晚上好，两位小姐。”不管与她们相处有多么奇怪，凌枫还是表现出了英国式绅士风度，他笑着跟她们打了一个招呼，然后又说道：“你们找我有什么事妈？”

　　“晚上好，凌。”迦陀莎说。

　　薇薇安说道：“什么时候变得这么客气了呢？这样你也不能算是绅士。”

　　凌枫一点都不在意，他已经习惯薇薇安的这种说话的方式了。

　　“不是我们找你有事，而是有人找你来了。”薇薇安说道。她的神色也怪怪的，似乎来找凌枫的人让她不高兴了。

　　“谁找我？”凌枫有些好奇地道。

　　薇薇安向凌枫行了一个中世纪的女仆礼，用谦卑的腔调说道：“我尊敬的王子殿下，是你的公主来找你了。她就在你的房间里，你快骑着你的白马去找她吧。我想她已经洗得白白净净的了。”

　　凌枫，“……”

　　来找凌枫的果然是爱丁公主，但她不是在他的房间里，而是在他的书房里。陪她一起来的还有一个身材瘦高，容貌清秀的老头。虽然是陌生的面孔，但凭借他身上的特殊而熟悉的气息，凌枫还是一眼就猜到了他的身份，他就是乌毒，视爱丁公主为孙女的老男人。

　　几百岁的男人确实是一个非常老的男人了。

　　“晚上好，两位。”走进书房，凌枫打了一个招呼。

　　“凌！”爱丁公主一声欢呼，一下子就扑到凌枫的怀里，“我想你。”然后，她的樱唇就贴在了凌枫的嘴唇上，送上了她的甜美的香吻。

　　温香软玉在怀，还有鲜嫩芬芳的丁香小舌，这一刹那间凌枫的思维都停顿了下来，什么都不能去思考了。

　　“嗯，咳咳……”就在浅吻变成舌吻的时候乌毒有些看不下去了，他咳嗽了一下。

　　爱丁公主和凌枫这才回到现实中来，爱丁公主松开了凌枫，脸红红的样子。

　　凌枫有些尴尬地笑了笑，“你们是什么时候来的呢？吃过晚餐没有？如果没吃的话我让厨师给你们做。”

　　乌毒面无表情地道：“你不用转移我的注意力，我这次来一是陪爱丁过来，了却她的心愿，二是我想和你谈谈。”

　　凌枫知道他想谈什么，他看了爱丁公主一眼，“要不……”

　　爱丁公主跟踪就说道：“我去你的房间里等你，坐了几个小时的车，身上脏死了，我想洗个澡。”

　　真的是要洗得白白净净的吗？薇薇安的一句调侃人的戏言变成了预言。

　　爱丁公主离开之后书房里的气氛一下子就变了，多了些许沉重的意味。

　　“美国当局已经取消了针对你的指控，你的麻烦已经没有了。”乌毒打破了两人间的沉默，他说道：“我虽然对这些事情不感兴趣，但也祝贺一下你。你所珍惜的东西又回到你的身边了。”

　　说的是祝贺，但凌枫且没有听出半点祝贺的味道，他苦笑了一下，“乌毒先生，感谢你这次的帮忙，不过我们俩都心知肚明，有话你就直说吧，不要绕弯子了。”

　　“你知道我想说什么。”乌毒说道：“留给你的时间不多了。”

　　凌枫当然知道乌毒想说什么，他也知道乌毒的目的。当初，在神女村乌毒来找过他，那一次乌毒给了他一个机会，让他与他合作，而他当时并没有给出答复。现在乌毒又出现在了他的面前，话题还是同样的话题，目的还是同样的目的，而他该给出什么样的答复呢？

　　“你说留给我的时间不多了，我想问一下。”凌枫说道：“我究竟还有多少时间呢？”

　　“这要看阿喀琉斯是什么想法了，如果他掌握了更多的情报，他或许会将你的审判提前。”乌毒说道。

　　掌握更多的情报？那肯定是与汉娜与他有关的情报，或许也可以说是某种证据。当初凌枫不明白汉娜为什么不辞而别，现在他却是明白了，她这么做其实也是在保护他和他的孩子。这也就是说如果阿喀琉斯掌握相关的证据，那么他随时都会面临阿喀琉斯的“审判”！

　　乌毒大概就是这个意思，而他的目的似乎也没有改变，不然的话他是不会在这个时候提出来的。

　　短暂的沉默之后凌才枫说道：“乌毒先生，我明白你的意思，你想让我跟你合作，我考虑过，而且不止一次，可是我实在是不知道汉娜在什么地方啊，你让我怎么告诉你呢？”

　　出卖妻儿保全自己？别说凌枫真的不知道汉娜的下落，就算知道他也肯定是不会说的。他做不成这种没良心的事情。

　　“我相信你不知道她的下落，不过我们可以联手，诱她出来。”乌毒说道：“只要你愿意，她肯定是会现身的。”

　　凌枫苦笑了一下，“乌毒先生，我考虑考虑吧，这种事情我需要慎重考虑，你给我一些时间，我考虑好了再答复你。”

　　直接拒绝他的话或许会让他嫉恨，反目成仇，所以他还是采用上次的办法，拖延时间。他是不会真的考虑这种事情的，永远不会。

　　“你应该知道，这是我最好一次给你的机会。”乌毒淡淡地道：“我是不想看见爱丁那丫头伤心，她已经爱上你了，非常深刻。你应该感觉得到。”

　　“再给我一些时间吧。”凌枫说。

　　乌毒耸了一下肩，“我们就别自欺欺人了，你的心里其实早就做下决定了，我也看得出你的心思。你不是那种出卖朋友的人，更何况是你的女人。好吧，我不会再向你提起这件事了，我祝你好运，希望你能得到一个好的判决。”

　　“谢谢。”凌枫说，这一声“谢谢”很沉重。

　　“快去吧，不要让爱丁等你。”乌毒说道：“明天一早我会讲她送到小爱丁堡，在你的审判结束之前，我不会让她再见你。”

　　“你……你想催眠她？”凌枫嗅到了一丝异样的意味。

　　乌毒说道：“我只是想保护她。”

　　他没承认，没有否认，但他的意思却已经很明显了。

　　凌枫陷入了沉默之中。他想阻止乌毒，可是一想到爱丁公主会因此而面临极大的危险，他又无法劝阻乌毒那样做。这和他自己的情况又何尝不一样呢？他爱着胡琳，却不敢解开胡琳身上的催眠禁锢。他的目的和乌毒其实是一样的，都是出于一种爱护的目的。他如此爱护着胡琳，那又为什么不如此爱护爱丁公主呢？她对他的感情值得他如此爱护她。

　　“快去吧，摆在你面前的是一道难关，迈过去了，你的人生就一片光明，迈步过去，你就在黑暗中沉沦。这是你自己选择的道路，你应该一个人去面对，不要连累你所爱和爱你的人。”乌毒说道。

　　凌枫苦笑了一下，“好了，我走了，晚安，乌毒先生。”

　　乌毒的嘴唇动了动，想说什么却没有说出口。

　　回到房间里，爱丁公主刚刚从浴室里出来。一头金色的湿漉漉的秀发披散在玉白的香肩上，短短的浴巾不能遮掩全部的身体，隐约春色显露，朦朦胧胧，撩人得很。她拥有这个世界上最好的皮肤，也拥有这个世界上最尊贵的身份，在女人的世界里，她是位于金字塔间的绝品尤物。而她的一切，都属于他，宛如一道绝世美味，任他享用。这种感觉真的是好到了极致。

　　然而，一想到今晚之后她会短暂地忘记他，凌枫的心里便有一种淡淡的失落感。

　　“看着我干什么呢？”爱丁公主明知故问，她其实很喜欢凌枫看她的热烈的眼神。

　　凌枫笑了笑，“你真美。”

　　“咯咯……”爱丁公主一串银铃般的娇笑，喜悦地道：“这是你第一次这样赞美我呢，我喜欢听。”

　　凌枫上前拥住了她的娇躯，“你喜欢听我就多说一些给你听，让你一次听到腻。”

　　“我才不会腻呢。”爱丁公主依偎在他的怀里，“我已经破了家族的誓言，以后我可以来英格兰了，我会经常来的，我要听你说很多很多的话。”

　　“只要你来，我就给你讲最好听的话，或许我还可以给你讲一些好听的故事。”

　　“什么故事呢？”

　　“嗯，华国的神话故事，西游记和水浒传什么的。”

　　“不，我要听爱情故事。”

　　“也可以啊，那我就给你讲金瓶梅的故事。”

　　“金瓶梅？金子做的瓶子吗？”

　　“不，我现在就讲给你听好不好？”

　　“好啊，我想听你讲故事。”

　　凌枫忽然拦腰将她抱了起来，大步往床边走去，“金瓶梅的故事其实很简单，从前有个西门大官人……”


第0969章 海滩与游戏

　　爱丁公主走了，临走前依依不舍。她的眼神让凌枫感到有些心疼，不过他也清楚这天下没有不散的宴席。这一别，不知道什么时候才能相见，而他也将她的美好深藏心底。

　　一个人一辈子会遇到许许多多的人，经历许许多多的事，谁又能让所有的人所有的事都得到美满的结局呢？

　　不管以后能不能相见，会不会在一起，凌枫都能接受。现在的他，已经看淡了许多东西。

　　神女集团的股票也就在爱丁公主离开的这一天在华尔街解冻，股价飙升百分之二十。这还只是一个开头，天量交易的背后预示着新一轮的牛市行情。

　　凌枫也兑现了他的承诺，以神女集团的名义投资二十亿欧元在苏格兰地区，修建新的生产基地和研发中心。这一笔投资下去，英国已经成了神女集团在欧洲的最重要的主基地。以英国为中心，神女集团的各种产品往欧洲各地区辐射。

　　一笔笔的投资，一桩桩的交易都为神女集团带来巨大的利润，每一样新产品的研发和入市也都会带动神女集团的股价，带来更多的利润。神女集团已然进入了全球五百强，它的排名虽然不高，但它追赶的速度却是无人能及的。假以时日，如果有人说它能取代苹果公司成为全球最赚钱的公司，那一点都不奇怪。

　　公司的事务有条不紊的进行着，神女集团现在已经形成了一个商业帝国，很多事情都有相关的人和机构来处理，根本就不需要凌枫这个老总来操心。而他通常也只是以神女集团国王的身份出现，敲定巨额投资，接见某国总代理商等等。

　　作为神女集团的另一个方面，维冈竞技俱乐部的运作也顺风顺水。接下来的比赛一路奏凯，稳居英超联赛第一名。多家豪门俱乐部在夏季窗口开启之前已经对维冈竞技的多个球员报出天价，不过都被俱乐部婉言谢绝。当初穆伦主教练从南美购买的那些年轻的不出名的球员的身价早就翻了好几倍。英国最著名的评估机构针对维冈竞技的资产评估已经达到了十亿欧元，这已经和意大利米兰俱乐部差不多了。

　　维冈竞技的名气越大，被各大媒体报道的次数也就更多，从而也带动了神女集团的知名度的提升。这是一个双赢的格局，当初买下维冈竞技的那笔投资已经获得了巨大的成功。

　　另一笔隐形的投资也在继续，且进展顺利。

　　这一笔隐形的投资便是对弗朗克的投资。代表着凌枫的利益的陈道敏在美国非常活跃，他在一些社区修建教堂，公路和其它一些基础设施，为弗朗克的竞选委员会赢得更多的票源。弗朗克的竞选经费也由他一手经办，花钱从不吝啬。当然，这些都是秘密的事情，他用的是一家新成立的美国公司的名义来运作所有的资金，别人就算是查也查不到凌枫和神女集团的身上。

　　这是必须的，因为意识上的对立和冷战思维的影响，很多美国人不会接受一个接受华国商人赞助的政治家登上美国总统的宝座。

　　一切都顺风顺水地进行着，凌枫的人生看似登上了人生的新的高度，但他的烦恼和压力却只有他自己清楚。

　　转眼一个月的时间过去了。

　　过去的一个月的时间里凌枫无时无刻不在担心阿喀琉斯出现，给他带来什么审判，然而阿喀琉斯并没有出现。他就像是从这个世界上消失了一样，无论凌枫怎么留意却都没有发现他的半点痕迹。

　　同样是在这过去的一个月的时间里，凌枫一直都在暗中做着一个准备，那就是他的印度洋之行。这一个月的时间里，他比对了所有版本的地图，也利用谷歌地图搜索了很大一片海域。他虽然没有找到那座小岛，但却确定了一个大约五百公里的范围。他确定那座小岛就在他所圈定的大约五百公里的范围之中，而这一次印度洋之行，他将在这个圈定的区域之中找到那座小岛。

　　该来的始终要来，他从来不是那种被动挨打的性格，在所谓的审判来临之前，他必须要主动出击。

　　将所有的事情都安排妥当了之后，凌枫也踏上了飞往塞舌尔群岛的飞机。

　　早晨出发，傍晚的时候凌枫、迦陀莎和薇薇安便到了塞舌尔群岛的国际机场。当晚三人便住进了维多利亚市的博佳雅酒店。

　　这一次凌枫只带了迦陀莎和薇薇安两个女保镖，原因绝对不是因为她们的性别，而是她们俩在不同的领域都有着很强的个人能力。迦陀莎精通跟踪暗杀，可以为他清除有威胁的目标。薇薇安精通盗窃，可以为他窃取有价值的情报，也能为他监视窃听一些可疑的人物。

　　这次没带泰格等人的原因也很简单，他并不想讲泰格等人卷进与不老族的斗争之中。他们虽然都是最精锐的特种兵，可在不老族的面前，他们那点实力其实和童子军没什么区别。带他们来不会有多大的帮助，反而是一个负担。

　　不过，泰格和拉莫斯等人虽然没来，却也在英国为他提供远程支持。尤其是拉莫斯，只要凌枫需要，他随时可以利用电脑黑进某一个系统，为他的行动提供一切力所能及的便利。

　　这一次远行，考虑到潜在的威胁与风险，还在韦根的时候凌枫便使用化妆术化好了妆。薇薇安和迦陀莎也不例外，他亲自给她们化了妆。三个人出现在机场的时候便是三张陌生的面孔，使用的也是拉莫斯伪造的身份，一点都不担心被人识破。

　　晚餐是在博佳雅酒店吃的，凌枫点了塞舌尔最有名的海椰子肉，还有龙虾与石斑鱼。塞舌尔是个渔业和旅游为主的国家，海鲜特别便宜，而且口味也非常不错。

　　吃了晚餐，凌枫开着租来的车子来到了海边。视野里大海显得很安静，没有大的风浪。港湾里停泊着帆船与游艇，还有看上去很简陋的当地渔民的渔船。船只的灯火洒落在夜幕笼罩的海面上，仿若繁星般璀璨明亮。

　　薇薇安和迦陀莎赤着脚在沙滩上散布，有时候会调皮一下，用脚向对方踢沙子或者海水，由此引起一次“战斗”。如果将她们的嬉闹形容成“战斗”的话，那也是香艳的战斗。她们的丰满的胸部在奔跑和跳跃的时候会荡漾，荡漾出美妙的韵律与幅度。还有她们的裸露在空气中的修长美腿，看着就让人觉得赏心悦目。

　　风景优美的海滩，迷人而性感的女人，这画面让人迷恋。如果不是心中的烦恼的事情太多，凌枫还真想抛开一切，与她们在海滩上尽情地嬉闹一番，哪怕只是玩玩孩提时代的泥巴仗或者是水仗也好。可是一想到不老族和阿喀琉斯，还是煞忌利教，他就提不起半点兴趣。

　　现在美国的麻烦也消除了，就只还剩下煞忌利教和不老族了，可是这两个对手一个比一个强大，无论要对付哪一个都非常困难。

　　“凌，你不打算来玩玩吗？”薇薇安停止了与迦陀莎的嬉闹，她看着凌枫，眼神里面带着点诱引的意味。

　　迦陀莎也看着凌枫，眼神有些特殊，她其实也挺想凌枫加入她们的游戏。这是她难得一次放松下来嬉闹，如果凌枫加入进来，她会留下更美好的回忆。

　　凌枫却摇了摇头，“我们来这里的目的是熟悉环境，顺便看看怎么租船，不是来做游戏的好不好？你们也闹够了，我们去港口看看吧。”

　　“我们要去的海盗距离这里有多远呢？”迦陀莎问道。

　　凌枫说道：“那座海岛的位置我还不清楚，但这里距离我们要去的海域大概有一千海里，所以我们要租一条大一点的船，还要准备好我们所需要的一切物资。”

　　一千海里，差不多就是三千七百多公里的直线距离了。这是一个很遥远的距离，在大海中航行这么远的距离，还要寻找不确定位置的海岛，这确实要准备很多东西。

　　迦陀莎说道：“好吧，我们去港口。”

　　薇薇安耸了一下肩，不是很乐意的样子，“真少兴，我还想在海里洗个澡呢。不然就太对不起我新买的新款的比基尼了。”

　　凌枫笑着说道：“你放心吧，有你洗澡的时候，你买的比基尼是不会浪费的。”

　　薇薇安咯咯笑了笑，“我才不会穿给你看呢，要穿也是迦陀莎穿给你看，是不是，迦陀莎？”

　　迦陀莎的没有顿时皱了起来。上一次她当着薇薇安的面说她和凌枫已经发生了那种关系，这本来是一种女人之间的炫耀，可现在却被薇薇安拿来当笑柄了，一天提说好几次。有时候，她都想用胶布封住女飞贼的嘴巴了。

　　凌枫趁着新一轮的嘴仗还没有开启之前赶紧说道：“好了好了，我们去港口租船吧，然后采买物资，正确后天一早就出发。”

　　“我要坐游艇，很大很豪华的那种。”薇薇安说道：“另外，我负责采买美酒和美食。”

　　凌枫，“……”

　　她真的是当这次印度洋之行是度假来了吗？

　　女人的思维真的是很难捉摸。

　　三人顺着海滩往港口走去，薇薇安和迦陀莎走在凌枫的前面。两个女人提着她们的鞋子，赤着一双美足，沙滩上留下了连串小巧的脚印。凌枫在她们的后面，他看得最多的不是海滩的夜景，而是两个女人的屁股。

　　男人的心思其实也是很难捉摸的。


第0970章 坤吉斯坦

　　港口上灯火通明，游客很多，一片热闹的景象。这里毕竟是世界著名的旅游胜地，黑夜根本就无法阻止游客们的兴致。当地的商家也投其所好，夜里也开门营业。不过开门营业的大都是酒吧、餐馆和饰品店之类的商店，船舶租赁的商家却是没见一家开门的。

　　在港口转了一圈，没法租船，凌枫打算回酒店了。不过薇薇安和迦陀莎的游兴却是很浓的，一点都没有回去的想法。

　　“哇，那套衣服好漂亮。”路过一家服装店的时候，薇薇安在临街的橱窗前停下了脚步，两眼放光地看着橱窗里的一套内衣。

　　那是一套红色的内衣，网眼的，造型奇特，穿上的话等于没穿。

　　凌枫抬头看了一眼店招，居然是一家情趣用品店。他有些无语地道：“我们还是走吧，明天一早再过来。”

　　“凌，你应该给迦陀莎买一套，她穿上一定很好看。”薇薇安说道。

　　凌枫，“……”

　　不过，虽然感觉挺无语的，但他的脑海里却忍不住浮现出了迦陀莎穿上橱窗里的内衣的画面。迦陀莎的火辣劲爆的身材，高贵冷艳的气质，再加上这一套网眼的红色内衣，那画面让人不敢直视。

　　“哈哈哈……”薇薇安似乎也有相似的想象，她开心地道：“看来迦陀莎不喜欢，你不送迦陀莎的话就送我一套吧，作为回报，我回酒店以后穿着它洗澡给你看，好不好？”

　　凌枫的脑门有点儿汗涔涔的感觉了。他现在都有些后悔带薇薇安来参加这次行动了，她应该留在英国。

　　“迦陀莎，你怎么不说话呢？”薇薇安看着迦陀莎。

　　凌枫的视线也移落到了迦陀莎的身上，面对这样的话题，她的正常反应应该是与薇薇安顶嘴的，可她看上去很安静，仿佛没有听到薇薇安说了些什么。她看着港口的一个方向，眼神有些奇怪。

　　凌枫也看向了迦陀莎所看的方向，他看到了一艘停泊在港口的邮轮。几个男子正从邮轮上下来。看得仔细了，他发现几个男子都有着印度人特有的特征，皮肤较黑，高鼻深眼。

　　在塞舌尔这个地方遇见几个印度人并不奇怪，这里毕竟是国际旅游胜地，各个国家的人都有。可是能引起迦陀莎的注意的印度人，那就一定不是普通的印度人了。

　　薇薇安也收起了她的开玩笑的心思，她也发现了那几个从游艇上下来的印度人。

　　“他们是煞忌利教的人吗？”凌枫打破了沉默，试探地道。

　　迦陀莎轻轻地点了一下头，“这几个人中有一个叫坤吉斯坦，与我在迪迦大师的手下学过艺，他也是迪迦大师钟爱的弟子，是一个很厉害的人物。”顿了一下，她又说道：“走在最前面的一个就是坤吉斯坦。”

　　凌枫的视线锁定在了第一个印度人的身上，那是一个年龄与迦陀莎相仿的印度青年，身材高大健壮，看上去还挺英俊。坤吉斯坦的身上有着与迦陀莎一样的气质，给人一种很危险的感觉。

　　“我们得离开这里了。”迦陀莎说道：“他很熟悉我，就算我化了妆，他也能从我身上的气味辨认出我的身份来。”

　　她就很擅长这个，坤吉斯坦自然也很擅长，她和他都是同一个级别的超级杀手。

　　“看来我们的老朋友已经察觉到什么，走吧，我们先回酒店再说。”凌枫转身向停车的地方走去。

　　三人刚刚离开，坤吉斯坦就带着几个印度人来到了三人刚才停留过的地方。

　　坤吉斯坦忽然停下了脚步，鼻子使劲地嗅了嗅，脸上也露出了一丝狐疑的神色。不过，他最终没能确定什么，只停留了大约两秒钟的时间便又离开了。

　　半个小时后，博佳雅酒店的一个房间里。

　　“煞忌利教的人怎么会知道我们来塞舌尔了呢？”薇薇安说道：“难道我们的行踪暴露了？哪个环节出现问题了呢？”

　　凌枫也在想这个问题，他回想了整个过程，从韦根到塞舌尔，他都非常注意隐藏行踪和信息，他想来想去都想不通什么地方疏漏了。

　　“除了泰格和拉莫斯他们，没人知道我们来塞舌尔了。”迦陀莎说道。

　　她还没有说完，薇薇安便打断了她的话，“迦陀莎，你是什么意思？我哥永远不可能出卖凌。更何况，我还在这里呢，你是想说他连他的妹妹都要出卖吗？”

　　“我不是这个意思。”迦陀莎瞪了薇薇安一眼，“我相信泰格和拉莫斯他们，就像我相信你一样。我只是想将事情说出来，我们一起剖析，找出是什么地方出问题了。”

　　“好了，你们别吵了。”凌枫苦笑道：“现在煞忌利教的人追到了这里，这是一个麻烦。一旦我们被他们发现，我相信煞忌利教还会派出更多的人来对付我们。这次行动很危险，你们确定要跟我去寻找那座海岛吗？如果你们想离开，我是不会怪你们的。”

　　“凌，你是什么意思？”薇薇安不乐意了。

　　迦陀莎也盯着凌枫，很是不满的样子。

　　凌枫其实也不想说这样的话，只是因为他忽然想到了一个人，那个人或许就是煞忌利教的人出现在这里的原因所在。那个人根本就不是薇薇安和迦陀莎所能抗衡的，他就是——不老族的战神，阿喀琉斯。

　　他自己要面对不老族的审判，这个审判也将由阿喀琉斯来执行，这是无法避免的。他要去寻找那座无名的小岛，解开不老族的秘密，这是他必须要做的事情，可这件事与薇薇安和迦陀莎其实是无关的，他不想让她们承担这种危险，更不想她们因此而丧命。

　　这样的话或许会伤害她们的感情，但凌枫还是要提出来，“我是认真的，一旦我们离开塞舌尔，找到那座小岛，我们都有可能死在那座小岛上。”

　　薇薇安忽然凑了过来，用一只胳膊搂住了凌枫的肩膀，“我知道你是为了我们好，不过每个人都是要死的，我愿意和你一起死。”

　　迦陀莎的嘴角也露出了一丝笑容，“凌，你知道的，我对死亡有着特殊的理解，那是归宿，不是结束。”

　　无论是薇薇安还是迦陀莎，她们都表明了她们的态度。她们的话也让凌枫好一阵感动，有这样的红颜知己相伴，就算是死在那座小岛上，那又有什么遗憾呢？没有遗憾。

　　“那好吧，你们回去休息吧，明天一早我们分头行动，我去租船，你们去采买所需要的物资。我们争取午后就出发，这个地方不宜久留。”凌枫说道。

　　薇薇安松开了搂着凌枫肩头的手，笑着说道：“我走就行了，你们住一个房间，该干什么就干什么吧。”

　　凌枫，“……”

　　迦陀莎站了起来，“好吧，我承认，我和凌其实没什么，我们什么都没做过。这下你满意了吧？不要再开玩笑了，不然我讲你的糗事抖露出来。”

　　薇薇安愣了一下，然后也咯咯地笑了起来，“我就知道你是骗我的，你这么老实的女人怎么能做那种事情呢？好吧，我们走吧，明天见。”

　　两个女人离开了房间，凌枫却还坐在沙发上发呆。感觉虽然挺尴尬的，但年轻的男人和女人在一起，开开这样的玩笑又有什么呢？开心就好，生活本来就是一件很严肃的事情，如果连一点欢乐都没有，那岂不是很无趣？

　　薇薇安和迦陀莎离开房间之后不久，凌枫来到了落地窗前，看着维多利亚市的夜景。这个位于海洋之中的小城市有着它独特的风景与韵味，如果不是时间紧迫他倒是想在这里住几天，好好欣赏一下这里的风景，体验一下这里的不一样的风土人情。

　　看着城市背后的大海，海天交际处一片黑暗，星月的光辉仿佛被吞噬了，无法照亮他的双眼。他的心里偶然地冒出了一个念头，“汉娜现在在什么地方呢？她现在又在做什么呢？”

　　距离孩子出生的时间越来越近，他对她的思念也越来越强烈。他与她在一起并不是因为爱情，可一想起她肚子里面的孩子，他就忍不住会进入丈夫的角色，从丈夫的角度去思考与她有关的所有的问题。

　　不经意间，凌枫的视线落在了酒店的停车场上。两辆越野车驶进停车场，停下之后从车上走下来几个男人。看清楚其中一个人的脸，他的眉头顿时皱了起来。

　　这几个人正是在港口的时候遇见的坤吉斯坦一行人。

　　坤吉斯坦带着几个手下往酒店大堂的入口走去，行走之间坤吉斯坦的视线飞快地扫过了视线所能触及的所有的地方。这是一种职业反应。

　　凌枫从窗口退了两步，避免被坤吉斯坦发现，他的心里也暗暗地道：“这几个煞忌利教的杀手怎么也会住进这家酒店？这是巧合还是他们已经知道我们在这里了？”

　　这是难以猜到的事情。

　　印度洋之行的第一天就麻烦不断，这让凌枫的心情也变得糟糕了起来。

　　几分钟后凌枫也离开了房间，他必须要弄清楚这件事，不然他是睡不好觉的。

　　一出门凌枫就看到了迦陀莎。迦陀莎和薇薇安的房间就在隔壁，而她就在她的门前静静地站立着。不用说，她也是在履行她作为凌枫的贴身保镖的职责。她站在门口，她是凌枫的第一道防线。

　　看见凌枫出来，迦陀莎微微地愣了一下，跟着便说道：“是他们来了吗？”

　　不愧是煞忌利教曾经的最精锐的王牌杀手，凌枫什么都没说她却已经猜到了原因。

　　凌枫点了点头，却说道：“你留在这里吧，你也说过，凭借你身上的气味他就能辨认出你来，你不能靠近他。”

　　迦陀莎点了点头，“小心一点。”对方是什么实力她非常清楚，就凭坤吉斯坦和他带来的几个手下，根本就无法威胁到凌枫，这也是她放心凌枫单独行动的原因。

　　凌枫冲她笑了一下，然后转身往走廊尽头电梯口走去。

　　身后忽然传来了迦陀莎的声音，“如果我们很多年不见，我也变了模样，你能凭借我身上的气味辨认出我吗？”

　　凌枫愣了一下，然后点了一下头。

　　她身上的味道，他当然忘不了。


第0971章 谁是目标？

　　凌枫来到大堂的时候，坤吉斯坦一行人才完成登记，拿到房卡。坤吉斯坦领着他的人往电梯间走去，凌枫离开电梯间往大堂门口走去。

　　擦肩而过，凌枫没有多看坤吉斯坦一行人一眼，坤吉斯坦也只是看了凌枫一眼便移开了目光。对于坤吉斯坦来说，有着一张陌生面孔的凌枫绝对是一个陌生的存在，他无法像他熟悉迦陀莎那样，仅仅是凭借迦陀莎身上的气味就能辨认出迦陀莎的身份来。

　　凌枫也刻意掩盖了他身上的所有的气息，神气内敛，他看上去完全就像是一个普普通通的亚洲游客，满脑子的名牌和女人。

　　坤吉斯坦和他的人进了电梯，电梯门关上，直接往上升。凌枫看着电梯的数字，它停在了“5”这个数字上。坤吉斯坦和他的人住在5楼，比他和迦陀莎以及薇薇安居住的楼层高一层。

　　凌枫转身来到了服务台，面带微笑地对服务员说道：“小姐，请问刚才几个印度客人住在几号房间呢？”

　　“我为什么要告诉你？”化妆之后的凌枫颜值不高，女服务员并不买账。

　　凌枫往柜台上放了一百欧元，“这样可以吗？”

　　“5楼108和109号房间。”女服务员跟着就将那一百欧元抓在了手里，生怕凌枫会要回去一样。

　　“谢谢。”凌枫又掏出一张一百面额的欧元，说道：“那几个印度客人有点餐吗？”

　　“有啊。”女服务员飞快的抓走了放在柜台上的钱，脸上也笑开了花，“他们点了晚餐，厨房正在准备，大约五分钟后送上去。”

　　“谢谢。”凌枫转身离开了。

　　女服务员看着凌枫的背影，愣了半响才冒出一句话来，“华人老板吧？一定是华人老板，不然没这么给小费的。”

　　华人也分普通华人和华人老板，区别就在与付小费和购物的能力，这一点这个女服务员还真是蒙对了，凌枫还真是一个华人老板，只不过是大型老板。

　　凌枫没乘坐电梯，改走楼梯上楼。他计算着时间，用了差不多五分钟的时候才爬到五层。他从楼梯间走出来的时候，一个女服务员推着一辆餐车刚好从员工专用的电梯间里走出来。餐车上放着一只“108”号的牌子。不难看出来，她就是给坤吉斯坦和他的手下送晚餐的人。

　　女服务员推着餐车往108号房走去。

　　凌枫快步走了过去，追上女服务员的时候他说道：“小姐，你的钱掉了。”

　　女服务员下意识地看了一眼身后的地面，她本来以为眼前这个亚洲客人是在跟她开玩笑，可这一看居然看到掉在地上的一张一百面额的欧元。她弯腰将它捡了起来，很客气地道：“谢谢你的提醒，先生。”

　　她很清楚这钱不是她自己的，可掉在地上的钱谁不想要呢。如果是一欧元，她会说这不是她的，但一百欧元就是另外一回事了。不过，她刚把话说完，思维一下子就停顿了，什么都不能思考了。

　　就在她思维停顿的时候，凌枫将一只微型窃听器放进了餐车里的一个隐秘的角落里。随后他又将一张抹布放在了那个角落里，增强隐蔽性。搞定之后他打了一个响指。

　　女服务员轻轻地摇了一下头，有些迷糊的样子。她回头看了一眼已经往楼梯间走去的凌枫，感觉怪怪的。不过她并没有多想，她开心地将那一百欧元揣进了裤兜，然后来到了108号房间的门前。她伸手按了一下门铃，房门很快就打开了。

　　一个印度青年出现在了门口，面无表情地看着女服务员。

　　“先生，你们叫的晚餐。”女服务员说着就要将餐车往房间里送。

　　“等一下。”印度青年抬起一只手臂挡住了女服务员，“我要检查一下餐车。”

　　站在楼梯拐角处的凌枫已经微微紧张了起来。

　　女服务员识趣地站到了旁边，方便印度青年检查她的餐车。

　　印度青年开始检查餐车。餐车里面装了很多东西，不仅是食物，还有用于卫生的抹布和垃圾桶之类的东西。食物和酒水放在餐车的第一层，其它的杂物放在餐车的第二层。印度青年很仔细地检查了第一层，但第二层却检查得很草率。他显然没有用他的手去掀开满是油渍的抹布看一眼。

　　检查完毕，印度青年说道：“你走吧，一个小时之后来推走餐车。”说完，他付了五美元的小费。

　　女服务员也很客气地说了一声谢谢，然后转身离开了。

　　凌枫暗暗地松了一口气。他这样做其实有些冒险，因为万一被那个印度青年发现餐车里的窃听器，势必会引起坤吉斯坦的警觉，会打草惊蛇。不过现在看来，坤吉斯坦很厉害，但他的手下却不怎么样。这次小小的赌局，他算是赢了。

　　凌枫将微型接收器塞进了耳朵，窃听108号房间里的声音。很快，他就听到了屋里的人对话的声音。

　　“餐车检查过了吗？”一个男人的声音。

　　“检查过了。”一个声音说道：“没有问题。”

　　接着传来了开酒和分发食物的声音，比较混乱。

　　“没有咖喱，真该死，我讨厌这个地方。”

　　“队长，我们的目标就在这座酒店里，我们什么时候动手呢？”

　　“是啊，解决了目标我们就可以回到印度去了。”有人说道。

　　“不要着急，我平时是怎么教你们的？耐心是干我们这一行的最重要的技能，如果你们失去耐心，你们离死也就不远了。”

　　“队长教训得是，我们会注意的。”

　　“目标就在这座酒店里，现在动手时间还早，我们凌晨两点动手，那个时候人是最疲劳的，睡得比较沉。”一个男人说道：“好了，吃东西吧，然后休息一下，养足精神，凌晨两点我们就动手。”

　　屋子里又传出了吃东西的声音，没人说话，很有纪律性。

　　毫无疑问，那个“队长”就是坤吉斯坦，他掌控着这支八人数的杀手团队。窃听到这里，凌枫的心里却也暗暗吃惊，“这是回事？他们知道我、迦陀莎和薇薇安住在这座酒店里吗？以坤吉斯坦的杀手团队的目标就是我们三个吗？他们是从什么渠道得到的消息呢？”

　　怎么想都想不明白。

　　凌枫从楼梯间下到了四层，往他的房间走去。他看到了站在门口的迦陀莎和薇薇安。她们正在等着他回来。

　　凌枫走了过去，小声地道：“进屋再说吧。”

　　薇薇安打开了房门，与迦陀莎先走了进去。凌枫进门之后顺手关上了房门。

　　“什么情况？”迦陀莎有些着急地道。

　　薇薇安也看着凌枫，虽然没开腔问，但她和迦陀莎的反应是一样的。

　　凌枫说道：“不知道是怎么回事，我们好像暴露了，我们是坤吉斯坦的目标，他们打算在凌晨两点动手。”

　　“这怎么可能？”迦陀莎不敢相信的样子。

　　薇薇安狠狠地啐了一口，“那些混蛋以为他们是谁？就凭他们那点人，他们也想干掉我们吗？”

　　本来是无心的一句话，却引起了凌枫和迦陀莎的一个对视，这一刹那间，凌枫和迦陀莎似乎都同时想到了一个地方——是啊，就凭坤吉斯坦和他的那八个手下，他们能完成这次任务吗？

　　“等等。”凌枫说道：“不对啊，我和迪迦大师在拉斯维加斯交过手，他应该很清楚我的实力，你是他教出来的，你的实力他也应该很清楚。如果煞忌利教知道我们在这里，那么肯定会派出大量的高手来围杀我们才是，区区九个人，他们根本就不可能完成任务，迪迦大师会这么蠢吗，派一个弟子，几个普通的货色来送死？”

　　迦陀莎说道：“这不是他的风格，我很了解他，如果他知道我们在这里，他肯定会亲自带队来的，他与你交过手，吃了亏，那么他肯定会带大量的好手一起来。这就是他，为了达到目的，他会不择手段。”

　　“这不就对了，我猜……”凌枫顿了一下才说道：“我猜我们不是目标，他们的目标是别人。”

　　薇薇安笑了起来，“搞什么飞机？闹了半天是虚惊一场。既然我们不是他们的目标，那我们还管那么多闲事干什么？我们睡我们的觉，他们杀他们的人，两不相干。明天一早我们就去租船，然后离开这里。这次是我们应该做的。”

　　迦陀莎说道：“凌，怎么做，我听你的。”

　　薇薇安用异样的眼神白了迦陀莎一眼，她跟着也改口说道：“好吧，我也听你的。”

　　凌枫说道：“我们华国有已经古老的谚语，那就是敌人的敌人就是朋友。煞忌利教要暗杀的人，而且还派出了精锐弟子和九个帮手，这说明煞忌利教要暗杀的目标非同小可，多半是一个重要的人物。我想我们应该先了解一下情况，如果对我们有利，我们就管管闲事救下那个目标，做掉那几个家伙，煞忌利教也不会怀疑到我们的头上来。”

　　迦陀莎的嘴角露出了一丝笑意，“我也是这个想法。”

　　薇薇安轻轻地哼了一声，学着迦陀莎的口吻说道：“我也是这个想法。”然后她压低了声音，“马屁精。”

　　迦陀莎用凶悍的眼神瞪了薇薇安一眼，可她发现她这样的能让人不寒而栗的眼神对薇薇安已经不起作用了。

　　薇薇安打了一个哈欠，她往凌枫的床边走去，一边走一边说道：“现在距离他们行动的时间还早，我先在你的床上睡一会儿。”

　　凌枫讶然地道：“你在我的床上睡，那我睡什么地方？”

　　“一起睡呀，我们又不是没在一起睡过。”薇薇安说。

　　凌枫，“……”


第0972章 与陌生的女人分手

　　薇薇安并没有真正地睡觉，她只是躺在凌枫的床上消磨时间。她没有脱衣服，但她的睡姿却也颇具曲线美，尤其是她的海豚臀，丰腴肥美，很是养眼。凌枫确实和她睡过，在印度黑瓦村，可是只是睡觉而已，什么都没做。

　　凌枫和迦陀莎两人坐在沙发上，在等待的过程里也监听着108号房间你的声音。

　　半个小时后，108号房间里的人吃完了他们的晚餐。

　　“去六层探一探，留意208号房间的情况。”坤吉斯坦的声音，“记住，最好不要靠近208号房间，不要打草惊蛇。”

　　“是。”有人应了一声，然后又传出了脚步走动和开门的声音。

　　“把餐车推到门外去。”坤吉斯坦的声音。

　　又有人应了一声，然后又传来餐车轮子滚动的声音。最好，传来了一个关门的声音。在那之后，再也听不见屋里的声音了。

　　凌枫去窃听器是安装在餐车上的，餐车被推出房间，它自然就无法再窃听屋里的声音了。

　　凌枫将塞在耳朵里的微型接收器取了出来，装进了衣兜里，“目标不是我们，是208号房间的人。那个房间在六楼，坤吉斯坦已经让他的手下去监视了。”

　　薇薇安一骨碌地从床上爬了起来，“目标是谁呢？”

　　凌枫摇了摇头，“不知道，他们没有提说。”他看着迦陀莎，“你很了解煞忌利教，像这种情况，你能猜到目标是什么类型的人物吗？”

　　迦陀莎苦笑了一下，“煞忌利教杀人是从来不分类别的，他们甚至会因为锻炼自己的杀人技能而杀害无辜的人。不过，一次出动九个杀手，还是由坤吉斯坦带队，我敢肯定他们的目标一定是一个很重要的人物，而且有一定的自我保护能力。”

　　她之前就说过这样的话，只是这一次更加确定而已。

　　凌枫想了一下说道：“我们也该有所行动了。薇薇安，你去盗一份酒店的监控录像，我要找出住在208号房间里的人。迦陀莎，你去酒店餐厅把我的窃听器取回来，如果坤吉斯坦和他的人死在这里，难免会有人来调查，那只窃听器不能留在这里。”

　　“好吧，我去酒店的餐厅。”迦陀莎说道。

　　“我去拷贝监控录像。”薇薇安说道：“不过，不要用盗这个词，不好听。”

　　凌枫笑了笑，“我去六楼看看，二十分钟后我们在这里会合。”

　　三人离开了房间，薇薇安去了监控室，迦陀莎去了酒店餐厅，凌枫则进入楼梯间往六楼爬去。

　　爬到五楼的时候，头顶传来脚步声，很轻微的脚步声。行走在上面的人似乎在刻意放低他的脚步声。这种情况让凌枫很容易就猜到了他的身份，他多半是那个奉了坤吉斯坦的命令去六楼“踩点”的杀手。

　　凌枫并不担心被他识破身份，因为对方根本就没有那份能力。他继续玩六楼爬了上去，他的速度要快一些。很快，他就看到了那个人的背影，那人已经来到了六楼的楼梯口，往前一步便是六楼的走廊了。

　　那人停了下来，没有继续往前走。他蹲了下来，假装系鞋带。弯腰的时候，他看了一眼正在爬楼梯的凌枫。

　　凌枫从他身后走过，他的眼角的余光落在了煞忌利教杀手的皮鞋上，那是一双很特别的皮鞋，漆面光可鉴人，完全可以当作一面镜子来使用。而煞忌利教杀手的鞋尖恰好是伸出楼梯间墙体的平行线的，他的心中一片雪亮，这家伙是在利用皮鞋观察走廊里的情况。

　　只是看了一眼，凌枫便走进了走廊，然后往走廊的尽头走去。

　　208号房间就在走廊中段，老远就看到门口站着两个铁塔一般的黑大汉。两个黑大汉的腰间鼓鼓的，显然藏着类似乌兹冲锋枪之类的枪械武器。

　　两个黑大汉看见凌枫正向他们这边走来，两人的视线都聚集到了凌枫的身上，充满了警惕与戒备。他们的手也从小腹上移到了大腿两侧，这是一个随时拔枪的预备动作。

　　不仅是两个黑大汉，凌枫虽然没有回头却也能猜到那个煞忌利教的杀手正利用他的皮鞋观察着这边的情况。

　　一下子成了两边关注的对象，凌枫却也一点紧张感都没有，他淡淡定定地走过了208号房间的房门，然后继续向前走。走到走廊尽头的时候，他停了下来，按了一间229号房间的房门。

　　房门打开，一个仅穿着一件睡衣的金发女郎出现在了门口。

　　身后，两个黑大汉和那个煞忌利教杀手的视线都还聚集在他的身上。

　　“你……”金发女郎诧异地看着站在门口的凌枫。

　　凌枫忽然上前抱住了她，神色激动地道：“亲爱的，我错了，你原谅我好不好？我不能失去你，我不能失去你啊……”

　　金发女郎被凌枫搞懵了，她本能地想推开凌枫，然后给他一耳光，可是就在那一刹那间，她在凌枫那奇异的眼神下彻底安静了下来。就在那个时候，凌枫吻上了她的唇。

　　陌生的女人，柔软的身体，湿漉漉且性感的唇，凌枫的心里却没有半点享受的感觉。他搂着陌生的金发女郎进了房门，然后用脚后跟关上了房门。房门关上的一刹那他才暗暗地松了一口气。

　　这样做也是逼不得已，楼梯间有一个煞忌利教的杀手在观察他，208号房间门前的两个黑大汉也在观察他。这三个人都不是普通人，他们有着远远超过普通人的警惕与直觉，还有经验，如果他穿过六层楼的走廊，却又一个房间都不进，又从楼梯间或者电梯间离开，那三个人必然会怀疑他。

　　凌枫松开了怀中的金发女郎，刚才他只是用催眠术镇住这个陌生的女人，还来不及催眠她。

　　金发女郎清醒了过来，她用热切的眼神看着凌枫，忽然拉开了她的睡衣，露出了洁白的身体。她冲凌枫笑了笑，然后又勾了勾手指头，“你很大胆，来吧，我就喜欢胆大的男人。”

　　凌枫，“……”

　　刚才在门口的时候她还想抽凌枫一耳光，可一番热吻之后她似乎尝到了美妙的味道，改变主意了。

　　金发女郎的睡衣掉在了地上，她转身向床边走去。她觉得她的手里牵着一条绳子，绳子的另一头就套在凌枫的脖子上，她往床边走，凌枫就是像一条狗一样跟她上床。

　　漂亮的女人，性感的女人，她就是这么自信，就是这么任性。

　　凌枫确实跟着她往床边走了，不过走到床边的时候，凌枫一巴掌劈在了她的脖颈上。

　　金发女郎一声闷哼，软绵绵地倒在了床上。

　　凌枫将被子盖在了她的身上，一边歉然地道：“对不起，小姐。”

　　十五分钟后凌枫离开了房间，走出房间的时候他嘟嘟囔囔地道：“分手就分手，臭女人，我就不信我找不到比你更好的！追我的女人能从这里排到港口！”

　　走廊里，两个黑大汉的嘴角露出了一丝鄙夷的笑意。在他们看来，这不过是一对情侣之间的战争，而且他们一点都不看好这个亚洲小男人能泡到那么漂亮的金发小妞。

　　凌枫从走廊另一侧的楼梯间返回了四层，回到房间，迦陀莎和薇薇安已经在他的房间里等着他了。

　　“怎么用了那么长的时间？”薇薇安试探地道。

　　凌枫说道：“遇到一点特殊情况，不过已经没事了。”他没有解释，转而说道：“你们那边进行得怎么样了？”

　　迦陀莎没说话，却将那只曾经放在餐车里的窃听器放在了茶几上。

　　薇薇安打开了茶几上的一台笔记本电脑，然后动了一下键盘，一段视频便开始播放了起来。凌枫递过眼去，他看到了一个中年白人男子，还有一大群保镖在大厅前台定房间。

　　薇薇安说道：“这个白人男子登记的名字是汤普森，但这是一个假名字。就在刚才，我联系了拉莫斯，让他查了一下。”

　　“他查到了什么？”凌枫问，说话的时候他将那只窃听器收了起来。

　　薇薇安说道：“他的真实名字叫维克多拉夫斯基，他是一个俄罗斯能源大亨，他的家族在俄罗斯石油公司占有百分之十的股份，他自己也有很多油井和矿山及大型木场。”

　　凌枫的眉头微微地皱了起来，他想不明白一个俄罗斯的能源大亨为什么会遭到煞忌利教的追杀。

　　薇薇安继续说道：“这个维克多可不是一个简单的人物，根据拉莫斯的调查，他还涉嫌黑市军火生意，倒卖俄罗斯的武器和一些被国际限制交易的化学原料等等。他的买家遍布全球，以中东和非洲居多。总之，这家伙也不是什么好鸟，是一个非常危险的人物。”

　　凌枫越来越奇怪了，“拉莫斯还查到了什么？仅仅是这些的话，我们无法判断他被煞忌利教追杀的原因。”

　　“时间有限，拉莫斯那边还没有新的消息传来。”薇薇安说道：“不过，一个俄罗斯的军火商，能源大亨，这种人的双手沾满了鲜血，他的钱也没有一分钱是干净的，我们为什么要救这种人呢？让维克多的人和煞忌利教的人自相残杀不是很好吗？”

　　凌枫想了一下，他看着迦陀莎，“你是什么意思呢？”

　　迦陀莎说道：“你让我做什么我就做什么，你说救我们就救，你说不救，我们就不救。”

　　薇薇安咯咯笑道：“真有见地。”

　　迦陀莎瞪了薇薇安一眼。

　　就在这时电脑里忽然传来了一个提示音，薇薇安跟着切换到了桌面，点开了邮箱。邮箱里有一封新的邮件，是拉莫斯发来的。

　　薇薇安点开了新邮件，三颗脑袋都凑到了屏幕前。

　　片刻后，凌枫的脸上露出了笑容，“这家伙走运了，准备一起吧，我们要扮演救世主的角色了。”


第0973章 三只黄雀

　　再热闹的城市也有安静下来的时刻，凌晨两点，维多利亚市陷入了一片沉寂之中。街道上没有行人走动，博佳雅酒店里的客人也都回到了房间里休息，只有前台的服务员还在前台打着盹。

　　酒店总监控室里一个保安打了一个呵欠，起身准备去饮水机前冲一杯速溶咖啡解困。就在这时监控室的房门忽然被人推开了，一个印度人走进了监控室。

　　“你是谁？”保安不悦地道：“这里是工作重地，你是不能进来的，请出去。”

　　印度人仿佛没有听见保安说的话，他径直向保安走去。

　　保安意识到了什么，慌忙伸手去拔腰间的橡胶警棍。可不等他将那只橡胶警棍拔出来，那个印度人一挥手就从他的脖子上摸了过去。

　　鲜血喷涌而出，保安惊恐地捂着他的脖子。他想叫喊，可切开的喉咙里发不出半点声音。他渴望呼吸，可他的嘴巴里只有出来的气没有进去的气。一秒钟之后，他倒在了地上，四肢抽搐，然后死去。

　　印度男子收起夹在指缝间的刀片，掏出了一只通讯器，他说道：“我已经控制了监控室，可以开始行动了。”

　　同一时间，五楼上六楼的两侧楼梯间里走出八个印度人，左边四个，右边四个。坤吉斯坦在左侧，杀气腾腾。

　　走廊两侧突然出现四个人，站在208号门前的两个黑大汉立刻有所警觉。二话没说，直接就拔枪。

　　噗噗！两道刀光闪过，208号的门前便多了两具尸体。

　　出手的是坤吉斯坦，一手两把飞刀，每一把都命中一个目标，且都是扎入眉心，一刀毙命。他的飞刀技艺比之迦陀莎一点也不输颜色。

　　两个黑大汉临死都没来得及发出一点警告，208号的房门依旧紧闭着，里面的人似乎根本就不知道门外发生了什么事情。

　　坤吉斯坦走到了门前，从另一侧走来的四个手下也来到了身边。八个煞忌利教的杀手聚集在了208号房门前。房间里面没有任何声响，安静得出奇。

　　除了坤吉斯坦，聚集在208号房门口的七个煞忌利教的杀手都拔出了枪，清一色的装着消音器的手枪。坤吉斯坦显然更喜欢他最擅长的杀人方式，他的飞刀比枪更精准，更快！

　　坤吉斯坦打了一个手势，两个煞忌利教的杀手跟着便站到了门锁前。一个瞄准门后的方向，一个后退一步，然后猛一脚踹向了房门。

　　砰砰砰！门户突然传出枪声，门板震动，木屑激射，站在门口的两个煞忌利教的杀手顿时被十几颗子弹击中，倒在了血泊之中。

　　维克多的人毕竟不是吃素的，刚才那两个重量级的保镖倒在地上的时候所产生的响声虽然很轻微，但这足以让专业人士产生警觉了。而煞忌利教的人来到门前，门缝的灯光必然有所变化，这就足以让屋里的人确定门外是一种什么情况了。

　　这突然的情况也让坤吉斯坦和他的人惊怒交加，就在门里的射击停止的时候，墙壁两侧的煞忌利教的杀手也从门口探出枪口，对着屋里进行疯狂的射击。

　　屋里有子弹飞出来，屋外有子弹飞出去，一张门板眨眼间就被打得千疮百孔，最大的窟窿就连人的脑袋都能钻进去。

　　一个煞忌利教的杀手掏出了一个震爆弹，拉开保险栓，从门上的破洞里扔了进去。

　　轰！屋里传出了一声震耳的炸响，灼眼的强光从门板的大小窟窿里迸射出来，让人眼花。

　　屋里的枪声一下子就停顿了。

　　一个煞忌利教的杀手飞身一脚踹开已经频临垮塌的房门，一个滚身就滚进了房间之中。随即，屋里传出枪声，还有人体倒地的声音。

　　门侧的坤吉斯坦挥了一下手，剩下的五个煞忌利教杀手一窝蜂地涌进了房间。坤吉斯坦最后一个进入房间。他进入房间的时候，他的手下已经结束了战斗。

　　一个满身纹身的俄罗斯男子在地上爬动，他伸出手想捡起掉在地上的一支AK47。坤吉斯坦从他的身边走过，一脚踩在了他的脖子上。听得咔嚓一声脆响，那个俄罗斯男子的脑袋顿时贴紧地面，再也没有动一下了。

　　屋子里躺满了尸体，他们都是维克多的人。坤吉斯坦这边就只死了两个杀手，那其实也是太过托大的原因，太轻视维克多的人了。

　　不过，满屋子的尸体都是维克多的保镖，根本就没有看到维克多人在。

　　坤吉斯坦径直走到了衣橱门前，淡淡地道：“维克多，出来吧，再不出来我就让人把你射成蜂窝。”

　　几秒钟之后衣橱里传来了动静，随后衣橱的门从内打开，一个五十出头的俄罗斯男子从衣橱里走了出来。他的眼眸之中有着愤怒的火焰，可表情却显得很平静，不见一丝慌乱。

　　“你们想从我这里得到什么？”维克多整理了一下身上的名牌西装，“你们开个价吧，我给你们钱。”

　　坤吉斯坦笑了笑，“我要的不止是你的钱，还有你的命。”

　　维克多再也沉不住气了，“你们究竟是谁？”

　　坤吉斯坦冷笑了一下，“你会知道的，不过是在你死的时候。你知道得越早，死得越快，你确定要现在知道我的身份吗？”

　　这是一句嘲讽的话语，坤吉斯坦就像是一只抓着老鼠的猫，而维克多就是那只可怜的老鼠。

　　“你们应该知道我是谁，你们这样对我没好处。”维克多寻找着一切可以保密的法子，他佯装强硬地道：“我在俄罗斯有着很好的人脉，我与中东的几支武装组织都有着交易往来，你们要是杀了我，我的人和我的朋友会为我报仇的。所以冷静点，我的朋友。你们不就是为了钱吗？开个价吧，我立刻转账给你们。一千万，一千万美元够不够？”

　　“带他离开。”坤吉斯坦不想再听下去了。

　　“我诅咒你们下地狱，混蛋！”维克多愤怒地骂道。

　　坤吉斯坦一点也不生气，他对着对讲机说道：“外面是什么情况？”

　　一个手下的声音传来，“酒店已经报警了，再有五分钟警察就是赶到这里。”

　　“撤退，毁掉所有的视频证据。”坤吉斯坦说道。

　　“是，队长。”对讲机里没有声音了。

　　坤吉斯坦带着人往电梯间走去，枪声虽然吵醒了很多人，但没人敢出来瞧一眼。

　　总监控室里，坤吉斯坦的手下正在销毁证据。他浑然不觉一个女人出现在了他的身后，等到他发觉身后有人的时候，他的脖子上已经多了一把锋利的小刀。

　　迦陀莎轻轻一割，特制的飞刀就像是切开一只多汁的萝卜一样切开了那个手下的脖子。到死，他都没有看见究竟是谁杀了他。

　　两分钟后坤吉斯坦带着人出现在了酒店的停车场，维克多被塞进了其中一辆车中。坤吉斯坦也钻进了那辆车中。另外两个手下钻进了另一辆车中，随时可以出发了。

　　“布鲁那边是怎么回事？怎么还没来？”驾驶室的手下出声说道。

　　“不等他了，走。”坤吉斯坦说道。

　　那个手下跟着打燃火往大门口驶去。远处已经传来了警笛呼啸的声音，警方出现了。不过塞舌尔是一个总人口不到十万的小国，警察加军队也不到一千人，能派来处理罪案的警察就更少了。所以坤吉斯坦一点都没见塞舌尔的警方放在眼里，他急于撤退只是不想多惹麻烦而已。

　　两辆车驶出酒店，进入市区道路，眨眼就消失在了黑暗中。

　　“布鲁会不会出什么事了？”驾驶车辆的杀手有些担忧地道：“要不等一下他。”

　　坤吉斯坦拿出通讯器说道：“布鲁，你那边是什么情况？回话！”

　　没人回答，通讯器理一片死寂。

　　坤吉斯坦皱起了眉头，“不用等他了，他已经死了。”

　　“死了？谁干的？”

　　坤吉斯坦看着身旁的维克多，“是你的人吗？”

　　维克多心里很清楚他的人都死了，可这个时候他却看到了一丝转机，他冷笑道：“是我的人，你们逃不掉的，他们会追上你们的。放了我，这是你们的最后的机会了。”

　　坤吉斯坦一掌劈在了维克多的脖颈上，维克多顿时歪倒在了后座沙发上。

　　车子继续往前开，博佳雅酒店被甩在了身后，再也看不见了。

　　远离了博佳雅酒店也就远离了麻烦，这次任务虽然死了三个手下，但坤吉斯坦一点都不在乎。他顺利地完成了迪迦大师交给他的任务，他的心情其实是不错的。

　　“你们谁洒了香水吗？”心思不在博佳雅酒店的时候，坤吉斯坦的鼻子嗅了嗅，他嗅到了一丝异样的香味。

　　“没有啊。”同车的手下相继否认。

　　坤吉斯坦将鼻子凑到了昏迷的维克多的身上，他使劲地嗅了嗅，维克多的身上也没有半点香水的味道。他的视线忽然落在了沙发靠背后面的后备箱中，心中陡地升起了一丝警觉。

　　然而，这一丝警觉终究是来得迟了一些。他刚刚准备掀开沙发的靠门查看一下后备箱的时候，他突然发现的他的双手失去了所有的力量，就连抬起来这么简单的动作都做不了了！更为诡异的是，在那种香味的熏染下，他的脑子里出现了一大堆稀奇古怪的幻象，还有那香味，想它是什么味道它就是什么味道……

　　轰！驾驶员身子一歪，倒在了副驾驶座上。车子也撞在了路边的一颗树上，骤然停顿了下来。

　　后面一辆车也是同样一种情况，车上的人全部昏迷，驾驶员根本无法踩下刹车，也撞在了一棵树上。

　　两辆车的后备箱几乎同一时间打开，凌枫和薇薇安从车里爬了出来。

　　“搞定。”薇薇安拍了拍手。

　　凌枫打开车门将维克多抱了下来。

　　一辆旅行车驶来，停在了两辆车的旁边，坐在驾驶室的人是迦陀莎。

　　“这些煞忌利教的家伙怎么办呢？”薇薇安问道。

　　凌枫笑了笑，“当然要带走，他们会是一件不错的礼物。”


第0974章 合作愉快

　　维克多缓缓地睁开了眼睛，这时天还没有亮开，他看到了璀璨的星空，也听到了哗哗的潮水流动的声音。然后，他就看到了三张陌生的面孔，一个亚洲青年，一个印度女人，一个欧洲白人女子，年龄都是二十多一点点的样子，很年轻。

　　这三个人看上去就像是从大学里出来旅游的背包客，一不小心在路边碰到了晕倒在地上的他……他很希望是这样的剧情，可是他却非常清楚，眼前这三个青年都不是简单的人物。

　　维克多看到了三个青年，却没有看到坤吉斯坦等人，他的心里骤然多了一个巨大的疑问，可是在没有摸清楚情况之前他还是选择了沉默。

　　“维克多先生，你醒了？”凌枫很客气地道。

　　这显然是一句废话，但维克多却也保持着谨慎与客气，“请问，你是……”

　　“凌山。”凌枫说了一个名字，然后他又介绍了身边的薇薇安和迦陀莎，“她们是我的朋友，阿米娜和艾琳。”

　　这三个名字也是这一次他和薇薇安、迦陀莎所使用的假护照上的名字。

　　“你们怎么知道我的名字？你们是谁？我为什么在这里？”维克多一口气问了好几个问题。

　　凌枫笑了笑，“维克多先生，你应该很清楚之前发生了什么。”

　　维克多当然很清楚他刚刚经历了什么，那些该死的印度杀手干掉了他的人，他开价一千万美元都不能赎身。他本来以为他这一次死定了，可以睁开眼那些印度杀手都不见了，而他也出现在了一片无人的海滩上，面对这三个来历不明的青年。他忍不住去猜测凌枫三人的动机和目的，可是猜不到。

　　凌枫淡淡地道：“好吧，我来告诉你吧。”顿了一下，他接着说道：“在博佳雅酒店，印度的一个邪教组织的杀手干掉你的人，并将你从酒店带走。他们的计划是勒索完你的钱财之后再干掉你的，不过你很走运，我们救了你。”

　　维克多顿时愣了一下，“你们救了我？”

　　“是的，我们救了你。”凌枫向旁边的迦陀莎递了一个眼色，迦陀莎跟着走到路边的旅行车前，打开车门，一个接一个地将里面的人拖出来。

　　维克多一眼就认出了被迦陀莎扔在地上的坤吉斯坦，还有坤吉斯坦的手下。这几张印度人的面孔就是化成灰他都记得。

　　薇薇安也走过去帮忙，将坤吉斯坦和他的手下拖到了沙滩上。

　　维克多这才从沙滩上爬起来，他的紧绷着的神经也总算是放松了下来，他笑了笑，“有意思，说吧，你们想从我这里得到什么？”

　　凌枫说道：“我们确实需要你的一点帮助，不过在那之前请你收下我们的礼物。”

　　薇薇安从腰间拔出了一支手枪，倒转枪口，将枪柄递向了维克多。

　　维克多的脸上浮出了一抹冷笑，“这是一个有趣的礼物，不管你们想从我这里得到什么，这个礼物我都收下了。”说完，他对着一个煞忌利教的杀手的后脑勺就开了一枪。从枪口射出的子弹打爆了那个杀手的后脑勺，血浆和脑髓迸射起来，宛如一朵花朵，那画面相当诡异。

　　砰砰砰……

　　接连七声枪响，维克多的七个手下在毫无知觉之下就被送下了地狱。

　　维克多毫无疑问是一个心狠手辣的人，他开枪杀人没有一丝犹豫，全部暴徒，一点机会都不给人留。

　　维克多走到了坤吉斯坦的身边，一脚踢在了坤吉斯坦的腿间。

　　剧烈的疼痛让坤吉斯坦苏醒了过来。鬼香的药力已经消退了大部分，但他的身体却还是没有半点力气。他眼睁睁地看着拿着枪的维克多，还有站在维克多身边的凌枫、迦陀莎和薇薇安。

　　坤吉斯坦的视线很快就停留在了迦陀莎的脸上，他的眼神之中充满了猜疑。他似乎想到了一个人，可无法确定。他张开嘴巴想说话，可是他发现他连说话的力气都欠奉。这种情况下，就算他认出迦陀莎的身份也无法表达出来。

　　“你这婊子养的家伙！杂种！”维克多哪里想得到坤吉斯坦的心里在想些什么，看见坤吉斯坦醒来，他心中的怒火骤然复燃，他用恶毒的语言咒骂着坤吉斯坦，一边用脚狠狠地踢着坤吉斯坦的要害。

　　每一脚都踢在那个脆弱而敏感的地方，这种折磨人的手法不仅让凌枫皱眉不已，就连薇薇安和迦陀莎都微微咧开了小嘴，表情怪异。

　　身体无法动弹，但感觉却比平常的时候还灵敏，这等于是放大了痛苦。这样的感受凌枫很清楚，因为当初他就是着了汉娜的鬼香，才被她睡了的。所以，此刻坤吉斯坦正承受着多大的痛苦他是很清楚的，不过他的心里没有半点怜悯。

　　“妈的！你不是要杀我吗？我就在这里，你来杀我啊！”愤怒之中，维克多向坤吉斯坦的大腿开了一枪。

　　子弹撕碎了大腿的肌肉，似乎还伤害了动脉，一大股鲜血从坤吉斯坦的大腿伤口上涌冒出来，流得非常欢畅，就像是喷泉一样。

　　然而，明知道自己的结局，坤吉斯坦却没有半点害怕的样子，他的内心之中也没有半点恐惧存在。他甚至没有看肆虐自己的维克多一眼，他看着迦陀莎，这个时候他似乎已经确定了迦陀莎的身份。他的嘴唇动了动，好像说了一句什么，虽然没有声音，但如果懂唇语的话便不难解读他的声音，他说的是——你是迦陀莎！

　　迦陀莎面无表情地看着坤吉斯坦。

　　坤吉斯坦的视线又落在了凌枫的身上，他似乎想说什么，可是没等他的嘴唇动一下，维克多的一只大脚就踹在了他的面门上。

　　“你想要一颗子弹吗？我告诉，我不会给你！我给你这个！我给你这个！”维克多发疯似地踹着坤吉斯坦的脸，他的头。

　　坤吉斯坦的脸和脑袋在维克多的脚下变形、变烂，最后面目全非，惨不忍睹。

　　煞忌利教的精锐杀手之一，坤吉斯坦肯定想象过有一天自己会以什么方式结束生命，可绝对不是这种屈辱至极的死法。

　　发泄之后维克多也冷静了下来，他将手枪递还给了薇薇安。

　　其实，在活生生地将坤吉斯坦踢死的时候他又一刹那间想过用枪干掉凌枫、迦陀莎和薇薇安三人的，可是他转眼便想到了一点，那就是眼前这三个青年就连这些印度杀手都能活捉过来供他发泄，他一人一枪就能干掉他们吗？所以，这个想法冒出来的时候，他自己都被自己的大胆吓了一跳，不敢再去想了。

　　凌枫的嘴角浮出了一丝笑意，其实维克多心里在想什么他岂有看不出来的道理。维克多这样的人物是没有半点人性和善意的，与这样的人物打交道就必须得让他明白他惹不起你！

　　“维克多先生，你做出了正确的选择。”凌枫笑着说道。

　　维克多心知肚明，他说道：“说吧，你们想让我帮你们做什么？”

　　凌枫说道：“很简单，对你来说其实是举手之劳。”

　　“呃？”维克多显得有些意外，“请说吧。”

　　凌枫说道：“我们知道你的公司新近在印度洋中发现了一个油矿，目前这个消息还没有公开。”

　　维克多打断了凌枫的话，他笑着说道：“你们该不是想要那座油矿吧？如果是的话，我劝你们打消这个念头，因为就算是我，目前也没有能力开发那座油矿。”

　　凌枫摇了摇头，“不，我对你的油矿不敢兴趣。”

　　“那你想要什么？”

　　凌枫接着说道：“我感兴趣的是那座油矿范围内的一座小岛。”

　　维克多的神色顿时变了变。

　　凌枫说道：“我们知道你的人发现了那座小岛，还有蕴藏在小岛之上的惊人的宝藏。我想让你带我们去那座小岛。”

　　维克多沉默了一下才说道：“我不知道你们是从什么渠道知道这个消息的，但是那个地方我是不想再去了。”

　　“为什么？”

　　“发现那座小岛是一件意外的事情，我的一支地质队和护卫队发现了那座小岛，那座小岛上有钻石矿脉。发现这个秘密的时候，我收到了消息，可是在那之后我的人全部死在了那座小岛上。后来，我又派了一些人上去，带着最先进的武器，可是他们也没能活着离开那座小岛。”维克多说道：“所以，我不想骗你们，毕竟你们救了我，那座小岛是一个非常邪门的地方，你们要是去了也无法活着离开。”

　　凌枫说道：“这个就无需你操心了，你只需要带我们上那座小岛就行了。这样的话，你欠我们的就一笔勾销了。”

　　维克多没有立刻表态，他沉默着，权衡这件事的利弊。

　　凌枫淡淡地道：“维克多先生，你可别忘了，今晚来杀你的人是一个邪教组织的杀手，他们不达目的是不会罢休的。你发现了那座小岛，你就注定是他们要干掉的目标了。你以为你离开就能置身事外吗？我可以很肯定地告诉你，就算你回到俄罗斯，他们一样会追到俄罗斯来干掉你。你唯一的活路就是跟我们合作。”

　　迦陀莎插嘴说道：“他们有多厉害你是很清楚的，你的人根本就挡不住，只有我们才能保护你。”

　　维克多终于点了点头，“好吧，我的勘探船还在那片海域，我带你们去。不过我事先申明，我带你们去可以，但我绝对不会上那座岛。”

　　凌枫向维克多生出了手，面带笑容，“合作愉快。”


第0975章 越活越潇洒

　　在博佳雅酒店凌枫其实就可以在坤吉斯坦动手之前救出维克多，可是他没有那样做。他在坤吉斯坦将维克多绑架出酒店之后才救下维克多，其实也是想让维克多明白，他所面临的是什么样的对手，以及让这次营救显得更有价值。

　　维克多这样的人物，如果他不在鬼门关走一趟，他会心甘情愿地帮忙吗？做梦都别想。如果不将坤吉斯坦和他的手下活捉当做礼物送给他，他会屈服吗？显然也不会。

　　做事讲究一个策略，凌枫现在是越来越成熟了。

　　达成协议，凌枫三人便乘坐维克多的游艇离开了塞舌尔，往印度洋中心驶去。

　　维克多的游艇上有一个船长，一个水手和一个守卫游艇的俄罗斯保镖，其余都是养眼的金发女郎，有俄罗斯的，有乌克兰的，还有立陶宛的，这些地方都是盛产美女的地方。在游艇上，满眼都是雪白的大腿与翘臀在晃动。金发美女们身上的布料少得可怜，凸点小凹什么的隐约可见，宛如一场选美盛宴。

　　更让人感到尴尬的是维克多的作风过于开放，当着凌枫三人的也会与那些金发女郎调情，而且尺度颇大。他甚至会邀请凌枫加入进去，与他一起享用那些金发美女。凌枫当然不会去。游艇上的金发女郎虽然性感漂亮，但却入不得他的眼。如果他要玩女人的话，只要他一个浅显的暗示，他身边便会有两个投怀送抱。更何况游艇上的这些金发女郎比起迦陀莎和薇薇安差了可不止十里八里，根本就不在一个层次上。

　　这样的航行一点都不枯燥，两天的时间转眼过去了。

　　一大早凌枫便从船舱里出来，来到了甲板上。

　　黎明的曙光洒落在海面上，整个天地都在金色的阳光中苏醒了过来。碧蓝的海浪拍打着游艇的船舷，发出单调的声音。视线的尽头海天一线，看不见什么勘探船，也看不见什么海岛。

　　凌枫的心陷入了沉思之中。

　　就在昨天晚上，晚餐之后他借着与维克多一起欣赏夕阳的机会催眠了维克多。他本想从维克多的身上挖出那座小岛的具体位置，还有与小岛相关的一些情况，可是在被催眠状态下的维克多只是提供了一些模糊的信息。

　　维克多所提供的信息里只有那座小岛的大致方向，没有坐标。原因很诡异，任何测量设备到了那个区域都会失效，根本就测量不出具体的坐标。卫星也无法侦察，拍摄不到卫星照片。如果不是之前有过大量的使用谷歌地图去寻找那座小岛的尝试，凌枫兴许还不会相信这样的说法，可是有了那些尝试，他相信维克多的说法。

　　维克多所提供的关于那座小岛的信息也比较模糊，他提到了钻石矿脉，提到了凶悍的小岛土著。当时他也问过他，为什么测量设备无法使用，却能实现通讯呢。维克多给出的解释是有可能与时间有关，他先后两次收到过从小岛发回来的信息，都是下午六点，时间持续不到一分钟。也就是说，从六点整到六点零一分钟的时间里他收到过两次信息，在那个时间之外他没有收到任何信息。

　　可以想象的是，陷入绝望中的勘探队和护卫队不止一次给他发送过求救信息，可只有六点整到六点零一分这个时间段里他才收到能接收到从小岛传回来的信息。

　　总之，那座还不曾见到的小岛充满了神秘的气息，让人充满想象的同时也充满了畏惧。

　　身后传来了脚步声，不用回头凌枫也知道是迦陀莎，她身上的味道，她的脚步声，她的一切他都很熟悉。

　　“我就知道你在这里。”迦陀莎站到了凌枫的身边，她的声音就像是海风一般轻柔。

　　凌枫说道：“虽然还看不见那座小岛，但我觉得我们距离它越来越近了。不知道为什么，我想方设法来到这里，快要靠近它的时候，我的心中却多了一丝担忧。”

　　“你担心我们无法活着回来吗？”迦陀莎说。

　　凌枫点了点头，“我心里有一种不好的预感，或许……”顿了一下他才说道：“或许这次行动是错误的，我们根本不该来这里。”

　　迦陀莎的嘴角却浮出了一丝笑意，“你又在想说服我和薇薇安吗？如果是的话，你就别说了。我还是那句话，你去哪里，我就去哪里。如果你死在那座小岛上，我会为你复仇，直到我也死去。”

　　这样的话语真的很感人，而凌枫也非常清楚，迦陀莎说的每一个字都是发自她的内心，是真实的。他看着她，心中一片感动。

　　迦陀莎也看着他，迎着他那热切的眼神，她的眼眸之中充满了炙热的情感和期望。如果一个女孩有这样的眼神，那就是在索吻了。她此刻也正是这样的心思，她非常渴望凌枫抱着她，给她一个吻。

　　两人就这样凝视着，身边的一切都仿佛消失了，不重要了。短暂的凝视之后，凌枫再也忍不住心中的冲动，一把搂住迦陀莎的小蛮腰，他的嘴唇也贴上了她的嘴唇，狠狠地吻着。

　　迦陀莎一声嘤咛，一身的骨头都仿佛被抽走了，整个人都软绵绵的，每一根神经也都仿佛浸泡在甜蜜的蜂蜜之中。这是凌枫第一次主动亲吻她，这对她来说意义非比寻常。她这个时候的感觉，甚至比之前在悬壶庄园里与凌枫发生一厘米关系的那一次的感觉还要激动、兴奋和幸福。

　　凌枫的舌头忽然撬开了她的牙关，就像是一个进入宝库的强盗一样，野蛮地在她的小嘴里面搜索着什么东西。她情难自禁地将手伸到了凌枫的小腹上，那结实的八块腹肌让她好一阵心慌。却就在她忍不住想将手往下面挪去的时候，薇薇安的声音忽然从后面传来。

　　“嗯……哼，咳咳。”薇薇安大步走来，“你们继续，就当我什么都没看见。”不等凌枫和迦陀莎分开，她又催促道：“你们继续呀，继续呀，当我是空气好了。”

　　人家都把话说到这份上了，纠缠在一起的两人还能继续吗？

　　迦陀莎和凌枫尴尬都松开了对方。凌枫避开了薇薇安的眼神，迦陀莎却不满地瞪了薇薇安一眼。她的嘴上虽然没说什么，可她的眼神无疑是在说——你什么时候不出来，偏偏这个时候出来？贱人！

　　“怎么不接吻了？”薇薇安一点不吃迦陀莎那一套，她的语速很快，却也带着一点酸溜溜的味道：“继续呀，这有什么不好意思的？不过，迦陀莎，你不是说你们没在一起吗？怎么又在一起了？这种事情也要瞒着我吗？”

　　就在这时，凌枫忽然一把搂住薇薇安的腰，也用同样的方式吻上了薇薇安的唇。

　　这一个突然的举动把薇薇安吓了一跳，她本能地挣扎了一下，可不到三秒钟的时间她便安静了下来，闭着一双眸子，任由凌枫品尝她的樱唇的鲜美的味道。

　　迦陀莎只是愣了一下，反应却是非常平静。凌枫有几个女人，她比谁都清楚。薇薇安喜欢凌枫，她也很清楚。她和薇薇安其实是一样的，如果不是这一次神秘岛之行，凌枫恐怕不会主动亲吻她，更不会当着她的面主动亲吻薇薇安。

　　确实，人到了一定的环境里会抛开一些包袱，会做平时不敢做的事情。凌枫现在就是这种情况，即将进入神秘岛，生死也就听天由命了。既然连死都敢坦然面对，那又什么不敢同时面对薇薇安和迦陀莎呢？那么亲一下她们又有什么关系呢？

　　即将踏上神秘岛，开启危险之旅，别的成果还没收获到，凌枫却意外地变得潇洒起来了。这一点直到他松开薇薇安的时候才发觉。

　　“这下没话说了吧？”凌枫笑着说道。

　　薇薇安的脸红了一下，不敢去看迦陀莎的眼神，也不敢去看凌枫的眼神。刚才还显得很泼辣果敢的她，一下子变得腼腆害羞了起来。

　　迦陀莎调侃地道：“怎么？刚才你是怎么说的我的呢？要我一一送还给你吗？”

　　薇薇安耸了一下香肩，“你们是商量好了的吗？你们是故意作弄我的吧？”

　　凌枫却同时搂住了她们的腰肢，面向大海，“你们别斗嘴了，我们一起看海吧，这样的景色不知道还能看多少次。”

　　这句话将迦陀莎和薇薇安的心思拽回到了现实之中来，她们的心情也微微有些沉重了。是啊，没人能从那座神秘的小岛上活着出来，这样的景色还能看多少次呢？

　　朝阳已经跃上了海平线，慢慢地往高处爬升。凌枫的手却往低处下坠，经历了刚才的事情，他现在是越来越潇洒了，放得也是越来越开了。

　　翘臀上多了一只手，薇薇安和迦陀莎的身子都微微地僵了一下，但她们都假装不知道。她们假装欣赏着迷人的景色，心里却在骂凌枫色狼。

　　约莫十多分钟后，一艘中型勘探船出现在了视野之中。勘探船上没挂国旗，不知道是哪一个国家的勘探船，但凌枫却知道，那就是维克多的勘探船。神秘岛之行的第一站算是到了。

　　果然，身后传来了维克多的声音，“凌先生，我的船到了。”

　　凌枫转过身来，他看到了维克多。很搞笑的一幕是，维克多也搂着两个穿着比基尼的金发美妞，而他这边却还搂着薇薇安和迦陀莎的小腰。

　　维克多笑了笑，“我一直都很奇怪你为什么不碰我船上的女人，原来你是有自己的专属品，厉害，哈哈。”

　　凌枫也笑了笑，但他的笑容眨眼就僵在了脸上。因为在他的身后，在他的屁股上多了两只手，一只是迦陀莎的，一只是薇薇安的，她们没做别的什么，只是狠狠地拧了他一把。


第0976章 没有三两三，哪敢上梁山！

　　登上勘探船，凌枫发现了很多武装人员，他们都是来自俄罗斯的黑帮成员，他们的武器非常先进，装备好得不输美国的精锐特战部队。不难看出来，维克多虽然说不想再上那座小岛，但他实际上却并没有死心。

　　那座小岛上拥有钻石矿脉，仅凭这一点就足以让任何人心动。

　　登上勘探船，凌枫也嗅到了一丝不有好的气氛。不仅是勘探船上的武装人员，还有维克多。不过这一点他并不感到奇怪，这里毕竟是维克多的地盘，他在他的人面前也必须得有他的威严。

　　“凌先生，我们已经到了，你什么时候出发呢？”上船之后，维克多问道。

　　凌枫说道：“越快越好，另外，我们需要一些装备。”

　　“什么装备？”维克多的眉头皱了起来。

　　“武器和弹药，野外生存的装备，还有一艘气垫艇。”凌枫说道。

　　维克多的眉头皱得更高了，“你要的东西还真多，我的朋友，它们可不是免费的。在这里，它们的价钱会比别的地方还贵。”

　　凌枫笑了笑，他掏出一纸清单递给了维克多，“我要的东西都在上面，维克多先生，能用钱解决的问题就不是问题。”

　　“是吗？”维克多看了一眼凌枫的清单，顿时惊讶地道：“你这是要去打仗吗？”

　　清单上除了常规的枪支弹药，还有一支狙击步枪，一些爆破装置，夜间红外显像装备等等。清单上所列的装备，足以装备一支十人数的特战分队了，而凌枫这边却只有三个人。

　　“就这些东西，我的朋友，越快越好。”凌枫笑着说道：“你也不想我在你这里一直蹭吃蹭喝吧？”

　　维克多说道：“两百万美元，这些东西你需要支付两百万美元。”

　　薇薇安不悦地道：“这些东西在市面上最多二十万就能买到，你居然要两百万美元，你怎么不去抢啊？”

　　维克多耸了一下肩，装出一副无可奈何的样子，“这是最新的市场行情，另外，你们还需要支付三百万的向导费用，一共是五百万美元。”

　　不愧是黑市军火商出身，翻脸比翻书还快。

　　迦陀莎的眼眸之中闪过一抹杀机，她也有一个要动手的迹象。

　　凌枫拉住了她的手，制止她的同时也说道：“五百万美元就五百万美元，我说过，能用钱解决的问题就不是问题。给我一个账户，我给你五百万美元。”

　　维克多顿时愣了一下。在他的理解里，凌枫三人非常厉害，但却不是有钱的主。他开出五百万美元的价钱，物资和向导的费用，目的就是想刁难凌枫三人，让他们知难而退。他却没想到，他说出五百万的价钱，凌枫却连眉头都没有皱一下，爽快就答应了。

　　五百万美元对于维克多来说不算什么，也是一笔在拉斯维加斯一手就可以输掉的小钱，他根本就没有放在眼里。不过说出去的话就像是泼出去的水，收不回来了。他对一个武装人员说道：“把我的电脑拿来。”

　　那个武装人员进入船舱，几分钟又返回了甲板上，他拿来了维克多的电脑。

　　凌枫在维克多的电脑上完成了转款，往维克多的账户之中打入了五百万美元。

　　维克多将清单交给了一个武装人员，让他去准备清单上的物资。然后，他走到凌枫的面前，眼神之中充满了猜疑，“我的朋友，你究竟是谁？”

　　凌枫微笑道：“凌山，我不是告诉你了吗？”

　　“我问的可不是一个假名字，我问的是你究竟是什么什么身份？”维克多的声音有些冷了。

　　“你什么意思？”凌枫直视着他的双眼。

　　“一些武器，一个向导，你愿意支付五百万美元，你可不是一般的人。你不缺钱。我很好奇，你上那座小岛干什么呢？”维克多说道。

　　“我们有言在先，我不会告诉你我上小岛干什么，你只需要将我送上那座小岛，我们之间就两清了。”凌枫说道：“希望你还记得我们之间的协定，我跟希望你是怎么活着的。”

　　“我已经说过谢谢了。”维克多冷笑道：“不过我实在太好奇了，今天你必须告诉我你们上那座小岛的目的，还有，关于那座小岛，你们究竟知道些什么？告诉我！”

　　哗啦！维克多的声音刚刚落下，甲板上好几十个武装人员突然抬枪，枪口齐刷刷地对准了凌枫三人。

　　凌枫说道：“维克多先生，你收了我的钱。”

　　维克多冷笑道：“我收过很多人的钱，可他们不一定能拿到我的货。”

　　凌枫说道：“看来你是准备黑吃我的钱，也准备废除我们之间的协议了是吗？”

　　维克多的脸上浮出了一抹嘲讽的笑意，“随随便便就能支付五百万美元的人，我可不想让你离开我的控制范围。”

　　这已经是一个很明显的表态了，他不打算派人带凌枫三人上那座小岛，他不仅要黑吃凌枫支付的那五百万美元，还要将凌枫三人控制起来，榨干凌枫身上的每一分钱。

　　薇薇安愤怒地道：“你这个婊子养的，我们救了你，如果不是我们，你早就死在塞舌尔了，你就这样报答我们吗？”

　　“将他们绑起来！”维克多指着薇薇安说道：“把这个女人送到我的房间去，我要让她明白骂我的下场是什么。”他的脸上多了好些淫笑，凌枫的女人，这也是他想得到的。他玩过很多很多女人，可是像薇薇安和迦陀莎这样的绝品美女却是没有玩过的。

　　事情发展成这样，其实就是欲望在作祟，独占那座小岛的宝藏的欲望，强占凌枫的女人的欲望，还有对凌枫那深不可测的财产的占有的欲望。

　　其实，在来的路上，维克多还没有想过要这么做。不过就在凌枫爽快地支付了那五百万美元之后，他突然就改变了主意。

　　两个武装人员向薇薇安走来，他们的脸上有着明显的坏笑。他们很清楚维克多会怎么对待这个金发美女，他们甚至希望在维克多玩过了之后让他们也玩玩。

　　却就在这时，维克多的眼神忽然变得呆滞了起来。

　　凌枫说道：“维克多先生，让你的人先退下，我们谈谈吧，我告诉你我去那座小岛的目的。”

　　维克多跟着就说道：“你们先退下。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝略带着点邪意的笑意，“这就对了嘛，我们是朋友，何必闹得这么不开心呢？好吧，我不仅可以告诉你，我也可以告诉你们所有人。”他的声音很大，“在那座小岛上有一座惊天的海盗宝藏，那座宝藏里藏着上百吨的黄金，珠宝以及来自古华国的珍贵瓷器和艺术品。那座小岛上有一条钻石矿脉，那里的钻石成色冠绝世界，就算你在那里捡到鸡蛋那么大的钻石原石，我的朋友，那一点都不奇怪。”

　　一大群武装分子的眼睛都开始放光了，狂热的神光。

　　薇薇安和迦陀莎却忍不住对视了一眼，那眼神似乎是在说，他是在讲故事吗？

　　唯有维克多显得很平静，不过这份平静并不正常，他其实已经被凌枫催眠了。

　　他也没想过，凌枫为什么能抓到坤吉斯坦和坤吉斯坦的手下，也没想过这里明明是他的地盘，凌枫却还敢带着两个绝品级的美女登上他的船，甚至愿意接受他的敲诈，爽快地支付五百万美元。这一切其实都是建立在实力之上的，没有吃定他的实力，凌枫会傻到带着两个谁见了都会心动的女人进入强盗窝吗？

　　用华国的那句老话讲就是，没有三两三，哪敢上梁山！

　　这个时候，维克多其实已经不存在了，他虽然站在甲板上，被一大群武装人员保卫着，可他的一切都已经拽在了凌枫的手里——包括他的思维。

　　凌枫却还在继续煽情地描述着小岛的所谓的“秘密”，他说道：“据我估计，那座小岛上所蕴藏的价值高达一千亿美元！这样的巨大的宝藏我无法一个人独享，如果我们两方联手，一起占领那座小岛，我们就能在那座小岛上建立属于我们的王国。这里的每一个人分一亿美金不是问题，还有，岛上的女人也都是你们的……哈哈！”

　　几十个武装人员的视线不约而同地聚集到了维克多的身上，他们已经心动了，一亿美金，这笔财富没人不心动。更何况还有一个小岛上的女人。金钱与美女，这两个元素足以让大多数男人为之卖命了。

　　凌枫说道：“维克多先生，我们合作吧，我们一定会成功的。而且，我在你的控制之中，你可以随时杀掉我。”说完，他向维克多伸出了一只手。

　　维克多没有半点犹豫，他握住了凌枫的那只手，呵呵笑道：“我的朋友，这不就对了吗？我们的合作会很愉快的。”

　　凌枫笑着说道：“既然这样，那我们也不乘坐什么橡皮艇去那座小岛了，我们开着你的勘探船去吧。这艘船是我们的钢铁堡垒，那些土著愚蠢得很，他们如果来攻打勘探船的话，我们可以很轻松地消灭他们。”

　　“我也是这么想的，开船，我们出发！”维克多吼道，很兴奋的样子。

　　甲板上顿时一片欢呼声，有人还对着天开枪，场面很疯狂。

　　薇薇安和迦陀莎却对视了一眼，两女的眼眸中满满都是困惑。

　　“维克多先生，给我们安排一下住的地方吧。”凌枫说道。

　　维克多应了一声，跟着就招呼一个武装人员去给凌枫三人安排船舱。

　　“刚才……”离开甲板的时候，薇薇安出声说道。

　　凌枫攀住了薇薇安和迦陀莎的肩膀，低声说道：“不要问，会船舱再说。”


第0977章 表演催眠术

　　维克多的手下将凌枫三人带到了一个装修奢华的船舱之中，里面不仅有一张足以睡下三个人的一米八的大床，还有真皮沙发和浴室以及陈放了不少名酒的酒柜。这显然是贵宾级的船舱了。

　　“维克多先生，你真是一个懂得享受的人。”凌枫笑着说道，然后他又说道：“让你的人下去吧，我们再谈谈合作的细节。”

　　维克多跟着就说道：“下去吧，我和凌先生仔细谈谈行动计划。”

　　跟着来的两个武装人员有些犹豫，毕竟将他们的老板一个人留在这里不是很安全。

　　维克多皱起了眉头，“混蛋，没有听见我在说什么吗？”

　　两个武装人员这才离开。

　　直到这时凌枫的心里才暗暗地松了一口气，他没法催眠这里的所有的人。不过控制了维克多也就等于控制了这艘船上的武装人员。催眠维克多，让他做一些不合常理的事情肯定会引起一些武装人员的怀疑，可是这也是没法避免的事情。

　　“请进，我们去船舱里谈谈。”凌枫说道。

　　维克多进了船舱，凌枫让迦陀莎和薇薇安进去之后他关上了舱门。

　　“你去沙发上睡一觉。”凌枫说。

　　维克多随即就走到沙发上躺下，不到一秒钟的时间便进入了深度睡眠的状态。

　　整个过程都在薇薇安和迦陀莎的眼皮底下进行，凌枫虽然没有半个字的解释，但她们可不是愚蠢的女人，她们已经从刚才发生在甲板上的事情以及刚刚所发生的事情里瞧出了点端倪来——催眠术。

　　是的，只有催眠术才会让一个人毫无条件地去做任何事情。

　　这其实也是凌枫第一次当着薇薇安和迦陀莎的面使用催眠术，而且如此明显。这次神秘岛之行凶险叵测，薇薇安和迦陀莎舍命相随，她们对他已经毫无保留，他还有什么好保留的呢？

　　“你……”薇薇安愣了好半响才试探地道：“你催眠了他？”

　　“嗯。”凌枫点了点头，“这是唯一的解决问题的办法。”

　　“可是……”薇薇安说道：“你怎么会这么厉害的催眠术？”

　　凌枫笑了笑，“我很早就会了，只是你不知道而已。我师父教的，可惜他已经不在人世了，不然的话我一定会带你们去见一见他老人家。”

　　“我不信。”薇薇安说道。

　　“我说的全部都是真的。”凌枫说道。

　　“我还是不信。”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安站到了凌枫的身前，“除非你催眠我试试，让我切身体验一下，这样的话我就相信你。”

　　凌枫无可奈何地看了一眼身边的迦陀莎，他希望迦陀莎劝劝薇薇安，可迦陀莎却笑了笑，说道：“也好，我也想开开眼界。”

　　催眠术不是不存在，它是存在的，而且被应用到了医学领域，只是那些催眠术都是普通的催眠术，还需要一些辅助器材和技术，而凌枫的催眠术却已经达到了这种不可思议的地步，迦陀莎当然也想亲眼见识一下。虽然，她其实比薇薇安更早怀疑凌枫会催眠术。这种近距离，亲眼观看的机会她肯定是不想错过的。

　　凌枫耸了耸肩，“好吧，我知道我不露一手是没法满足你们的好奇心的。”说完，他直视着薇薇安的一双湛蓝的大眼睛。

　　《黄帝外经》上的催眠术从学会至今，又经过汉娜的指点，凌枫的催眠术早就到了登峰造极的境界，现在他使用催眠术犹如呼吸一般自然，没有半点阻塞，更不存在什么难度。除了乌毒和阿喀琉斯以及汉娜那种级别的对手无法催眠之外，像薇薇安这种普通的女人，他说催眠，呼吸之间便可以催眠。

　　就在凌枫看着她的那一瞬间，薇薇安的心里觉得有些奇怪，也生起了一丝警觉，可那只是一刹那间的感觉，在那之后，她的自我意识便消失了。她感觉不到，但实际的情况却是她的大脑里已经住进了一个“主人”。

　　进行到这里已经算完成了，凌枫并没有催眠薇薇安，让她做点什么的想法。

　　“就这样？”迦陀莎并不满足这样的表演。

　　凌枫说道：“就这样，她现在很安静，不是吗？”

　　“不，这多没意思，你让她把衣服脱掉我才相信。”迦陀莎说道。

　　凌枫的脑门上顿时冒出了一片细密的汗珠来。

　　“我从来没有要求过你什么，你就满足我这一个小小的请求，好不好？”迦陀莎用特别温柔的语气央求着凌枫。这还是她第一次用这种带着点撒娇口吻的语气求凌枫做什么事情。

　　她很少撒娇，但并不代表她不会。这个世界上也没有不会撒娇的女人，这是天性。

　　凌枫心中一软，同时心里似乎也有这样的坏坏的想法，一边是软语相求，一边是暗自心动，犹豫了一下，他便点了点头，凑到薇薇安的耳边说了一句话。这是一个催眠指令。

　　薇薇安随即拉开了外套的拉链，褪下了她的紧身皮裤和平底靴，身上仅保留了一套比基尼内衣。娇嫩而细腻的皮肤，丰满坚挺的胸部，丰腴挺翘的臀部，还有修长健美的双腿，她的身材劲爆得很。

　　让凌枫感到非常尴尬的是，那套比基尼内衣是纯白的颜色，而且非常薄透，几乎无法遮掩一些重要的内容。给人的感觉就像是她现在是湿身的状态，湿身的诱惑，每个男人都懂，都喜欢。

　　“嗯……咳咳。”凌枫干咳了一声，“现在你满意了吧？”

　　迦陀莎却说道：“为什么给她留一点呢？”

　　凌枫，“……”

　　“让她全部脱掉？”迦陀莎两眼放光地道。

　　凌枫算是看了出来了，薇薇安平时仗着牙尖嘴利没少得罪迦陀莎，现在迦陀莎总算是找到一个“报仇”的机会了。毫无疑问，薇薇安和迦陀莎是一对损友。

　　迦陀莎虽然有着这方面的渴望，不过凌枫却不好满足她的所有的要求。他是这样想的，如果他满足了迦陀莎的要求，让薇薇安把那几乎可以被忽略掉的比基尼内衣脱掉，而她又有更进一步的更过分的要求提出来，他仍然要满足她吗？这可不行。

　　凌枫打了一个响指，解除了针对薇薇安的催眠。

　　薇薇安顿时清醒了过来，她这才发现她的身上仅有那一套羞死人的内衣。她愣了一下，忽然明白了过来发生了什么，她羞恼地打了凌枫一拳头，“你……色狼！”

　　凌枫呵呵笑道：“不是你要求我催眠你的吗？我只是在满足你的要求而已。”

　　“可你……可你也不能让我脱掉衣服啊，你想干什么？”

　　凌枫苦笑了一下，“我只是想让你确定而已，如果不这样做，你肯定不会相信我。”

　　这个解释很牵强，薇薇安也并不满足，她指着迦陀莎说道：“为什么不催眠她呢？让她也脱掉衣服。”

　　迦陀莎淡淡地道：“我可从来都没有怀疑凌的催眠术，是你在怀疑，不是吗？”

　　薇薇安顿时气结当场，有气发不出来。也倒是的，是她自己让凌枫催眠她自己的，而不是凌枫和迦陀莎要这样做。这个亏是个哑巴亏，她是有苦说不出来了。

　　这时船舱外面的走廊里传来了脚步声，似乎有好几个人，而且都控制着让行走的声音不那么明显。

　　凌枫给迦陀莎递了一个眼色，迦陀莎跟着就走到了舱门旁边。

　　薇薇安也慌忙捡起刚才脱下的衣服穿上，穿那条紧身的皮裤的时候，她还羞恼地瞪了凌枫一眼。那眼神，气恼有之，诱引却也有之。其实，刚才的事情她是不介意的。唯一介意的地方只是迦陀莎也在场。

　　来人停在了舱门外的走廊上，过了起码两分钟才有人出声说道：“老板，凌先生所要的东西已经准备好了，请你出来确认一下。”

　　那人用的是俄语，凌枫虽然不是很熟悉，但却还是能听懂。

　　凌枫快步走到沙发前，对着维克多打了一个响指。维克多跟着就醒转了过来，然后他又凑到维克多的耳边嘀嘀咕咕地说了一些什么。他说的，其实都是催眠指令。

　　“老板，你没事吧？”门外的人似乎已经失去了耐心。

　　维克多这时起身往舱门口走去，一边走一边说道：“吵什么吵？”

　　迦陀莎打开了舱门，门口果然站着六个全副武装的武装人员，他们正用警惕与戒备的眼神看着屋里的人。不过看见维克多好端端的时候，他们便放松了下来。

　　“让船长开船，不出意外的话，我们明天早晨就可以到那片海域了。”维克多说道：“孩子们，一千亿美金已经在向我们招手了。打起精神来，再过几天你们可能就是亿万富翁了！”

　　几个武装人员一片笑声，这是他们最喜欢听见的内容。这个时候他们也失去了最后一点戒心。

　　维克多又说道：“我回船舱睡一觉，不要来吵醒我。船长知道那片海域，你们告诉他，到了那片海域再来通知我。另外，让所有的人做好战斗的准备。”

　　几个武装人员执行了维克多的命令，很快就消失在了走廊之中。在他们看来，他们的老板维克多是真的与凌枫达成了占领小岛的协议。他们发财了！

　　“你不怕维克多醒来吗？”薇薇安凑到了凌枫的耳朵边上，小声地说道。

　　凌枫的耳朵被她弄得痒痒的，他说道：“不会有事的，相信我，还有，我已经让他回他的船舱去睡觉了。”

　　维克多果然离开了船舱，往他的船舱走去。

　　迦陀莎说道：“凌，你是想把维克多和他的人……”

　　“炮灰。”薇薇安打断了迦陀莎的话，然后在凌枫的耳朵上亲了一下。

　　船舱里的气氛一下子就变味了。


第0978章 登陆神秘岛

　　虽然在一个船舱之中，但过去的一夜却是相安无事。这似乎是因为薇薇安和迦陀莎都在同一间船舱之中，倘若只有她们其中一个，那就不好说了。凌枫虽然与她们有一些亲密的接触，但她们毕竟是女人，怎么好意思与另一个女人一起再与一个男人同床共枕并做出点什么事情来呢？

　　第二天一早凌枫便带着迦陀莎与薇薇安上了甲板。三人刚刚上甲板，甲板上便有人在呼喊。递眼看去，船首前方，薄雾朦朦中隐约可见一座岛屿的轮廓。说是小岛，但其实也不小，视线所能看到的岛岸线也有好几公里，但那肯定不是全部。

　　云遮雾绕中依稀可以看见一座座高耸入云的险峻山峰，还有覆盖在山峰上的茂密森林。给人的第一印象就是这座海岛是一座蛮荒的海岛，不会有人居住。

　　“我们到了。”一个五十出头的俄罗斯男人从驾驶舱里走了出来，一边嘟囔地道：“真是邪门，所有的仪器都失灵了，通讯信号也中断了，还有卫星信号，我们好像来到了另一个世界中。”

　　他就是这艘勘探船的船长，名叫伊万诺夫。昨晚晚餐的时候，凌枫还特意与他喝了一杯酒。

　　听到伊万诺夫这么一说，凌枫也发现他手上的腕表已经停止走动了。这是一种很诡异的情况，他的腕表是机械表，不是电子表，却也受到了某种神秘磁场的干扰，不动了。

　　“手机也没信号了。”薇薇安说道。

　　“看来我们已经到了目的地了。”凌枫说道。

　　“维克多呢？要去叫醒他吗？”迦陀莎说道。

　　凌枫说道：“不用，他大概正往这里走吧。”

　　果然，他的话音刚刚落下就听到有人在叫老板，然后又听到了维克多的声音，“我的朋友，早上好。”

　　这一切其实都是凌枫设定的，包括这句问候。

　　凌枫笑了笑，“我的朋友，你好。我们已经到了，准备出发吧。”

　　维克多跟着就下了命令。

　　勘探船停了下来，距离小岛仅有五百米的距离。船上五十七个武装人员，加上水手什么的总共一百人分乘五艘橡皮艇往小岛海岸冲去。那些水手虽然不是职业战士，但维克多的船上从来不缺军火，所以只要将武器装备发给他们，把他们武装起来，他们也就成了战士了。

　　凌枫一点也不担心那些水手的战斗能力，因为在俄罗斯就几乎找不到一个不会开枪的男人。俄罗斯族被称作是战斗民族，这一点可不是虚吹来的。

　　凌枫用望远镜看着维克多的人登陆海滩，海滩上很平静，没有出现什么脸上画着油彩拿着弓箭的土著。然后他看到一个武装人员对着勘探船的方向挥舞着他的防弹头盔。这是安全登陆，建立据点的信号。

　　“安全，我们上去吧。”凌枫说道。

　　船长伊万诺夫又让留在船上的几个水手放下了最后一艘气垫艇。

　　“留在这里，没我的命令不准离开。”下船之前，维克多叮嘱了一句。

　　“放心吧老板，我们会留在这里等你们回来。”伊万诺夫小心翼翼地道：“我还等着我那一份呢。”

　　“少不了你那份。”维克多从绳梯上爬了下去。

　　凌枫、薇薇安和迦陀莎也从绳梯上爬了下去。这一艘气垫艇之中装着凌枫之前所要的物资，一大堆枪械与弹药，还有一些户外生存装备，比如帐篷、睡袋、水壶什么的一大堆。

　　薇薇安驾驶着气垫艇往小岛海滩驶去，不过速度较慢。

　　“这家伙一直都在你的催眠下吗？”薇薇安问道。

　　凌枫说道：“当然，不然海滩上那一百个武装人员就会变成我们的敌人。”

　　“这样就好，我担心他会听到我说的话。”薇薇安说道：“我知道你是想让维克多和他的人充当我们的炮灰，不过一旦遇到袭击，我们三个应该怎么做呢？是让他们去送死，还是与他们一起战斗？”

　　这个问题凌枫其实也想了差不多一个晚上，但直到现在都还没有一个确定的想法。之前维克多在勘探船上翻脸不认人，不但想黑吃他五百万美金，还想染指薇薇安和迦陀莎，这是他无法容忍的。而且维克多的手下也都是一些双手沾满血腥的黑帮份子亡命徒，他们死在这里也完全可以当作是还债。

　　维克多和维克多的手下始终是一个隐患，从这个角度来看，那么让维克多好维克多的手下去送死便是正确的事情。可这座小岛上也有着一股保卫不老族秘密的力量，如果让维克多和维克多的手下白白送死的话，那么他将失去一大群可以消耗那股力量的爪牙。从这个角度来看，这样做又是不明智的。怎么选择呢？

　　凌枫想了想，“看情况再定吧，虽然是炮灰，但炮灰也要发挥出最大的价值才行。”顿了一下他又说道：“另外我也要提醒一下你们俩，无论是什么情况都不要离开我，紧跟着我。”

　　薇薇安露出了一副俏皮的笑容，“怎么，你是关心我们，不想失去我们吗？”

　　凌枫假装板起了一张面孔，“我是认真的，不是开玩笑。这座岛上有着未知的危险，我们必须要在一起才能增加活下去的几率。”

　　这句话让薇薇安的神色微微黯淡了一下，没人愿意去与死亡接触，可为了凌枫，她却又愿意与他进入这座海岛去探险。听到凌枫说这样的话，她的心里其实也有着一种暖暖的感觉，她知道凌枫是在保护她，爱护她。她觉得她的这份付出是值得的。

　　“别说话了，我们快到了，不要被维克多的手下听见。”迦陀莎出声提醒道。

　　橡皮艇冲上了沙滩，维克多的手下稳住橡皮艇，牵着他们的老板维克多下去。凌枫三人各背着一只大帆布军用背包也从橡皮艇中跳了下来。三只军用大帆布背包里装着枪支弹药，还有户外用品，凌枫的背包最重，不下一百斤的重量，迦陀莎和薇薇安的要轻一些，但也有好几十斤。不过这样的重量对于凌枫三人来说根本不算什么。

　　维克多的手下将橡皮艇推上沙滩，藏进了沙滩外面的森林之中。然后一百多个人进入森林，深一脚浅一脚地往海岛深处挺进。

　　森林之中没有道路，地上满是腐烂的树叶与枯枝，一些地面踩上去，淤泥会淹没脚背。淤泥里有很多蚂蝗和一些叫不出名字的小虫虫，它们在鞋面上蠕动爬行，让人倍感恶心。凌枫三人和维克多走在最后面，前面有人开路，情况稍微要好一点，但糟糕的情况仍然让薇薇安和迦陀莎两个女人皱眉不已。

　　没有地图，卫星定位也无法使用，进入森林之后所有人都像是睁着眼睛的瞎子，不知道前面会有什么，也不知道要到什么地方去。森林深处偶尔传来几声野兽咆哮的声音，那声音在森林与山谷之中回荡，听上去像是老虎，却又不像。

　　回头看再也看不见海边的沙滩，也看不见大海和那艘勘探船。这是一个蛮荒的世界，人在其中也像是变成了原始人。

　　“这座海岛上会不会有恐龙呢？”薇薇安打破了让人紧张的沉默。

　　这个世界上当然不会又恐龙，凌枫也知道她是在找话题缓和紧张的气氛，他也笑着说道：“这座海岛上没准真有恐龙呢，它会来咬你的屁股。”

　　“它会咬掉你的枪。”薇薇安咯咯地笑了。

　　凌枫，“……”

　　迦陀莎没有加入进来，就在凌枫和薇薇安开玩笑的时候她忽然停下了脚步，看着侧面的一个方向，神色也显得有些紧张。

　　凌枫心中一动，“你发现了什么吗？”

　　“没有。”迦陀莎摇了摇头，“只是一种直觉，我总感觉有人在偷看着我们。”

　　凌枫也往那个方向看了一眼，可除了树木与阴暗的光线，他什么都没看见。他也没有听到有什么特别的声音，然而他却是相信迦陀莎的直觉的。迦陀莎在这方面的经验其实比他还要强很多。

　　“维克多先生，派两个人去那边看看吧。”凌枫说道，然后他还指了一下迦陀莎所看的方向。

　　维克多跟着就下令让两个武装人员去那个方向查看，余下的人也进入了战斗状态，各自找好了掩体准备射击。

　　两个武装人员小心翼翼地往那个方向靠近。

　　凌枫说道：“维克多先生，你知道那条钻石矿脉在什么地方吗？我的意思是，之前你的手下与你有过联系，他们有没有告诉你那条钻石矿脉在什么地方？”

　　“这座小岛的中间。”维克多说道：“不过没有坐标，也没有地图，具体的位置我也不知道。”

　　凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑，这座小岛不知道有多大，也就不知道岛心在什么地方。仅凭这一一句模糊的描述，要想找到那条钻石矿脉还真是像是在泥浆里摸鱼一般，全靠运气了。

　　两个前去查探的武装人员很快就返了回来，其中一个说道：“老板，没有人，什么都没有。”

　　“走吧，继续前进。”凌枫说道。

　　维克多挥了一下手，“继续前进！”

　　队伍继续前进，迦陀莎又看了那个方向一眼，不知道为什么，她的神色还是那么凝重。


第0979章 白刹鬼

　　一整天的跋涉，挺进的距离也不过十多公里。傍晚的时候下起了一场大雨，探险的队伍被迫在一面避风的山崖下扎营休息。天空电闪雷鸣，远处的大海在咆哮，给人的感觉仿佛是世界末日来临，分分钟都有可能将这座小岛上的生灵全部抹去。

　　不管是多么强大的人在大自然的力量面前都不值一提。

　　凌枫在一个稍高一些的地方扎下了户外帐篷，这个位置比较安静，在这个位置上他也可以俯瞰下面的整个营地，便于他掌控维克多和维克多的手下。

　　往外凸出的巨大山崖挡住了风雨，它让这次露营变得舒服了一些。迦陀莎在户外帐篷前升起了一堆篝火，熊熊的火光驱散了黑暗与寒冷。篝火会让野兽和毒蛇避而远之，却也有一个弊端，那就是很远的地方都能看见火光，如果岛上有土著的话，他们就会发现这里。

　　不过，这个看似冒失的举动却是故意为之的。凌枫的想法很简单，如果真有一个土著部落，部落里的人都是护卫不老族的战士，那么他们恐怕在这边登陆的时候就发现了，生火与不生火其实是没有区别的。毕竟，在神秘岛的海湾上还停泊着那么大一艘勘探船，那是一个非常明显的目标，站在这个岛上的很多地方都能一眼看见它。

　　所以，与其遮遮掩掩躲躲藏藏还不如正大光明地来，这样反而会让土著战士有所忌惮。

　　另外还有一个更深层次的用意便是，对于凌枫来说，维克多和维克多的人本来就是炮灰，他是用维克多和维克多的人来消耗岛上的战斗力的。如果岛上的武装力量来袭击，双方发生战斗，无论是谁死对他来说都是好事，他也可以借机摸清楚岛上武装力量的一些情况，人数多少，实力几何等等。有这些好处摆在面前，他一点都不介意发生战斗。

　　而对于维克多的人来说，他们对营地篝火或许心存顾虑，但这是维克多的命令，他们不愿意也要服从。再就是他们仗着人多，武器先进，根本就不怕岛上的武装力量。所以，他们也没将这个问题看得有多重，只是增强了暗哨和巡逻的力量而已。

　　迦陀莎在林间小解的时候猎到了一只野兔，它变成了三人的晚餐。迦陀莎靠野兔，薇薇安则烤她的外套，光着膀子，上身就仅有一件文胸。她一点也不介意凌枫偶尔扫过来的目光，有时候她甚至在凌枫偷瞧她的胸部的时候故意伏下身子，让胸下坠，显得更大，那沟儿也显得更深。你想偷看，我就让你看个够，她似乎就是这种态度。

　　凌枫反倒不好意思去瞄人家的胸部了，他将他的打湿了的外套也脱了下来，扔给了薇薇安，“帮我也烤一下吧。”

　　看着凌枫那精壮的上身，薇薇安的眼神微微一呆，她笑了笑，“这可是你的女朋友才会帮你做的事，我可不是你的女朋友，所以你应该找迦陀莎才对。”

　　凌枫无语地看着她，她总是善于抓住一切机会逗惹他。可让他感到有些犯贱的是，他居然一点也不反感。

　　迦陀莎将火堆上的兔子翻了一个身，说道：“你们说你们的，不要扯上我。还有，薇薇安，你如果再拿我开玩笑，这只兔子就没你的份了。”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，我烤衣服，记得给我分一块好肉。”

　　凌枫的嘴角也露出了一丝笑容，他其实很喜欢此刻的气氛，很轻松，很暧昧。他也坐到了火堆边上，拉开背包的拉链，从里面逃出了一只密封塑料袋来。

　　密封塑料袋里装着的是他从温莎堡的藏宝室里面偷出来的郑和的四角内裤。其实，与其说它是什么内裤，倒不如说它是地图和探险日志还来得更贴切一些。

　　现在已经来到了这座海岛上，也是时候再看看郑和留下的地图和文字内容了。

　　“从北入岛，行……里，疑是岛心……是夜大雨滂沱，遇野人突袭，损兵一百五十七……吾见一敌尸，肤白如雪，眼青绿夹黑……一部将称之为白刹鬼……”就着火光，凌枫细声地读着四角内裤上的蝇头文字。

　　这段文字他其实已经不止阅读过一次了，可最关键的地方也就是行多少里到岛心的地方的墨汁已经化开，变成了黑糊糊的一团，根本就无法辨认。不然，如果有准确的数字的话，他现在就可以判断这里距离道心的位置还有多远了。

　　“白刹鬼？郑和和他的部将是这样描述岛上的原住民的，这个名字真的有些邪恶。郑和说岛上的原住民皮肤如雪，这似乎和白人的特征有些相似，可是这里是印度洋啊，这里的人种应该是有色人种才合常理啊。还有，白人的眼睛多是蓝色夹带点绿色的，而郑和描述的这个岛上的原住民的眼睛是青绿色夹带黑色，我还从来没有见过有人有这样的眼睛呢，嗯，难道不是白人？”凌枫的心里冒出了这样一个疑问，他的视线又忍不住将视线移落到了薇薇安的身上。

　　薇薇安是典型的欧罗巴人种，纯正的英格兰人，她身上的特征是标准的白人特征，可她的皮肤远远没到“白如雪”的程度，还有她的眼睛也是欧罗巴人种的幽蓝色，不是什么青绿夹带黑色。

　　薇薇安捕捉到了凌枫的视线，她的嘴角微微上翘，形成了一个好看的弧度。她放下正在烘烤的衣服，把胸前的文胸往前提了少许，然后又将上身凑到火堆前烘烤。她这么一来，弹性很强的文胸几乎被她扯离了所遮掩的部位，加上前倾的动作，里面的最重要的部分顿时曝露在了火光中。

　　凌枫顿时呆了，他的脑海里也冒出了一个大大的疑问，她在烤什么呢？

　　迦陀莎说道：“薇薇安，你是在发酵制作酸奶吗？”

　　薇薇安松手，被她扯起的文胸啪一下又罩在了胸部上。她神色坦然，连一丝尴尬的气息都没有，她说，“要你管。”

　　凌枫，“……”

　　“凌，那就是你从温莎堡里偷出来的地图吗？”迦陀莎的注意力转移到了凌枫的身上，她之前听凌枫说起过这条从尸体上拔下来的内裤，可眼下还是第一次见到。

　　凌枫点了点头，“是的，不过因为年代太久远的原因，上面有很多地方都看不清楚了，不然它会给我们提供很大的帮助的。”

　　“上面都说了些什么？”薇薇安插嘴说道。

　　凌枫说道：“上面提到了这个岛上的原住民，皮肤雪白，眼睛很奇怪，是青绿色夹带黑色的眼睛，我从来没有见过有人有这样的眼睛。你们见过吗？”

　　薇薇安说道：“我没见过有人有那么奇怪的眼睛，我一直都觉得奇怪，我们闹这么大的动静，为什么就没有人出现呢？这不正常。”

　　“等等……”迦陀莎忽然打断了薇薇安的话，“凌，你刚才说什么？青绿色夹带黑色的眼睛？”

　　凌枫心中一动，“是啊，这上面是这样描述的，皮肤雪一样白，眼睛是青绿色夹带黑色的眼睛，你见过有人有这样的眼睛吗？”

　　迦陀莎沉默了一下才说道：“我没有见过，但我在黑瓦村神庙里的时候听一个长老说起过……”

　　凌枫着急地道：“他说了什么？”

　　迦陀莎说道：“他说他曾经被煞忌利教的教皇帝罗刹召见过一次，那一次帝罗刹蒙着面巾，但不知道是风还是别的什么原因，那面纱掉落了下来，虽然帝罗刹及时捂住了面巾，但他还是有幸看到了帝罗刹的眼睛，他说帝罗刹的眼睛是神的眼睛，青绿色夹带黑色，深邃且充满智慧，一眼就能洞穿人的心神。”

　　这一番话就像是一块石头投进了平静的湖面，凌枫的心里顿时掀起了一片翻涌的浪花。

　　迦陀莎又说道：“可惜，他在说了这些话之后不久，大概也就是半个月的样子，他就死了，没人知道他是怎么死的，神庙方面也没能查出他的死因。”

　　凌枫若有所思地道：“这么说来，煞忌利教的教皇帝罗刹很有可能就是这个岛上的原住民了，那个长老发现了这个秘密，帝罗刹肯定是不会留他一命的。”

　　迦陀莎说道：“你这种解释很合理，现在看来这大概就是那个长老的死因了。”

　　薇薇安说道：“你们说得很神秘的样子，可是我们都来这里一天了，怎么没见一个岛上的原住民呢？”

　　凌枫说道：“该来的肯定是会来的，小心点为好，今晚你们先睡，我给你们站岗，下半夜你们换我。”

　　薇薇安笑道：“何必那么麻烦，干脆一起睡得了。”

　　凌枫，“……”

　　这毫无疑问是一个非常诱人的提议，却不知道女飞贼是在开玩笑呢，还是认真的呢？

　　迦陀莎的脸莫名其妙地红了一下，这太罕见了。

　　却就在气氛变得非常暧昧和尴尬的时候，下方的营地里忽然传出了有人呼喊的声音，“出事啦！出事啦！”

　　凌枫三人对视了一眼，不约而同地站了起来，紧张地看着下方的营地。

　　下方的营地里有人在呼喊着，有人在奔跑，有人拿着强光手电四处照射，有人在对着营地外的树林开枪射击，一片混乱的景象。

　　发生了什么？


第0980章 致命病毒

　　在发生混乱的第一时间凌枫三人并没有赶到下方的营地之中，不过三人等了好几分钟都没有出现大规模的战斗场面。维克多的人也渐渐镇定了下来，凌乱的枪声也消停了下来。

　　“不是有敌袭吗？”薇薇安很诧异的样子，“怎么又停止了？”

　　凌枫摇了摇头，“我不知道，我们下去看看吧。”

　　薇薇安穿上了烤干的外套，带上了一支AK47。迦陀莎也拿上了一支M1A2美式步枪。凌枫选用的则是一支莫斯伯格M9200A1式霰弹枪。这种散弹枪号称丛林枪械，最适合在森林环境之中作战，且杀伤力巨大。

　　凌枫选择莫斯伯格M9200A1式霰弹枪的另一个原因是对付不老族的人。乌毒曾经在他的面前表演过空手接子弹的绝技，他对此印象深刻。不过在他看来，乌毒能接住步枪和手枪的子弹，却无法接住霰弹枪的子弹。原因很简单，手枪和步枪一次发射的只是一颗子弹，而霰弹枪一次发生的子弹却是上百颗，且是呈锥形扩散面，覆盖范围很大，这几乎是不可能用手接住的。另外，霰弹枪可以选用很多种弹药，鸟弹、鹿弹，甚至还可以选用威力巨大的破甲弹和高爆弹。一支莫斯伯格M9200A1霰弹枪在手，就算是面对阿喀琉斯他也不怕。

　　阿喀琉斯会出现在这里吗？这是很难预测的事情。

　　全副武装之后，凌枫带着迦陀莎和薇薇安来到了下方的营地。

　　“凌先生，这座岛上有什么？”一见凌枫，维克多的得力手下朱诺夫斯基便出声质问道。

　　凌枫说道：“钻石和宝藏，我就知道这些。我知道得不必你们的老板多，你应该去问你们老板。对了，你们老板呢？”

　　“他喝醉了，在睡觉！”朱诺夫斯基的语气里夹带着不满的意味。维克多在这种紧要的时刻喝醉，整个团队无人指挥，他的心里肯定有意见。

　　“没人去叫醒他吗？”凌枫明明知道维克多“喝醉”的原因，却假装不知道。

　　“叫了，叫不醒。”朱诺夫斯基说。

　　“好吧。”凌枫说道：“能告诉我发生了什么吗？”

　　朱诺夫斯基气哼哼地道：“发生了什么？你们在上面住得很舒服，我们在下面淋雨。这还不算，我的一个人死了！”

　　“他怎么死的？”凌枫问道。

　　朱诺夫斯基说道：“不清楚，没有明显的受伤的痕迹，也没有明显的中毒和生病的迹象，他就只是去了一趟树林里方便，回来没几分钟就死了。”

　　“刚才有人开枪，这又是怎么回事？”凌枫问道：“有人袭击你们吗？”

　　朱诺夫斯基说道：“没有，最开始的时候有人好像看见了什么，加上那个时候我的人突然暴毙，以为是受到了袭击，所以我的人开枪盲射。不过我们查清楚了，根本就没人。”

　　这件事理处处都透露着蹊跷的意味，凌枫想了一下才说道：“朱诺夫斯基先生，能带我去看看你那个手下的尸体吗？”

　　“你想做什么？”朱诺夫斯基说道：“你不是神父，他是一个东正教的教徒，我们会按照我们的仪式来为他送别。”

　　凌枫说道：“我不是神父，但我是一个医生。如果你的手下是因为沾染了什么病毒而死，而这种病毒又有传染性的话，这是非常危险的事情，如果我们不做任何检查和处理，我们有可能在没有见到一个真正的敌人之前就死在病毒的手中了。你想这样吗？”

　　朱诺夫斯基犹豫了一下，最终还是点了点头，“好吧，我带你去。”

　　在朱诺夫斯基的带领下凌枫来到了营地里的一座军用帐篷里，这是一座很大的帐篷，足以容下四个人在里面睡觉。

　　死者的尸体躺在一张抓绒毯子上，面色苍白，双眼圆整着，瞳孔已经发散，他的身上已经没有半点生命的特征。

　　死者的旁边站着两个武装人员，神色都显得有些痛苦。凌枫走进帐篷的时候，他们用并不友好的眼神看着凌枫。

　　朱诺夫斯基说道：“他们是死者的亲兄弟，需要他们出去吗？”

　　凌枫摇了摇头，“不需要，我只是看一一看，如果没有问题的话我就是离开。”

　　朱诺夫斯基对那两个死者的兄弟说道：“他说他是医生，让他检查一下。”

　　死者的两个兄弟没有吭声，算是默许了。

　　凌枫走到了尸体的旁边，他先是屏住了呼吸，然后才开始观察尸体。

　　尸体看上去很正常，裸露在空气之中的皮肤没有异样的斑痕，也没有什么特殊的气味。死者死亡的时间并不久，到现在也就二十分钟的样子，尸体上还残留着余温，皮肤和骨骼都还比较柔软，没有僵硬的迹象。

　　看上去他更像是猝死，而不是什么致命的病毒致死。可是，猝死的人群多是一些长期处在高压下却又缺乏锻炼的都市白领，眼前这么一个身体壮得像牛犊子一样的武装人员，他怎么会猝死呢？

　　凌枫犹豫了一下，伸手扒开了尸体的衣服。尸体的胸膛曝露出来的那一刹那他的视线就无法移开了。尸体的胸膛上有一大片黑色的斑痕，看上去就像是被某种毒物咬伤了，而毒素也扩散了。

　　“这气味好难闻。”朱诺夫斯基捂住了鼻子，“这是死亡的原因吗？病毒？”

　　“咳咳咳……”死者的一个兄弟咳嗽了起来。另外一个也出现了相同的症状，不过他只是咳嗽了一声便忍住了。

　　凌枫的视线移到了站在尸体后面的两个人身上，他的神色一下子变得凝重了起来，“麻烦你们把衣服拉开，我要看看你们的胸膛。”

　　死者的两个兄弟并没有照做，其中一个不友好地道：“为什么？你以为你是谁？”

　　凌枫皱起了眉头，“我是在救你们。”

　　“你看上去不像是医生，我不相信你。”那人并不领情。

　　“朱诺夫斯基先生，这很重要，不是开玩笑。”凌枫看着朱诺夫斯基说道。

　　朱诺夫斯基想起了凌枫刚才说的话，他说道：“你们两个照他说的做吧，只是检查一下而已，没什么大不了的。”

　　死者的两个兄弟这才拉开战斗服的拉链，然后将里面的汗衫撩了起来，直到露出胸膛。

　　凌枫、薇薇安、迦陀莎和朱诺夫斯基的视线几乎同时落在了死者的两个兄弟的胸膛上，四个人的神色也在那一瞬间更加凝重了——死者的两个兄弟的身上也有相同的黑色斑痕，面积虽然还不大，但却已经呈现出扩散的态势！

　　这确实是病毒，而且是非常致命的病毒！

　　“没事，你们可以把衣服放下了。”凌枫故作镇定地道。

　　死者的两个兄弟这才将衣服放下来。

　　“朱诺夫斯基，请跟我到外面说话。”凌枫跟着站了起来，转身往帐篷外走。薇薇安和迦陀莎心领神会，也跟着离开了帐篷。

　　朱诺夫斯基其实也明白发生了什么事，他说道：“你们暂时留在帐篷里面，我很快回来。”说完他也离开了帐篷，不想在帐篷里面多停留哪怕一秒钟的时间。

　　走出帐篷，凌枫便对朱诺夫斯基说道：“朱诺夫斯基先生，你的人死于病毒，而且是快速致命的可怕的病毒，帐篷里面的两个人最多还有几分钟的时间就会发作。”

　　朱诺夫斯基紧张地道：“没有药治疗吗？”

　　凌枫摇了摇头，“病毒可不是一般的疾病，要查出这是一种什么病毒有时候可能需要几个月的时间，更别说是研究出克制病毒的药物了，那个时候，我们都被传染死在这里了。你知道该怎么处理那具尸体和他的两个兄弟吧？”

　　两年多前凌枫曾经在红霞沟攻克了“鬼烧身”病毒，但那次除了运气的成分也花费了长达差不多一个月的时间。这种病毒比“鬼烧身”还要猛烈，短短二十分钟时间就能让人死亡，那么要攻克它的难度和危险性就可想而知了。

　　朱诺夫斯基沉默了一下，忽然转身，抓起挂在肩头的AK47，对着帐篷就是一梭子子弹扫射了过去。一只打完，帐篷上满是透光的弹孔，里面的两个活人也倒在了血泊之中。

　　枪声吸引来了很多人，朱诺夫斯基也给出了他的解释，“里面的人已经燃烧了很可怕的病毒，所有人不得靠近这座帐篷！”

　　一大群武装人员议论纷纷，不过谁也不敢再靠近那座帐篷了。

　　凌枫取出了几颗小病丸交给了朱诺夫斯基，叮嘱道：“这是增强免疫力提高抵抗能力的药丸，你吃一颗，剩下的熬成汤给你的人喝下。”

　　“就这点药……能行吗？”朱诺夫斯基并不知道凌枫的真实身份，他也不太相信凌枫的医术和凌枫的药。

　　凌枫说道：“如果你不相信我，你可以把它们还给我，它们非常珍贵。如果不是考虑到我们是盟友的关系，我还舍不得把它们给你呢。”

　　朱诺夫斯基并没有将那几颗小病丸还给凌枫，他的想法很实际，有药预防总比没药好。他说道：“好吧，我会照你说的做，谢谢。”

　　凌枫也没和他多说，他走到了薇薇安和迦陀莎的身边，用汉语低声说道：“你们跟我来。”

　　这句简单的汉语薇薇安和迦陀莎都能听懂，根据眼前的情况她们也能猜到凌枫想干什么。两女对视了一眼，跟着凌枫离开了营地。

　　就在凌枫和薇薇安还有迦陀莎离开之后，几个武装人员聚集到了朱诺夫斯基的身边，有人说道：“头，我不相信那个华国人，还有他的两个女人。”

　　朱诺夫斯基的眼眸中闪过一丝阴狠的神光，他说道：“我也不相信他们，再忍耐一下吧，等找到了那条钻石矿脉，还有那座宝藏，我们就干掉他们！”

　　一大群武装人员暗自兴奋，故事就应该这样发展下去才是正确的，也完全符合他们的口味。在钻石矿脉与海盗宝藏的面前，很少有人会冷静下来思考更重要的事情——病毒是怎么来的？


第0981章 检查病毒

　　凌枫带着薇薇安和迦陀莎回到了山坡上方的营地，刚才点燃的篝火还没有熄灭，架在篝火上的兔子却已经烤焦了。不过这种情况下，无论是凌枫还是薇薇安和迦陀莎恐怕都没有心情去享用一只烤野兔了。

　　“那是什么病毒？”薇薇安有些紧张地道，发生在营地里的事情让她心有余悚。

　　凌枫摇了摇头，“我也不知道，但我肯定的是它非常危险，一旦沾染上就很难有活下去的机会了。”

　　听到凌枫说这样的话，就连迦陀莎也有些动容了。她被训练得不惧死亡，可那个俄罗斯武装人员的死法却让她感到恶心。

　　“我们都进入了那座帐篷。”凌枫说道：“所以我们都得检查一下，进帐篷检查吧，越快越好。”

　　薇薇安和迦陀莎忍不住对视了一眼，两女虽然都没有说话，但那眼神似乎是在询问，这是什么情况呢？

　　凌枫严肃地道：“快点，我不是在跟你们开玩笑！还有，先把这两颗药服下去。”说完，他从他随身携带的金属小药盒之中取出了三颗大病丸，一颗留给了自己，另外两颗分别给了薇薇安和迦陀莎。

　　薇薇安和迦陀莎服下了凌枫给她们的大病丸，然后钻进了帐篷。检查身体这种事情她们不是没有经历过，可一想到凌枫在营地里给那具尸体检查身体的方式，她们就忍不住一片尴尬，面红心跳。

　　这么做凌枫其实也是被形势所逼，倘若不检查，她们沾染上了那种病毒怎么办？

　　凌枫吞下一颗大病丸之后也钻进了帐篷。

　　帐篷里一片漆黑，凌枫这才想起没有拿手电，却在他准备倒转出来的时候，迦陀莎往他的手里塞了一只战术手电。

　　“谢谢。”凌枫打开了手电，灯光充塞视野的那一刹那他便目瞪口呆了。在他的视野里，薇薇安和迦陀莎的外套都是敞开的，汗衫和文胸却被扔在睡袋上。最重要的部分毫无遮掩地曝露在灯光下，雪白如玉，没有一丝染上那种致命病毒的痕迹。

　　这一刹那间，他其实是忘记了他的目的的。他目瞪口呆地盯着，浑然不觉地享用着这道混搭口味的视觉大餐。

　　“喂？你不是说要给我们检查身体的吗？”薇薇安打破了帐篷里的沉静，“凌，有你这么检查身体的吗？”

　　凌枫这才回过神来，他有些尴尬地道：“对不起，不好意思，我……刚才其实就在仔细检查。我们中医讲究一个望闻问切，我刚才做的是望。”

　　“你的意思是……接下来你要闻吗？”薇薇安说。

　　凌枫，“……”

　　“要闻就快点，老是这样给你看，便宜死你了，哼。”薇薇安催促道。

　　其实，不需要闻什么气味，凌枫也可以确定薇薇安和迦陀莎的身上没有沾上那种病毒，只是不知道为什么，他还是凑过了头去嗅了几下，嗅了薇薇安又嗅迦陀莎，一副很认真的样子。或许是为了更确定她们没有染上病毒，也或许是因为别的什么原因，总之，恐怕只有他自己才清楚他为什么这么做了。

　　“我们没问题吗？”迦陀莎这才说了第一句话。

　　凌枫松口一口气，“没问题，你们没有感染病毒的迹象，也没有特殊的气味，很正常。我给你们的大病丸能提升你们的免疫力，相信没什么问题了。”

　　“检查结束了吗？”薇薇安说道：“不是还有问和切吗？”

　　凌枫，“……”

　　“好吧，我们算是检查过了，你也脱了让我们检查一下吧。”薇薇安接着说道。

　　凌枫苦笑了一下，“我是医生，我自己的身体情况我非常清楚，我就不必了吧。”

　　“不，一定要检查一下，医生就不会生命吗？医生就不会染上病毒吗？我看不一定，很多医生都是得病死了的。”薇薇安的语速很快。

　　凌枫没有办法，也不想费口舌去说服薇薇安，他只得将外套脱了下来，精赤着上身，然后讲战术手电的光束对准了他自己的胸膛。

　　灯光下，他的胸膛非常结实，两块肌肉犹如雕琢的铁饼，但皮肤却又显得白皙细嫩。他这种肌肤是女人最喜爱的“小鲜肉”类型，会让异性怦然心动。刚才凌枫看见她们的时候他为之一呆，现在轮到薇薇安和迦陀莎为之一呆了。

　　凌枫的胸膛上白白净净，没有感染病毒的黑色疤痕特征，他的皮肤的气味也清爽好闻，没有半点异味。

　　薇薇安的视线移落到凌枫的有着八块腹肌的小腹上，她抿了一下嘴唇，“凌，把裤子也脱了吧，接受我们的检查。没准，你感染病毒的特征会体现在隐秘的地方，不在胸膛上。”

　　“去你的。”凌枫白了她一眼，然后准备穿他的汗衫和外套。

　　却就在这时薇薇安猛地扑了过来，一下子将他扑倒在了睡袋上。两人顿时纠缠在了一起。

　　“你要干什么啊？”

　　“检查你的身体！”薇薇安很嚣张的样子，一边招呼迦陀莎，“你还快来帮忙？”

　　迦陀莎没动，她的脸已经很红了。她似乎知道薇薇安想干什么，却就是因为这份知道，她才不敢加入进去。那种事情，她想想都觉得害羞。

　　闹了一阵，最终还是薇薇安停了下来，脸红红地躲开了。这种事情，迦陀莎不加入进来，她也不好意思继续下去了。她毕竟是女孩子，而且从来没有让男人碰过她的身体。这种事情她主动到这种程度已经是极限了，迦陀莎不加入进来，当着迦陀莎的面，她已经无法继续下去了。

　　凌枫也暗暗地松了一口气，他有些慌张地从睡袋上爬了起来，抓起旁边的外套和汗衫就往帐篷外爬去，一边说道：“我先给你们站岗，后半夜你们来换我。”

　　爬出帐篷，冰冷的夜风夹带着水汽扑卷在他的脸庞上，他身上的燥热和欲望才稍微冷却了一些。要是薇薇安再与他纠缠哪怕几秒钟的时间，他都会控制不住他自己的身体要侵犯她了，哪怕迦陀莎就在旁边看着，哪怕迦陀莎也加入进来……

　　凌枫坐在了篝火旁边，居高临下地俯瞰着下方的营地。他需要一点东西转移他的注意力。

　　下方的营地已经恢复正常了，巡逻队打着手电在营地周边巡逻。维克多的帐篷前站着两个武装人员，看样子似乎没人将“喝醉”了的维克多叫醒。维克多现在已经是一个被深度催眠的傀儡，他知道或者不知道之前发生的病毒事件其实一点都不重要。

　　最后，凌枫的视线移落到了营地远处的森林中，就在那一刹那的时间里他忽然也生出了与迦陀莎一样的感觉——在那片茂密的原始森林中，在那漆黑的世界里，仿佛有一双诡异的眼睛正悄悄地窥视着他这边。

　　“这种感觉……”凌枫将背包抓了过来，取出了装在背包里面的热息成像夜视仪，然后快速地对准了那个方向。

　　在那片森林之中有好些个热息成像的物体，不过都不是人，有狼和野猪，还有体积更大一些的野兽，但不知道是什么东西。

　　观察了一会儿，凌枫将热息成像夜视仪收了起来，他的心里也暗暗地道：“没人啊，难道真的是一种错觉？还是别的什么原因？如果我是守卫这座海岛的部落的族长，面对一百多个武装到牙齿的武装人员，我会怎么做呢？”

　　这个问题忽然冒出了他的脑海。

　　“如果我是这个部落的族长，我肯定会避开正面交战，用别的办法来战胜入侵的敌人。下毒、偷袭、丛林游击战，我会用这些方式来消耗敌人，最终战胜敌人，绝对不会摆开阵势与敌人正面交锋。”凌枫的心里这样想着。

　　这么一想，刚才的病毒事件似乎就找到了答案，那种致命的病毒并不是无端出现的，而是有人释放的。有人用那种致命的病毒袭击了一个武装人员，然后以那个武装人员为载体，让他进入营地之中，然后病毒就会扩散。其实，如果不是及时发现，这座营地有可能在明天早晨就会变成一座空营！

　　“这样下去可不是办法，我应该怎么做才能将那些被称作‘白刹鬼’的部落战士引出来呢？他们越早与维克多的人交战就越好，越迟，则对我不利。”凌枫的心里琢磨着对策。

　　帐篷里忽然传出了嘀嘀咕咕的说话的声音，虽然是很轻微的声音，却也打断了凌枫的思绪。

　　“迦陀莎，你是怎么回事？”薇薇安的声音，很细小，但火气却有点大。

　　“什么怎么回事？”迦陀莎的声音。

　　“刚才，你为什么不来？”

　　“你……还真是敢问我这样的问题啊，你太不要脸了。”

　　“呸，你要是要脸的话你早就离开帐篷了，少在我面前装什么淑女了，你可不是什么淑女，迦陀莎。”

　　“你小声一点，小心被凌听到。”

　　“这么小声，他应该听不到的。”薇薇安说道：“下一次，我要是再这样的时候，你不加入的话就请离开吧，不要留在我们面前当电灯泡。”

　　“为什么呢？”

　　“我又不是艳星在拍戏给你看，我为什么不能请你离开啊？”

　　“好吧，你真的很不要脸。”

　　“哼，先前发生的事情你也看见了，一个强壮的俄罗斯男人，就像是熊一样，可不到二十分钟的时间就死了。这座岛太邪门了，我可不想临时的时候还是一个……”

　　“你还是一个处女？”

　　“滚！你才是处女呢！”

　　“哈哈，你一定是处女！”

　　“……”

　　凌枫将头仰了起来，看着深邃的夜空，他的心情就像是这场大雨一样，稀里哗啦，湿得一塌糊涂。


第0982章 丛林敌袭

　　第二天一早队伍继续出发，三具尸体被丢弃在了营地里，无人问津。所谓的东正教的仪式并没有出现，信仰在这里一文不值。

　　一百来个人的队伍在密林之中穿行，往高处攀登，中午时分终于爬上了第一座山峰。登上山峰之后，视野豁然开朗。站在峰顶上可以看到远处的大海，以及停泊在港湾之中的勘探船。往前便是一个被群山环抱的盆地，盆地里有树林，有草地，还有……

　　“那里居然有良田！”用望远镜眺望的薇薇安惊讶地道。

　　“给我看看。”凌枫迫不及待地伸手去拿薇薇安手中的望远镜。

　　盆地之中果然有良田，而且不是一块两块，是一片一片。天地里栽种着水稻与蔬菜。这个季节的水稻已经有齐膝盖的高度了，正是抽穗杨花的时节。

　　有田地，有水稻和蔬菜，这已经说明了一个问题，那就是这座神秘的小岛上真的有人居住。这是肯定的，因为这个岛上的野兽和鸟类肯定是不会开垦田地种粮食和蔬菜的。

　　有田地，有粮食作物和蔬菜作物，那么就应该有房舍，可是凌枫拿着望远镜眺望了一大圈也没有发现一间房屋，也没有看见一个在田地里劳作的人。给人的感觉就像是一群影子在这个盆地里开垦了田地，栽种了庄稼，他们不需要房舍，他们是隐形的。

　　朱诺夫斯基走了过来，向问候了站在凌枫身后的维克多，然后才说道：“凌先生，钻石矿脉呢？宝藏呢？”

　　凌枫淡淡地道：“我不也正在寻找它们吗？”

　　朱诺夫斯基冷冷地道：“我们已经死了三个人了，他们可都是我的朋友。我可不想付出了这么大的代价之后什么都得不到！”

　　这句话里带着点威胁的意味。朱诺夫斯基想说的话其实是，你最好别骗我，不然你会死得很惨！

　　薇薇安说道：“你什么意思？昨天晚上如果不是我们发现了那种病毒，你们可不止死三个人。凌还特意给了一颗珍贵的药丸，你就是这样回报我们的吗？”

　　朱诺夫斯基用冰冷的眼神看着薇薇安，“我们来这座岛上还不是因为你们？你别以为我们好忽悠，今天日落之前你们最好让我们见到那条钻石矿脉和海盗的宝藏，不然的话……哼！”

　　迦陀莎的眼眸中已经浮出了一抹想杀人的寒气了，凌枫却悄悄地碰了一下她的大腿，用这个动作暗示她不要轻举妄动。

　　迦陀莎这才放弃了动手的念头。

　　凌枫说道：“维克多先生，请你给你的手下解释一下吧。”

　　维克多说道：“朱诺夫斯基，对凌先生客气一点，他是我们的盟友，不是敌人。我希望你明白这一点，我不希望再看见你对凌先生这样说话。”

　　“是，老板。”朱诺夫斯基的声音有着压抑的意味，他的眼眸中也有愤怒和仇恨的存在。

　　朱诺夫斯基虽然可以掩饰着他心里的愤怒与仇恨，但凌枫还是发现了，凌枫的心里也有了一个清楚的认识，那就是维克多正在逐步失去他对这些武装人员的控制。如果维克多失去对他的手下的控制，那么他这个傀儡就毫无作用了。

　　朱诺夫斯基又说道：“我们发现了盆地里的田地，可没有发现有人居住的房屋，田地里也没有劳作的人。老板，凌先生，我建议我们下去看看。如果我们够快的话，我们能在傍晚来临之前赶到那里。”

　　凌枫说道：“那就出发吧。”

　　朱诺夫斯基说道：“凌先生，这一次你和你的同伴走在前面吧，我们押后。”

　　维克多皱了一下眉头，“朱诺夫斯基，我刚才已经说得很清楚了……”

　　朱诺夫斯基打断了维克多的话，“老板，这是我们所有人的意思。”

　　这已经是一个很明显的信号了，朱诺夫斯基已经不受维克多的控制了。在这座与世隔绝的小岛上，一边是死亡的威胁，一边却又是亿万财富的诱惑，在这种情况下，那些刀口舔血为生的武装人员显然更愿意追随更强势的朱诺夫斯基，而不是平时不将他们当人看的维克多。

　　凌枫的心里很清楚，如果这个时候让维克多站出来与朱诺夫斯基翻脸其实是很不明智的。维克多虽然已经失去了对他的手下的控制，但他始终是这群人的首领，朱诺夫斯基和那些武装分子还暂时不会拿他怎么样，他也勉强可以“挟天子以令诸侯”，而一旦翻脸，他和薇薇安和迦陀莎就将面对一百来号武装分子的反戈，没有半点好处。

　　“呵呵，好啊，没问题。”凌枫说道，然后给迦陀莎和薇薇安递了一个眼色，示意她们跟着他走。

　　凌枫三人走在了队伍的最前面，朱诺夫斯基和他的人跟在凌枫三人身后往山坡下走去。盆地近在眼前，但那不过是直线距离，要进入盆地却还是需要从山上下去，穿越一大片原始森林，而那需要起码几个小时的路程。

　　“我今晚要杀了他。”迦陀莎在凌枫的身边低声说道。

　　凌枫说道：“如果你想那么做的话，那就做吧。”

　　杀了朱诺夫斯基，这一群武装人员又会群龙无首，他们又会回到维克多的麾下。从这个角度来看，杀掉朱诺夫斯基是有利的。其实，就算迦陀莎不提出来，他自己也有这个打算。

　　因为急于走出森林进入盆地，队伍就连午餐的时间都舍不得浪费，用干粮对付，一边走一边吃。这当然是朱诺夫斯基的主意，他现在似乎已经取代了维克多的位置，直接发号施令了。

　　从山峰上往下走，进入茂密的原始森林，在山峰上所能看到的一切都消失了，大海、勘探船和盆地里的田地都无法再看见了。没人是瞎子，但在茂密的原始森林里人人都成了睁着眼睛的瞎子，能看到的范围很狭窄。

　　凌枫走在最前面，一边走一边用开山刀劈砍着森林里的挡路的藤蔓。他身后的一大群俄罗斯武装人员幸灾乐祸地笑着，用俄语说着嘲讽的话。在他们看来，凌枫活该有这样的下场，而且凌枫最终的结局会很凄惨。而他们呢，他们则会占领这座小岛，开采这里的钻石，分享海盗的爆炸，玩着这个岛上的年轻漂亮的女人们。幻想总是很美好的，也会给人带来好的感觉。

　　迦陀莎本来要替凌枫开路的，但凌枫执意他走在最前面。不为别的，只因为他的实力最强。如果突然遭到袭击，他生存下来的机会远远大于迦陀莎和薇薇安的生存几率。

　　“离开森林的时候我们应该拖延一些时间。”迦陀莎在凌枫的身后小声地说道：“这个盆地太诡异了，一不小心我们就是进入岛上原住民的包围圈。”

　　凌枫微微点了一下头，“我知道该怎么做，跟紧我，无论发生什么事都不要离开我的身边。”他又回头看了一眼薇薇安，“还有你，薇薇安，不要有任何鲁莽的行为，这不是开玩笑，我有一种感觉，危险距离我们越来越近了。”

　　薇薇安和迦陀莎不约而同地点了点头。她们的心里也有着一片暖暖的感动，因为她们很清楚，凌枫这么做其实是在保护她们。还有，他从来没有将她们当作手下人来看待。

　　三个小时的时间转眼过去了，探险的队伍已经从山体上下来，距离盆地的边沿地带也仅有大约两公里的距离了。只要穿出山脚下的森林，进入盆地，然后再走大约十公里的距离便会到达最近处的田园。那个时候，时间应该是五点到六点之间，与之前的黄昏之前到达田园的计划一致。

　　“想个什么办法拖延一点时间呢？”凌枫的心里暗暗地琢磨着，挥舞开山刀开路的速度也慢了下来。他其实是知道迦陀莎想在进入盆地之前干掉朱诺夫斯基，所以才让他尽量拖延一些时间。只要天一黑，队伍便不敢贸然深入盆地。在敌人现身之前控制这个团队是必须的，那么朱诺夫斯基就必须在那之前被干掉。

　　“怎么慢下来了？快点！”一个俄罗斯武装人员粗暴地道：“你没吃饭吗？快点！”

　　这个武装人员显然是受了朱诺夫斯基的指示，特意在后面监视凌枫三人的。

　　凌枫干脆不走了，不满地道：“我一直开路，好几个小时了，我又不是机器，我也会累的啊。你们换个人来吧。”

　　“那可不行，你累了，你的两个妞上吧。”说话的武装人员一脸的坏笑，他的眼睛猥琐地在薇薇安和迦陀莎的胸部和臀部上溜达。

　　迦陀莎的眼眸中闪过一抹怒意，不过她没有采取任何报复行动，以为内她很清楚凌枫的计划。

　　薇薇安却没有这么好的脾气，她瞪着那个武装人员，“看什么看？再看我挖了你的眼睛！”

　　“哈哈，小妞！”武装人员淫笑道：“要不我们到安静的地方玩玩怎么样？我保证让你见识一下俄罗斯男人的厉害。我可以告诉你，我的尺寸是——”

　　他的话还没有说完，一支箭矢突然从他的咽喉刺入，又从他的后劲穿出。他连一个惨叫的声音都没能发出来，轰然倒在了地上。

　　“敌袭！有敌袭！”朱诺夫斯基大声吼道：“准备战斗！”

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　各种枪械武器向四面八方乱射，子弹就像是雨点一样向森林之中倾泻过去，所过之处木屑石屑横飞。

　　早在出言不逊的武装人员倒地的那一刹那，迦陀莎就卧倒在了地上，而凌枫也转身过来，一把将站在原地发愣的薇薇安扑倒在地，压在了身下。


第0983章 损失惨重

　　凌枫刚刚讲薇薇安压倒在身下，几支箭矢就从他的后背上方嗖嗖地飞了过去。其中有一支甚至是贴着他的后脑勺的头皮飞过去的，惊险万分。

　　凌枫搂着薇薇安滚到了旁边的一棵树干后面，这棵树干需要两个人合抱才能围住，正好充当一个掩体的角色。迦陀莎也做了同样的事情，她也以最快的速度躲到了一棵树干的后面。

　　反应稍微慢一点的武装人员就没这么好运了，第一波攻击撂倒了十多个武装人员。他们有的被箭矢射中要害，有的误触布在森林里的陷阱或者机关毙命。几个武装人员虽然没有被射中要害，但到底之后不到两分钟的时间也都死去了。这说明箭矢上涂抹了很厉害的毒素，能在很短的时间里杀伤人体的血液循环系统，或者神经系统。

　　朱诺夫斯基和他的人疯狂地向森林里射击，密集的子弹掀翻了好几棵不大的树木。据点周围的树干也几乎没有一棵是完整的，都被子弹打得千疮百孔。

　　可是，消耗了上千发弹药却没有看见一个敌人被击中，更别说是干掉一个敌人了。在视野范围之内，没有一个敌人出现，更没有留下什么伤员或者尸体。给人的感觉就像是所有的人都在跟影子作战，而不是什么岛上的原住民。

　　“你们有人看见他们吗？”朱诺夫斯基大声吼道。

　　没人回应，一些人还在向森林里开枪射击。恐惧就像是一场瘟疫一样笼罩着这里，侵蚀这没一个人的心灵。这种恐惧是会传染的，一些已经停止射击的人见到同伴在向某个方向射击，以为敌人就藏在那个方向，也发疯似的向那个方向射击。总之，枪声就没有停止过。可是，敌人却始终没有现身。

　　“够了！”凌枫松开了薇薇安，他大声吼道：“不要再开枪了！”

　　他的声音就像是使用了扩音器一样，很大声，也有很强的穿透力，每个人都能听见。

　　“你们这是在浪费子弹！”凌枫大声喊道：“你们想象一下，没有子弹之后你们会是什么下场吧！”

　　这句话就像是拥有及时停止的魔力，所有盲目开枪的武装分子都停止了射击。确实，每个人所带的弹药都是有限的，一旦弹药耗尽，那么他们在面对岛上的原住民之前就会失去武器是的优势。这种优势一旦失去，那么再面对神出鬼没犹如鬼魅一般的原住民的时候，除了死还能有什么呢？

　　这些武装人员现在就死对凌枫这边来说没有半点好处，他们要是耗尽了弹药，那也是一耳光很大的麻烦。

　　“清点一下人员吧，他们的人不多，估计也不敢与我们正面交战，我们完全有机会占领这座小岛。”凌枫又说道。

　　什么能驱散恐惧呢？只有欲望，他要用这座岛上的钻石矿脉还有所谓的海盗宝藏重燃这些亡命徒的信心，继续给他充当炮灰。

　　场面总算是平静了下来，没人胡乱开枪了。朱诺夫斯基开始清点他的人，一些武装人员则从死去的同伴身上取走一切有用的东西，不仅是武器，还有钱包。

　　就在这时，凌枫突然将视线移到了侧面的一个方向。就在那一瞬间，他看到了一个雪白的人影。那道人影的速度极快，只是在丛林之中闪了一下便消失了。虽然只是一刹那间的看见，他还是看到了一些特征。那人的皮肤白得很诡异，仿佛从生下来就没有见过阳光一样。那人的身上穿着兽皮，体型却也和普通的人类一般无二，没有特别明显的不一样的地方。

　　“凌，你看见了什么？”迦陀莎的直觉非常灵敏，她也看了一眼凌枫所看的方向，可除了树木与杂乱缠绕的藤蔓之外她什么都没有看见。

　　凌枫说道：“好像有一个人，岛上的原住民，不过，他的速度好快，我没看清楚。”

　　“只有一个吗？”迦陀莎很惊讶的样子。

　　凌枫点了点头，“只有一个，但肯定不止一个。”

　　朱诺夫斯基的人一下子死了十几个，却连敌人的面都没有见到。战斗的时间也非常短暂，刚才的箭矢也是从四面八方射过来的，所以敌人根本就不可能只有一个。

　　这时朱诺夫斯基走了过来，面色不善地道：“凌先生，我们死了十三个兄弟！而我们却连一个敌人都没有看见，你不准备给我一个说法吗？”

　　凌枫说道：“我只和维克多先生谈。”

　　朱诺夫斯基冷哼了一声，然后说道：“把维克多先生请来吧。”

　　朱诺夫斯基的话音落下，一个武装人员就拖着一具尸体走到了凌枫三人的面前。这具尸体就是维克多，他的膝盖中了一箭。

　　虽然只是膝盖中了一箭，但箭头上的致命的毒素也已经侵入他的血液和五脏六腑，他的身上已经没有半点生命的气息了。

　　凌枫的心顿时往下一沉，维克多是他控制这群俄罗斯武装人员的傀儡，现在维克多死了，那么他也就失去了对这群武装人员的控制。昨晚朱诺夫斯基死了三个手下，今天又死了十三个，现在朱诺夫斯基这架势显然是来找他问罪的了。他的心里冒出了一个新的念头，那就是催眠朱诺夫斯基，继续控制这群亡命徒。可转瞬间他却又有了更好的主意，他说道：“朱诺夫斯基先生，我知道你很生气，你的人死了，我也感到很难过。”

　　“我可不想听你这一套！”朱诺夫斯基粗暴地打断了凌枫的话。

　　凌枫笑了笑，“好吧，那我就直说了吧。朱诺夫斯基先生，从古至今，但凡是寻宝的队伍，哪一支队伍没有死过人呢？如果连这点代价都不付出，你还指望能占领这座小岛，享用那上千亿美元的钻石矿脉和海盗宝藏吗？”说道这里，他压低了声音，“朱诺夫斯基先生，我们都是明白人，你应该很清楚，少一个人，我们就能多分一份，不是吗？”

　　朱诺夫斯基当然清楚凌枫的意思，他其实也有更险恶的打算，那就是在找到那条钻石矿脉和海盗宝藏的时候干掉维克多，干掉凌枫和他的两个女保镖，然后和活下来的手下分享这座岛上的所有的财富与资源。从这个角度来看，现在死一些人，将来确实可以多分一些。可这样的心理当然不能当着他的手下的面表露出来，他也不想听到凌枫提出来。

　　“不要说这样的话，凌先生，我可不是那种过河拆桥的人。”朱诺夫斯基转移了话题，“你最好尽快找到那座海岛宝藏，我的耐心是有限度的，我的人的耐心也是有限度的，你明白我的意思吗？”

　　凌枫跟着就点了点头，“我明白，我们现在就赶路吧。”

　　“出发！”朱诺夫斯基下达了继续前进的命令。

　　凌枫看了一眼躺在地上的维克多的尸体，心中一声叹息。如果不是他，维克多此刻还在某座海岛上喝着美酒，玩着漂亮而年轻的女人，过着他的亿万富翁的快活日子。可是现在，他死在了这里，尸体也被丢弃在了地上，没有葬礼，甚至连一口棺材都没有。

　　队伍继续前进，挺进的速度很慢，这显然是受了刚才的袭击事件的影响。

　　在发生袭击事件之前凌枫的计划是在森林里拖延时间，刚才遭受了袭击，他也不敢继续在森林里停留了。森林便于隐藏，岛上的原住民又熟悉这里的环境，可以从容不迫地袭击探险的队伍。而如果是在盆地的平原上，空间开阔，视野宽广，那么现代的热武器就能发挥出最大的威力，如果那些原住民再来偷袭，他们势必会付出惨重的代价！

　　情况随时都在变化，他的计划也要随之改变。

　　这次前进，开路的依然是凌枫，迦陀莎和薇薇安也紧步跟随在他的身边。她们一个持着AK47，一个持着M1A2，保持着高度的戒备与警惕。朱诺夫斯基和他的人则与凌枫三人保持着一段大约十米左右的距离，行进之间也小心翼翼，左右两侧和首尾都有人专门防备。就这段十米左右的距离而言，朱诺夫斯基和他的人显然是把凌枫、薇薇安和迦陀莎当作炮灰来使了。

　　这是很可笑也很可悲的事情，因为朱诺夫斯基和他的人压根儿就不知道，其实在勘探船上的时候，他们乃至已经死了的维克多就都是凌枫的炮灰。

　　“凌，你为什么不催眠他呢？”薇薇安凑到了凌枫的身边，用很小的声音在他的耳边说道：“你的催眠术能控制维克多，那就能控制朱诺夫斯基。你甚至让我脱掉了我的衣服，可你为什么不催眠朱诺夫斯基呢？”

　　迦陀莎其实也有这样的疑问，只是她没有说出来而已，因为她相信凌枫不催眠朱诺夫斯基就一定有他的原因。

　　凌枫小声地说道：“你没有看清楚形势吗？这群人都是冷漠无情的亡命徒，他们之前就打算干掉维克多和我们了。我催眠了朱诺夫斯基，做违背他们意志的事情，他们之中便会有人干掉朱诺夫斯基，取而代之。我又需要催眠新的首领吗？”

　　薇薇安的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，凌枫说的道理她是明白的。在死亡的恐惧与上千亿的财富的面前，这支由俄罗斯武装人员所组成的团队已经形成了一个集体意志，而她、迦陀莎和凌枫则被视作了要除掉的敌人。无论是谁违背这支意志，他们都会摧毁他。维克多就是一个例子。

　　凌枫又说道：“而且，也没有那个必要了。”

　　薇薇安有些奇怪地道：“你什么意思呢？”

　　凌枫看了看天色，说道：“不出我意料的话，今晚会有一场大战，身后这些家伙能有多少人活下来还真是一件不好说的事情。”

　　“那我们呢？”薇薇安说道。

　　凌枫笑了一下，“选个好的位置吧，我想那时的场面一定很精彩。”

　　“凌，你为什么就这么确定今晚会有一场大战呢？”迦陀莎忍不住问道。

　　凌枫说道：“看见那片田地了吗？正常的情况下，没人会把家园建造到远离田地的地方，我们虽然没有看见原住民的部落，但我肯定它就藏在这附近。我们已经逼到人家的家门口了，那么距离决战性质的战斗还远吗？”

　　薇薇安和迦陀莎对视了一眼，恍然明白了什么的样子。

　　昨晚的致命病毒，今天的丛林偷袭，不都是为了消耗朱探险队的武装人员吗？这其实是在为最后的决战做准备。


第0984章 钻石与石庙

　　走出森林的那一刹那间，整个世界仿佛都亮堂了。森林所带给人的压抑与紧张感也减轻了不少。朱诺夫斯基和他的人来到盆地的平原上的时候，一扫之前的熊样，一个个都变得嚣张了起来。

　　“他妈的！如果被我发现那些原住民的聚居地，老子要用榴弹炸平它！”一个满脸络腮胡子的武装人员叫嚣地道。

　　“我要杀光他们的男人，女人留下！”另一个武装人员满脸淫笑，“我要她们全部排成一排，把屁股撅起来，我从她们的后面，像国王一样一个个地临幸她们，哈哈哈！”

　　他的计划，仅仅是想象一下就觉得很壮观。

　　这样的话语落在薇薇安的耳朵里，引起了她的厌恶，她啐了一口，用汉语骂道：“一群牲口！他们都应该去见阎王。”

　　凌枫说道：“你的汉语越来越好了，居然知道阎王了。”

　　“那当然，这一年多的时间我一直在学习汉语。”薇薇安说道：“你不在那段时间里，我还进过曼彻斯特的汉语补习班呢。”

　　凌枫拍了一下她的肩膀，“以后再秀你的汉语吧，我们得走了。”

　　继续前进，凌枫带着一群俄罗斯武装人员往田园的方向走去。

　　傍晚时分，队伍靠近了最近的一片田地。田里栽种着水稻，长势不错的样子。田边的沟渠里流淌着淡水，清澈见底，偶尔还能看见亚洲鲤鱼在水里游动。这种情况，应该有人在田地里劳作才是，比如扯稗子什么的，可是放眼望去，偌大一片田地里没有一个人影。附近和远处也都没有村庄。这里显得很空寂，仿佛所有的人一夜之间全部消失了一样。

　　夕阳往西边的山峦垂落下去，晚霞映红了天幕。不知道是什么鸟在那片如火般燃烧的天幕下盘旋飞翔，发出啾啾的叫声。抛开战争和死亡，这里的风景真的美如画卷。

　　“我们就在这里扎营吧。”凌枫说道：“朱诺夫斯基先生，明天我们再继续前进。”

　　朱诺夫斯基却冷笑了一下，“不，我们继续前进。我就不相信这是幽灵开垦的田地，他们的聚居地一定在这附近，如果运气好的话，天黑之前我们就能找到他们的聚居地，那个时候我要让他们尝尝我们的厉害。”

　　“可是……”

　　“凌先生！”朱诺夫斯基粗暴地打断了凌枫的话，“我这不是在和你商量。”

　　不是商量，那就是命令了。

　　凌枫耸了一下肩，“好吧，我们继续前进。”

　　朱诺夫斯基的嘴角浮出了一丝冷笑，“你们带路。”

　　在朱诺夫斯基和他的人的眼里，凌枫、薇薇安和迦陀莎已经彻底沦为他们的挡箭牌了。维克多死后，他们的爪牙也肆无忌惮地露出来了。

　　在山峰顶上眺望这片田地，它是一个长方的形状，总面积上千亩。田地的尽头有一片荒草地，上面生长着芦苇和芭茅之类的长杆植物，它们的面积更为宽广，之前站在山峰顶上眺望的时候也是一眼望不到尽头。队伍穿过田地，来到荒草地边沿的时候夕阳已经沉下了西边的山峦，山峰挡住了光线，整个盆地提前进入了黑夜。

　　“还要继续前进吗？”凌枫停下了脚步，说道：“朱诺夫斯基先生，我得提醒你，这些长杆植物非常茂密，如果有人藏在里面的话，我们贸然进去是一件很危险的事情。”

　　“是吗？”朱诺夫斯基的语气里带着不屑的意味，他招了一下手，一个背着喷火器的武装人员跟着就走到了最前排，对着一大片芦苇和芭茅喷火。

　　芭茅和芦苇一遇到活顿时燃烧了起来，堆积在地上的枯杆和叶子成了助燃的绝好材料，火势眨眼间就扩散开来。不到十分钟的时间，整个视野里都是火在燃烧，熊熊的火光映红了天幕。十分钟前盆地里还是光线黯淡，现在却是亮如白昼了。

　　大火一燃烧起来就没有停歇的可能了，在夜风的吹送下，火势向荒草地深处扩散。

　　“现在他们还能藏在这片草地里偷袭我们了吗？”朱诺夫斯基笑着说道。

　　一大群武装人员也笑了起来。

　　大火有可能扩散全岛，毁灭这里的神态，让这里的鸟类和野兽失去生存的地方。可是，朱诺夫斯基和他的人根本就不关心这些。他们的眼里就只有那条钻石矿脉，只有海盗的宝藏。

　　一个小时之后，大火已经扩到到了几公里外的地方，之前挡在面前的犹如森林一般的芭茅和芦苇都变成了灰烬，露出了焦黑的大地。这个时候天色已经黑定，但还在燃烧，还在扩散的大火的火光照亮了一切。

　　“前进！”朱诺夫斯基将手以挥，“如果有人从草地之中逃出来，不管是谁，一律击杀！”

　　“如果是女人，我可以射腿吗？”有个武装人员说道。

　　顿时一片笑声，武装人员们对他想表达的意思心领神会。

　　凌枫、薇薇安和迦陀莎再次顶在了队伍的最前面，踩着还在冒烟的土地向前挺进。

　　火海在前面扩散，人在焦黑的土地上挺进。往前走了大约五公里的时候，正前方的火势忽然减弱，视野里出现了一些石料和残缺不全的雕像。那些石料都是被雕琢过的石料，看上去像修建城墙和宫殿的石砖。那些雕像看上去很古老，披着战甲，拿着刀剑盾牌之类的冷兵器，一眼就可以看出不是这个时代的产物。

　　凌枫的视线落在了近处的一颗石头雕琢的古代武士的头颅上，他看到了两颗镶嵌在眼眶之中的钻石。

　　“钻石！钻石！”一个武装人员也发现了那两颗钻石，他激动地冲了上去，拔出绑在腿上的战斗匕首撬出了那两颗看上去起码有十克拉重的钻石。

　　就这两颗钻石，拿到市场上去卖的话，绝对能卖三十万美元。

　　钻石的出现让一大群武装人员就像是狼群嗅到了血腥味一样，彻底疯狂了起来。他们不再保持整齐的队形，他们开始在草地上寻找雕像的头颅，期望能找到更多的钻石。他们还真就如愿地找到了更多的钻石，几乎每一个雕像的眼睛之中都镶嵌着两颗钻石。

　　唯一还保持冷静的就只有凌枫、薇薇安和迦陀莎了。这些钻石对于凌枫来说没有半点吸引力。他的视线移落到了大火燃烧的正前方，就在这时，一片建筑的轮廓从火海之中慢慢地显现了出来。

　　先是石料铺就的台阶，一阶一阶地往前延伸。然后是柱头和石料打造的大门，随后又是屋顶。一座简单而古老的神庙在烈火之中慢慢现身，那种感觉就像是一个面貌狰狞的魔鬼浴火重生，降临人世一样。

　　“那是……”薇薇安已经惊讶得说不出来了。

　　凌枫也一样，看见这座古老的神庙的时候，他也惊讶得说不出话来了。因为，就在愣神的时候，更多的石庙在火海之中显现了出来，这里一座，那里一座，就像是一个被遗忘了的神的国度。

　　火海，古老的石庙群落，疯狂的寻找钻石的武装人员，这画面很诡异，很邪恶。

　　“凌先生，看来这座岛上真的有钻石矿脉，有海盗的宝藏。”朱诺夫斯基走到了凌枫的身边，“你所说的海盗的宝藏就在这里吗？在那些石庙里？”

　　凌枫说道：“有可能，不过天黑了，我们还是明天早晨再进入石庙吧，里面肯定有很多机关陷阱，贸然进去的话会造成不必要的伤亡。”

　　“好吧，我们就在这里扎营，明天一早就进入石庙寻找宝藏。”朱诺夫斯基笑了，他对宝藏之事深信不疑。

　　一大群武装人员就在焦黑的土地上扎下营帐，朱诺夫斯基勒令所有找到钻石的武装人员上交钻石。那些找到钻石的武装人员并不乐意，可惧于朱诺夫斯基的威严和手段，只得将到手的钻石交出去。

　　凌枫三人也在营地的旁边扎下了营帐。三人的户外帐篷距离那些武装人员的营帐有二十米的距离，但狡猾的朱诺夫斯基却派了一个武装人员监视着他们。

　　安顿下来之后，三人在帐篷前的空地上吃干粮。

　　“这些石庙是谁修建的呢？”薇薇安嚼着饼干，一边吃一边说道。

　　凌枫看了一眼石庙群落，他摇了摇头，他其实也很想知道这个答案。

　　火海还在继续扩散，不知道什么时候熄灭，也不知道什么时候会将整座海岛的森林全部点燃。

　　迦陀莎看了站在不远处的监视这边的武装人员，她压低了声音，“凌，我觉得我们今晚应该进入石庙看看。”

　　薇薇安也说道：“我也是这么认为的，这里随随便便都能捡到钻石，那些石庙之中肯定有更多的宝物，不能让那些牲口全部占有。”

　　凌枫的嘴角却露出了一丝奇怪的笑意，他说道：“不，今晚我们要离开这里。”

　　薇薇安和迦陀莎诧异地看着他。

　　凌枫说道：“你们忘了我之前跟你们说的吗？我们得找一个好的位置来观战。”

　　“你是说……”迦陀莎没有说下去。

　　凌枫点了点头，“我们已经找到他们的老巢了，这些人在人家的家门口扎营，夜里还能睡个觉吗？”

　　迦陀莎和薇薇安的脸上顿时露出了一抹幸灾乐祸的笑意。这一路上她们受够了那些俄罗斯武装人员的气，如果不是凌枫一再拦着她们，她们老早就动手了。让岛上的“白刹鬼”与俄罗斯武装人员血战一场，无论结果是什么，她们和凌枫都是乐意看见的。


第0985章 雨夜搏杀

　　小岛的气候真是多变，白天还是晴空万里的好天气，一过午夜，一阵风吹来乌云，这雨说下就下了，而且还很大。

　　大雨浇熄了荒草地的火焰，火势最终没能扩散到森林里。给人的感觉就像是冥冥之中有什么神灵在庇佑这座蛮荒的小岛，任何企图毁灭这座小岛的人都会受到神灵的惩罚。

　　一部分武装人员躲进了帐篷里睡觉，一部分在营地周边巡逻警戒。大雨也没能阻止他们，毕竟生命比舒服更为重要。这两天所发生的事情足以让他们变得谨慎起来。

　　负责监视凌枫三人的武装人员披着一件雨衣，木头桩子一样站在不远处，偶尔靠近两步，贼一样地窃听帐篷里面的声音。

　　“该死的，那家伙就不想回他的帐篷里面睡觉吗？”薇薇安从帐篷的门帘的缝隙里窥探着那个武装人员。

　　迦陀莎说道：“你没看见吗？那家伙四十多岁，干他们这一行的能活到四十多岁是一件很不容易的事情。你可想而知他有多狡猾和谨慎。”

　　“我去对付他，你们准备撤退。我估计要不了多久，岛上的原住民就会出现了。”凌枫说道。

　　“你打算怎么对付他？”薇薇安用好奇的眼神看着凌枫。

　　凌枫说道：“一个普通的武装人员而已，这还用问吗？随便给他一下，或者催眠他都可以。”

　　却就在这时，那个武装人员向户外帐篷这边走了过来。

　　“他想干什么？”薇薇安说道。

　　迦陀莎说道：“我刚才就说了，这是一个经验很丰富，很狡猾的家伙，他大概是想确定一下我们的情况，或者偷听我们的谈话，然后去向朱诺夫斯基报告。朱诺夫斯基的计划是一旦找到宝藏和钻石矿脉就会杀掉我们，我敢打赌，如果这个家伙发现我们想逃，他绝对会向我们开枪。”

　　“不要说话，他走近了。”凌枫出声提醒道，脑袋也从门帘后面缩回去了一点。

　　薇薇安和迦陀莎都闭上了嘴巴，她们的视线也紧紧地锁定在蹑手蹑脚向这边靠近的武装人员。她们其实并不怕他，只是有些担心他突然弄出什么响动，将更多的武装人员吸引过来而已。

　　一步步靠近，狡猾的武装人员将背在背上的AK47卸了下来，枪口也对准了帐篷。

　　就在这一刹那间，帐篷里的三个人都紧张了起来。无论是凌枫还是迦陀莎以及薇薇安都无法猜到这个家伙想干什么了。如果说要杀掉他们三个，那应该是在找到宝藏和钻石矿脉之后，现在什么都没找到，这个武装人员也没有得到朱诺夫斯基的命令，他怎么可能开枪杀人呢？如果因此而找不到宝藏，朱诺夫斯基肯定是不会放过他的。

　　薇薇安的手里扣住了一把飞刀。她完全有把握在那个狡猾的武装人员开枪之前干掉他。

　　“等等……”凌枫压住了迦陀莎的手，“他的眼神好奇怪。”

　　狡猾的武装人员忽然停下了脚步，用俄语说道：“你竟敢带着这些肮脏的人入侵圣地，你的审判已经提前来到了。”

　　凌枫心中顿时吃了一惊，他一惊明白发生什么事了。眼前这个武装人员已经不是他自己了，有人催眠了他，并让他传递了这个警告。

　　这个武装人员提到了“审判”，这让凌枫想到了一个可怕的敌人——阿喀琉斯！

　　阿喀琉斯也在这座小岛上，朱诺夫斯基和他的人的命运已经注定了，那就是灭亡。阿喀琉斯怎么会追踪到这座小岛上来，凌枫无从知道，可他非常清楚的一件事就是，他必须带着薇薇安和迦陀莎离开这里了，因为对方已经吹响了开战的号角！

　　“他说了什么？”薇薇安听不懂俄语。

　　“我们得离开这里了。”凌枫说道：“路上我再告诉你。”

　　这时那个武装人员忽然打开了AK47的保险，枪口也压低对准了帐篷的底部。这个压枪的动作毫无疑问是准备向帐篷里面睡觉的人开枪射击了。

　　迦陀莎忽然撩开帐篷的门帘，一抖手，扣在手中的飞刀脱手飞出，精准地扎进了武装人员的额头之中。一刀毙命。

　　“快离开这里！”凌枫抓起放在身边的背包便钻出了户外帐篷。

　　薇薇安和迦陀莎也抓起她们的背包跟着凌枫钻出了帐篷，三个人向左翼快速离开。远处是一片还没有被烧毁的荒草地，更远一些的地方是一片险峻的山峰。无论是荒草地还是山峰，那都是利于藏身之地。

　　雨还在下，豆大的雨点拍打着被烧焦的大地，却也无法洗刷涂抹在大地上的焦黑。

　　身后的俄罗斯武装人员的营地已经被远远地甩在了身后，大雨也阻挡了视线，无法看见在营地周边巡逻的人。

　　“快！跑起来！”凌枫催促道，一边加快了速度。

　　“有没人追我们，干嘛跑那么快啊？”薇薇安气喘吁吁地道，她是这支三人小组里面最弱的一个，背着几十斤重的背包跑了两公里她就有些受不了了。

　　“把背包给我，我帮你背。”凌枫停下了脚步。

　　“哎哟！”薇薇安的脚下被什么东西绊了一下，她失去平衡摔倒在了地上。

　　凌枫的视线落在了地上，顿时被惊了一下。绊倒薇薇安的是一具骸骨，大雨洗净白骨上的灰烬，尽显惨白的颜色。它的身上挂着一些金属构件，锈迹斑斑的样子，看上去像是战甲的一部分。在它的手边还有一把被锈蚀了大半部分的战刀，刀柄上依稀可以看到一个“明”字。

　　刀柄上的“明”字是一个身份证明，这具骸骨身前是一个明朝锦衣卫。他的刀也是大名鼎鼎的绣春刀，是明朝锦衣卫的制式武器。

　　“啊——”薇薇安也看见了锦衣卫的骸骨，那黑森森的骷髅眼睛把她吓了一跳，失声叫了出来。

　　凌枫赶紧上前捂住了她的嘴巴。还好，雨下得很大，雨声掩盖了她的叫声。

　　薇薇安很快就镇定了下来，那毕竟是一具没有任何威胁的骸骨，样子虽然有点吓人，但不能伤害她。她从地上爬了起来，凌枫也从她的背上取下了背包。他提着薇薇安的背包，带着薇薇安和迦陀莎继续往荒草地边沿奔跑过去。

　　一路上，凌枫看到了更多的骸骨，它们的身上也依稀可见残缺的战甲和武器。这些骸骨也证明了郑和曾经带领舰队来过这里，不过最终是以失败而告终的。

　　大约二十分钟后，三人终于跑到了荒草地的边沿。一片没有被火烧掉的芦苇和芭茅挡住了去路。凌枫的计划是到达荒草地后面的山林之中，这需要穿越眼前这一片茂密的芭茅和芦苇丛。

　　“这是一个什么鬼地方？到处都是死人的骨头。”薇薇安嘟囔地道，一边冒着腰喘气。凌枫已经替她背着背包了，可这一路狂奔还是把她累得够呛。

　　凌枫说道：“这里是一个战场，那些骸骨是华国明朝的将士。走吧，这里并不安全，我们得离开这里。”顿了一下他又说道：“进入草地的时候小心一点，不要离开我一米之外。”

　　迦陀莎和薇薇安都点了一下头。

　　哒哒哒……

　　身后忽然传来枪声。开始只是一梭子，眨眼间就变成了疯狂开火。急促而震耳的枪声压住了大雨的声音，隔着两三公里的距离都能听见。

　　朱诺夫斯基和他的人已经和岛上的原住民干上了。

　　一切都和预料中的一样，凌枫的计划也顺利地执行到了这里，可是，之前那个被催眠的俄罗斯武装人员和他所传递的警告却犹如一块沉甸甸的石头压在凌枫的心里一样，让他怎么也放松不下来。如果不是这件事，这个时候他肯定会很放松，找一个地势高的地方欣赏一场枪战片，可是现在他已经没有这份心情了。

　　也是很奇怪的事情，双方刚刚一交火，大雨就停了。乌云被风吹散，露出了晴朗的夜空。暗蓝的天幕上挂着一轮皎洁的圆月，还有数不清楚的闪闪星辰。星月的光辉有些清冷，却也照亮了整个山谷与盆地。

　　本来准备离开的凌枫从背包中取出了热息成像夜视仪，对着营地的方向眺望。他看到了武装人员的身影，还有枪口跳动的火焰和发热的枪支。然后他便看到了从石庙方向往营地扑的原住民战士。他们的热量小得多，看不清楚具体的人数与武器装备。不过根据热息成像夜视仪的工作原理，虽然看不见，但也可以猜到，他们所使用的只是弓箭和刀枪之类的冷兵器。他们的人数更多，是俄罗斯武装人员的好几倍。他们呈扇形包围着营地，发起一波又一波的冲击。

　　“打起来了，谁占优势？”迦陀莎着急地道，她很想知道这一点。

　　凌枫摇了摇头，“太远了，看不清楚。”

　　薇薇安说道：“这还用问吗？那些俄罗斯都拿着枪，还有手雷和机关枪，火力强大，那些岛上的原住民战士根本就不是对手。”

　　凌枫说道：“这可不一定，你忘了在来的路上遇到的两次袭击吗？岛上的原住民可不是省油的灯。这次战斗不管谁赢对我们都是有利的，走吧，我们离开这里。”

　　凌枫收起了热息成像夜视仪，抽出开山刀，一边走一边劈砍挡在身前的芭茅或者芦苇杆子。

　　身后的战斗还在继续，枪声、手雷爆炸的声音，机关枪扫射的声音，乱成一团。


第0986章 覆没的北极熊战团

　　嗖！

　　一支用鸟类羽毛做箭尾的箭矢迎面飞来，朱诺夫斯基本能地偏头躲开。那支箭矢擦着他的脸颊向后飞去，一个站在他身后的武装人员顿时被一箭穿喉，倒在了地上。

　　朱诺夫斯基也总算是看清楚了他眼前的敌人，他就在大约十米开外的地方。他赤着上身，皮肤宛如今晚的月光一样，惨白没有血色。更为诡异的是他的研究是青绿夹带着黑色的眼睛，在这黑夜之中，就像是猫的眼睛，闪闪发光，特别明显，且有着慑人的神光。他的身上仅穿着一条兽皮围裙，一双长腿显得很健壮。脚上没有鞋子，小腿上刺着图案复杂的纹身。给人的第一眼的印象就是他像是一个食人部落的土著，浑身都散发着危险的气息。

　　“去死——”朱诺夫斯基怒吼着，抬起手中的野牛冲锋枪便是一梭子子弹打了过去。

　　原住民战士扑倒在了地上，向侧面翻滚。不过他的速度无法与子弹媲美，他刚在地上滚动了一圈，一颗子弹就击中了他的大腿，随后一颗子弹又击中了他的后背。他顿时失去了行动能力，躺在地上喘气。

　　“妈的，我以为你们是刀枪不入！”朱诺夫斯基冷笑着，他将枪口对准了原住民战士的头。

　　原住民战士的口中念念有词，好像在做什么仪式。

　　不等他念叨完毕，几颗冲锋枪子弹就突突地扎进了他的脑袋，将一颗好端端的头颅打得开了花。

　　这样的场景在这个战场上不断上演，不断有俄罗斯武装人员倒下，也不断有原住民战士倒下。因为武器的劣势，原住民战士一方伤亡更惨重一些，但他们熟悉这里的环境，他们的箭矢都涂抹着见血封喉的剧毒，再加上他们的无惧死亡的勇气，处在劣势的他们居然将俄罗斯武装人员压制住了，不断缩小包围圈。

　　“凌山那个混蛋呢？”朱诺夫斯基一边开枪，一边后退，一边怒吼道：“你们谁看见了他？”

　　“没有——”一个武装人员回应了朱诺夫斯基的提问，可是话还没有说完，一支箭矢就从他的眼眶之中扎了进去。

　　“妈的！无论是谁看见凌山和他的两个女人，立刻开枪杀了他们！”朱诺夫斯基咆哮道。他很清楚，他被那个叫凌山的华国人利用了。

　　这一次没人回应他这个首领的指令，恐惧笼罩着每一个俄罗斯武装人员，他们自顾不暇，谁还管得了那个华国青年和他的两个女伴呢？

　　朱诺夫斯基打空了野牛冲锋枪的子弹，他将野牛冲锋枪扔掉，捡起了一具尸体旁边的一支M134转轮机枪。

　　“来吧！你们这些婊子养的！”朱诺夫斯基双目赤红，对着原住民战士的阵线扣动了扳机。

　　突突突……

　　枪管转动，机枪弹药牵出了一条条灼热的火线。所过之处石料爆射，血肉横飞！

　　这种连钢板都能撕碎的火力根本就不是石头掩体所能低档的，一时间原住民战士被撂倒了一大片。他们的包围圈也被撕开了一个大口子，无法再威胁到出于败退状态的俄罗斯武装人员。

　　“兄弟们，干掉他们！这座岛是我们的！”朱诺夫斯基声嘶力竭地吼道，他急需要提振俄罗斯武装人员的士气。

　　M134机枪的强大火力带来了转机，败退的俄罗斯武装人员重新组织了阵线。一时间各种大药雨点一般向原住民战士的阵线倾泻过去。几支榴弹发射枪也发挥出了巨大的威力，轰隆隆的爆炸声在战场上响起，不知道炸死炸伤了多少有原住民战士。

　　呜呜呜——

　　一个奇怪的号角声忽然吹响。

　　被火力压制的原住民战士开始撤退，他们的速度很快，借着荒草地里的芦苇和芭茅杆子，还有石庙的复杂地形，眨眼就消失得无影无踪了。

　　朱诺夫斯基长长地松了一口气，他的嘴角浮出了一丝残忍的笑意，“就这样结束了吗？我发誓，一定要找到他们的聚居地，杀光这里的所有的男人！”

　　嗖——

　　朱诺夫斯基的话音刚刚落下，一支箭矢突然飞射过来，瞬间扎入了身边一个手下的胸膛。箭矢洞穿了他的胸膛，然后又扎进了身后一个人的胸膛！更恐怖的是，第一个人的尸体竟被箭矢所携带的冲击力带离了地面，飞出好几步远才掉落地上！

　　朱诺夫斯顿时被吓得面无人色，一支箭矢干掉了他的两个手下，这射箭的人该拥有多么强大的力量啊！

　　嗖——

　　破空声响，又一支箭矢飞来，一个俄罗斯武装人员的一颗脑袋活生生地被射爆！

　　然而，眨眼间干掉三个俄罗斯武装人员，朱诺夫斯基和他的人却连敌人长什么样都没有看见！

　　“射击！”朱诺夫斯基慌了，端起M134机枪往箭矢飞来的方向设计。

　　余下的武装人员也向着那个方向疯狂地开火，希望用这种方式干掉那个可怕的敌人。

　　嗖——

　　又有两个站在平行线上的武装人员被怒射的箭矢射穿，倒在了地上。这一次，是从完全相反的方向。

　　“混蛋！你出来！”朱诺夫斯基怒吼道，调转枪口往相反的方向射去。

　　一大群俄罗斯武装人员也跟着调转枪口往那个方向设计，子弹牵着线地往那个方向飞，榴弹在地面上爆炸，掀起一大片泥土与石头的碎片，还有之前留在地上的原住民战士的尸体的碎片。

　　嗖——

　　箭矢又从不同的方向射来，一个武装人员的胸口被射出了一个茶杯大小的窟窿！

　　朱诺夫斯基再次调转枪口，可是手中的M134机枪却已经没有了弹药。他再也控制不住心中的恐惧了，大声吼道：“撤退！撤退！”

　　连敌人的面都没见到，眨眼间就被干掉了好几个，这样的敌人已经超出他的想象了。

　　朱诺夫斯基带着剩下的武装人员往来时的方向撤退。来时一百来号人，在丛林里遭遇了一次伏击，损失了差不多五分之一。今晚这一战之后，能跟着朱诺夫斯基撤退的人只还剩下了五分之一，也就是二十来人了。

　　人少了，弹药也快耗尽了，又要面对一个神秘而强大的敌人，朱诺夫斯基看不到一丝希望。他的心里也将那个“凌山”的祖宗问候了一个遍。

　　噗！一个武装人员忽然扑倒在了地上，后脑勺上插着一把飞刀。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒！

　　俄罗斯武装人员乱糟糟地向后方开枪，但这一次的火力小了很多，好些个武装人员的枪支已经没有了弹药。

　　“混蛋！你究竟是谁？”朱诺夫斯基快被逼疯了，他掏出手枪开了两枪，又吼道：“你出来，谈判！我们谈判！”

　　“谈判”这个词从朱诺夫斯基的口中落定的时候，他的身边又有一个人倒下了，这一次那人所使用的武器是箭矢。

　　那个人似乎是在变着花样地杀人。

　　“老子不干了！”一个武装人员扔掉了手中的打空了弹夹的AK47，忽然撒腿往勘探船的方向狂奔而去。

　　有人开头就有人跟随，一时间勉强还能形成一个团队的武装人员彻底失去了组织，纷纷撒腿开逃。

　　大势已去，朱诺夫斯基也带着三个心腹手下往侧面的一个方向跑去。他无疑要聪明和狡猾一些，往不同的方向跑，那个人总不能一次性追杀所有的人吧？

　　一路狂奔，不同的方向传来惨叫的声音，能跑动的人越来越少。那个人就像是一个来自地狱的恶灵，没有真实的身体，可以变成风，变成影子，他无孔不入，杀人无形。

　　十多分钟后，朱诺夫斯基带着他的人跑到了一片水稻田旁边。只要再坚持半个小时，他和他的三个心腹手下就能跑进山林里，那个时候活着离开这座小岛的机会就更大了。

　　那些先跑的人没有一个人到这里，朱诺夫斯基的心里暗自庆幸着之前的决定，不然的话他现在空破已经被那个人干掉了。

　　“回去之后，老子一定搞一架武装直升机来，老子要把这座岛上的人全部干掉！”停下来喘气的时候朱诺夫斯基恨恨地道。

　　“最好再搞点毒气弹。”一个心腹手下说。

　　“先离开这里在说吧，我们走。”朱诺夫斯基不敢过多停留。

　　却就在这时，一个心腹手下指着前面的方向，他的手在颤抖。

　　朱诺夫斯基移目看了过去，就在那一瞬间他的心脏都仿佛停止了跳动。

　　在这片水稻田的尽头，一个穿着黑色长袍的男人静静地站立着，他的手中持着一片古希腊式的圆盾，左手拿着一把铮亮的短剑。他的肩头上背着弓箭，箭筒却是空的。

　　他就是那个杀人无形的神秘人，阿喀琉斯。不过在这里，只有凌枫知道他的名字，朱诺夫斯基连他是谁都不知道。

　　朱诺夫斯基深深地吸了一口气，勉强镇定下来的时候出声说道：“你是谁？你想要什么？我们是误入这里，我们正准备离开。”

　　阿喀琉斯没有说话，忽然向朱诺夫斯基四人冲了过来。

　　“开枪！”朱诺夫斯基吼道，同时拔出手枪射击。

　　砰砰砰！枪声不断。

　　阿喀琉斯的盾牌精准地捕捉到了每一颗射向他的子弹，子弹击打在盾牌上发出清脆的金属撞击的声音，也迸射出一团团火花，可没有一颗能击中阿喀琉斯的身体。

　　嗖嗖嗖！

　　三把飞刀在相隔不到一秒钟的时间里脱手飞出，朱诺夫斯基身边的三个心腹手下也在相隔不到一秒钟的时间里毙命，他们的每一个的额头上都插着一把没有刀柄的小飞刀。更恐怖的是，朱诺夫斯基甚至没有看到阿喀琉斯拔出小飞刀，由始至终他都只看见阿喀琉斯拿着他的盾牌和短剑。

　　阿喀琉斯的速度快到了极致，三具尸体倒在地上的时候，他已经出现在了朱诺夫斯基的身前。

　　朱诺夫斯基扑通一下跪在了地上，将手枪扔在了地上，惊恐地道：“我……投降，别杀我……”

　　阿喀琉斯的短剑扎进了朱诺夫斯基的胸膛，中断了朱诺夫斯基的还没有说完的话。

　　“凌枫，接下来就轮到你了。”阿喀琉斯的声音，冰冷，没有半点人情味。


第0987章 重返战场

　　茂密的森林遮挡了星月的光辉，很少有光线能穿透巨伞一般的树冠投照下来，森林里的光线因此而显得昏暗，能见度不过三五米的距离。在一片山坡上，凌枫停下了脚步。

　　“枪声已经停了。”凌枫听不见远处的枪声，他说道：“战斗已经结束了。”

　　薇薇安和迦陀莎也停了下来，翘首张望山下的那片荒草地。可惜虽然是站在高处，但过于茂密的树木挡住了她们的视线，她们根本就看不见战场上的情况。不过她们也相信凌枫的判断，没有了枪声，战斗已经结束了。

　　“那个俄罗斯混蛋和他的手下都死了吗？”薇薇安出声说道。

　　凌枫说道：“不出意外的话应该是死了吧，这个岛上的原住民是不会放过他们的。”

　　薇薇安幸灾乐祸地笑了一下，“活该那些混蛋有这样的下场，不过，那些原住民战士也太彪悍了吧？俄罗斯武装人员有一百人呢，而且都带着火力强大的武器，他们用弓箭的居然赢得了这场战斗，这太不可思议了。”

　　凌枫沉默了一下才说道：“薇薇安，事情不是你想的那么简单，我想……”

　　“你想说什么？”薇薇安用好奇的眼神看着凌枫，直觉告诉她，凌枫有着什么难言之隐。

　　凌枫说道：“好吧，也是时候告诉你一些事情了，只是，在我开口说出来之前，我请你相信我说的都是真的。”

　　薇薇安笑着说道：“凌，你今天是怎么了？说话吞吞吐吐的，你以前可不是这个样子的。”

　　凌枫苦笑了一下，“好吧，薇薇安，你相信这个世界上有活了几百岁甚至几千岁的人吗？”

　　薇薇安顿时愣在了当场，半响才张开嘴巴说道：“凌，你胡说些什么呢？这个世界上哪有活了几百岁甚至几千岁的人？你开什么玩笑？”

　　凌枫耸了一下肩，“你看，我说了请你相信我，我才刚开始说你就这种态度，我还怎么继续呢？”

　　薇薇安看了迦陀莎一眼，迦陀莎只是点了点头。这个动作不知道是让薇薇安相信凌枫呢，还是别的意思。

　　“好吧，我不插嘴了，你说吧。”

　　凌枫这才说了下去，“我要告诉你的是存在与这个世界上的一个神秘的种族，不老族……”

　　夜风吹拂着山林，树冠发出沙沙的声音。凌枫的话语就像是这轻柔的风声，从遥远的古代吹送过来，撼动今天的心灵。他将不老族的一些秘密说了出来，还有不老族与煞忌利教的关系，还有阿喀琉斯……

　　确实，薇薇安和迦陀莎一样，都是舍命陪他来到这座岛上探险的，人家连性命都可以交到他的手上，不畏艰辛，不畏死亡，他又怎么能一直瞒着她呢？

　　凌枫说了足足半个小时才将想说的话说出来。能说的他都说了，不能说的他当然闭口不谈，比如他已经是不老族体质的秘密就没有说出来，这一点包括迦陀莎都不知道。这个秘密他肯定是要守护的，不然她们肯定会讲他当作另类来看待。

　　“我的上帝……”凌枫说完，发了好几分钟呆之后薇薇安才说出话来，“这个世界上竟然有这样的种族，这还不算，古希腊最厉害的战神阿喀琉斯居然是我们的头号敌人，我的天啊，还有比这更荒诞的事情吗？”

　　凌枫说道：“对不起，因为这件事很特殊，也很危险，之前我并没有打算告诉你们，不过现在我们都在这座岛上，阿喀琉斯也是我们共同的敌人，所以我觉得我有必要告诉你们这个真相。”

　　薇薇安说道：“阿喀琉斯，我看过荷马史诗《伊利亚特》，那里面有很多关于阿喀琉斯的叙述。在荷马史诗里，他是一个半人半神的存在，近乎无敌。不过，他也有一个致命的弱点。”

　　凌枫心中一动，急道：“你竟然知道他的弱点？他的弱点是什么？快告诉我！”

　　薇薇安笑道：“你没看过荷马史诗《伊利亚特》吗？”

　　凌枫摇了摇头，“唐诗三百首我倒是看过，荷马史诗我没有看过。”

　　看过《伊利亚特》的华国人肯定很少，凌枫没有看过一点都不奇怪。

　　薇薇安说道：“是这样的，这是一句谚语，叫‘阿喀琉斯之踵’。这句谚语其实是一个神话故事，说的是阿喀琉斯全身只有脚踵没有被神水浸泡过，所以他的脚踵是凡人的身体，而脚踵之外的身体是神的身体。所以，这句话其实也是比喻再强大的人也有弱点，不可能有完美和无敌的人。”

　　凌枫琢磨了半响，却忍不住笑了，“我相信这个世界上有不老族的存在，因为我确实见过，也接触过，但我绝对不会相信这个世界上有什么神的存在，也不相信半神的存在。你说的阿喀琉斯的弱点，阿喀琉斯之踵，那只是神话故事之中的说法，我不相信真实的阿喀琉斯的弱点会在他的脚踵上。”

　　薇薇安却说道：“任何事物的存在都有它的必然性，我倒是有几分相信，况且那个时候的诗人是不会说谎的。”

　　凌枫却还是有些不相信，他的心里暗暗地道：“阿喀琉斯之踵？半神？这也太离谱了吧？那个时代会将一些强大的人想象成神，以讹传讹，谎言也就成了真理了。我相信阿喀琉斯是那个时代的最强大的战士，但我不相信他是什么半神。”

　　类似的事情其实在华国的历史中也有出现，比如三国时代的关羽便被塑造成了财神，比如商周时代的一些人物，姜子牙什么的，在那个时代很多人都被塑造成了神，但他们其实都是普普通通的人，只是比一般人强大而已。

　　一直保持沉默的迦陀莎出声说道：“不管是真的还是假的，如果他出现，威胁到我们，我倒是愿意试一下他的脚踵，我用飞刀射他的脚踵，我到要看看那个地方是不是他的弱点。”

　　凌枫说道：“我绝对不想他出现在我们的面前，如果无法避免，我要你们记住，一定不要离开我一米的范围。还有，一定要及时服下鬼香的解药。”

　　薇薇安和迦陀莎同时点了点头，她们的身上都有凌枫给予的鬼香的解药。

　　其实，比起什么阿喀琉斯之踵的说法，凌枫更愿意相信他的鬼香的威力。要对付阿喀琉斯那样的人物，硬拼肯定是不行的，必须要智取。

　　“我们走吧。”凌枫结束了谈话，也从地上站了起来。

　　“我们去什么地方？”薇薇安问道。

　　凌枫指了一下山脚下的荒草地的方向，“战斗已经结束很久了，我们也可以去看看了。”

　　“去战场？”薇薇安惊讶地道：“万一碰上收尸的原住民战士怎么办？我们会暴露的。”

　　凌枫却说道：“我们逃离战场的时候发现了什么？明朝将士的尸体，他们的尸体摆在那里几百年了都没人动一下，岛上的原住民是不会收尸的。我们这个时候下去反而是最安全的。”

　　凌枫这么一说薇薇安心中的担忧便消失了，她和迦陀莎背起背包跟着凌枫往山坡下走去。

　　凌枫走在最前面，他的手上拿着两样东西，一样是他的莫斯伯格M9200A1式霰弹枪，一样是热息成像夜视仪，他一边走一边用热息成像夜视仪观察周围的环境，着重是左右两侧和正前方。如果有“白刹鬼”战士埋伏在森林里或者荒草地里，他一早就能发现。

　　“为什么要去战场看呢？”走下山坡的时候薇薇安出声问道。

　　凌枫说道：“我想去那些石庙看看，我来这座岛上的目的就是解开不老族的秘密，我有一种直觉，我要找的东西就在那些石庙之中。”

　　薇薇安笑道：“好吧，秘密是你的，钻石是我的。”

　　“成交。”凌枫也笑了笑，“不过等下可不要再出声说话了，会很危险的。”

　　薇薇安点了点头，跟着就闭上了嘴巴。

　　三人进入荒草地，小心翼翼地往石庙的方向行进。这一次凌枫连路也懒得去开了，直接用身体在芦苇和芭茅丛中挤开一条“道路”。芭茅和芦苇的叶子割破了他的肌肤，又痒又疼，不过他已经顾不上这些了。

　　三人走得很缓慢，用了足足一个小时的时间才靠近石庙。战场就在旁边，血腥味随着夜风吹拂过来，腥味很重。透过芭茅和芦苇杆子之间的缝隙也可以看到躺在地上的尸体，还有尸体的碎块，断手断脚，不见身体的脑袋什么的，让人触目惊心。

　　不过战场上只有那些俄罗斯武装人员的尸体，没有“白刹鬼”战士的尸体。

　　凌枫将视线移到了最近的一座石庙上，那里一片寂静，看不见有人走动。皎洁的月光照在爬满青苔的石料上，别有一种古老且神秘的意味。

　　石庙的大门是敞开的，里面黑森森的一片，看不见神像，也看不见有什么东西。它在那里一动不动，却像是一只张大嘴巴的怪兽，只等着猎物自投罗网。

　　“我们……真的要进去吗？我有点害怕……”尸体和石庙，已经让薇薇安毛骨悚然了。

　　凌枫忽然伸手捂住了她的嘴巴，“嘘。”

　　这时迦陀莎的手中已经扣住了一把飞刀，神色凝重，就连呼吸都屏住了。

　　便在这当口，一个“白刹鬼”战士从战场的另一边走来，他的肩头上扛着一具同伴的尸体。他的口中念念有词，仿佛是祷告。

　　凌枫听清楚了几个词，他的心也怦然一动，这个“白刹鬼”战士说的竟是不老族的语言！


第0988章 石庙探险

　　“我的兄弟，安息吧，你的灵魂会进入永恒的殿堂，你的主人会赐予你美酒与女人，你在那里享用美酒，与最漂亮的姑娘跳舞……”部落原住民战士絮絮叨叨，走过了石庙旁边的芦苇从。他没有进入石庙，而是继续往前走，最终消失在了夜色之中。

　　他所的话凌枫都听懂了，也引起了凌枫的新的思考，他的心里暗暗地道：“这里的原住民说的是不老族的语言，提到了主人，只有奴隶才会称呼某个人为主人，难道这些原住民的身份是奴隶？不老族的奴隶？阿喀琉斯的奴隶？”

　　阿喀琉斯也出现在了这座小岛上，他这么想也是很正常的事情。

　　迦陀莎用手轻轻地砰了一下凌枫，“他已经走远了。”

　　“我们进石庙看看，记住我的话，不要离开我一米的范围。”凌枫收起了思绪，再次叮嘱道。

　　薇薇安耸了一下肩，“这句话我都听了十几遍了，你唠叨的时候像我妈。”

　　凌枫忽然一巴掌抽在了她的翘臀上，啪一声脆响，她的翘臀微微荡漾。

　　薇薇安张大了小嘴，惊讶地看着凌枫，“你……”

　　凌枫其实也想不明白自己怎么就这么冲动，听她数落的时候忍不住就一巴掌抽在她的屁股上了。不过打都打了，总不能让她也打自己一巴掌扯平吧？他硬着头皮说道：“嗯，我是在警告你，这不是开玩笑。如果你不听我的招呼，我还会打你。”

　　薇薇安的脸皮向来都够厚，可这一次却莫名其妙地变薄了，也红了。

　　打屁股只是一个小小的插曲，虽然造成了尴尬，但也缓解了紧张的气氛。凌枫带着薇薇安和迦陀莎走出芦苇丛，飞快地跑过空旷地带，来到了石庙的大门口。

　　这里的石庙有很多座，这一座也并不是特定的目标，凌枫选择它只是因为它最近而已。

　　石庙里一片漆黑，站在门口仅仅能看见靠近门口的一片区域。凌枫看见了用巨石雕琢而成的柱子，还有用石板铺就的地面，除此之外什么都没有。石板铺就的地面上洒满了灰尘，还有被风吹进来的落叶什么的，给人一种很久都没人打扫的印象。

　　“难道这个岛上的原住民并不进入这些石庙？”凌枫的心里很好奇，想不通这一点。就算成年人不进来，调皮的小孩也会来吧？这么多石庙，绝对是小孩子做迷藏的好地方。可是这里除了灰尘与落叶，地面上就连一只小屁孩的叫板印都没有。

　　短暂的观察之后凌枫带头进入了石庙。薇薇安取出了一只荧光棒，使劲拧了一下，荧光棒顿时散发出了微微的荧光。这种荧光棒也是当初在勘探船上的时候凌枫向维克多购买的设备之一。它好处是光线不会传递很远，同时又能驱散黑暗。

　　黑暗被荧光驱散，三人的视野也亮堂了起来，三人却也忍不住对视了一眼，都是一脸困惑的神情。

　　石庙里空荡荡的，除了柱头与石板，什么都没有。这个景象和进入之前的现象是完全不一样的。在进入之前，凌枫所想象的是有神像，有祭台或者雕塑什么的，可是这些东西一样都没有看见。与其说这里是石庙，其实不如说是废弃了的仓库来得更实在一些。

　　“怎么会这样？”薇薇安的语气里满满都是失望的意味，飞贼出身的她在进入石庙之前想象的是堆满墙角的金币，嵌着宝石与钻石的权杖或者皇冠什么的，可现在看到的满眼的石头，她怎么能不失望呢？

　　凌枫苦笑道：“我也不知道啊，这太奇怪了。”

　　迦陀莎忽然指着正面石墙下的一个地方说道：“那里有什么？”

　　凌枫和薇薇安的视线跟着转移了过去。两人也发现了那个地方，那个地方有点吸光的现象。荧光棒上的荧光照过去的时候，没有物体折射，看上去还是黑乎乎的一片。

　　“地道，那是一条地道，我们过去看看！”薇薇安的专业知识一下子就找到用武之地了。

　　正面的石墙下果然是一条地道，它看上去就像是普通的楼梯，盘旋着往地下延伸。它与普通的楼梯的不同之处只是它是用条石铺就的而已。每一块石头看上去都很古老，它们被雕琢出来的时间恐怕有好几百年了。

　　“我们下去看看吧，薇薇安，把荧光棒给我。”凌枫说道，也不等薇薇安答应，他便从薇薇安的手中抓过了那条荧光棒。

　　啪！一声脆响，薇薇安的巴掌落在了凌枫的屁股上。

　　正准备下地道的凌枫回过了头来，诧异地看着薇薇安。

　　薇薇安却是一副一本正经的样子，“我是在提醒你，注意安全。”

　　凌枫，“……”

　　女飞贼的豆腐不是那么好吃的，她会找机会吃回来的。

　　打了凌枫一巴掌，薇薇安将斜挂在肩头的AK47端在了手里，也打开了枪支的保险。迦陀莎也做了同样的事情，她也打开了M1A2的保险。

　　凌枫从薇薇安的身上收回了视线，进入了地道。他一手举着荧光棒，一手端着他的莫斯伯格M9200A1式霰弹枪。在狭窄的通道里，就算是阿喀琉斯突然出现，他也有信心一枪将阿喀琉斯打成筛子。

　　脚步声在地道里回响，让静谧的地下空间变得不安静。三人的脚步声仿佛是这个世界上唯一的声音，除此之外没有任何声音。

　　地道的墙壁上出现了壁画，凌枫看到了一个男子和一条渔船，还有大海鱼鲨鱼，还有风暴。雕刻的技艺不是很精湛，人物的面部很模糊，无法看清楚。随着脚步的深入，壁画的内容也有变化，男子漂流到了一个小岛上，他遇到了一个女人，然后死了，躺在了棺材里。

　　“这是什么壁画？”看完最后一幅壁画，凌枫的心里一片奇怪，“这些壁画想说明什么呢？这些壁画看上去像是一个渔夫遇到风暴漂流到一座小岛上最后死去的故事，这样的故事也值得雕刻出来吗？真是奇怪。”

　　走出地道，地道的尽头是一个圆形的空间，面积大约三十平米，正中放着一具石棺，棺材的旁边放着一座雕像，雕像的身上罩着一层黑布，只能看到一部分脚，看不到面部。

　　“我就知道一定有宝藏！”薇薇安莫名其妙地兴奋了起来，“这棺材里面一定藏着值钱的宝物！”

　　薇薇安走了上去，伸手要去推棺盖。

　　“不要。”凌枫一把拉住了她，“还没弄清楚情况，贸然打开棺材会引来麻烦的。”

　　薇薇安说道：“这里又没有别人，棺材里也不可能藏着什么杀人的暗器和机关吧？打开看看有什么呢？”

　　这时迦陀莎伸手揭下了罩在雕像上的黑布。

　　黑布已经腐朽，迦陀莎伸手揭下来的时候它便自动烂掉了，掉落在地上的时候从一块整布变成了好几十块碎布。

　　黑布揭去，雕像的面部也露了出来。那是一个穿着东瀛和服的男子。凌枫的视线落在雕像的脸上，突然像是被雷电击中了身体，一下子就僵硬了，无法动弹了。

　　这座雕像所雕刻的穿着东瀛和服的男子不是别人，正是乌毒。

　　乌毒曾经说过他的故事，他本来是东瀛战国时期的一个渔民，因为遇到风暴而漂流到了一座海岛上。后来，他成了不老族，一直活到今天。乌毒没有说过他成为不老族的细节，但在刚才进来的地道里那些壁画上却给出了一点提示，他遇到了一个女人，然后死去了。他当然没有真正死去，可那个女人又是怎么回事呢？她是将乌毒变成不老族的人吗？

　　“这个人……”迦陀莎回忆着什么，半响才说道：“好熟悉的感觉，我好些在什么地方见过他。”

　　凌枫说道：“他叫乌毒，是个不老族。你应该是在苏格兰白鹿小镇的爱丁仙境见过他。”

　　迦陀莎终于想起来了，“对，就是他，就是在爱丁仙境。”

　　“一个还活着的人的棺材？”薇薇安插嘴说道：“里面会装着什么？”

　　凌枫摇了摇头，“现在可以打开看看了。”他走到石棺前，放下手中的莫斯伯格M9200A1式霰弹枪，一手拿着荧光棒，一手将棺盖往另一边推动。

　　石料摩擦的嚯嚯声在圆形的墓室之中响起，棺盖一点点地打开。凌枫将棺盖推到三分之一处的时候便停止了下来，然后将荧光棒递到了棺材里查看里面的情况。

　　棺材里放着一套破旧的布衣，看上去有好几百年的历史了，风格也很像是东瀛战国时期的渔民的服饰。另外还有一把锈迹斑斑的小刀，刀柄上用东瀛文字刻着“乌毒”的名字。

　　“衣冠冢？”凌枫大感失望，就棺材里面的东西而言，这对他想解开不老族的秘密这个目的而言，这几乎是毫无意义的。

　　薇薇安突然说道：“这棺材还有一层，嗯，我的意思是暗格。”

　　“你怎么知道？”凌枫讶然地道。

　　薇薇安说道：“你没看见这石棺的容积吗？这些破衣服躺在三分之二的位置上，余下的三分之一肯定是暗格。相信我，这是我的专业。”

　　凌枫跟着伸手敲了一下，石棺下面顿时传出了咚咚的声音，是空的。他随即将石棺里的破衣服和铺在石棺底部的白布扯了出来。衣服和白布离开石棺的时候也自动破烂了，几百年的时光下来，它们早就腐朽了。

　　石棺的底部是一块比较薄的石板，凌枫将它取了出来。隐藏在石板下面的暗格顿时曝露了出来，一具尸体也进入了三人的视线。

　　她穿着白色的长裙，皮肤苍白，但看上去似乎还有弹性，没有半点腐烂的迹象。她的外貌年龄大约七八十岁，很苍老，但就面部的特征而言，可以想象出她年轻时的样子，她很漂亮。

　　尸体上没有珠宝，没有首饰。

　　凌枫的视线忽然落在了女尸的左臂上，裸露在空气中的左臂上有一个文字纹身，文字是不老族的文字，它的内容是：死奴安碧。

　　安碧是她的名字，死奴又是什么意思呢？凌枫的心里冒出了一个巨大的疑问。

　　“没劲，连一点值钱的东西都没有。”薇薇安抱怨地道：“看来我们是白来一趟了。”

　　凌枫忽然说道：“我们去下一座神庙看看。”

　　“还去？”薇薇安不太乐意。

　　凌枫一巴掌就抽在了薇薇安的翘臀上，这一次比上一次更加响亮。


第0989章 复活的佛伦娜

　　荒草地里到处都是石庙，从乌毒的石庙里出来之后，凌枫也没有特定的目标可以选择。一眼扫过荒草地里的一座座石庙，他的心里也冒出了一个念头来，“这里的石庙，每一座大概都对应着一个不老族吧？这里有乌毒的石庙，还有他的什么死奴安碧，那么这里有汉娜的石庙吗？她的石棺里，也躺着一个什么死奴吗？”

　　这些问题深深地困扰着他。

　　“那一座怎么样？”薇薇安指着较远处的一座石庙说道。

　　“为什么是那一座？”凌枫顺着她的指头看见了那座石庙，让他感到有些奇怪的是，那座石庙的石料在月光下微微反光，看上去似乎与周围的古老的石庙有所不一样。

　　薇薇安说道：“不知道，直觉，神偷的直觉，我觉得那座石庙会让我们有收获的。”

　　“好吧，就那座石庙吧，我们进去看看。”凌枫带头走了过去。

　　荒草地里很清净，无人走动。之前交战的原住民战士仿佛钻进地理睡觉了一样，除了那个扛着同伴尸体离开的原住民战士，凌枫三人再也没有看见另外一个原住民战士。这其实是一个很奇怪的现象，不过凌枫已经无暇去调查了。

　　三人很快就走到了那座石庙前，果然，它是一座新建不久的石庙。看上去修建的时间也就几个月的时间而已，石料上清晰可见开凿的痕迹。石料上也没有明显的青苔和杂草，只有风吹日晒所留下的氧化的痕迹，不过那也不是很明显。

　　进入石庙，凌枫的心里顿时生出一点奇怪的感觉来。他说不出来那是一种什么感觉，总之非常奇怪。

　　这座石庙与之前的乌毒的石庙没什么区别，大殿里空荡荡的，除了灰尘与落叶再无其它。在正面的石墙下，三人依然找到了进入地下墓室的地道。铺在地道里的条形石砖更为干净，没有半点风化的迹象。

　　地道两侧的墙壁上同样有平整的石壁，可是这里的石壁没有雕刻任何内容。

　　“这是谁的墓室？”薇薇安好奇地道：“这家伙一定是不老族的新人。”

　　不知道是怎么回事，听到薇薇安说这句话的时候，凌枫的身子微微地颤了一下，面部的表情也很奇怪。他没有回应薇薇安，反而催促道：“快走，哪有那么多话？”他甚至举起了巴掌，不过最终没有落在薇薇安的翘臀上。

　　进入地下墓室，这间墓室与乌毒的墓室一样，是一个圆的形状，正中放着一口石棺，石棺的旁边矗立着一座雕像。雕像上照着黑布，看上去很新，上面连灰尘都没有。

　　薇薇安快步走向了石像，伸手抓住了罩在石像上的黑布想要将它扯下来。凌枫忽然上去抓住了她的手，“等等！”

　　薇薇安好奇地看着他，“你干什么？”

　　“我……”凌枫欲言又止，这是一个很简单的问题，可他却回答不出来。

　　他在害怕什么呢？他害怕黑布一揭开，露出他的脸！种种迹象都预示着这座石庙似乎与他有关！原因很简单，因为汉娜将他变成了不老族！

　　却就在凌枫思索着该怎么制止薇薇安的时候，薇薇安却趁他不备一把扯下了罩在雕像上的黑布。

　　黑布落下，三双眼睛都聚集到了雕像的面部。

　　很意外的一种情况，雕像的面部还没有雕琢，还是一个平面。雕像上的服装却已经完成了，它居然穿着一套西装。

　　“哈，它居然穿西装呢。”薇薇安笑着说道：“这是与时俱进吗？我敢打赌，这家伙一定是不老族的新人。”

　　凌枫暗暗地松了一口气，心中暗暗地道：“幸好不是我，不然的话，我肯定会被她们当作怪物来看待的。”

　　薇薇安又走到了石棺前，伸手去推石棺。她推得比较吃力，迦陀莎走上去帮她的忙。

　　凌枫并没有制止，雕像不是他，石棺里也不会有尸体，他没什么好掩饰的。他觉得如果他去掩饰的话，反而是“此地无银三百两”，会引起薇薇安和迦陀莎的猜疑。这两个女人毕竟是非常聪明的女人，她们的身上也从来不缺想象与推理的能力。

　　棺盖推开一半，凌枫将荧光棒递到了石棺上方，果然，石棺之中什么都没有。石棺里还弥漫着一股石屑的味道，显然是刚凿出来没多久。

　　“这是一口新棺材，没有必要再看了。”凌枫说道。

　　薇薇安说道：“这棺材里面也有暗格，为什么不看呢？”

　　凌枫无所谓地松了一下肩，他推开了暗格，露出了薄石板下面的空间。

　　暗格里躺着一具女尸。

　　就在看清楚女尸的脸的时候，凌枫整个人都僵住了，就连呼吸都忘记了——石棺的暗格里躺着的是佛伦娜，格莫拉组织的女首领！

　　薇薇安和迦陀莎也忍不住对视了一眼，眼眸中满是惊骇，脸上也是一副活见了鬼的神情。

　　无论是凌枫还是迦陀莎，抑或则是薇薇安，三人都与佛伦娜有过交往，所以对她是非常熟悉的。薇薇安和迦陀莎所知道的关于佛伦娜的是她从印度回到英国之后便消失了。这个外表天真，骨子里黑暗到了极点的女孩的失踪并没有引起她们的注意。可是，这一刻她却出现在了她们的面前，如此安静地躺在一口石棺之中！这叫她们怎能不吃惊呢？

　　凌枫所知道的远比薇薇安和迦陀莎要多，她死在了他所炼制的不死丸之上，汉娜也将她当作了他的药引，将他变成了不老族。她的尸体留在英国童话小镇狮心教堂之中，可是第二次他去狮心教堂与乌毒见面的时候，她的尸体却消失了。现在，佛伦娜的尸体又出现在了他的面前，这叫他又怎么能不吃惊呢！

　　躺在石棺暗格中的佛伦娜皮肤苍白，双眼紧闭。她看上去很安详，就像是睡着了一样。

　　凌枫忽然想到了之前说见到的那个原住民战士，也就是郑和所说的“白刹鬼”，他的皮肤和佛伦娜的皮肤是一样的，没有半点血色，白得不正常。可是，细想起来，当初他从石棺之中苏醒过来的时候，他所看到的佛伦娜的皮肤就是这样的，没有半点血色。他的心里暗暗地道：“岛上的原住民，是不是也是这样来的呢？”

　　死奴、雪白的皮肤，还有没有小孩玩闹的痕迹，这种种迹象其实都像是一种证明。

　　一个个疑问摆在面前，浮现脑海，冥冥中仿佛有一条线将它们串联在一起，直指最后的真相。可是，凌枫却感觉怎么也抓不住这条线的线头。

　　“这是怎么回事？”薇薇安这才回过神来，“这不是意大利那黑手党小妞吗？她还帮过我们不少忙，她怎么会死在这里呢？”

　　凌枫很清楚佛伦娜是怎么死的，可是他现在却无法向薇薇安和迦陀莎解释。要坦白自己是不老族吗？他想过这样做，可他没有勇气。

　　迦陀莎皱起了眉头，“可能是跟汉娜大姐有关吧。一个黑道女首领，死就死了，有什么好奇怪的？”

　　薇薇安说道：“怎么不奇怪啊，她什么地方不好死，偏偏死在这里？”

　　迦陀莎摊了一下手，不想跟薇薇安说话了。

　　薇薇安看着凌枫，“凌，你知道这是怎么回事吗？”

　　凌枫耸了一下肩，“我赞成迦陀莎的说法，佛伦娜的死可能与汉娜有关。她的尸体大概也是汉娜转移到这里来的吧？”

　　说这样的话，凌枫其实自己都不相信，因为汉娜是不会来这里的。佛伦娜的尸体究竟是谁转移到这座小岛上来的呢？他自己也不是很清楚。

　　短时间的沉默之后，三人的视线又聚集到了佛伦娜的身上。

　　凌枫最终还是没有忍住，将手伸进了石棺之中。

　　“你要干什么？”薇薇安问。

　　啪！迦陀莎一巴掌抽在了薇薇安的翘臀上，她瞪着薇薇安，“你这贱人，你就不知道保持安静吗？哪有你那么多问题？”

　　薇薇安想说话，话到嘴边又吞了下去。被凌枫打屁股和被迦陀莎打屁股，那种感觉真的是不一样的。同样是打屁股，她宁愿被凌枫打也不愿意被迦陀莎打。

　　这时凌枫撑开了佛伦娜的左眼的眼皮。

　　荧光棒的照射下，佛伦娜的左眼呈现出青绿的色泽，隐隐夹带着一抹深邃的黑色。它在荧光棒下散发着幽幽的冷光，看上去就像是夜猫子的眼睛，非常妖异。

　　凌枫又撑开了佛伦娜的右眼，佛伦娜的右眼的情况与左眼是一样的，青绿夹带着黑色，散发着冷幽的光泽。

　　“她看上去像是活的。”薇薇安还是忍不住说了一句，“她的眼睛，不像是死人的眼睛，你们觉得呢？”

　　其实，凌枫的心里也是一片惊骇，不仅是因为佛伦娜的眼睛不像是死人的眼睛，还有她的皮肤居然有那么一点温度！

　　死人的皮肤肯定是没有温度的，皮肤有温度的只能是活人。这是一个很浅显的常识问题，可凌枫怎么也不敢相信佛伦娜的活着的！

　　凌枫松开了撑开佛伦娜眼皮的手，然后移到了她的左手手腕处抓住了她的手腕，他准备给佛伦娜把脉了。这一把脉，他的魂都快被吓飞了——佛伦娜居然有脉象！

　　死人会有脉象吗？如果有的话，那就只能是一种情况，那就是诈尸！

　　凌枫深深地吸了一口气，然后往佛伦娜的身体之中注入了一丝内力，开始为她内力探脉。

　　却就在这时，佛伦娜突然睁开了眼睛。

　　“我的妈呀！”薇薇安顿时被吓了一跳，条件反射之下，她一拳轰在了佛伦娜的脑门上。

　　她这一下打得很重，佛伦娜的脑袋重重地碰在了棺材的石料上。可她没有任何反应，她只是睁着眼睛看着凌枫，那眼神就像是婴儿看着母亲的眼神一样，诡异至极！


第0990章 拣个女奴

　　凌枫、薇薇安和迦陀莎目瞪口呆地盯着佛伦娜，佛伦娜用诡异的眼神看着凌枫。一时间墓室之中的空气和时间都仿佛是凝固了，半点都没有流动。

　　“她……”愣了半响，迦陀莎才打破了墓室里的沉默，“她的眼睛和这个岛上的原住民一样，这是怎么回事？”

　　薇薇安也说道：“她能听见我们说话吗？她一点反应都没有，她不会变成吸血鬼了吧？”

　　凌枫也不知道发生了什么，他的脑袋里乱透了，薇薇安和迦陀莎的问题他一个都回答不出来。

　　汉娜或许会知道真相，可惜她并不在这里。

　　这时佛伦娜从石棺里坐了起来。她一动，凌枫、薇薇安和迦陀莎就本能地后退了两步。三人的反应还真像是遇到了什么吸血鬼或者僵尸什么的。

　　佛伦娜从石棺里站了起来，然后扶着石棺的沿口往外翻。她抬腿的时候，身上的裙摆往上撩了一些，露出了一只雪白的大腿。在她的大腿内侧，赫然有几个不老族的文字——死奴佛伦娜。

　　看见这几个不老族文字的时候，那一刹那间凌枫的心脏仿佛被人狠狠地捏了一下，然后停止了跳动。他想起了刚才在乌毒的石庙之中看到的那具女尸，女尸的身上也有类似的纹身，刻着“死奴安碧”。很显然，乌毒石棺之中的女尸，此刻的佛伦娜，她们的身份其实都是一样的，都是不老族的女奴！

　　前事总总，潮水一般涌上了凌枫的心头。

　　汉娜一早就物色好了佛伦娜，然后让他炼制不死丸。佛伦娜服下了不死丸，成了他的变成不死族的药引。随后佛伦娜消失，然后出现在了新建的石庙石棺之中，成了一个女奴，也就是不老族所谓的死奴。

　　事情的真相其实已经摆在了凌枫的面前，那就是这座新建的石庙是他的石庙，而佛伦娜也是他专属的女奴，也就是死奴。女奴与死奴，这或许只是一个称呼上的不同而已，性质是一样的。

　　凌枫眼角的余光移到了石棺旁边的雕像身上，刚才他还不明白这座雕像为什么没有面部，现在也明白了这其中的原因。那就是，他现在虽然已经是不老族的体质，但汉娜也曾经说过，他要变成不老族还需要进行最后一个步骤。也就是说，他现在虽然已经是不老族的体质，但身份却还没有被不老族认同。不然的话，这座雕像肯定会雕琢出他的面孔。地道里的石壁上也会雕琢出他成为不老族的故事。而一旦他的身份被不老族所认同，雕像和壁画就会完成。

　　佛伦娜从石棺里爬了出来，摇摇晃晃地向凌枫走来。其实，从她睁开眼睛之后她就没有看薇薇安和迦陀莎一眼，她的视线始终锁定在凌枫的身上。青绿并夹带这深邃黑色的眼眸之中满含着崇敬与温顺的意味，这样的眼神，只有那些被彻底驯服的奴隶身上才能看到。

　　“佛伦娜，你……”看着走到跟前的佛伦娜，凌枫又往后退了一小步，一边试探地道：“你怎么在这里？你想干什么？”

　　佛伦娜停下了脚步，眼巴巴地看着凌枫，“主人，我饿。”

　　她用的不是英语，也不是意大利语，而是不老族的语言。她的声音绵软无力，好像已经好几天都没有吃饭了。不过这样的声音却又怪异地显得性感撩人，听上去就像是刚刚做了那种事情结束，过度消耗了体力，需要吃点东西来补充。

　　“凌，她说什么？”薇薇安用充满戒备的眼神看着佛伦娜。

　　凌枫这才回过神来，“她……想要点吃的东西。你给她一点食物，她看上去好像真饿了。”

　　“真是麻烦……”薇薇安取下了背包，从背包里拿了一袋牛肉干和一瓶苏打水，她没有递给佛伦娜，却将东西放在了地上。看上去，她很怕与佛伦娜有什么身体上的接触，哪怕是递一下食物与水都不行。

　　佛伦娜看见了食物，摇摇晃晃地走了过去，然后坐在地上，撕开包装，大口地嚼起了牛肉干，喝着那瓶苏打水。她看上去真的是饿坏了，迫切需要进食。

　　凌枫三人看着狼吞虎咽的佛伦娜，三人的表情都很奇怪。

　　“她说的是不老族的语言吗？”迦陀莎问道。

　　凌枫点了点头，“是的，这座小岛上的原住民也使用同样的语言。”顿了一下，他又苦笑了一下，“不要问我为什么，我也不知道是怎么回事。”

　　他的心里其实也在暗自庆幸薇薇安和迦陀莎不懂不老族的语言，不然她们听到佛伦娜叫他“主人”，她们肯定会联想到他已经成了不老族的事。可是，这个秘密还能维持多久，他自己也不是很清楚了。

　　“我们拿她怎么办呢？”迦陀莎说道：“要带走她吗？”

　　薇薇安说道：“我们自己都照顾不了，怎么还能带着一个累赘呢？她已经变成了这个岛上的人，我们能把她带到什么地方去？英国还是意大利？她现在就连英语和意大利语都不会说了，外面的人了会将她当成怪物来看待的。”

　　凌枫苦笑道：“再怎么说她也是我们的朋友，她曾经帮了我不少的忙，如果就这样放弃她，让她在这座岛上自生自灭，我的良心会不安的。”

　　对佛伦娜，凌枫的心里始终心存愧疚，因为佛伦娜是服用了他所炼制的不死丸才变成这样的，如果就这样将她丢弃在这座海岛上，他的良心确实会不安的。

　　“好吧，我就知道你舍不得，但凡是漂亮的女人，你的心就会变得柔软，是吗？”薇薇安说。

　　凌枫，“……”

　　这时薇薇安好像又想起了什么，她激动地道：“对了，她现在变成了这座岛上的原住民，那么她肯定知道很多情况。你们说，她能不能带我们去找那条钻石矿脉呢？还有这座岛上的宝藏！”

　　凌枫苦笑了一下，“这座岛上没有海盗的宝藏，那是我用来骗维克多和维克多的手下的，你怎么也信了啊？”

　　薇薇安却说道：“我知道那是你说出来骗人的，可我仍然相信这座岛上有宝藏。那些嵌在石像上的钻石就是一个证明，钻石都能随随便便地嵌在石像上当装饰品，你敢说这座岛上没宝藏吗？”

　　“你要那么多钱干什么？”凌枫说道：“我们来这座岛上的目的可不是找什么钻石矿脉，也不是找什么宝藏。你要钱的话，回去我给你一千万，你爱买什么就买什么，行不行？”

　　“成交。”薇薇安很爽快地答应了。

　　凌枫无语地瞪了她一眼，却不好再说教她了。

　　这时佛伦娜已经嚼完了那一包大约100克的牛肉干，也喝干了那瓶苏打水。她打了一个饱嗝，视线忽然落在了凌枫的鞋子上。

　　凌枫低头看了自己的鞋子一眼，那是一双战斗靴，上面粘满了灰尘与泥浆，很脏。

　　佛伦娜突然爬了过来，抓着裙摆为凌枫擦拭鞋面上的泥浆与灰尘。

　　“不不不，你干什么？”凌枫慌忙退开。

　　佛伦娜什么也没说，跟着又爬了过来，继续为凌枫擦拭鞋子。

　　薇薇安和迦陀莎忍不住对视了一眼，两女的脸上写满了困惑与惊讶。

　　凌枫没有再退开了，他不想佛伦娜为他擦鞋子，可也不愿意看见她在地上追着他爬。

　　佛伦娜很快就擦干净了凌枫的鞋子，然后露出了一个天真的笑容，“主人，欢迎回家。你需要什么？我会满足你的一切要求。”

　　天真无辜的表情，慵懒而性感的声音，还有从白布裙里曝露出来的雪白大腿和发育得很好的胸部，这些似乎都是在暗示凌枫这个主人，他可以随意地享受她的伺候，无论是什么要求她都会毫无怨言地满足他。这样的事情对于大多数来说简直是可遇而不可求的，可对于凌枫来说却是一种让他头疼的感觉。

　　他来这座岛上是未来破解不老族的秘密，然后彻底摆脱不老族与煞忌利教所带给他的麻烦的，可是现在他还在这个麻烦之中，而且添加了佛伦娜这个麻烦。将她留在这座岛上自生自灭吧，他的良心会受到自己的谴责，会不安。带她离开吧，他又如何安置她呢？现在的她与正常人简直不同。

　　“我来照顾她吧，直到离开这座小岛。”迦陀莎说道。

　　凌枫点了点头，“我们先离开这里再说吧，天快亮了，我们得躲进山林里。”

　　迦陀莎上前去扶佛伦娜，佛伦娜突然露出了凶狠的姿态，不让迦陀莎碰她。

　　薇薇安笑道：“哈哈，迦陀莎，你想照顾她，人家还不愿意呢。她现在只认凌了，你没看见她是一个什么情况吗？就像是凌的女奴一样。”

　　薇薇安的一句无心的话却似乎引起了迦陀莎的一些猜想，她看凌枫的眼神也有些不一样了。

　　凌枫心里暗叫了一声糟糕，面上却装作一副满不在乎的样子，大大咧咧地道：“你开什么玩笑呢？我觉得她是失忆了，因为以前的一些原因，她只认得我，对我有些好感罢了。算了，我们暂时不谈这个问题了，我们进山林之后我给她看看病，没准能治好她的失忆症呢。”说完他伸手去扶佛伦娜。

　　佛伦娜顿时露出了笑容，拉着凌枫的手，那样子就像是一个得到奖赏的小女孩一样。

　　进入这座石庙之前是三个人，离开的时候却是四个人，凌枫成了这个队伍之中的唯一的男性。他的感受恐怕也是最糟糕的一个。

　　走出石庙，东方的天际露出了鱼肚白，再过一些时候天就要亮了。这种情况下多停留一分钟便会多一分暴露的危险。凌枫带着三个女人向之前藏身的山林的方向跑去。

　　佛伦娜没跑几步便跌倒在了地上，着急得想哭的样子。

　　凌枫叹了一口气，倒转过来抱起她，继续向那片山林跑去。

　　佛伦娜搂着他的脖子，咯咯地笑着，那笑声和婴儿的笑声一样悦耳。


第0991章 调皮的小屁孩

　　离开石庙区与荒草地的过程很平静，凌枫担心遇到岛上的原住民和阿喀琉斯，但这两种情况都没有出现。他抱着佛伦娜，带着薇薇安和迦陀莎两人钻进山林，整个过程都没有遇到半点麻烦。

　　四人进入山林之后，天色也亮开了。晨曦与薄雾笼罩着茂密的原始森林，不少鸟雀在山林里鸣叫，那声音很是悦耳。林间弥漫着薄薄的雾气，让这个地方宛如仙境。人在这样的环境之中，很难有人会联想到黑暗的事物。

　　凌枫的心里却装满了黑暗和负面的东西，怎么都驱散不了。一看到佛伦娜那张洋娃娃般漂亮的脸蛋，一想到她变成了他的专属女奴，他的心情就怎么也开心不了。他来这座岛上是为了寻找不老族的秘密的，寻找对付不老族和煞忌利教的方法的，这两个目的一个都没有达到，却拣了一个麻烦。他一直在想，我该拿佛伦娜怎么办呢？

　　“主人，你累了，我给揉揉肩膀吧。”凌枫刚将佛伦娜放下，佛伦娜就找到事情做了，要给凌枫揉肩膀。

　　当着薇薇安和迦陀莎两个女人的面，这种艳福还是少享为妙，凌枫跟着退开，并说道：“不需要。你坐下，我们谈谈。”

　　佛伦娜跟着就坐在了身旁的一块石头上，眼巴巴地看着凌枫，等着与他谈话。

　　种种迹象都表明，凌枫的话便是命令，她会无条件去执行。

　　薇薇安笑道：“凌，她现在就像是你养的一条小狗，你让她在地上打两个滚试试，我猜她一定会照做。”

　　凌枫苦笑了一下，“我的心里乱糟糟的，你就不要开玩笑了好不好？”

　　薇薇安耸了一下肩，“好吧，你们谈吧，需要我和迦陀莎离开吗？”

　　迦陀莎的眼神还是在石庙里的那样的眼神，带着点困惑和猜测的意味。

　　这样的眼神让凌枫好一阵头疼，不过他没有让薇薇安和迦陀莎离开，他说道：“那倒不必，你们可以留下来。再说了，我和她之间也没什么秘密好隐瞒的，你们为什么要离开呢？”

　　迦陀莎和薇薇安都没有说话，只是看着凌枫和佛伦娜。这一次，薇薇安的眼神也与迦陀莎的眼神有些相似了，带着点困惑与猜疑。

　　两个女人都不是傻瓜，相反的她们是那种聪明绝顶的女人。佛伦娜与这座岛上的原住民一样，还表现得像凌枫的女奴，仅凭这一点就足以让她们心生怀疑了，也足以让她们去发挥她们的想象力了，哪怕所幻想的东西很离谱。

　　无法避免她们的猜疑，凌枫也避开了她们的视线，他看着佛伦娜，整理了一下思绪，然后试探地道：“佛伦娜，你还会说英语吗？”

　　佛伦娜茫然地摇了摇头，“主人，你在说什么呢？”

　　“你会说意大利语吗？”

　　“主人，我听不懂你在说什么呀。”佛伦娜很着急的样子。

　　情况已经很明显了，除了不老族的语言，她已经不会说别的任何一种语言了。意大利语是她的母语，她也能忘记，那就更别说是英语了。凌枫有些怀疑她被洗脑了，而且是那种非常彻底的洗脑。

　　凌枫的心里暗暗地道：“在狮心教堂里的时候，我确定她是死了。一个死的人突然复活，她的大脑还会储存着以前的记忆吗？”

　　一个人心脏停止跳动，大脑会存活大约五分钟的时间，那之后便是脑死亡。如果过了这段时间，就算抢救过来，心脏复苏，那个人也会变成白痴，什么都不记得。这是现代医学所得出的结论，有着无数个例子。从这个角度来看待佛伦娜的复活的话，她的大脑什么都不记得也是正常的事情。

　　可问题是，从医学的角度去理解她不记得母语意大利语和英语的事情是正常的话，那么她能讲不老族的语言，一睁开眼睛就将他认作女主人，这两件事又该从什么角度来理解呢？

　　“主人？”佛伦娜弯着脑袋看着凌枫，她的举动像个孩子。

　　凌枫这才回过神来，他伸手抓住了佛伦娜的手腕，快速地往她的身体之中注入了一丝内力，给她进行内力探脉。

　　佛伦娜的内脏都很正常，没有衰弱和生病的迹象。她的血液循环，肌肉组织和骨骼也都很正常，与正常人没什么区别。他随后将检查范围转移到了她的大脑。这一检查把他自己都吓了一跳，她的大脑虽然没什么坏掉的地方，但她的思维活跃程度却和一个八九岁的孩子差不多，很弱小。

　　最后，他在她的大脑之中发现了一个催眠禁锢，这个催眠禁锢与胡琳和黎倩大脑中的催眠禁锢有些相似。

　　“她现在像个孩子，这与她死而复活有关吗？还是与她大脑中的催眠禁锢有关呢？”凌枫的心里苦苦地思索着这个问题。

　　“主人，你要我坐多久呢？”佛伦娜露出了一副可怜兮兮的样子，“石头太硬，我的屁股很不舒服。你要看看我的屁股吗？它一定红红的了。”

　　“噗……”这句话差点让凌枫岔过气去。

　　“真的呀，不信你看。”佛伦娜说着就要撩裙子。

　　她的身上也就这条白布裙子而已，抱她离开荒草地的时候凌枫就发现了。这要是让她把白布裙子撩起来，那可就露光光光了。薇薇安和佛伦娜会这么看他呢？他跟着按住了佛伦娜的要撩裙子的手，尴尬地道：“好吧，你站起来吧。”

　　佛伦娜跟着就站了起来，咯咯笑道：“主人你真好。”

　　撒娇，说撩裙子就撩裙子，一点也不介意他这个主人看到她的身体，凌枫的心里忍不住冒出了一个疑问，她真的一个思维只有几岁的小屁孩吗？

　　就在薇薇安和迦陀莎的满含猜疑的眼神的注视下，凌枫也不愿意再浪费过多的时间来试探了，他的双眼骤然变得明亮了起来，他的眼神犹如实质一般投进了佛伦娜的眼眸之中。

　　有人在她的大脑之中留下了催眠禁锢，解开这个催眠禁锢之后会发生什么呢？凌枫的心里充满了期待。

　　薇薇安拉了一下迦陀莎的手，示意她到旁边说话。平时迦陀莎多半不会答应她，但这一次她居然点了点头，就在凌枫催眠佛伦娜的时候，她跟着薇薇安走到了一个偏僻的角落里。

　　薇薇安看了一眼凌枫和佛伦娜的方向，确定了什么之后才小声地说道：“迦陀莎，你知道我想说什么，你心里恐怕也在想着我所想的事情吧？”顿了一下，她才说道：“那座新建的石庙，是凌的石庙，对吗？”

　　迦陀莎沉默了一下才说道：“你是想说，凌现在变成不老族了吗？”

　　薇薇安说道：“难道不是吗？”

　　迦陀莎沉默了，不知道是默认了，还是否认。

　　薇薇安说道：“我虽然不知道发生了什么，但我猜也猜得到一定是和那个叫汉娜的女人有关。如果让我遇见她，我一定用枪打爆她的脑袋！”

　　迦陀莎苦笑了一下，“一枪打爆汉娜大姐的头？我劝你最好不要有这样的想法，别说是你，就算你我联手，再乘以二十倍，我们也不是她的对手。再说了，她并不是我们的敌人。她是凌的妻子。”

　　“你说她是凌的妻子，她又那么厉害，她为什么不帮凌呢？”薇薇安气恼地道：“我们现在困在这座小岛上，就连能不能活着出去都不知道！”

　　“你冷静一点。”迦陀莎说道：“我想，凌现在也不清楚他上不上不老族，他现在的处境很艰难，我们要帮助他，一起面对所有的困难，而不是给他添乱。”

　　薇薇安说道：“如果他真的变成不老族了呢？”

　　迦陀莎笑了一下，“如果他真的变成了不老族，那又怎么样呢？他还是他，只是活的时间会很漫长而已。还有，如果他变成了不老族，你还想与他上床吗？”

　　“你在说什么呢？”薇薇安尴尬地道，说完的时候却又点了点头。

　　“这不就对了吗？他是不是不老族又有什么关系呢？”迦陀莎转身离开，“走吧，凌在催眠佛伦娜，我们得在他的身边守着。”

　　薇薇安和迦陀莎的对话凌枫没有机会听到，他解除佛伦娜的催眠禁锢的动作也进行到了关键时期。佛伦娜的大脑里就像是有一堵无形的墙，阻挡着外界力量的进入，也阻挡着一些东西从墙后面翻出来。而他要做的事情也很简单，那就是用他的精神能量摧毁这座墙壁！

　　就在薇薇安和佛伦娜返回的几分钟后，佛伦娜忽然嘤咛了一声，然后软绵绵地倒在了地上。

　　凌枫没有伸手去扶她，而是双手撑着膝盖，两年喘气。

　　留在佛伦娜大脑之中的催眠禁锢比他曾经解开过的留在伊莲娜的大脑里面的催眠禁锢更强大，他虽然解开了，但也累得够呛。就刚才，他根本就没有力气去扶住佛伦娜。

　　薇薇安和迦陀莎也没有去管佛伦娜，而是同时上前扶住了凌枫。

　　“凌，你怎么了？”薇薇安着急地道。

　　迦陀莎虽然没说话，可眼中也满是关切。

　　凌枫很快就缓过了气来，他说道：“我没事，你们不用担心。”

　　“佛伦娜怎么了？”薇薇安问道。

　　凌枫说道：“她也没事，不过会睡一会儿。”

　　“你催眠了她？”薇薇安说道。

　　凌枫说道：“我没有催眠她，是有人催眠了她，我只是解开了她的催眠禁锢。她一定知道一些有用的东西，等她醒来我就会问她。”

　　“你也休息一会儿吧，我去给你拿点水喝。”迦陀莎说道。

　　却就在这时，从山脚下的荒草地的方向传来了犬吠的声音，随后又传来了有人吼叫的声音。

　　“糟糕！”凌枫的脸色突然就变了，“他们准备搜山了！”


第0992章 不许你抱我主人

　　犬吠声越来越近，还有人的呼喊声。有人在呼喊佛伦娜的名字，却没有人呼喊凌枫的名字，也没有威胁和恐吓的言语。给人的感觉就像是一个部落走丢了一个讨大家喜欢的孩子，部落里的人都出来寻找了一样。

　　“难道不是追捕我们的？”凌枫的心里冒出了这样一个念头。

　　阿喀琉斯也在这座岛上，这是肯定的。以阿喀琉斯的能力，他要找到他也不是很困难的事情，这一点凌枫自己也很清楚。可是阿喀琉斯却只是催眠了一个俄罗斯武装人员，给他传递了一句“审判来临”的话，并没有现身。如果阿喀琉斯要现身，在俄罗斯武装人员和岛上的原住民战士开战之前就可以现身，直接面对他。阿喀琉斯为什么没有这么做呢？还有，这些岛上的原住民正在寻找佛伦娜，是受到阿喀琉斯的指使吗？

　　一个个的疑问困扰着凌枫，但他没有时间来思考这些问题。无论这些原住民是出于寻找佛伦娜的目的来搜山，还是受到阿喀琉斯的命令搜山追捕他和迦陀莎以及薇薇安，他都不敢贸然面对数量众多的原住民。不等对方靠近，他便抱起还处在昏迷状态下的佛伦娜，带着薇薇安和迦陀莎快速地往山峰高处逃窜。

　　山峰陡峭，怪石嶙峋，不过这没法阻挡凌枫和迦陀莎的脚步。三人之中就薇薇安要弱一些，但也是飞贼出身，攀爬的能力远超常人。凌枫抱着佛伦娜，迦陀莎偶尔帮助一下薇薇安，这个小小的团队形成了一个互补，移动的速度很快。

　　一个小时之后，四人来到了山峰顶处。站在这个位置上可以眺望到远处的大海，还有停泊在港口之中的勘探船。那个船长恐怕还不知道维克多和上百的武装人员已经死在这座岛上。他还在等着探险团队的回归，然后分给他钻石与黄金。

　　人为财死鸟为食亡，不到知道真相的那一刻，那个来自俄罗斯的船长肯定是不会离开的。

　　在山顶上依稀能听到从低处山林之中传出来的犬吠声。凌枫一点也不担心那些搜索的犬只能到这个地方，以为他走过的路，很多地方都是狗无法爬上来的。

　　停下来之后，薇薇安打开了背包，从里面取出了一只箱子。然后她打开箱子，从里面取出一支SVD狙击步枪的部件开始组装。她的动作娴熟，不到一分钟的时间便将SVD狙击步枪组装完成。她端枪往山下的方向瞄准，杀气腾腾的样子。这个地方可不比开阔的荒草地，占据高点的她完全可以构建一个火力点，将搜山的原住民战士压制住。

　　凌枫说道：“如果没有必要就不要开枪。”

　　薇薇安点了点头，她明白凌枫的意思，她不能杀了这座岛上的所有人，也没有那样的能力。

　　这时佛伦娜呻吟了一声，醒转了过来。

　　凌枫跟着凑了过去，迦陀莎来站到了佛伦娜的身边。

　　“主人，我……”佛伦娜似乎还在想她为什么会睡着，然后一觉醒来又换了地方。

　　凌枫打断了她的话，“佛伦娜，你还记得你为什么会来到这个地方吗？”

　　“我正想问你呀，我的主人，我刚刚好像睡着了，对了，是你带我来到这个地方的吗？”佛伦娜答非所问。

　　“不，我的意思是，你知道你是怎么来到这座小岛上的吗？”

　　佛伦娜摇了摇头，“我不知道，我好像睡了很久很久，一觉醒来就在这座小岛上了。”

　　凌枫想了一下，说道：“给我说说这个小岛的情况吧，把你知道的一切都告诉我。”

　　佛伦娜说道：“我这里过得挺好的，有很多兄弟姐妹。对了，这里的每一个人都有自己的主人，你就是我的主人。我们住在那边的山洞里。”说着，她指了一下侧面的一个方向。

　　那是山谷盆地的尽头，那里矗立着一座巍峨的大山。它应该是全岛最大也最高的山峰，可惜凌枫和那些俄罗斯武装人员都没能挺进到那里。

　　“我发现你的时候，你是睡在石棺里的，那是怎么回事？”凌枫又问道。

　　佛伦娜说道：“前天早晨族长找到了我，说我的主人回来了，让我在你的房间你的床上等你。”

　　“我的房间我的床？”凌枫想到了新建的石墓，还有墓室里的棺材，他的心里也顿时冒出了一个念头，难道在不老族的观念里，房间就是墓室，床就是棺材吗？

　　给人的感觉有点像西方奇幻小说之中的吸血僵尸，让人毛骨悚然。可凌枫非常清楚，不老族并不是吸血僵尸，他所见过的几个不老族人中就没有一个是吸血的。现在看来，吸血僵尸这个概念之所以在西方出现，大概也是因为最初有人遇见了不老族的族人，碰巧发现了一些不老族的秘密，从而将之形容成可怕的吸血僵尸了吧？

　　这种可能性不是不存在，因为不老族是非常古老的，比任何一个文明都要古老。阿喀琉斯就是一个鲜活的例子，他是史前古希腊文明的人物。而在阿喀琉斯之前，不老族便已经存在。试想，这个世界上，还是什么文明比不老族更加古老呢？

　　凌枫的思绪很快又回到了现实之中，他又问道：“佛伦娜，你提到了族长，他长什么样？”

　　佛伦娜摇了摇头，“他带着白色的面纱，我不知道他长什么样。他对我不错，他是一个很慈祥的人。”

　　“他怎么知道我来了？”

　　“当然是他的主人告诉他的。”佛伦娜的脸上露出了恬静的笑容，“他的主人好凶的，我见过一面，穿着黑袍，脸上也蒙着黑色的面巾。他有一把很锋利的宝剑，我敢打赌，他一定杀了很多人。我一点都不喜欢他，我喜欢我的主人，主人，你是这个世界上最好的人。”

　　事情已经明朗了。

　　前天早晨，也就是维克多和他的人进入小岛之前，这里的原住民的族长便知道他来了，并提前让佛伦娜进入他的“房间”，他的“床”上等着他了。传递这个消息的是阿喀琉斯，他就像是一个影子一样跟着他，从华国到英国，从英国到印度洋，他就没有离开过他的视野！

　　“阿喀琉斯，他甚至就在维克多的勘探船上，与我们一起到了这里！”凌枫忽然想到了这一种可能，这也让他背皮发凉，毛骨悚然。

　　如果阿喀琉斯要杀他，阿喀琉斯一定有很多机会。

　　阿喀琉斯没有这么做，是在等待审判的时间降临吗？

　　这似乎牵扯到不老族的传统，不老族的文化，或许还有不老族的法律，不了解这些，谁又能猜到阿喀琉斯的动机呢？

　　凌枫还想到了另外一种可能，那就是佛伦娜口中的所谓的族长，很有可能是煞忌利教的教皇。煞忌利教的教皇帝罗刹，他这种身份的大人物居然是阿喀琉斯的奴隶，这样的事情想想都让人感到吃惊。不过，以阿喀琉斯的不老族战神的身份，这似乎又是合理的。

　　“这座岛上有多少人呢？”

　　“好几百呢。”佛伦娜说道：“我没仔细数过，不过我估计有八九百的样子，不到一千。那座山叫不老山，我们都住在山腹里面的一个大溶洞里。主人，你要去看看我的家吗？”

　　凌枫苦笑了一下，“那个，以后再说吧。”顿了一下，他又问道：“你还记得以前的事情吗？”

　　“以前？”佛伦娜的神思恍惚，她想了一下，然后捧住了头，有些痛苦的样子。

　　不需要她回到，凌枫也知道她已经不记得以前的事情了，她已经不再是那个掌控着意大利黑手党格莫拉组织的女教母了。

　　这样其实也好，她不再是那个满手血腥作恶多端的女人，现在的她很天真很温顺，更像一个正常的女孩子。

　　“你还会说英语或者意大利语吗？”

　　佛伦娜沉默了一下，忽然说道：“Proprietario，possodirechelinguaItalia。”

　　她说的是意大利语，意思是：主人，我能说意大利语。

　　接着她又说道：“MyLord，IcanspeA，KEnglish。”

　　同样的意思，她用的是英语。

　　这是解开催眠禁锢的原因，那个催眠禁锢屏蔽了她的大脑的一些功能，其中就有语言这方面的能力。

　　听到佛伦娜说英语，薇薇安跟着就凑了过来，“原来你会说英语，告诉我，这座岛上的钻石矿脉在什么地方？还有，这座岛上有宝藏吗？”

　　佛伦娜的眼神顿时充满了戒备与敌意，她抱住了凌枫的一只胳膊，像一个受到惊吓的孩子，“主人，我不喜欢她。”

　　胳膊触碰到佛伦娜的柔软而充满弹性的胸部，凌枫的头都有些大了，“不要这样，她是我的朋友，她不会伤害你。相信我，不用紧张。”

　　佛伦娜却没有松开凌枫的胳膊，反而抱得更紧了。

　　薇薇安将手中的SVD狙击步枪放了下来，居然也抱住凌枫的另一只胳膊，她的胸部也像佛伦娜的胸部一样，紧紧地抵着凌枫的胳膊。因为她的尺寸很大的原因，凌枫的隔壁甚至陷进了那条深深的沟渠之中。

　　“你干什么啊？”凌枫尴尬地道。

　　薇薇安撒娇地道：“主人，人家不喜欢她。”

　　凌枫的脑门上顿时冒出一片汗珠来，凉飕飕的。

　　“我讨厌你！”佛伦娜凶巴巴地道。

　　薇薇安似乎是有意刺激佛伦娜，她摇晃起了凌枫的胳膊，她的胸部也因此而晃荡了起来，与凌枫的胳膊形成了一种摩擦的韵律。

　　“你们闹够了没有？”凌枫抽出了被两个女人抱住的胳膊，“佛伦娜，你就告诉她吧，反正不去看看那条钻石矿脉，我猜她是不会死心的。”

　　薇薇安咯咯笑道：“主人，你真好。”

　　凌枫，“……”

　　佛伦娜说道：“就在不老山中。”她鄙夷地翘了一下嘴角，“钻石，很宝贵么？我的床上镶满了那种闪闪发光的石头，你要是喜欢的话，求我，我全部给你。”

　　就这么一句话，薇薇安的下巴都快掉在地上了。

　　“不过，我还有一个条件。”佛伦娜跟着又说道：“以后不许你抱我主人的胳膊！”

　　薇薇安，“……”


第0993章 死奴部落

　　夜幕降下，夕阳宛如火焰一般在天幕上燃烧。百鸟归林，野兽的叫声也稀少了，整个天地都陷入了沉静之中。一整天的时间，凌枫四人也终于从西侧的山峰转移到了盆地正面的巨山的范围之中。

　　站在山林边沿，可以看到山脚下的一个巨大的溶洞洞口。不少原住民从那个溶洞洞口出入。还有不少的狗，它们看似去像亚洲的田园犬。

　　这个溶洞便是原住民部落的聚居地，死奴部落的大本营。

　　“你们两个留在这里，等我回来。”收回视线，凌枫对薇薇安和迦陀莎说道。

　　“你一个人进去？”薇薇安讶然地道。

　　迦陀莎也说道：“还是让我们陪你一起进去吧，你一个人进去太危险了，我们和你一起进去也多一个照应。”

　　凌枫说道：“我不是一个人进去，我和佛伦娜一起进去。听我的吧，正因为太危险所以我才让你们留下来。你们在这里等我，我做完了我要做的事情，我就来和你们会合，然后离开这座小岛。”

　　“可是……”薇薇安欲言又止。

　　凌枫上前拥抱了薇薇安一下，“我知道你对我好，放心吧，我是有九条命的猫，我不会那么容易死的。你和我一起进去，如果你死了，我到哪里去找你这么好的朋友呢？”

　　薇薇安的眼眸中泛起了一片泪花，嘴角却浮出了笑容。

　　凌枫又拥抱了迦陀莎一下，“你也一样，一定要照顾好自己。我将你们带到这座岛上来，我就要将你们活着带出去。我要和你做一辈子的朋友，可不是在今晚结束。你明白我的意思吗？”

　　迦陀莎默默地点了点头。凌枫的心意她懂，他说要和她做一辈子的朋友，这已经是她认识他以来他最直接的一次表达了。他要给予的都在这句话里，这样一句话对她而言有着非同寻常的意义。不过她将她的情绪深藏在了心里，不会像薇薇安那样表露出来。

　　凌枫最后一次检查了一下身上。他的身上已经不是那一套作战服了，而是一条兽皮裙。这条兽皮裙是白天在森林里猎杀的一匹狼的狼皮，只是简单地做了一下处理，做成了兽皮围裙。它还散发着比较浓烈的血腥味，不过这正好可以掩盖他身上的原来的气味，不至于一下子就被狗或者原住民发现。

　　兽皮裙只是一件道具，他的化妆术再次发挥出了强大的作用，他的皮肤经过调配的颜料染成了苍白的颜色，没有半点血色。他的眼睛也被熏染成了青绿夹带黑色的颜色。这样的他，即便是这个岛上的原住民看见了也不会怀疑他是冒牌货。当然，这个世上没有绝对完美的化妆术，他的化妆术也有破绽，不过那需要很仔细很仔细才能发现。

　　检查完毕，凌枫最后看了一眼薇薇安和迦陀莎，然后说道：“我走了，你们小心一点，一定要照顾好自己。”

　　薇薇安终于还是没忍住心中的情感，泪水从她的眼角滚落了出来，她有些哽咽地道：“凌，你这一去，万一……回不来了怎么办呢？”

　　凌枫苦笑道：“我这都还没进去，你就说这样的话，不吉利。”

　　薇薇安说道：“我也不想说啊，可是，万一……”

　　凌枫打断了她的话，“要是我明天早晨还没有出来，你们就离开这座小岛，乘坐维克多的勘探船离开这里。”

　　迦陀莎说道：“不，如果你明天早晨还没有出来，我会杀进来找你，哪怕你是在地狱里。”

　　薇薇安说道：“我也一样，不然这些武器可就白带了。”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“好了，记住我的话，我进去了。”他向山林对面的溶洞洞口走去。薇薇安和迦陀莎已经表明了她们的心意，那就是要死一起死。他并不想她们这样做，可是他也非常清楚他无法说服她们。

　　这是她们与他之间的情义，换做是她们身处险境，凌枫其实也会不顾一切，豁出性命来救她们的。

　　佛伦娜跟在凌枫的屁股后面走，走了几步，她忽然回过头来冲薇薇安和迦陀莎扮了一个鬼脸，然后又吐了一下舌头。

　　这一刻，薇薇安和迦陀莎都想冲上去将她这个犯贱的女奴海扁一顿！

　　人家这边生离死别有来世没今生的，她扮什么鬼脸呢？

　　“主人，你能告诉我为什么要化妆吗？”走出山林，佛伦娜打破了沉默。

　　凌枫说道：“记住，进了部落你不可以再叫我主人，就当与我不熟，知道了吗？”

　　“哦，我记住了。”佛伦娜很乖巧地应了一声。

　　她就这点好，凌枫说什么，她都会无条件地执行，不管是什么事，也不管是对是错。

　　距离溶洞洞口越来越近，凌枫的心情也越来越紧张。这也是他第一次没有参照任何人化妆，也就是说他现在的面貌对于那些原住民来说也是一个陌生人。他只能寄希望于部落里的八九百人数，那么多人，每人能记住所有的面孔。

　　这一次潜入行动非常冒险，但他已经想得很清楚了，这个险值得他去冒。死族部落侍奉的是不老族的人，那么死族部落里就一定有不老族的秘密。还有，煞忌利教的教皇帝罗刹就在这里，这里没准是煞忌利教的大本营，如果运气够好的话，他甚至能神不知鬼不觉地干掉帝罗刹，彻底解决煞忌利教这个大麻烦！

　　“佛伦娜，你先进去，然后在里面等我。”快要走到溶洞入口的时候，凌枫说道。

　　“好的，我在里面等你，我的主人。”佛伦娜蹦蹦跳跳地向溶洞洞口跑去。

　　白天死族部落找了佛伦娜一天，一起进去的话，他便会成为很多人关注的焦点，没准一下子就被人识破了。让佛伦娜先进去却有一个好处，那就是佛伦娜会成为被关注的焦点，转移那些原住民的注意力，他的潜入也就容易和安全得多了。

　　果然，佛伦娜一出现在溶洞洞口便有人叫出了她的名字。很快，起码几十个原住民将她围住了，七嘴八舌地与她说话。

　　“佛伦娜，你跑到什么地方去了？”

　　“是啊，我们找了你一整天呢。”

　　“我们担心你被那些该死的入侵者掠走了，你没事就好了。”

　　“佛伦娜，你这一天都跑到什么地方去了呢？”

　　不难看出来，佛伦娜在死族部落里很受欢迎。对此凌枫并不感到多奇怪，佛伦娜的年龄在里面无疑是最小的，很多人都将她当成了妹妹来看待。她变成死奴之后活泼天真，能给人带来快乐。她或许还不知道，她其实已经成了这里的小明星了。

　　看到这温馨的场面凌枫的心里竟然升起了一丝愧疚的感觉来，因为如果不是他将维克多和那些俄罗斯武装人员带到这座岛上来，他们中便不会有人死去。

　　“我在想什么呢？”想到这里凌枫忽然打住了这个想法，他的心里暗暗地道：“这些死奴其实……其实都是已经死了的人，他们侍奉不老族，是不老族的爪牙。如果他们的主人让他们去杀人，他们也会毫不犹豫地去做。我怎么会对他们有怜悯之心呢？”

　　狼也有温馨感人的时候，可狼就是狼，这个本质是不变的。同样的，死奴就是死奴，这个时候他们虽然露出了温馨感人的一面，可也改变不了他们是一个个杀人机器的本质。

　　趁着所有人的注意力都在佛伦娜的身上的时候，凌枫垂着头走了过去。他还没走进洞口，佛伦娜便被一大群死奴拥簇着走进了溶洞洞口。这个时机刚刚好，凌枫加快了步伐，跟着那群人走进了溶洞的洞口。

　　进入溶洞洞口，映入眼帘的是一条直径大约五米左右的拱形通道。这条通道有二十米长，并不规则，头顶上还垂挂着千奇百怪的石钟乳。通道两边的岩壁上挂着油灯，跳跃的火光将人的视线照亮。

　　光线昏暗，这也让凌枫暗暗松了一口气，在这样的环境里，如果有人想瞧出他的化妆术的破绽那是很困难的。

　　走出通道，眼前豁然一亮。映入眼帘的是一个巨大的倒置圆锥形的空间，它的容积甚至比曼联的主场老特拉福德球场还要大一半。在旋转向上的岩壁上分布着一个个天然的小洞，看上去就像是蜂巢的内部。一些洞口还挂着白布裙子，兽皮之类的东西。显而易见，那些分布在岩壁上的小溶洞便是死族居住的地方。

　　一眼看过，凌枫暗自心惊，“这么大一个地方，住下五六千人也不是问题，但佛伦娜说这里的死族人口仅有八九百，这还真是有点浪费空间了。不过，死族的人口真的只有八九百吗？”

　　凌枫的视线忽然落在了圆锥形空间的底部，在正中的位置耸立着一座起码二十米高的祭台。那是一座梯形的祭坛，底部大，往上逐步缩小。他所看见的三个面都有石阶通往顶部。它看上去非常古老，但却不知道是做什么用的。

　　“找机会一定要上去看看。”凌枫的心里暗暗做下了决定。

　　就在这时佛伦娜的声音传来，“好了啦，我没事了，我只是被吓着了，跑到山里躲起来了。我今天实在是累坏了，想去休息了，我明天给你们跳舞唱歌好不好？”

　　“好啊，哈哈，我们都喜欢看你唱歌跳舞。”有人说。

　　一大群原住民散去了。

　　凌枫赶紧走到了一个阴暗的角落里，背对着祭台，假装面壁思考什么问题的样子。等到周围的人散去，走远之后他才转过身来。

　　佛伦娜向凌枫招了招手，用很小的声音说道：“跟我来。”

　　凌枫心领神会，他点了一下头，跟着佛伦娜向一面岩壁走去。


第0994章 不老药典

　　佛伦娜的家位于洞窟靠近顶部的地方，需要爬过一条开凿在岩壁间的“楼梯”。这楼梯一边是峭壁，一边是没有扶手的悬崖，人走在上面毫无安全感。在楼梯上越爬越高，凌枫也看到了位于洞窟地步的祭台上方，那上面是平整的，看上去像是用一整块的巨大的石料放在了上面。那块巨大的石料上仿佛雕刻着文字与图案，很是神秘的样子，不过因为光线和距离的原因，凌枫无法看清楚那些文字与图案的内容。

　　祭台的四个角落都有死奴看守，之前因为角度的原因无法看见，站在高处便看见了，这让凌枫的眉头微微地皱了起来，看来要想登上那座祭台去看看还需要解决那四个死奴。

　　走在前面的佛伦娜停了下来，她的面前是一个天然的溶洞洞口，门口也挂着一条白布裙子，似乎是她晾晒的衣服。这里没有阳光，衣服只能阴干。

　　佛伦娜回头看了凌枫一眼，悄悄地向凌枫招了招手，然后钻进了溶洞之中。凌枫走了过去，在钻进溶洞之前抬头看了一眼上方。在岩壁上开凿的楼梯还在往上盘旋延续，但顶部却仅有一个溶洞。它看上去要比别的住人的溶洞大一些。他心中一动，暗暗地道：“那上面难道是死族族长住的地方？”

　　他怀疑死族族长是帝罗刹，但这还是没有证实的事情。不过就死族族长的地位而言，他住在可以俯瞰整个部落的高处，那似乎也是一种身份的象征。

　　“主人，快点呀。”溶洞里传来了佛伦娜催促的声音。

　　凌枫这才钻进溶洞。

　　在洞口看不见洞里的情况，一进去凌枫便被佛伦娜的“家”给惊呆了。他还在外面的时候猜想溶洞里的空间很狭小，最多有一张石床石桌石凳子什么的。可一进去的时候他才发现里面的空间其实很大，起码两三百平米。

　　洞里的石壁上点着好几十盏银制的油灯，中间的地面上还摆放着一只银制的灯架，灯架上面放的每一只灯盏也都是银制的。它们所散发的灯光将这个空间照得透亮。这也让凌枫看到了更多的内容。

　　这个溶洞里面摆放着很多饰品与家具，有古代的战甲，有瓷器，有色彩艳丽的红珊瑚、宝石项链和黄金打造的王冠等等。这些东西在灯光下闪闪发光，看得人眼花缭乱。更夸张的是，这个溶洞里面的家具也都是最上等的紫檀木和金丝楠的材质，前者红得发紫，后者金丝闪闪。而就它们的造型而言，它们恐怕已经有好几百年的历史了，都是难以估价的古董文物。

　　总之，进入佛伦娜的“家”，凌枫的第一个感觉便是进入了一个宝藏。

　　“佛伦娜，这些东西……”凌枫愣了半响才出声说道：“这些东西都是你的吗？”

　　佛伦娜点了点头，用乖巧的声音说道：“是呀，都是我的。”她指着她的紫檀木雕花床说道：“看见那张床了吗？那就是我睡觉的地方。它是我上次获得歌唱比赛的冠军得到的奖品，据说是来自华国宫廷里面的古董呢。”

　　凌枫，“……”

　　唱歌跳舞，这大概是住在这座小岛上的死奴的少得可怜的娱乐项目之一了。这里没有电，没有电影，也没有KTV和酒吧。外面世界有的这里都没有。这一百年里这里也就添了佛伦娜一个新人，长相甜美，歌喉动听，于是乎她就成了这里的明星，成了“家喻户晓”的宠儿。她的家里有这么多宝贝，也就不奇怪了。

　　幸好薇薇安没有来这里，不然的话她恐怕会苦恼没办法将这些珍贵的古董文物和宝石什么的全部带走。

　　“那个……”凌枫试探地道：“佛伦娜，在这里你有追求者吗？”

　　“追求者？”佛伦娜眨巴了一下妖异的大眼睛。

　　凌枫说道：“我的意思是喜欢你的人，追求你的人，有吗？”

　　佛伦娜摇了摇头，“那是被禁止的，这里没人谈恋爱，更没人生小孩。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“死奴的诞生是不死族诞生的‘副产品’，这样的事情也发生在了我的身上。汉娜将我变成了不死族，佛伦娜也因此而变成了我的死奴。所以，死奴族并不是通过生育来繁衍的。不死族没有生育的能力，死奴肯定也不例外。作为奴隶，不死族将死奴彻底洗脑，就连恋爱这种最基本的权利和自由都被剥夺了。事情，大概就是这样吧？”

　　这时佛伦娜走到了那张奢华的紫檀木大床边，掀起了枕头，枕头下面顿时露出了一大片闪闪发光的钻石。那些钻石都是没有经过切割的钻石原石，小的有豌豆大小，大的也有比胡豆还大一点点的。

　　“主人，我虽然很讨厌那个女人，但我是讲信用的人，我会将这些钻石送给她。”佛伦娜说道。

　　这些钻石如果拿到外面去卖的话，随随便便也能卖个几百万美元，但在这里，它们仅仅是一些会发光的石头。它们的价值不会比一块肉或者几斤大米值钱。

　　“不老山的山顶上有一个大坑，坑里有很多这种石头，主人，你要是喜欢它们的话，明天一早我带你去拣。”佛伦娜咯咯笑道：“我想，我得为你准备一条大口袋。”

　　凌枫对钻石没有半点兴趣，他说道：“我对这些石头不敢兴趣，把这些钻石送给薇薇安就行了。”顿了一下，他又说道：“对了，这里的人什么时候休息？”

　　“晚上十点，每天都这样。”佛伦娜说。

　　“我看到下面有一座祭台，那是做什么用的？”

　　“不知道，不过我醒来的时候就在那座祭台上。”佛伦娜说。

　　凌枫的心中一动，那祭台看来真是一个非常重要的地方，死奴“诞生”便是在那座祭台上。它或许还有别的什么用途，不然也不会有四个死奴战士守卫着它了。这么一想，他更加坚定要去看看的想法了。

　　“上面还有一个房间，那是你们族长住的地方吗？”

　　“对呀，主人，那是我们族长的房间，你怎么知道的呢？”佛伦娜很好奇地看着凌枫。

　　凌枫笑了笑，“这不难猜测，好了，你想干什么就干什么吧，我随便看看。”

　　距离死奴睡觉的时间还早，这段时间也不难打发，他打算欣赏一下这里的古董文物，奇珍异宝什么的，没准还能找到一些有价值的线索。

　　直到现在，凌枫已经弄清楚了死奴与不死族的关系，还有一些不死族的文化，这次小岛之行其实已经算是收获不小了，不过他并不满足。

　　“我去找只袋子将这些钻石装起来，明天交给那个叫薇薇安的家伙。”佛伦娜笑着说，然后去找袋子去了。

　　凌枫背着手在这个小溶洞里转悠了起来。他不看宝石瓷器什么的，他只看一些稀奇古怪的东西。

　　一本很古老的书引起了他的主意，他在它的前面停下了脚步。

　　书的封皮是牛皮的，做了防腐处理，没有文字，看上去很古老，起码有几百上千年的历史了。他放开了封皮，里面的纸张微微泛黄，第一页上有几个不老族的文字：不老药典。

　　这是一本医书！

　　本来只是随便看看，看到“不老药典”这几个字的时候凌枫便迫不及待地将它拿了起来，捧在手里翻看了起来。

　　这一看，他自己都不敢相信他的眼睛。

　　这本《不老药典》里面不仅有小病丸、大病丸、回生丸、来生丸的药方和炼制技术，还有鬼香的炼制技术。除此之外还有一些他听都没有听说过的药物的炼制技术，这些没有听说过的药物里面有治病救人的，也有用来杀人的，比如一种叫“寂静”的药物，将它涂抹在箭矢或者刀刃上，只要稍微割破敌人的皮肤，进入敌人的血液循环系统，那么敌人将在三秒钟的时间里死亡。

　　这种描述，显然就是死奴用来与俄罗斯武装人员作战的毒药。在那次战斗里，好些俄罗斯武装人员即便是没有受到致命伤，却也在短短几秒钟的时间里死亡。死奴战士所使用的箭矢上显然涂抹了这种被称作“寂静”的药物。

　　除了治病救人和杀人的药物，这本《不老药典》里面还有一些比较偏门的药物，比如一种叫“欲望玫瑰”的药物，它会让男女之事变得更快乐。还有一种叫“入魔”的药物，它会让人陷入疯狂，充满暴力倾向。

　　快速扫过《不老药典》，凌枫的心里除了震惊还是震惊，“我学会的医术来自恩师玄机子，玄机子的医术来自汉娜，汉娜的医术来自这本《不老药典》吗？如果是的话，这也解释了迪迦大师为什么会有来生丸的药方给龙威廉了。我学会的医术，炼制的那些药物，其实都是来自这本《不老药典》。当年，汉娜传授给恩师的医术也只是从《不老药典》之中挑选出来的。”

　　翻至最后一页，两个不老族文字进入凌枫的视线，就在这一刻差点就掉在地上了。

　　这本《不老药典》的作者是汉娜。

　　刚才的猜想对了一半，错了一半。

　　汉娜应该是不老族历史上最出色的一位天才，这本《不老药典》便是一个证明。

　　“没有口袋，我用布缝了一只。”身后传来了佛伦娜的声音，充满了欢快的意味，“我已经将那些钻石装起来了。”

　　凌枫哪里还有什么兴趣去在乎什么钻石，“佛伦娜，你能将这本书送给我吗？”

　　凌枫舍不得放下手中的《不老药典》，他拿着它转过了身去。然后，他手中的《不老药典》从手中滑落，砸在了他的脚背上。

　　站在他面前的佛伦娜全身上下就一块布，而且那块布还在她的手上，被她缝成了袋子，装了大半袋钻石。

　　柔和的油灯灯光下，佛伦娜的刚刚发育成熟的身体散发着诱人的青春的气息。她的身材小巧玲珑，但该大的地方大，该翘的地方翘，一点也不输那些二十多岁的成熟女性。再加上她现在的天真无邪的气质，妖异的眼睛和纯真的眼神，她有着一种非常特别的魅力。

　　“你……”愣了半响凌枫才勉强回过神来，不过他的声音却还有些紧张，“你这是干什么啊？你的衣服呢？”

　　“刚才剪了一块缝袋子，我不打算要它了，我会在明天早晨穿新的。”佛伦娜很认真地回答了凌枫的问题。

　　凌枫，“……”

　　“给，主人，你拿个那个叫薇薇安的家伙吧，我不想和她说话。”佛伦娜将装着钻石的袋子递给了凌枫，然后又补了一句，“我讨厌她。”

　　凌枫头晕晕的，“你去把你的新裙子穿上吧。你这样……”

　　佛伦娜打断了凌枫的话，“新裙子还没缝好呢，我待会儿去缝。”

　　凌枫已经说不出半句话来了。


第0995章 局中有局

　　“主人，舒不舒服？”

　　“嗯……”

　　“主人，要不你也把兽皮裙脱了吧，它没处理过，有很重的血腥味呢。”

　　“不……”

　　“主人，我的动作还要不要再轻一点，我看见你皱眉头了，我把你弄疼了吗？”

　　“没有……”

　　油灯下，凌枫坐在一只金丝楠木太师椅上，原始人佛伦娜站在太师椅后面，用一双小手给凌枫按摩肩膀。凌枫捧着那本《不老药典》看着上面的他不会的内容，但他很难静下心来学习上面的新知识。

　　无论是哪个男人在这种情况下恐怕都很难保持镇定吧？更别说是看书学习了。

　　咚——咚——咚——

　　洞窟里忽然想起了沉闷的钟声。

　　凌枫的心中顿时紧张了起来，“有人敲钟，这是要做什么？”

　　“呵欠……这是……睡觉的……呵欠……钟声……”佛伦娜接连打了好几个呵欠，一句话还没说完，她便趴在了凌枫的肩头上睡着了。

　　说睡就睡，这钟声似乎是一个催眠的信号，不然刚刚还很兴奋的佛伦娜不会一下子就睡着。凌枫本来还担心这钟声是示警的钟声，以为有人发现他入侵进来了，抑或则是有人发现外面的薇薇安和迦陀莎了。幸好不是这样。

　　佛伦娜睡着之后凌枫也长长地松了一口气。他是一个正常的男人，佛伦娜的身上连一根线头都没有，还要给他做按摩，他没有反过来去给她做点什么按摩就已经很克制了。他的抵抗力也是有限度的，再这么下去的话，他没准真会那么做。

　　凌枫将《不老药典》插进了兽皮裙的腰带之中，然后将佛伦娜抱到了床上。看着睡得很恬静的她，还有她的光洁的身子，这一刹那间他竟生出一种很强烈的冲动。不过他最终还是克制了下来，他很清楚，那只是身体的想法，不是他的真实的想法。

　　男人有时候会用身体去思考问题，他也不例外。

　　凌枫给佛伦娜盖上了被子，深深地看了她一眼，“你在这里其实过得很快乐，就在这里过下去吧，外面的世界已经不适合你了。将来，我们或许还有机会再见面。”说完，他亲吻了一下佛伦娜的额头，然后往洞口走去。

　　接下来要做的事情肯定无法带上她，而她也真的不适合再回到外面的世界去生活。原因很简单，她现在已经变成了一个天真可爱的少女，不再是那个心狠手辣的格莫拉组织的教母，她的敌人会放过她吗？她又拿什么去面对那些想置她与死地的对手呢？

　　在石庙里发现她的时候，凌枫不忍心抛弃她，想将她带离这座小岛，但现在看来让她留在这座岛上才是最正确的决定。

　　整个洞窟静悄悄的，没有半点声音。

　　凌枫站在洞口张望了一下，确定安全之后才悄悄地走了出去。他站在楼梯上俯瞰了一下下方的祭坛，那四个守卫还站在那里，就像是四座没有生命的雕像一样。

　　“他们不可能一直就那么站着吧？他们应该有一个换班的时间，那个时候应该能找到上去看看的机会。这段时间，我正好去族长的房间里看看。”心里稍微一琢磨，凌枫便拿定了主意。他猫着腰，蹑手蹑脚，小心翼翼地往楼梯的顶端爬去。

　　大约三十米的高度，凌枫用了差不多十分钟的时间。这一次大概是他有生以来最危险的一次潜行，在几百个敌人的老巢中，他不得不小心再小心，谨慎在谨慎。

　　族长的“家门”就在眼前，与佛伦娜的“家门”一样，小溶洞的入口是没有门的，抬脚就可以进去。

　　这里禁止谈恋爱，钻石都可以当玻璃球一样玩耍，自然也就没有小偷了。这里也不会有人意图不轨，所以门什么的就完全没有必要了。这也给了凌枫一个很大的方便，如果族长的房间有门，再安装一道密码指纹锁什么的，他就别想进去了。

　　小溶洞里静悄悄的，有灯光，却没有声音。

　　凌枫将脚步声放轻到最低的程度，人的耳朵几乎听不见他的脚步声。他一步一步地向小溶洞里面潜行进去。

　　“但愿刚才的钟声会让族长也睡着，那样的话就方便多了。还有，如果他是帝罗刹，我便借此机会干掉他！”凌枫的心里暗暗地想着，期待这种好事情的出现。

　　族长所居住的溶洞比佛伦娜所居住的溶洞大了几乎一倍，溶洞的顶部还有天然的通风口，气温和空气都非常怡人。有一个垂直的通风口甚至照进了一缕月光，它给这个房间添加了几分神秘与高贵的气氛。

　　这个溶洞里的藏品也明显比佛伦娜的溶洞里的藏品上档次得多，数量也要多上很多。一眼看去，随处可以见到价值不菲的古董文物，珍宝玉器。

　　凌枫的视线移落到了溶洞一侧的一张床上，那床上躺着一个男子。那男子的脸上蒙着白色的面巾，看不到面容。

　　“果然是族长，睡觉都蒙着面巾，他有病吗？”凌枫的心里嘟囔道，一边小心翼翼地走了过去。他的手中多了一只白色的小瓷瓶，瓷瓶里面装着鬼香。

　　如果躺在床上的男子就是煞忌利教的教皇帝罗刹，他的实力就应该远在迪迦大师之上，要对付这样的厉害人物，打斗肯定会弄出很大的声响，而那对他是极其不利的。所以，使用鬼香便成了最佳的选择。

　　使用鬼香，凌枫有信心对付阿喀琉斯，对付帝罗刹就更不在话下了。

　　一步步靠近，凌枫用了差不多五分钟的时间才走到床边。

　　床上的男子呼吸均匀，并没有醒转的迹象。

　　凌枫轻轻地拧开了白色小瓷瓶的瓶盖，将瓶口移到了男子的鼻子的下方，让他呼吸到混入了鬼香成分的空气。几秒钟之后，男子的脖子微微地歪了一下。

　　这是鬼香发挥作用的迹象，凌枫将白色小瓷瓶的盖子盖上，然后伸手掀开了男子的面巾。

　　面巾下面是一张印度斯坦族人的面孔，眉毛浓黑，嘴唇较厚，脸部不叫有线条感。他看上去大约五十左右的年龄。就长相而言，他是那种比较有气质的成熟耐看的男人。这种男人无论到了什么年龄都是那种最吸引女人目光的类型。

　　看到面巾下面的印度斯坦人的面孔，凌枫的心里几乎有八成把握确定他就是煞忌利教的教皇帝罗刹了。

　　“如果你是他，那你可别怪我心狠手辣了，留着你是一个祸害。”凌枫的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意。他伸手开始摸男子的身上，寻找可以证明他身份的东西。

　　很快凌枫就摸到了一只钱包，一只手机，还有一只信封。

　　“你居然有手机？不过，如果你是帝罗刹的话，你有手机就不奇怪了，你得与外界联系，指挥煞忌利教的人做坏事。”凌枫心里这样想到，他试图唤醒处于休眠手机，却郁闷地发现手机没电。

　　好事与坏事总是一起出现。

　　凌枫将手机放了下来，他打开了那只钱包。钱包里面装着一些印度卢比，一些美元和欧元，还有几张信用卡。没什么特别的东西。他希望钱包里面装着一张印度身份证，可惜也没能如愿。

　　最后，他打开了那只信封，抽出了装在信封里面的一张信签纸。

　　信纸上用不老族的文字写着一句话：你不能杀他，否则你的两个女伴就会死。

　　这句话顿时像一道闪电一样劈在了凌枫的脑门上，让他从头焦到了脚。

　　这张信签纸上虽然没有写出是给谁看的，也没有落款，但内容却已经非常明显了——这是阿喀琉斯留在族长的身上给他看的！

　　在一刹那间凌枫的背皮冷冰冰的，他的斗志也被摧毁殆尽。从一开始，他就没有离开过阿喀琉斯的监视！无论是在华国，还是在英国，抑或则是这座小岛上，他的一切都在阿喀琉斯的掌控之中！

　　面对如此强大的一个敌人，凌枫的心里不断地回响这一个声音——我拿什么去跟他斗呢？

　　就在这时躺在床上的男子忽然睁开了眼睛，他的眼睛是青绿夹带深邃黑色的眼睛，完全是死奴的特征。

　　从阿喀琉斯的留言里凌枫也终于证明了眼前这个男人的身份，他就是阿喀琉斯的死奴帝罗刹！

　　“我们终于见面了。”帝罗刹慢吞吞地从床上坐了起来，面带笑容，“我以为你会在佛伦娜的房间中多待一些时间。这个部落不准恋爱，但主人却可以享用一切权利。佛伦娜，她是一个挺可爱的女孩，不是吗？”

　　帝罗刹根本就没有被鬼香迷倒。

　　这个情况凌枫已经不感到意外了，他有鬼香的解药，阿喀琉斯也可以有。他也才意识到，他想用鬼香对付阿喀琉斯的想法是多么的幼稚与可笑。

　　古希腊的战神，活了三千多年也厮杀了三千多年的男人，他会是那种糊里糊涂就被药倒的三脚猫货色吗？

　　帝罗刹从床上走了下来，“凌先生，你打算一直保持沉默吗？我以为你有很多问题要问。”

　　凌枫深深地吸了一口气，“你是煞忌利教的教皇，帝罗刹？”

　　帝罗刹点了点头，“其实你已经猜到了我的身份，又何必再问呢？”

　　“我只是想确定一下而已。”凌枫转而说道：“刚才，我正打算杀了你。”

　　帝罗刹摇了摇头，“我的主人是不允许你那样做的，所以，我不会死。”

　　“他在这里？”凌枫下意识地扫了一眼溶洞里几个角落，那些地方他其实早就看过了，这只是一个本能的反应。他太紧张了。

　　“我的主人会在他认为该出现的时候出现，我一点都不担心。”帝罗刹淡淡地道：“其实，你应该担心的是你自己，还有你的两个女伴。”

　　凌枫的心顿时往下一沉。


第0996章 吊在天上的女人

　　凌枫是为了薇薇安和迦陀莎的安全才让她们留在山林里藏着的，这并不是一个错误的决定。错的是他将她们带到了这座小岛上来了，他太高高估维克多和俄罗斯武装团的实力了。在他的想象里，俄罗斯武装团携带大量重型武器进岛，完全有实力重创岛上的守卫力量，可没想到的是一夜之间俄罗斯武装团就全军覆没了。

　　其实，如果不是阿喀琉斯出手，凌枫的目的是会达到的。阿喀琉斯出手，俄罗斯武装团根本就不是对手。

　　后悔和懊恼已经失去了意义，凌枫也渐渐冷静了下来。他想得很清楚，阿喀琉斯其实随时都可以对他下手，但阿喀琉斯却迟迟没有动手。这里面肯定有原因。

　　“好吧，你们好像抓到我了，你们想怎么样呢？”凌枫试探地道。

　　帝罗刹说道：“如果是按照我以前的意愿，我会让你死，当然，你的两个女伴也不例外。”顿了一下他又说道：“不过，现在情况有些变化，我会遵从我主人的意愿，暂时不会把你怎么样。”

　　凌枫和煞忌利教的矛盾其实早就到了不可化解的程度，用一个词来形容，那就是至死方休。

　　“你的主人，阿喀琉斯，他想干什么？”凌枫直直地看着帝罗刹。

　　帝罗刹摇了摇头，“他很少告诉我他的想法，我也不会问，他让我做什么我就做什么。”

　　“他让你做什么？”

　　“跟我来吧。”帝罗刹说道，然后往洞口走去。

　　凌枫跟着他走出了洞口，然后又跟着他从嵌在岩壁间的楼梯往下走。路过佛伦娜所居住的溶洞的时候，他往洞口立面看了一眼。刚才他从里面出来的时候是一种心情，激动且充满希望，现在又是另外一种心情，灰心沮丧，看不到希望。

　　来到溶洞底部，帝罗刹径直向中间的祭台走去。

　　守卫已经换了，四张陌生的面孔。凌枫跟着帝罗刹往祭台走去的时候，四个守卫聚集到了一块，一齐向帝罗刹鞠躬致敬。

　　帝罗刹只是淡淡地点了点头，然后从祭台的石阶往上爬。

　　凌枫的心中一片奇怪，他本来就打算上祭台上去看一看的，却没想到帝罗刹主动带他上去了。之前他的计划是干掉帝罗刹，然后趁几个守卫换班的时候偷偷地爬上祭台去看一看，现在却是由帝罗刹带着他上去，这样的变化真的是做梦都没有想到。

　　祭台差不多二十米高，这已经是七层楼的高度了。石阶非常陡峭，也没有任何护栏，胆小的人或者又恐高症的人肯定是不敢爬这座祭台的。凌枫没有去数脚下的石阶，但估计也有差不多有好几百阶。

　　两人用了足足五分钟才爬上祭坛的顶部。

　　祭坛的顶部大约有一百个平方，全部是用青绿色夹带黑色的石板铺就而成。它们的颜色就像是这里的死奴的眼睛。站在祭台顶部，仿佛被一只巨大的眼睛盯着，眼神了凶恶，这种感觉真的很诡异。

　　每一块石板上都雕刻着图案与不老族的文字。那些图案有的是战争的场面，有的是打渔捕猎的场景，有的是祭拜和某种仪式的场景。看上去很混乱，但仔细去看的话，这些图案却又似乎有什么线条连接着，有着神秘的含义。

　　石板上雕刻的不老族的文字却很难弄清楚它们所表达的意思了，凌枫看了好些雕刻着不老族文字的石板，但他发现它们几乎毫无逻辑可言，看上去就像是随意将一些不老族的文字雕刻在了上面，而雕刻的人只是刻字，并不想通过这些文字表达什么。

　　当然不会是这么简单，无论是图案还是文字，它们出现在这里肯定有它们存在的意义，只是一时之间找不到头绪而已。

　　凌枫希望在祭台上发现更多的不老族的秘密，现在他有些失望了。他所看见的与他所期望的根本就不一样。

　　帝罗刹走到了祭台的中间，然后转过身来看着凌枫。

　　凌枫也直直地看着帝罗刹，“干什么？”

　　帝罗刹拍了拍手。

　　头顶忽然传来声响，凌枫一抬头便看见了正被绳子吊着的薇薇安和迦陀莎，她们在高空中挣扎，发出低鸣的声音。有人正将她们缓缓下放，凌枫很快就看见了她们的嘴巴里都塞着一块破布，无法说话。

　　她们果然是被阿喀琉斯抓住了。迦陀莎和薇薇安虽然都是很厉害的女人，但在阿喀琉斯的面前，她们根本没有还手之力。

　　凌枫压制着心头的怒火，厉声说道：“放了她们！有什么冲着我来！”

　　薇薇安和迦陀莎在下降到大约二十米的高度的时候停了下来，这样的高度，如果有人突然割断绳子的话，即便是身手不俗的她们也会被摔死。

　　“凌先生，到了这个时候你还能对着我吼，让我顺着你的意愿做事。”帝罗刹的嘴角浮出了一丝嘲讽的笑意，“请你告诉我，这是为什么呢？”

　　凌枫恨不得现在就干掉眼前这个邪教教皇，可是他很快就克制住了这种冲动。他很清楚眼前的形式，他不能这么干，至少现在不能这么干。

　　“放了她们，她们是无辜的。”凌枫放软了说话的语气，“你要我做什么我都答应你。”

　　帝罗刹笑了笑，“这才是对的，你要弄清楚你现在的处境，你没有半点谈判的筹码。”

　　薇薇安和迦陀莎似乎听见了凌枫和达成了的对话，两女都有了很激烈的反应。她们晃动着，想要挣脱身上的束缚。看见凌枫对帝罗刹低声下气的样子，她们的心里非常难受。

　　“好了，我的任务已经完成了，你在这里等着吧。”帝罗刹留下了这句话，然后向顶部边沿走去。

　　凌枫叫住道：“我在这里等谁？”

　　“你知道答案，又何必再问呢。”

　　这个时候，这种场景，要等的自然是阿喀琉斯了。凌枫也很清楚，帝罗刹不过是阿喀琉斯的一个奴隶，他根本没有权利与他做什么交易，更不可能放了薇薇安和迦陀莎。

　　“如果我能活着离开这里，下一次我们见面的时候，你会付出代价的。”凌枫说道。

　　帝罗刹回头看了一眼，眼神冰冷。他什么都没有说，慢吞吞地往台下走去。

　　凌枫抬头看着悬在头顶上方的薇薇安和迦陀莎，他的眼神中满是担忧，“你们没事吧？”

　　薇薇安扭动了一下身子，却不知道她这个肢体动作想表达的是什么意思。不过可以知道的是，他的这句话是废话。没事，没事会被人掉在空中吗？

　　迦陀莎的喉咙里发出呜呜的声音，她似乎想说什么，可凌枫无法听见。

　　如果她们被吊得再低一些，只有三五米的高度的话，他还可以跳跃上去，帮助她们脱困。可是将近二十米的高度，他就是想上去也没有办法了。

　　凌枫仰望了一下洞窟的顶部，绳子就是从上面垂落下来的，可惜他无法看见上面有什么人。

　　沉默了半响，凌枫说道：“你们放心吧，你们一定会活着离开这座小岛，我保证。”

　　薇薇安和迦陀莎几乎同时摇了摇头。

　　她们的心意，他懂，这也让他倍感痛苦。

　　就在这时头顶上方又垂落下一根绳子，一个穿着黑袍的男子一手抓着身子，一松一放，快速而平稳地往下坠落，眨眼就来到了祭台顶部。

　　今晚的主角终于现身了，阿喀琉斯，他还是穿着那一身黑色的长袍，黑色的布巾遮着脸，只露了一双眼睛在外面。他的眼睛就像是爱情海的颜色，深蓝，深邃，有着古典的气息。

　　凌枫直直地看着站在面前的阿喀琉斯，他没有动手的打算，因为他很清楚就算是动手也打不赢。他也想到了他身上藏着的那一瓶鬼香，可是他的鬼香在帝罗刹的身上已经失去了作用，那就更不用说是阿喀琉斯了。也是第一次，凌枫在面对一个对手的时候感到如此的束手无策。

　　阿喀琉斯也静静地看着凌枫，没有一句开场白。

　　祭台上面的空中悬吊这两个女人。

　　祭坛上两个男人面对面地站立着，仿佛已经彼此凝视了一整个晚上。

　　这幅画面真的很诡异。

　　足足三分钟后凌枫才摊开了双手，苦笑道：“阿喀琉斯，我就在你的面前，你有什么审判就冲着我来吧。不过，请你放了我的两个朋友，她们在这里没有伤害任何人，她们是无辜的。”

　　阿喀琉斯抬起了一只手，然后打了一个响指。寂静的溶洞里顿时响起了一个清脆的声音，吊着薇薇安和迦陀莎的两条绳子忽然下放，将薇薇安和迦陀莎放到了祭台的顶部平台上。

　　“谢谢。”凌枫跟着就去给薇薇安和迦陀莎解绳子。

　　“站住。”阿喀琉斯的声音很冰冷。

　　凌枫顿时停了下来，“你要怎么才能放了她们？”

　　阿喀琉斯沉默不语。

　　凌枫怒道：“你想要钱吗？我给你十亿美金，你放了她们！”

　　这句话一出口，就连正在挣扎的薇薇安和迦陀莎也惊愣当场，她们做梦都没有想到，她们在凌枫的心目中会价值十亿美金！

　　这一刹那间，薇薇安和迦陀莎的心灵被触动了，被触动了最柔软的地方。

　　如果一个男人愿意为一个女人花十亿美金买命，那么这个男人就值得那个女人追随一辈子！


第0997章 无敌战神

　　阿喀琉斯笑了，“十亿美金？呵呵，你大概是我见过的最舍得在女人身上花钱的男人了。不过，你觉得，我是那种需要钱的男人吗？”

　　凌枫无法猜到阿喀琉斯具体有多少资产，但他可以肯定的是古希腊的战胜不会是那种缺钱的男人。阿喀琉斯在古希腊时期，他的家族就是一方领主，而他更是股希腊的不可或缺的人物，这样的人物，就算把家里的三千两千用过的一只装水的水壶拿来卖了，也管好几百万吧？

　　更重要的是，阿喀琉斯这样的男人从不将金钱放在眼里。十亿美金在他的眼里与一百美金也只是数额上的差异，没有用处上的差异。

　　用钱不能收买，凌枫也不知道该怎么说服阿喀琉斯放掉薇薇安和迦陀莎了。

　　就在凌枫思考对策的时候，阿喀琉斯又说道：“你知道我想要什么。”

　　凌枫苦笑了一下，“确实，我知道你想要什么，可是我不知道她在什么地方。你就算杀了我也没用。”

　　阿喀琉斯说道：“你还不明白吗？只要你在这里，她就会出现。”

　　凌枫忽然就明白了过来，为什么阿喀琉斯有很多机会可以抓住他，甚至是杀了他，但阿喀琉斯都没有出手。阿喀琉斯做了这一切，甚至不惜牺牲这座岛上的死奴，为的就是引诱汉娜现身！

　　现在看来，这座岛上的死奴在阿喀琉斯的眼里根本就没有地位可言，只要他愿意，他随时可以牺牲他们。这大概就是奴隶的最大的价值所在吧？

　　凌枫沉默了半响才说道：“你就这么确定她会出现吗？”

　　阿喀琉斯冷冷地道：“你最好乞求她现身，煞忌利教的人已经在全世界散布你在印度洋遇到海难的消息。这个消息会传到汉娜的耳朵之中，她知道这个地方，她也应该清楚发生了什么事。你在她的心里有着很重要的地位，她会出现的。”

　　“我在她心里有很重要的地位吗？”凌枫摇了摇头，“她从来都是利用我，她和我之间也只是利用与被利用的关系，没有别的什么。我敢肯定，她是不会现身的。”

　　“你真的是这么认为的吗？”

　　凌枫没有说话，他的心里其实也不知道答案。他是汉娜选中的“火种”，他是这个世界上唯一能上她当上母亲的男人，也仅此而已。现在她已经当上了母亲，他也就没有什么利用价值了。从这一点来看，她会现身的几率并不大。而以先到她上次不辞而别的时候还卷走了他二十亿美元，她会不会来救他，他的心里就更没底了。

　　“你心里也拿捏不准吗？”阿喀琉斯说道：“如果你想知道答案，我会告诉你。”

　　凌枫说道：“这种事情你也知道答案？你真以为你是神吗？”

　　阿喀琉斯一点也不在意凌枫的不敬的口气，“你不是一直想弄清楚不老族的秘密吗？现在我可以告诉你一点，你也会知道你在汉娜的心目中是什么位置了。”

　　凌枫看着阿喀琉斯，他不仅想知道阿喀琉斯想说什么，他还想看见阿卡勒的脸。

　　阿喀琉斯说道：“不老族的传承有着特殊的步骤，而且不是谁都能成为不老族。每一个成为不老族的人，都需要经过层层挑选，确保被挑选出来的人都是整个人类中的精英之中的精英。汉娜将你变成不老族，而你却不是我们想要的人。如果她不打算与你长相厮守，永远与你在一起，她会冒着这么大的风险将你变成不老族吗？”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　一直以来，他对汉娜其实都没有真正的爱意，他也一直认为汉娜是在利用他，可是在阿喀琉斯这里却有着这样的理解。是啊，如果她不想与他长相厮守，永远与他在一起，她怀上孩子之后就可以永远离开他了，为什么在古巴会给他送纸条提醒他危险呢？又为什么将他变成不老族呢？

　　汉娜，这一时间里，凌枫忽然好想见到她。

　　阿喀琉斯淡淡地道：“现在，你总该相信她会出现了吧？”

　　凌枫的心思却还沉浸在那些与汉娜一起度过的快乐的时间里，他仿佛没有听见阿喀琉斯的声音。

　　“凌枫，你一个华国山村的穷小子，一跃成为亿万富翁，足球明星，还有受人敬仰的神医，这些其实都是汉娜给你的。她是我们不老族中最优秀的天才，失去她对于我们来说是一个重大的损失。”说到这里，阿喀琉斯叹了一口气，“她也是我尊敬的一个女人，我直到今天也想不明白，她那么优秀的女人，几千年也难出一个，她怎么就会爱上你呢？你根本就不配拥有她的爱，你只是一个可怜虫。”

　　“你这家伙根本就不配谈什么爱情！”凌枫忽然被激怒了，一拳轰向了阿喀琉斯的面门。

　　阿喀琉斯来了一个躲闪的动作都没有，也出一拳，简简单单地对上了凌枫轰向他面门的拳头。

　　轰一声闷响，凌枫的身子突然被抛离地面，飞出好几米远之后才砸落在地上。

　　“噗——”喉头一甜，凌枫喷出一口血来。

　　阿喀琉斯拍了拍他的拳头，淡淡地道：“我很清楚你的实力，我劝你不要做愚蠢的事情了，你根本就不是我的对手。”

　　凌枫忽然从地上弹跳了起来，两步冲刺，拔地而起，一脚踹向了阿喀琉斯的胸膛。

　　阿喀琉斯的喉咙里冒出了一个冷哼的声音，他上身后仰，一脚侧踢，用脚封住了凌枫的攻击。

　　又是一声闷响，凌枫再次飞退回去，重重地摔落在坚硬的石板地面上。这一次，他没能再快速地爬起来。他用来攻击阿喀琉斯的右腿仿佛是骨折了，火辣辣地疼。他咬着染血的牙齿，双手撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。然后，他瘸着腿，一步步向阿喀琉斯走去。

　　薇薇安和迦陀莎似乎明白了什么，焦急地冲他吼着什么，可惜塞在嘴里的破布阻挡了她们的声音，从她们的嘴里出来的只是含混不清的呜呜声。

　　阿喀琉斯的眉头皱了起来，“你想死？”

　　凌枫继续向阿喀琉斯走去。

　　阿喀琉斯忽然退后了两步，站到了薇薇安和迦陀莎的身边，“你想用死来破坏我的计划？你认为你死了，汉娜就不会来这里了，是吗？”

　　凌枫没有说话，他的眼神却很坚毅。

　　阿喀琉斯告诉他的东西已经触动了他的心灵。

　　他一直认为汉娜都只是在利用他，可是不是，他现在才明白汉娜曾经说过的那句话——你是我命中注定的男人。

　　那个时候，他以为她只不过是说了一句增加情趣的话，可现在才发现她说的都是真的。他的恩师玄机子也不是无缘无故出现在他的面前的，因为他确实是那个她命中注定的男人。

　　面对这样一份情，他又怎么能让她和孩子身处险境呢？阿喀琉斯几乎是不可战胜的存在，她还怀着他和她的孩子，她来这里救她非但救不了，还会把她们母子搭进去！

　　一边是他自己的生命，一边是他的妻子和孩子的生命，这一刹那间，他做出了站在丈夫和父亲的角度才能做出的选择，那就是——牺牲他自己，让她们母子远离阿喀琉斯，远离险境！

　　阿喀琉斯抽出了他肩头上的希腊短剑，指着薇薇安说道：“如果你想死的话，她们会先为你陪葬。”

　　凌枫的脚步顿时变得沉重了起来，无法再往前迈一步了。他可以为了汉娜和他的孩子去死，薇薇安和迦陀莎又为了什么去死呢？他很清楚，她们都心仪于他，可他从来没有接受过她们，她们甚至连他的情人都不算，她们与他没有过过甜美幸福的日子，就这样让她们去死，值得吗？

　　“我答应你，只要汉娜现身，我就放了她们。”阿喀琉斯总算是做了一些让步。

　　“你会遵守你的承诺吗？”凌枫的声音里满是恨意。

　　阿喀琉斯说道：“我阿喀琉斯说的话比黄金更贵重，就你的这两个女伴在我的眼里什么都不是，杀了她们也不会给我带来一丝好处，放了她们对我也没有一点影响。”

　　凌枫忽然跌坐在了地上，刚才他其实已经受了很重的伤，全凭一股意志支撑着。这股意志以瓦解，他整个人都仿佛被抽空了一样，再没有力气站着与阿喀琉斯说话了。

　　阿喀琉斯冷漠地看了凌枫一眼，“你和你的女伴可以在佛伦娜的房间暂时居住，不过我警告你，不要想着逃走，只要你走出这个盆地，你的两个女伴就会死。”说完，阿喀琉斯转身就走，竟不再看凌枫一眼。

　　这是一种轻蔑到了极点的无视，没有看守，没有禁锢，但他却有着凌枫不敢逃走的自信！

　　逃走，这个问题凌枫不是没有想过，但成功的几率为零。

　　“呜呜……呜！”薇薇安的声音。

　　凌枫这才从阿喀琉斯离开的方向收回视线，他挣扎着爬了起来，然后移到薇薇安和迦陀莎的身边，帮她们解开绳子。

　　双手解开束缚的时候薇薇安做的第一件事就是扯下塞在嘴里的破布，抓着凌枫的肩头摇晃，“你没事吧？你没事吧？你……”

　　凌枫苦笑道：“本来没事，但你再这么摇晃的话，没准就有事了。”

　　“你这家伙！”薇薇安打了凌枫一拳，眼泪却忍不住流了下来。

　　凌枫说道：“怎么哭了？”

　　“我在你的心目中就只值十亿美金吗？”薇薇安哭得更伤心了。

　　凌枫想笑，但怎么也笑不出来。

　　他发现，迦陀莎的眼眸也湿润了。


第0998章 受伤的待遇

　　凌枫在薇薇安和迦陀莎的搀扶下进入了佛伦娜所居住的溶洞，佛伦娜还在床上睡觉，呼吸均匀，没有醒转的迹象。

　　那个钟声是一个催眠的信号，佛伦娜听不见凌枫、迦陀莎和薇薇安进来的声音也是正常的。这样也好，她不知道刚才发生的事情，她的心中也不会有烦恼。一觉醒来，她还是那个喜欢唱歌跳舞，受到所有人喜欢的快乐女孩。

　　进入溶洞，凌枫便用了内力探脉的手段检查了自己的身体状况。他的右手有三根手指指骨出现了裂痕。右脚的小腿腿骨出现了裂痕。另外内脏受到了震荡，出现了不同程度的紊乱反应。这样的症状，也就是中医学所描述的“内伤”，而且是比较严重的内伤。

　　凌枫服下了一个回生丸，疼痛的感觉很快就消失了。比起严重的内伤，他的医术和药物却药更厉害一些，只要不是心脏停止跳动，他都能医好自己。

　　症状缓和下来之后，凌枫才出声说道：“你们是怎么被抓住的呢？”

　　薇薇安却仿佛没有听见凌枫的话，她目瞪口呆地看着佛伦娜室内的一大堆珍贵文物，她的眼眸中也充满了兴奋和贪婪的神光。虽然是处在被软禁的环境下，命运也都被掌握在阿喀琉斯的手里，但这并不妨碍她的飞贼本色。

　　迦陀莎对这些价值不菲的古玩珍宝不感兴趣，她回答了凌枫的问题，“就在你和佛伦娜离开之后不久，阿喀琉斯就出现了。他来得太突然，我和薇薇安就连一点防备都没有。等到我察觉到他的时候，他已经在我的身后了。不到一秒钟的时间，他就制服了我和薇薇安。就这么简单，他是我见过的最强大的人。”

　　料想薇薇安和迦陀莎被抓住的过程也不会太复杂，对这样的回答凌枫一点都不感到意外。他沉默了一下，叹了一口气，“我不该带你们来，你们其实与这件事无关，现在你们和我一起身陷险境，我心里很愧疚。”

　　迦陀莎说道：“怎么无关？你的事情其实就是我们的事情。你应该知道，我愿意为你做任何事情。”

　　看着她的眼睛，看着她的眼睛中的深深情意，还有那一份为了他甘愿赴汤蹈火的坚决，凌枫的心灵一刹那间就被触动了。他再控制不住他的情绪，也不去想将来怎么怎么了，他凑了过去，将她搂在了怀中，他的唇也吻住了她的唇。

　　就让理智什么的都去见鬼吧，人生在世本就是梦一场，人生本就是活在这样那样的感觉之中。既然这样，那又为什么给自己太多的禁锢呢？

　　想爱就爱，想做就做，这样的人生才是洒脱的人生！

　　被凌枫吻住的那一刹那，迦陀莎的身子还有些僵硬，但很快就和软了下来。她也抛开了一切，将身边的薇薇安和躺在床上的佛伦娜当做了空气，她激烈地回应着凌枫，她的舌头主动撬开了凌枫的牙关……

　　异样的小孩吃雪糕一般的声音终于将女飞贼的心思唤回到了现实之中，她的视线落在了搂在一起舌吻的凌枫和迦陀莎的身上，脸上的惊诧的神情显得很精彩，感觉就像是看见了什么惊悚的事情。她愣了好半响才冒出一句话来，“喂？喂？你们干什么呢？你们当我不存在吗？你们也太不要脸了吧？”

　　凌枫忽然伸手将她拉了过来，一口吻住了她的唇。

　　场面顿时混乱了起来……

　　想爱就爱，那么数量还是问题吗？

　　混乱的场面慢慢有了升级的迹象，但最终还是回到了平静的状态，原因很简单，凌枫身上所受的内伤是很严重的内伤，他虽然已经服了一颗回生丸，但他的伤势却也需要静养两三天的时间，这段时间里根本不能做激烈的运动。那种事情，肯定是很激烈的。

　　“你这家伙，受了伤也不老实。”薇薇安给了凌枫一拳，但没有什么力量，打情骂俏的成分居多。

　　迦陀莎比较文静，她什么都没说，但红扑扑的脸蛋却似乎说了太多的内容。一个男人同时吻了她和另外一个女人，这样的事情在以前她是不敢想象的，可是现在她居然连一点排斥的心理都没有，整个过程都是那么的自然和谐。这样的事情，她是越想越脸红。不过，她的感觉却是很好的，这就够了。

　　“那个，我们……”凌枫找了一个话题来转移两个女人的注意力，“我们还是来想想对策吧，这样下去可不是办法。”

　　“我们能有什么办法？”薇薇安耸了一下肩膀，满脸的无可奈何，“那家伙强得变态，你是我们三个之中最强的，就连你都不能战胜他，我们三个加起来也不是他的对手，现在我们的武器也都被他缴获了，我们还能怎么样？”

　　就算又武器在手，凌枫、薇薇安和迦陀莎加在一起也不是阿喀琉斯的对手，更何况是在丢失了武器的情况下呢？

　　如果那只霰弹枪还在手中，情况或许会好一些，可在潜入死奴部落的时候凌枫将那支霰弹枪留在背包里，现在那支霰弹枪也应该在阿喀琉斯的手里。

　　凌枫看着迦陀莎，“你呢？你有什么办法吗？”

　　迦陀莎的嘴角浮出了一丝苦笑，“我实在想不出有什么办法能对付他，还有，要对付他，我们首先就得知道他住在什么地方，他也住在这里吗？”

　　这也是一个问题。

　　这是迦陀莎的经验，要对付一个人，首先就得知道这个人住在什么地方。如果连阿喀琉斯住在什么地方都不知道，那又怎么对付他呢？阿喀琉斯神出鬼没，就连他在什么地方都不知道，又怎么对付他呢？

　　凌枫想到了更多，刚才的轻松愉悦的感觉也消失了，他的心情也越来越沉重了。

　　“汉娜大姐会来吗？”迦陀莎说道。

　　凌枫苦笑了一下，“我也不知道。”

　　“你希望她来吗？”迦陀莎问道。

　　凌枫犹豫了一下，说道：“说实话，我不希望她来。不过，我也不希望你们出事，我说过，我会让你们活着离开这座小岛。”

　　这是一个承诺，看上去很简单，但要兑现却比登天还难。这座小岛对于他来说就是一座巨大的监狱。阿喀琉斯就是监狱长，帝罗刹和岛上的死奴战士便是看守，这样一座监狱，恐怕就是越狱大师来都无计可施。

　　薇薇安说道：“她来也好，不来也好，总之，你走我们就走，你留下，我们就留下。我们一起来，就一起离开。”

　　“如果我有机会，我会与你们一起离开，但如果我没有机会离开，你们一定要走。”凌枫严肃地道：“阿喀琉斯的话你们也听见了，你们就只有一次机会，就是汉娜来这里之后，那个时候，你们一定要离开。”

　　薇薇安和迦陀莎都没有说话，她们的心里显然并不想这么做。

　　凌枫叹了一口气，他知道要想说服她们并不是一件容易的事。

　　溶洞里的气氛沉默了下来，三人人都很安静，各自想着心事。

　　“汉娜如果知道我在这座岛上，消息的来源又是来自煞忌利教的人，那么她肯定会猜到这里发生了什么事。她如果在乎我的话，她肯定会来。可是，她也不是阿喀琉斯的对手啊。不老族是不允许自然生育的，她要是出现在这里，阿喀琉斯一定会对她和我们的孩子下手的。不行，我得想个办法传出消息，让她不要来！”

　　一想到孩子，凌枫就沉不住气了。可怜天下父母心，孩子还没出世，凌枫便已经如此疼爱了。为了孩子，他愿意付出一切。

　　“凌，你该休息了。”一个时间里，薇薇安打破了这里的沉默的气氛，她说道：“你受了伤，早点休息对你有好处。”

　　一向少言的迦陀莎也居然也说道：“你早点养好伤，我们逃出这里的机会也大得多，去休息吧。”

　　凌枫连半点睡意都没有，不过薇薇安和迦陀莎的一片好意也不能拒绝，他点了点头，“我就在椅子上睡一会，你们去床上休息吧。”

　　这时薇薇安和迦陀莎对视了一眼，两女眨眼间便形成了默契，她们凑到凌枫的身边，一个挽住了他的左臂，一个挽住了他的右臂，一起将他架了起来，然后往床边走去。

　　“那是佛伦娜的床，我怎么能和她一起睡呢？”凌枫知道她们想干什么，这让他感到很尴尬。

　　薇薇安松开了凌枫的胳膊，一把掀开了被子。看到佛伦娜的果体的时候，她的眉头顿时皱了一下，然后一把将佛伦娜抱了起来，转身走到凌枫刚才坐过的椅子上将佛伦娜放在了椅子上。随后，她又从床上拿了一条毯子盖在了佛伦娜的身上。这却不是她担心佛伦娜着凉，而是不想看见她的果体。

　　“这怎么行啊？”凌枫苦笑道。

　　“她不是你的奴隶吗？”薇薇安说道：“哪有主人睡椅子，奴隶睡床的道理？更何况你还有伤。听话，别说了，上床睡觉吧。”

　　凌枫无可奈何地笑了一下，然后硬着头皮爬到了床上。

　　薇薇安忽然也脱掉了鞋子爬到了床上，凌枫愣愣地看着她，却还没等他回过神来，迦陀莎也做了同样的事情。一时间，三个人就都在床上了。

　　“你们……”凌枫顿时紧张了起来。

　　“放心吧。”薇薇安的嘴角浮出了一丝怪异的笑容，“在你的伤没好之前，我是不会碰你的。”

　　凌枫，“……”

　　“你是穿着衣服睡呢，还是脱了衣服睡？”薇薇安问凌枫。

　　“我……还是穿着衣服睡吧。”凌枫说，他有点儿结巴了。

　　“我不习惯穿着衣服睡，我要脱了睡。”薇薇安说完脱掉了她的外套，身上就只剩下了一条布料少得可怜的比基尼内衣。

　　迦陀莎什么都没说，但她还是做了与薇薇安一样的事情。然后，她主动躺在了凌枫的一侧。薇薇安抓起被子，盖在了凌枫和迦陀莎的身上，然后她也钻进了被窝。

　　两个女人一左一右，身材性感火爆，她们的身上也满是香香的味道，她们的一切都刺激着男性的雄性激素。凌枫紧张地平躺这，一动不敢动。

　　床上很安静，看上去很正常，但这种正常持续的时间没有超过三分钟。

　　“谁的手……放错地方了吧？”凌枫说。

　　薇薇安笑了一下，“我的手，我只是想检查一下你的心里有没有想什么龌龊的事情。”

　　这觉教人怎么睡呢？


第0999章 忠诚的女奴

　　这一夜凌枫根本就没睡，身边躺着两个性感的女人是一回事，他无法让他的大脑安静下来也是一个原因。这一夜的时间，他想了很多很多。他的思绪开始是乱糟糟的一团，但经过一次次的梳理之后也有了一点头绪。一个逃生的计划也在他的心里慢慢成形。

　　身边的薇薇安和迦陀莎还在熟睡，凌枫悄悄地从她们的身边爬了起来。他静悄悄地下了床，走到那张紫檀木打造的太师椅上将佛伦娜抱了起来，然后又往床边走去。来到床边，他才发现薇薇安和迦陀莎两个女人正眼睁睁地看着他。

　　“你干什么呢？你身上有伤，你怎么又去管她了？她只是你的奴隶。”薇薇安有些吃醋的意味了。

　　凌枫苦笑了一下，“我从没将她当奴隶看，还有，这次我们要逃出去，还得靠她帮忙。”

　　“靠她？”迦陀莎忍不住从床上爬了起来，“你想到什么办法了吗？”

　　薇薇安也从被窝里钻了出来，两个女人的身上都只有一套布料少得可怜的比基尼内衣，在油灯的灯光的映照下，她们的娇嫩肌肤仿佛涂抹了一层玫瑰精油，别有一番诱人的味道。

　　这一刹那间凌枫不仅想起了在被窝里发生的那些荒唐的事情，虽然没有做到那一种地步，可也差不多了。

　　“看什么地方呢？”薇薇安假装遮掩了一下胸部。

　　凌枫这才回过神来，他将佛伦娜放在了床上，然后才说道：“你们还记得吗？维克多曾经接收到两次从这座岛上传出去的消息，时间都是在下午六点，持续的时间不会超过一分钟。那一分钟的时间就是我们需要争取的东西。”

　　“你的意思是向外发求救的信息？”薇薇安一下子就想到了点子上。

　　凌枫点了点头，“是的，就在今天下午六点。”

　　迦陀莎说道：“可是我们的通讯设备都被阿喀琉斯给拿走了呀，没有那些设备我们怎么与外界联系呢？”

　　凌枫说道：“你们忘记了那些俄罗斯武装人员的尸体了吗？这里的人不会管他们的尸体，也不会搜他们的尸体，那些俄罗斯武装人员的尸体上几乎都有手机。我们只需要找到两三部有电的手机就行了。”

　　“两三部？”薇薇安好奇地道：“要那么多手机干什么？”

　　凌枫说道：“我们只有一分钟或者多一点点的时间，我们要同时联络不同的人，这样的话成功的几率会更大一些。维克多的勘探船还在海湾里，船上有信号接收和转发装置，所以只要在六点的时候我们同时联络我们要联络的人，我们就能发出求救信号。”

　　“你准备给谁打电话？”薇薇安问道：“我和迦陀莎又给谁打电话呢？”

　　凌枫说道：“我已经想好了，我给我妈打电话。你给泰格打电话，迦陀莎你给陈道敏打电话。你们要说的内容很简单，我已经为你们想好了。薇薇安，你告诉你哥这里的坐标位置，然后让他们准备好船和重型武器。迦陀莎，你联系陈道敏，让他联系弗朗克。弗朗克与黑鹰佣兵公司有不错的关系，让他出面联系黑鹰佣兵公司的高层，让他们派人来救我们。多少钱我都可以支付。”

　　这就是凌枫想了一夜才想到的计划，利用这座小岛的神秘磁场会在下午六点消失一两分钟的时间发送求救信号。

　　三部手机，三个人同时打电话，不能保证三个电话都在那个时间接通，但只要接通其中一部，他被困在这座小岛上的消息就会传递出去。那个时候，他便不是一个人在战斗了。

　　弗朗克正处在竞选前期的关键时期，他需要凌枫的资金，凌枫的关系网，他肯定不会想凌枫在这个节骨眼上出事。所以，只要迦陀莎联系上陈道敏，将他被困在这座小岛上的消息告诉陈道敏，那么黑鹰佣兵公司的部队就会出现在这座小岛上。就算对方开出上亿美金的酬金，他支付起来也没有半点难度。

　　而老妈陈小七那边就更不用说了，母子连心，她肯定是会想方设法来救他的。他对于华国的贡献非常之巨大，更何况他还背负着那个没有完成的来生丸批量生产的科研计划，还有，他是四代战机引擎的拥有者，所以就这些因素，老妈陈小七很容易就能说动华国高层，派出军舰和军队来救他。而这座小岛位于公海之中，现在华国国力强盛，常年都有军舰子啊公海演习、护航，一接到命令就会出现在这座小岛的海域之中。

　　至于泰格那边，已经是一个备用的计划了。他并不指望他的英国保镖团队能杀入这座小岛将他和薇薇安还有迦陀莎救出去。

　　“你的意思是让佛伦娜去那些尸体上找手机？”薇薇安说道：“那些尸体已经有两天的时间了，现在是夏季，这里的气温很高，那些尸体应该已经开始腐烂了，她愿意去那些尸体上找手机吗？”

　　凌枫说道：“她愿意为我做任何事情。”

　　薇薇安的嘴角微微地翘了起来，她没法去吃汉娜的醋，但她却不喜欢凌枫对佛伦娜好。她自己也不知道这是什么原因。

　　凌枫说道：“她其实挺可怜的，哦对了，这是她准备送给你的钻石，我拿给你。”

　　“她送我钻石？”薇薇安很惊讶的样子，昨天她听佛伦娜说过送她钻石的事情，还有一个让她啼笑皆非的条件，而那个时候她以为佛伦娜是在开玩笑，却没想到佛伦娜是认真的。

　　也倒是的，一个女人怎么会送另一个女人钻石呢？

　　凌枫很快找到了那一袋佛伦娜准备送给薇薇安的钻石，他将它放到了薇薇安的手中。

　　薇薇安打开了那只布袋子顿时傻眼了，她很清楚这些钻石原石的价值，如果她将它们带出这座小岛，随随便便都能卖到几百万美元。可是，佛伦娜居然就这么送给了她。

　　凌枫说道：“这下你明白了吗？她其实是一个很可怜的女孩，对她好一点吧。”

　　薇薇安点了点头，“看在这些钻石的份上，我会改变我的态度，我会将她当作好姐妹来看待的。”

　　就在这时躺在床上的佛伦娜忽然睁开了眼睛，然后她就发现了与她同在床上的薇薇安和迦陀莎，而薇薇安的手中还拿着那一袋钻石。随后她又发现了站在床下的凌枫，她愣了一下才讶然地说道：“主人，她们怎么会在这里啊？”

　　凌枫说道：“她们很早就来了，还陪你睡了一晚上呢，只是你睡得太沉，不知道而已。”

　　“主人，你不是说她们不能来这里吗？”佛伦娜有些紧张地道：“她们很容易被发现的，她们不能留在这里。我知道有一条秘密的溶洞可以通到外面去，我带她们离开这里吧。”

　　凌枫苦笑了一下，“她们其实已经被发现了，她们逃不掉的。”

　　“这……”佛伦娜顿时愣在了当场。

　　“我的朋友，不用担心，我们不会给你带来麻烦的。”薇薇安笑得很亲切的样子，她拥抱了佛伦娜一下，“以后，我们就是好朋友了。”

　　“好吧。”佛伦娜叹了一口气，“以后你不许惹我生气，我就和你做朋友。”

　　薇薇安拍了一下高耸的胸部，“你放心，绝对不会。”

　　凌枫打断了两个女人之间的毫无营养的对话，他坐到了床边，直直地看着佛伦娜，“佛伦娜，我想让你帮我做一件事。”

　　“主人，为什么这么说呢？”佛伦娜有些紧张地道：“你让我做什么，我都会为你去做的，你想让我为你做什么呢？”

　　凌枫说道：“我向让你去石庙区，那里有很多俄罗斯武装人员的尸体，我想让你去那些尸体里面为我找三部手机。”

　　“我这就去。”佛伦娜跟着就从被窝里爬了出来。一钻出被窝她才发现她的身上连一个线头都没有，她惊呼了一声，跟着又缩进了被窝里。她的脸很红，不敢看薇薇安和迦陀莎。

　　昨晚，在她入睡之前，她在凌枫的面前露出果体，那神色自然得不能再自然，可今天一早当着两个同性别的女人的面，她反而害羞尴尬了。这真的是很奇怪的事情。

　　“我的朋友，你的衣服呢？”薇薇安说道。

　　佛伦娜指了一下床头的地面上，“那就是我的衣服，我本来不打算要了，可新的裙子还没有缝好，只能穿它了。你能帮我拿过来一下吗？”

　　“没问题，乐意为你效劳。”薇薇安趴在床头，探手去拿那条被扔在地上的白布裙子。她的翘臀翘得很高，比基尼布条有一个收紧的动作，看得旁边的凌枫好一阵紧张。

　　佛伦娜躲在被窝里穿好了她的白布裙子，然后下了床。她剪掉的一块布料在她的大腿位置上，露出了一段雪白的大腿，让人充满遐想。

　　“主人，我现在就去，你等我，我一定会把手机带回来的。”佛伦娜一点也不介意凌枫看她的大腿的视线。

　　凌枫说道：“去吧，小心一点，最好不要让人看见你拿手机。还有，一定要打开看看手机有没有电，没电的就不要，要拿有电的。”

　　“嗯，我记住了，我走了。”佛伦娜转身就往溶洞的洞口跑去。

　　佛伦娜离开溶洞之后薇薇安才出声说道：“我们从那艘勘探船上出发到现在已经差不多八十个小时了，那些手机还有电吗？”

　　凌枫说道：“俄罗斯人很少用智能手机，功能越少的手机待机的时间越长，现在很多手机都能达到一周的待机时间，那么人那么多手机，要找出三部有电的应该没有问题。”

　　“但愿吧。”薇薇安叹了一口气，除了将希望寄托在佛伦娜的身上，她也没辙了。

　　迦陀莎出声说道：“我们就在这里等待吗？”

　　“不。”凌枫说道：“我们去外面四处走走，转移一下他们的视线。”


第1000章 偏门药物

　　从佛伦娜所住的溶洞里走出来，凌枫带着薇薇安和迦陀莎顺着嵌在岩壁间的楼梯往下走。一路上碰到了好些个不老族的死奴，他们对凌枫表现得很尊敬，但对薇薇安和迦陀莎却表现得很有敌意，看她们的眼神也都很凶恶。

　　这次出来，凌枫其实已经恢复了原来的面貌，但那些第一次见到他的死奴居然也都很尊敬他。仿佛他的身上有一股不老族的味儿，那些遇见他的死奴只要靠近他就能闻到，从而认出他的身份来。

　　也倒是的，死奴是不老族诞生的产物，他们存在的唯一的意义就是侍奉不老族，这里出现一个不老族，他们又岂有不知道，不尊敬的道理？从这个角度上去看，凌枫在这里的地位其实一点也不比死奴部落的族长帝罗刹低。

　　来到溶洞底部，凌枫准备登上祭台，但是个死奴战士却将凌枫挡了下来，不让上去。

　　“为什么不让上去？”凌枫说道：“我昨天晚上就在上面。”

　　一个死奴守卫很客气地道：“凌先生，很抱歉，这是族长特别交代的，我们也没有办法。”

　　凌枫说道：“好吧，我可以不上去，不过我受了伤，你们这里应该有药库吧？我是指存放药材的地方，我需要一些药材，能告诉我药库在哪里吗？”

　　“这……”死奴守卫欲言又止，很为难的样子。

　　他们尊敬凌枫是一回事，因为凌枫也算是一个不老族，但帝罗刹的命令他们也是要执行的，因为这是他们的使命。

　　“让他去吧。”头顶忽然传来帝罗刹的声音，“带他去。”

　　凌枫抬头看了一眼，帝罗刹正从在石壁间盘旋的楼梯上往下走，在大约十多米高的位置上。他的脸上重新蒙上了那一张白色的面纱，只露了一双青绿夹带黑色的妖异的眼睛在外面。昨天晚上凌枫其实已经见过他的真面目了，他却还蒙着他的白色面巾，这大概是一种效仿阿喀琉斯的举动。

　　“凌先生，请跟我来吧。”与凌枫对话的死奴守卫指了一下身后的方向，“就在那里，那里有你所需要的药材。”

　　“好的，谢谢。”凌枫说了一声谢谢，然后跟着死奴守卫往一个比较大的溶洞走去。

　　刚刚走到那个溶洞的洞口，帝罗刹突然从十多米的高处直接跳了下来，抄近路出现在了凌枫的面前。这样的高度，凌枫自己跳下来也是没问题的，但迦陀莎却是不敢。这似乎说明了帝罗刹的实力其实是在迦陀莎之上的，甚至是在迪迦大师之上的。

　　这个发现凌枫一点都不奇怪，因为帝罗刹毕竟是战胜阿喀琉斯的死奴。那个男人厮杀了三千多年，一身的武技，随随便便传授给帝罗刹一点，帝罗刹也是受用无穷的。

　　帝罗刹的出现让迦陀莎有些紧张，她也曾经是煞忌利教的一份子，而帝罗刹是煞忌利教的教皇，身份的巨大悬殊也让她产生了一丝畏惧。

　　凌枫轻轻地拉了一下她的手，什么都没说，但这个动作却给迦陀莎带去了安宁。再看帝罗刹的时候，她的心中已经少了畏惧。

　　“佛伦娜呢？”帝罗刹开门见山地道：“她是你的人，这个时候她应该和你在一起。”

　　凌枫淡淡地道：“我让她出去帮我采草药了，我本来是想自己去的，但我想我要是出去了，你们大概会误会我逃走了，所以只能让佛伦娜为我去采药了。”这个说法，他其实一早就想好了。

　　“你最好不要骗我。”帝罗刹的声音里带着点威胁的意味。

　　凌枫耸了一下肩，“昨晚发生了什么里不是没有看见吧？我受了很重的伤，我虽然是医生，但我也需要药。你不想在你的主人的目的还没有达到之前，我有个什么三长两短吧？”

　　帝罗刹让开了溶洞的入口，“进去吧，你只能拿你需要的药材。”

　　凌枫淡淡地道：“不需要的，你送我都不要。”

　　“不过她们得留下。”帝罗刹说道。

　　凌枫移目看着薇薇安和迦陀莎，“你们在外面等我。”说完，他走进了溶洞。

　　帝罗刹走到了迦陀莎的面前，冷冷地道：“迦陀莎，我们的帐总有一天要清算清楚的，这一次你或许能离开这座岛，但你没法躲一辈子。”

　　迦陀莎避开了帝罗刹的咄咄逼人的视线，什么都没有说。

　　溶洞里陈放着很多药材，凌枫认识其中绝大部分的药材，也有一些不认识的。他进入这个药库的目的其实并不是要什么药材，而是给佛伦娜制造机会，也给她拖延一些时间。

　　凌枫在溶洞药库里溜达了一圈，找到了一些炼制大病丸的药材。然后他又发现了一些《不老药典》上的药方上记载的药材，他心中便为之一动，“反正都要假装炼药，我为什么要炼制我有的大病丸呢？《不老药典》上记载了很多有趣的东西，我何不炼制一些出来试试呢？没准，它们会我的处境带来转机。”

　　《不老药典》上记载着凌枫所学会的所有的药方，只是没有最高级最神秘的不死丸的药方。它还记载着好些凌枫不会的药方，比如见血封喉的毒药“寂静”，比如能让人疯狂的损坏神经系统的药物“入魔”，比如能让人兴奋狂野加快乐的药物“欲望玫瑰”。这些药物很偏门，但都很厉害，而且炼制的方法也不复杂，有药材的话几乎就完成了百分之五十的进度。既然这里有现成的药材，那又为什么不花点时间将它们炼制出来呢？

　　心中打定了主意，凌枫便将炼制“寂静”、“入魔”和“欲望玫瑰”这三种偏门药物的药材藏在了炼制大病丸的药材之中，打成捆，包扎得严严实实之后才抱着它走出溶洞药库。

　　帝罗刹还在门口，看见凌枫抱着一大捆药材出来，他的神色有些谨慎了起来，“凌先生，你这是要开药店吗？”

　　凌枫说道：“这些是炼制大病丸的药材，既然要炼制，为什么不多炼制一些？留着将来用也好。”

　　帝罗刹的嘴角浮出了一丝嘲讽的笑意，“留着将来用？你还有将来吗？”

　　凌枫笑了一下，“这可说不一定，还有，你始终要记住你自己的身份，你不过是一个不老族的奴隶，而我却是有机会被承认的不老族人。”

　　帝罗刹的脸色顿时变得难看了起来，他的眼眸中也闪过一抹恨意。可是，他却又不得不承认凌枫说的是事实，他只是一个不老族的奴隶，而凌枫虽然没有被不老族承认，但凌枫却已经是不老之身。而奴隶，是没有资格嘲笑主人的！

　　“我们走吧。”凌枫抱着药材离开，没有多看帝罗刹一眼。

　　看着的凌枫的背影，帝罗刹愣了半响才冒出一句话来，“我看你还能猖狂多久，主人只给了你三天的时间，三天之后那个女人还不来的话，你和你的两个女伴都得完蛋！”

　　想到这里帝罗刹的心情好转了一些，他的脸上也多了一点笑意，不过被白布遮着，无法看见。

　　回到佛伦娜的溶洞中，凌枫将药材分类，将炼制大病丸的药材放到了一边，将炼制“寂静”、“入魔”和“欲望玫瑰”的药材留在了面前。

　　“你真要炼药啊？”薇薇安不解地看着凌枫。

　　凌枫点了一下头，“为什么不呢，闲着也闲着。”

　　薇薇安苦笑了一下，“都什么时候了，你还有心情炼药啊，刚才那家伙的口气，摆明了吃定我们了，我真想给他一枪！”

　　迦陀莎说道：“我来帮你吧，我能为你做什么？”

　　凌枫说道：“不要乱动，这里面有剧毒的药材，你不认识，碰到的话很危险。”

　　薇薇安的反应也快，“凌，你是说，你要炼制那种能让人几秒钟就死亡的毒药吗？杀死那些俄罗斯武装人员的那种？”

　　凌枫没说话却点了点头。

　　薇薇安笑道：“我就知道你一定有别的目的，我去门口给你站岗，有人过来我就提醒你。”

　　“我也去。”迦陀莎也跟着薇薇安往洞口走去。

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“她们要是知道我也准备炼制‘欲望玫瑰’这种药物，她们还会帮我站岗吗？”

　　“欲望玫瑰”那是关于春的药，女人大多很敏感且反感，所以还真是很难判断她们的反应。

　　不管怎么样，凌枫还是很快进入了状态，他将《不老药典》拿了出来，参照着上面描述的方法开始炼制“寂静”、“入魔”和“欲望玫瑰”……

　　帝罗刹并没有来查看凌枫炼制什么药物，但在凌枫炼制的过程里有两个死奴来过，却被迦陀莎和薇薇安挡在了洞口外。薇薇安和迦陀莎有很正式的理由，凌枫炼制药物需要一个安静的环境，不能打扰。

　　那两个死奴在洞口张望了一下，发现凌枫果然在捣弄一大堆药材，也就没有进去。

　　在不老族中也不是人人都会炼制药物，更别说是这些死奴了，他们根本就不懂凌枫在炼制身药物，只知道凌枫确实是在炼制药物。

　　临近中午的时候，凌枫已经将一堆药材转换成了“寂静”和“入魔”，剩下的就只是“欲望玫瑰”了。就在这时候，佛伦娜也返回了溶洞。她一回来，守在门口的薇薇安和迦陀莎也跟着她进来了。

　　凌枫看见佛伦娜两手空空，脸上顿时露出了失望的神色，“没有找到手机吗？”


第1001章 密道

　　佛伦娜笑了一下，伸手从胸口里掏出了一部手机，放在凌枫的面前。

　　“就一部？”凌枫并不满足，不过有总没有好，佛伦娜将手机掏出来的时候，他的心情还是好转了许多。

　　佛伦娜却又笑了一下，伸手进裙底，拨弄了一下，再伸手出来的时候她的手中出现了两部手机。

　　“你……”凌枫目瞪口呆地看着佛伦娜，“你是怎么藏的？”

　　“主人，你要我再示范一次给你看吗？”佛伦娜似乎不好解释，却愿意为凌枫亲自演示一遍，让他看清楚。

　　“不不，不必了。”凌枫慌忙制止她。

　　佛伦娜藏手机的地方那么隐秘，那么私密，要是她再当着他的面亲自演示一下，那成什么场景了呢？凌枫拿着那三部手机，鼻子灵敏的他隐约嗅到了一丝奇怪的味道，说不出好闻，也说不出不好闻。这气味让他感到很尴尬，但他还是将手机唤醒，检查它们的电量。

　　三部手机，一部有一格的电量，一部有半格的电量，还有一部有两格的电量。这三部手机支撑到傍晚六点应该没有问题。他又检查了一下信号，三部手机的信号栏都没有半格信号。这个结果他并不感到意外，这个时间段里这座小岛的神秘磁场并没有消失，这三部手机是无法同外界联系的。

　　凌枫在三部手机的联系人中输入了三个号码，这三个号码分别是老妈陈小七的号码，泰格和陈道敏的号码。他设置成了快捷拨号，以便在六点的时候快速拨号，尽量多一些时间用来通话。做好了这一切，他将一部手机交给了薇薇安，将另一部存着陈道敏的号码的手机交给了迦陀莎，而他自己则留下了那部存着老妈陈小七的号码的手机。

　　“接下来我们就等着时间到来吗？”薇薇安问道。

　　凌枫说道：“你们继续在门口守着，我还有一点就完成了。”然后他又对佛伦娜说道：“佛伦娜，你留在这里，不要出去。”

　　“好啊。”佛伦娜说道：“我正好可以把我的新裙子缝好呢，不过我得先洗个澡，那些尸体好臭，我身上留着它们的味道，好难闻。”

　　凌枫释然，“难怪手机上有点味道。”

　　佛伦娜一本正经地凑到了凌枫的面前，嗅了嗅凌枫拿在手里还没来得及收起来的手机，然后说道：“这不是尸体的味道，是我的味道。”

　　凌枫，“……”

　　她真的是一个天真而坦诚的好女孩。

　　佛伦娜就在她的溶洞里用澡盆洗澡，一点也不介意同在溶洞之中的凌枫。倒是门口的薇薇安和迦陀莎看她的时候，她反倒遮遮掩掩，羞羞答答的样子。在她的意识里，她是凌枫的女奴，她的一切都是凌枫的，她当然不会介意凌枫看她或者对她做点什么，但薇薇安和迦陀莎却是外人，她当然要区别对待。

　　中午十二点三十分的时候一个死奴送来了食物，四块烤肉，四只椰子。薇薇安担心食物里有毒，凌枫用银针测试了一下，确定安全之后才与三个女人分享了食物。

　　看见佛伦娜，送食物来的死奴有过一丝放松的神色。这细微的变化并没能逃过凌枫的观察，不难看出来，这个死奴送食物来的目的就是看薇薇安在不在。

　　午饭过后，佛伦娜继续缝制她的裙子，凌枫也继续炼制他的“欲望玫瑰”。

　　炼制“寂静”和“入魔”或许还可以用来对付阿喀琉斯，但“欲望玫瑰”会用作什么用途，他还真是没想过。

　　“剧毒的毒药‘寂静’和针对神经系统的‘入魔’，这两种药物都是攻击性很强的药物，阿喀琉斯有鬼香的解药，他会不会有这两种药物的解药呢？如果有的话，那我需不需要用‘欲望玫瑰’去对付他呢？让战神阿喀琉斯充满欲望……”想到这里，凌枫自己都忍不住笑了，在他看来，用春药去对付战神阿喀琉斯也是一件非常荒诞的事情。

　　说来也是很奇怪的事情，攻击性最强的“寂静”和“入魔”这两种毒药的炼制相对要简单得多，也容易得多，而看似毫无攻击性的“欲望玫瑰”却更加复杂，炼制的难度也更大一些。

　　不管怎么样，凌枫还是将“欲望玫瑰”炼制了出来，就在下午五点过的时候。这个时候佛伦娜也缝制好了她的新的白布裙子。她穿上了它，在凌枫的面前像个模特一样走来走去，还问凌枫好不好看。

　　那其实是一条很丑的裙子，裁剪的比例都不协调，而且过于宽大，如果她附身的话，她的胸部会全部从领口之中曝露出来。不过凌枫还是赞美了它，“不错，很好看。”

　　“谢谢主人。”佛伦娜咯咯笑着，她牵起了裙角，双腿下蹲，给凌枫行了一个意大利风格的淑女礼。

　　“呃……”凌枫尴尬地将头扭到了一边，脸也莫名其妙地红了一下。

　　薇薇安和迦陀莎从洞口撤了回来。听到身后的脚步声，佛伦娜赶紧结束了她的淑女礼，一本正经地站到了凌枫的身边。

　　“凌，还有40分钟便到6点了，我们应该准备一下。”迦陀莎提醒道。

　　薇薇安说道：“我想我们应该去外面，最好能爬到高处，这样的话能增加成功的机会。这里是洞窟之中，就算6点我想也难有信号进来。”

　　“我们出去吧。”凌枫的心里其实也是这样想的，他看着佛伦娜，“佛伦娜，你知道哪里有通往山顶的捷径吗？”

　　佛伦娜说道：“我当然知道，就在族长的住处上面，那里有一道岩石之间留下的缝隙，这里的人将它称作天井，有一条绳子可以爬上去的。”

　　凌枫想了一下，“你们三个留在这里，在洞口等我的指示。我向上去看看，安全之后你们再上来。我们一起上去的话，肯定会引起帝罗刹的注意的。”

　　薇薇安和迦陀莎对视了一眼，不约而同地点了一下头。她们都是有经验的女人，这种情况下她们跟凌枫一起往帝罗刹的住处走去，别人想不注意她们都难。

　　“你小心一点。”迦陀莎叮嘱道，眼眸中满是关切的意味。

　　“我会的，这是我为你们准备的东西，你们收好，不要让人看见。”凌枫将一早就准备好了的一只布包拿了出来，放在桌上，打开。

　　布包里面站着三把短刀，每一把短刀的刃口都呈现出蓝幽幽的光泽。

　　凌枫说道：“这三把刀上都涂抹了剧毒，见血封喉，你们要小心拿着，不要误伤了自己。”

　　这三把短刀都是在佛伦娜的溶洞里找到的古董刀，每一把都有好几百年的历史，但锋利依旧。他在刀身上涂抹了他炼制的“寂静”剧毒，所以刀刃上才会出现蓝幽幽的光泽。

　　薇薇安和迦陀莎将挑中的短刀收了起来，没有枪，有一把淬毒的刀在身上傍身也会增加一些安全感。

　　佛伦娜也将一把短刀拿在了手里，却眼巴巴地看着凌枫，“主人，我也要……战斗吗？”

　　凌枫说道：“如果你的族人要杀我，你会战斗吗？”

　　佛伦娜愣了一下，随即说道：“我当然要战斗，我不会让任何人伤害你，族长也不行！我会为了你战斗至死！”

　　凌枫笑了笑，他摸了摸佛伦娜的脑袋，“有你这句话就够了，你不用战斗，我给你刀是让你防身的，如果有人伤害你，你就用我给你的刀自卫。”

　　“主人，我……”佛伦娜欲言又止，不知道她想说什么。

　　凌枫却转身离开了，走得很快，眨眼就出了洞口。

　　临近傍晚，不少的死奴从洞窟外回来，有的带着柴禾，有的带着猎物，还有的带着从田地里采摘的蔬菜和水果。单从这个画面来看，这里其实就是一个与世隔绝，自给自足的原始部落。

　　走出洞口，凌枫贴着岩壁往上爬，尽量减少被人发现的机会。佛伦娜的住处上面便是帝罗刹的住处，这中间没有别人，所以也没有人往下走。一直到来到帝罗刹的住处的洞口，凌枫都没有碰到一个死奴部落的族人。

　　帝罗刹所居住的溶洞里静悄悄的，凌枫也没敢进去看一看，跟着就向佛伦娜的住处方向招了招手。等候在溶洞洞口的佛伦娜、薇薇安和迦陀莎跟着就从溶洞里面走了出来，贴着崖壁，快速地往上爬。

　　“跟我来。”走到凌枫跟前的时候，佛伦娜没有停留，跟着又当起了带路人。

　　凌枫跟着她往上爬，薇薇安和迦陀莎紧随其后。

　　越往上，嵌在崖壁上的楼梯就越陡峭，到最后差不多有70度的坡度，几乎要手脚并用才能往上爬。

　　佛伦娜显然并不是第一次爬这道楼梯，她在前面爬得很快，不时还回头看一眼她身后的凌枫，示意他跟上。

　　凌枫爬这样的楼梯自然没有任何压力，也毫无难度可言，可让他感到很难受的是，佛伦娜翘着屁股在前面爬，她的身上仅有一条宽大得过分的粗布裙子……

　　往上爬了足足五十米，楼梯到了尽头，一条天然的缝隙出现在了两块巨大的岩石中间。

　　佛伦娜侧身从缝隙里面钻了进去，凌枫没有犹豫，跟着也钻了进去，薇薇安和迦陀莎也跟着钻了进去。

　　侧身钻进去凌枫才发现里面的空间并不是想象中的那么窄，岩石之间有一条足有两米宽大的缝隙垂直往上，直接通到了山顶。有光线从头顶照落下来，让岩石之间的空间比较光亮，很容易就能看清楚缝隙之中的情况。

　　“主人，跟我来！”佛伦娜说着就要去抓绳子往上爬。

　　凌枫一把将她扯到了身后，“我先上。”

　　“为什么呢？”佛伦娜不懂的样子。

　　“那个……不要多问。”凌枫没有多余的解释，抓着绳子就往上爬去。

　　薇薇安拍了一下佛伦娜的肩膀，“我的朋友，如果我们能活着回来，我把我的比基尼给你。我宁愿我不穿。”

　　佛伦娜，“？”


第1002章 爆炸

　　不老山的海拔大约一千五百米，站在山峰顶上拥有开阔的视野，可以看到更为宽广的地区，包括小岛的海湾，以及停泊在海湾上的维克多的勘探船。

　　它还没有离开，这让凌枫暗自庆幸。他还记得那个船长的名字，那个船长名叫伊万诺夫，也是一个地道的俄罗斯人。看见那艘勘探船的时候，他的心里不禁想道：“那个船长伊万诺夫恐怕还在做着钻石与宝藏的美梦吧？他大概也尝试过在六点的时候联系维克多，希望他开着接收信号的装置。”

　　正常的情况下，伊万诺夫肯定会开着卫星信号接收装置的，因为他要接收维克多的指令，也要接收来自外界的信息。所以凌枫也不是很担心这一点，看见勘探船还在港湾的时候，他的心里也暗暗地松了一口气。

　　“还有五分钟。”薇薇安看了一下手机上的时间显示。

　　“我的也是，还有五分钟的时间。”迦陀莎也看了一下手机上的时间显示。

　　凌枫也唤醒他的手机，那上面所显示的时间也是下午五点五十五分，还有五分钟的时间便是这座小岛的神秘磁场消失的时间，那个时候，他们就能通过勘探船上的接收装置接收到卫星信号，与外界联系。

　　对了时间，三人静静地等着六点的到来。

　　佛伦娜凑到了凌枫的身边，她的声音很温柔，“主人，我知道你这是在想办法离开这里，你……”她眼巴巴地看着凌枫，“你会带我一起离开吗？”

　　凌枫微微地愣了一下，他其实是打算让佛伦娜留在这里的，她已经不是以前那个佛伦娜了，他觉得她留在这座小岛上才是最好的选择，可是她已经参与进了他的逃亡计划之中，还未他做了这么多事，如果他逃了，帝罗刹会放过她吗？阿喀琉斯会放过她吗？在阿喀琉斯和帝罗刹的眼里，她的存在其实与这座小岛上的一只兔子或者一只海鸟没什么区别。

　　“你想跟我离开吗？”凌枫问她。

　　佛伦娜跟着就点了点头，“想啊，我当然想跟主人一起走。”

　　凌枫笑了一下，“那好吧，我就带你一起离开。”

　　“谢谢主人。”佛伦娜顿时开心地笑了。

　　薇薇安说道：“佛伦娜，你说这山上有一个陨石坑，那里就是钻石矿脉，在什么地方呢？”

　　佛伦娜抬手指了一下山峰后的方向，“在那边，还有一公里左右的距离。”

　　薇薇安叹了一口气，“一公里的距离，真想去看看。”

　　凌枫瞪了她一眼，“你已经有那么多钻石了，还不够吗？现在可不是分心的时候，你要记住我们来这里的目的。”

　　薇薇安吐了一下舌头，也闭上了嘴巴。她其实并不是特别贪心的女人，只是飞贼出身的她总是抵抗不了这类似的诱惑。

　　凌枫又看了一下手机上的时间显示，这个时候距离六点只还有一分钟了，他沉声说道：“还有一分钟，准备，我们只有一分钟的时间。”

　　薇薇安和迦陀莎跟着唤醒手机，提前进入了联系人的页面，那上面都有凌枫给她们输入的要拨打的号码。

　　人的一生中有太多的一分钟，它显得微不足道，但这一分钟对凌枫、微微和迦陀莎来说却显得尤为重要。山顶上一片凝重的气氛，凌枫、薇薇安和迦陀莎都紧盯着手机屏幕，心里也都在默数着秒数。

　　佛伦娜似乎也受到了影响，她紧紧地抓着她的裙摆，将之拧成一团，就连走光了都没有察觉到。

　　一分钟的时间很快就过去了，三只手机上的时间显示同时进入到了6：00。手机的信号栏上也出现了信号显示，虽然只有一格信号，但这并不影响通讯。

　　“开始！”凌枫按下了快捷键。

　　几乎在同一秒钟的时间里，薇薇安和迦陀莎也同时按下了快捷键。

　　轰隆！一个巨大的爆炸声突然从远处传来。这一秒钟的时间里，凌枫、薇薇安和迦陀莎仿佛同时按下了一个定时炸弹的开关，突然引爆了它。三人的视线不约而同地聚集到了爆炸发生的方向，顿时就呆住了。

　　爆炸发生在小岛的海湾上，爆炸的是那一艘停靠在海湾上的勘探船。

　　轰隆隆！就在凌枫、薇薇安和迦陀莎还有佛伦娜看着那艘勘探船的时候，它又发生了一连串的连锁爆炸。从船体上冒起来的火光比夕阳还要绚丽，滚滚的浓烟也像蘑菇云一样升上天空。勘探船的船体被撕裂开来，在支离破碎之中缓缓沉入海底。

　　凌枫跟着收回视线，看了一眼手机的信号栏，手机上的一格信号也消失了。他的心也随之沉入了谷底，郁闷到了极点。

　　“可恶！”薇薇安恨恨地摔掉了手中的手机，“难道他们知道我们的计划？所以他们炸了那艘勘探船？”

　　迦陀莎皱眉说道：“他们炸船我不意外，他们肯定不会让那艘船一直停在来，可是为什么会在我们利用船上的接收装置的时候炸船呢？而且时间精确到了一秒钟！”

　　凌枫沉声说道：“一定是有人跟踪了佛伦娜，看到了她在那些俄罗斯武装人员的身上拿手机，所以也就知道了我们的计划。”

　　薇薇安说道：“如果他们事先知道我们的计划，为什么不制止我们呢？”

　　凌枫说道：“这是阿喀琉斯想摧毁我的信心和希望，他在玩猫和老鼠的游戏。我是老鼠，他是猫，不出意外的外，死奴部落的狩猎行动恐怕要开始了。”

　　“狩猎行动？”薇薇安和迦陀莎同时看着凌枫，也都很惊讶的样子。

　　凌枫说道：“阿喀琉斯说过，如果我们想逃走，他会杀了你们。我们已经这样做了，他肯定会兑现他说过的话。”

　　薇薇安顿时紧张了起来，她下意识地张望了一下四周，担心着阿喀琉斯突然就出现在面前。

　　呜——呜——呜——

　　不老山下忽然响起了号角声，还有类似野人出动的吆喝声。

　　“还真是被我猜中了。”凌枫的嘴角露出了一丝苦笑，“我们走吧，这里不能再待了。”

　　迦陀莎已经做好了准备，薇薇安却还魂不守舍地站在原地。显而易见，上次被阿喀琉斯抓住的经历在她的心里已经留下了很重的阴影。阿喀琉斯给她的恐惧已经超出了她所能承受的范围。

　　这很正常，无论是谁在面对战神阿喀琉斯这种敌人的追杀的时候，他都无法保持平静，更别说是没有恐惧了。

　　凌枫忽然一巴掌狠狠地抽在了薇薇安的翘臀上，厉声说道：“你就这么点胆量吗？你镇静一点，阿喀琉斯不会现在就出现，他想玩弄我们，不到最后一刻他是不会现身的，我们也不是完全没有机会。这座岛这么大，只要我们离开这里，他要找到我们也不容易。”

　　这一巴掌抽得很重，除了一个清脆而响亮的声音，那有一片涟漪一般的荡漾。不管怎么样，薇薇安的心神还是被拉回到了现实之中，她羞恼地瞪了凌枫一眼，“谁说我害怕了？我还想找他算账呢！什么狗屁战神？我才不怕他呢！”

　　“这样最好。”凌枫看了一眼方向，然后往后山的方向跑去，“你不是想去陨石坑看看吗？我们这就去看看。”

　　“好啊！”薇薇安跟着就追了上去。

　　佛伦娜和迦陀莎也追了上去，佛伦娜一边跑一边说道：“主人，让我来带路。”

　　就在这时，山谷里忽然传来一个类似使用了扩音器一般的声音，“凌枫，快跑吧，快跑，你和你的女伴是我的猎物，我会抓到你的！我要让你亲眼看着我羞辱她们！哈哈哈——”

　　这声音？凌枫忽然愣了一下，“迦陀莎，你听见没有？像不像他的？”

　　迦陀莎的脚步不停，“迪迦大师，是他的声音，我确定。”

　　薇薇安惊讶地道：“迪迦大师，那家伙怎么会来这里？”

　　凌枫想了一下才说道：“他会在这个时候出现在这里并不奇怪，阿喀琉斯的目标是汉娜，汉娜如何要来，肯定不会单枪匹马，更不会束手就擒。阿喀琉斯已经在做与汉娜决战的准备了。”

　　迦陀莎补充道：“所以，阿喀琉斯让帝罗刹调来了迪迦大师，一定还有煞忌利教的精锐。这一次，我们正好成了煞忌利教练兵的机会。”

　　砰砰砰……

　　一串枪声忽然从山下的方向传来。

　　这枪声似乎已经证明了迦陀莎的猜测，煞忌利教的精锐已经在这座岛上了。现在看来，海湾上的勘探船也是煞忌利教的人炸毁的。

　　“凌，如果我被抓住……”薇薇安忽然冒出了一句话来，“请你杀了我，我不想被那些肮脏的畜生碰我。”

　　凌枫的心情糟糕透了，“你胡说些什么？现在不是担心那个的时候，我说过，我会让你们活着离开这座小岛，这一点，就算是死我也要做到！”

　　薇薇安的嘴唇动了动，似乎还想说什么，但最终没有说出来。

　　下山没有路，但地势加快了四人奔跑的速度。枪声响起之后的几分钟，凌枫四人已经跑出了山顶范围，进入了后山的区域。后山的植被更为茂密，树林里到处都是藤蔓和荆棘，它们划破了四人的衣服和皮肤。没跑多久，在前面带路的佛伦娜差不多是一个露腚的状态了。那画面真的美得让人不敢直视。


第1003章 大手笔追捕

　　一公里很快就过去了，追兵并没有出现，佛伦娜所说的陨石坑却出现在了眼前。那是一个巨大的陨石坑，就像是一个橄榄球场一样横陈眼前，深度也有好几十米。陨石坑里生长着茂密的青草，很柔软，就像是毯子一样铺在陨石坑里。有这样一层草皮植被，根本就看不见有什么钻石在阳光下闪闪发光。

　　“佛伦娜，这就是你说的钻石矿脉吗？说好的钻石呢？”薇薇安驻足张望，一脸的失望的神色。

　　佛伦娜说道：“你以为随处可以捡到钻石吗？我给你的那些钻石也是从草丛里，泥土里刨出来的。你那么喜欢钻石，你去草丛里刨吧，一定会有收获的。”

　　“刨就刨，你以为我不敢吗？”嘴上是这样说，但薇薇安却没付之行动。就算凌枫不骂她，她也很清楚现在是逃命的时候，而不是挖钻石的时候。

　　“好了，你们别争了。”凌枫看着佛伦娜，“佛伦娜，你熟悉这座岛上的地形，你知不知道什么地方你知道而别人又不知道，同时又方便我们藏身的？”

　　佛伦娜想了一下才说道：“有啊，在那里。”

　　顺着她指的方向，凌枫看到了一座像剑刃一样的独立的山峰。它矗立在小岛东侧，与勘探船所停的港湾是相反的方向。那座山峰也很奇怪，底部和半山腰有植被覆盖，但山腰以上却是光秃秃的，连一棵树都看不见。

　　凌枫心中一动，“那是什么地方？”

　　佛伦娜说道：“那座山没有名字，因为没有猎物和果树，部落里的人也不到那里去。我是贪玩，有一次迷路了才爬上去的。”

　　薇薇安插嘴说道：“那座山上光秃秃的，那能是藏身的好地方吗？我们一去，别人一眼就看见我们了。”

　　迦陀莎也说道：“我也是这么认为的，森林里才是最好的藏身之地。那座山光秃秃的，我们很容易就会被发现。”她看着佛伦娜，眼神里带着一丝质疑的意味，“佛伦娜，你是怎么想的？为什么要带我们去那座山上藏身？”

　　迦陀莎似乎有些怀疑佛伦娜的动机，但佛伦娜却半点都没有察觉出来，她还是一副天真烂漫的样子，“你们是没有去过才这么说的吧？我理解，可是我去过呀，我了解那里的情况。”她又指着那座独立的酷似剑刃的山峰，“那座山的岩石非常巨大，我们可以从岩石的缝隙之间往上爬，别人是发现不了我们的。还有，山峰顶上有一个山洞，不大，但足够我们藏身了。还有，它的位置很隐秘，只要我们不露面，别人是很难找到我们的。”

　　“有那样的地方？”凌枫也感到很意外。

　　佛伦娜说道：“当然有啊，主人，我是永远不会骗你的。”

　　“好吧，我们去那座山看看。”凌枫做出了决定。按照佛伦娜的说法，那座山的山峰上有一个隐秘的山洞，藏在那个山洞里可以俯瞰到很宽阔的范围，煞忌利教的人出现的话，他提前就能发现。

　　凌枫拿定了主意，迦陀莎和薇薇安自然就没话说了。四人绕过陨石坑，继续向东面跑去。跑在最前面的仍然是佛伦娜，她一直充当着带路人的角色。她身上的白布裙子早就破了，后腰下的一整块不了都被荆棘给刮没了，露出了一只肥白的所在。夕阳余晖下，它仿佛抹着油脂，镀了金粉，说不出的一种娇艳漂亮。

　　凌枫跟在她后面，看也不是，不看也不是，尴尬得很。

　　同一时间，不老山的山脚下。

　　一架大力神运输机的舱门打开，一大群武装人员从机舱之中走了下来，在机头前面的空地上集结。

　　这些武装人员的人数大约一百人，印度斯坦人占了绝大多数，另外还有一些锡克族人。他们带着头巾，佩戴印度剑，很容易辨认。这群武装人员的装备都非常先进和全面，有突击用的步枪，有适合丛林战的散弹枪和冲锋枪，还有自动手枪和威力巨大的多管式机枪。他们身上的护具也非常全面，防弹背心，战术头盔什么的应有尽有。这样一支武装团队，它看上去不像是一个邪教的武装团队，更像是一个国家的精锐特种兵部队。

　　一个背着肩扛式导弹的煞忌利教教徒战士最后归队，也正是他在6点整的时候用肩扛式导弹炸毁了停靠在小岛港湾之中的勘探船。

　　这支武装团队的领导者就是迪迦大师，他的另一个身份是印度特种兵部队的高级教官，他要搞到当前最先进的武器和装备一点难度都没有。

　　一身白色长袍，带着白色蒙巾的帝罗刹从洞窟之中走了出来。他的身后跟着一群穿着兽皮，背着箭筒拿着弓箭的死奴战士。凌枫四人在森林里飞奔逃命，而追杀他们的人却还处在会师的状态下，还没有出动。确如凌枫猜测的那样，这是一场猫捉老鼠的游戏，也是一场决战前的练兵行动。阿喀琉斯不会轻易现身，而一旦他先生，也是这个游戏结束的时刻。

　　“尊敬的教皇大人。”看见帝罗刹现身，迪迦大师跟着上前，双手捧住了帝罗刹的右手，然后躬下腰身亲吻了帝罗刹右手上的象征权力的一枚戒指。

　　上百煞忌利教的教徒战士则跪了下去，一个个低着头，只看着帝罗刹的脚背。每一个教徒战士的脸上都满是虔诚与敬畏的神色，帝罗刹在他们的心目中简直就像是神一样的存在。

　　帝罗刹挥了挥手，淡淡地道：“迪迦大师，带着孩子们开始行动吧。除了凌枫，那三个女人都杀掉。”

　　迪迦大师的嘴角浮出了一丝冷笑，“遵从您的旨意，尊敬的教皇大人。”

　　帝罗刹看着不老山山顶的方向，眼神之中冒出了一抹嘲讽的意味。在他看来，这似乎也只是一场猫捉老鼠的游戏。在这座小岛之上，无论凌枫和那三个女人藏在什么地方，最终的结局都是一样的——灭亡！

　　“出发！”迪迦大师挥了一下手，属于煞忌利教的狩猎行动正式开始了。

　　此时此刻，凌枫四人才迈过陨石坑，脱离不老山的范围。

　　“刚才我好像听到了飞机引擎的声音。”薇薇安说道：“这里怎么会有飞机呢？”

　　迦陀莎也说道：“我也听见了，凌，你听见了吗？”

　　凌枫点了一下头，“我也听见了，估计是迪迦大师的大手笔吧，他的另外一个身份是印度特种兵部队的高级教官，他要搞到一架运输机什么的来这座岛上并不是什么难事。另外，岛中心的盆地很平坦，以军用运输机的着陆能力，完全能完成起降。”

　　“这样看来还真是大手笔啊，居然连军用运输机都派来了。”薇薇安气呼呼地道：“我们就四个人，而且连一支枪都没有，他们不觉得他们太夸张，太欺负人了吗？我真想我是女王，派一艘核动力航母来，一轮饱和轰炸之后再射一颗核弹来抹平这些人渣！”

　　凌枫苦笑道：“女王？好吧，我的女王陛下，你就别做梦了，赶紧逃吧。我们得在天黑之前赶到那座山的山脚下，不然天黑之后我们没法快速行动。”

　　现在对于四人来说，每一秒钟都很珍贵。

　　“凌，你有没有想过。”奔跑中，迦陀莎出手说道：“你有没有想过汉娜大姐来这里的话，她会用什么方式出现呢？”

　　这个问题凌枫不止想过，而且还想了很多次，他苦笑道：“我也不知道，她是一个让人无法琢磨的女人。不过说真的，我不希望她来这里。现在这种情况，就算她来了，阿喀琉斯也不会兑现他的诺言了。”

　　阿喀琉斯的诺言就是汉娜一来，他就释放薇薇安和迦陀莎离开这座岛，但前提是薇薇安和迦陀莎都不能提前逃跑，如果逃跑，他就会杀了薇薇安和迦陀莎。现在这种情况，薇薇安和迦陀莎还有佛伦娜都在甩开脚丫子地奔逃，他的承诺肯定是不会兑现的了。

　　其实，现在看来，阿喀琉斯不是不可能早就预料到了凌枫会有这样的计划，只是等着凌枫去违反约定，然后他便有了杀掉薇薇安和迦陀莎的理由罢了。

　　凌枫的话让迦陀莎和薇薇安都陷入了沉默，她们很清楚她们目前的处境。凌枫对阿喀琉斯来说还有利用价值，而她们会像蚂蚁一样被他踩死！

　　凌枫哪有感觉不到的道理，他安慰道：“放心吧，我说过……”

　　薇薇安忽然一巴掌抽在了凌枫的屁股上，她哈哈笑道：“不要再说那句话了，我都听腻了。我能认识你，能和你来这座岛上，就算是死我也没有什么遗憾，唯一的遗憾是……”

　　“是什么？”被她抽了一下，凌枫没有一点不愉快的感觉，他可以打薇薇安的屁股，薇薇安为什么不可以打他的屁股呢？在这种逃命的情况下，这样的打闹反倒可以让人感到放松。

　　薇薇安却又不说了，她的脸颊也莫名其妙地浮出了一抹红晕，“算了，不说了，说了你也不帮忙。”

　　“什么啊？”凌枫很想知道，“你说出来，我一定帮你完成心愿。”

　　薇薇安却不说了，撒腿往前冲，眨眼就冲到了佛伦娜的前面，变成带路人了。

　　凌枫看了一眼身边的迦陀莎，试探地道：“你知道她有什么心愿没完成吗？”

　　“我……不知道。”迦陀莎的语言有点闪烁的意味。

　　“你是一个不会说谎的女人，你一说谎我就能看出来。你一定是知道，不过你不愿意说我也不勉强你。”凌枫说道：“不过，你有什么心愿呢？你告诉我，我一定帮你完成。”

　　迦陀莎忽然加快了速度，眨眼就冲到了薇薇安的前面。

　　凌枫郁闷地耸了一下肩，“这两个家伙在搞什么呢？莫名其妙啊。”

　　“主人，我有一个心愿。”佛伦娜忽然说道。

　　“你有什么心愿啊？”凌枫还真没想过帮佛伦娜完成什么心愿。

　　佛伦娜很认真的样子，“我想要一条好裙子，我这条太破了，没法穿了啊，屁股都在外面。”

　　凌枫，“……”


第1004章 藏身地

　　大约晚上九点的时候，凌枫四人终于爬上了那座独立山峰的峰顶，也找到了佛伦娜所说的那个山洞。说是山洞，其实也就是岩石相互垒砌之间的缝隙而已，入口窄，内部空间比较大，有差不多三十平米的样子，住下几个人倒是没有问题的。

　　山洞的位置隐秘，从外面看它只是一条岩石间的缝隙，确实是一个藏身的好地方。山峰顶上也不是寸草不生，岩石的缝隙间有野草和藤蔓。不等凌枫吩咐，佛伦娜就动手扯了一些野草铺了一个大大的地铺，足够四个人睡的地铺。

　　三个漂亮而性感的女人，充满原始情调的地铺，抛开逃亡的危险性不谈，眼前的一切似乎都与浪漫有关。山洞里，薇薇安和迦陀莎再准备晚上的食物，那是几只再逃跑途中发现的鸟蛋和几个野生的苹果。佛伦娜则将一些采摘的野花洒落在地铺上，把地铺弄得漂漂亮亮的，香喷喷的。

　　凌枫有些无语地苦笑了一下，他离开了藏身的山洞，来到了洞口。站在这个位置上可以看到东面的一大片辽阔的海域，也能看到位于小岛中心的盆地。借着皎洁的月色，他依稀看到了停放在不老山脚下的那架大力神运输机。

　　凌枫的心里暗暗地道：“这座小岛有着一个神秘的磁场，能屏蔽一切信号，如果这磁场是天然的话，那么迪迦大师一定是在六点到六点一分或者多一点点的时间里完成降落的。一分钟的时间，足够它完成降落的动作了。不过，如果它要起飞，一分钟的时间绝对不够，难道……那磁场是人为的？”

　　如果是人为的，那么这座小岛的磁场便可以在阿喀琉斯需要的时候关闭和开启。他就像是神一样掌控着这里的一切。

　　按照阿喀琉斯的说法，不老族的每一个成员都是人类之中的精英之中的精英，所以不老族之中出现这方面的科学家也不足为奇。

　　眺望这那架月色笼罩下的大力神运输机，凌枫的心里忽然冒出了一个想法，“要是我能找到这座小岛上屏蔽卫星信号的装置，关闭它，我不仅可以向外发送信息，我甚至可以偷走那架大力神运输机，直接逃出这座小岛……”想到这里他忽然苦笑着摇了摇头，“阿喀琉斯、帝罗刹和迪迦大师还有煞忌利教的精英都在这座岛上，他们的目的是用我来引诱汉娜现身，他们又怎么会让我轻松破坏他们的计划呢？无论是寻找和破坏那个装置，抑或则是盗走飞机都不可能完成，我应该怎么办呢？”

　　视线移落到不老山的后山区域，隐约可以看到战术手电的光束在闪烁移动，偶尔也能听到狗的叫声。显而易见，煞忌利教的精锐战士和死奴部落的部落战士正在连夜搜山。凌枫下意识地往后退了一些，将身体隐藏在了岩石之后。这样可以避免对方用热息成像夜视仪发现他的存在。

　　“凌，吃晚餐了。”薇薇安的声音从山洞里传来。

　　凌枫收回了视线，转身进了山洞。三个女人正围坐在山洞里的一块岩石边，岩石上放着几颗鸟蛋，几颗野苹果。洞口的月光勉强将山洞里照亮，坐在岩石旁边的女人和食物都让他生出一种回到原始社会的奇怪感觉。

　　凌枫走了过去，也坐到了岩石旁边。

　　“主人，吃苹果。”佛伦娜拿起一个苹果，递给凌枫之前还不忘在胸口上擦了擦。

　　“谢谢。”即便是在这样艰苦的环境里，凌枫也保持着男士的风度。

　　薇薇安啃着苹果，一脸的愁容，“这个鬼地方藏身倒是可以，可是食物和水却是一个问题。今晚我们可以用鸟蛋和苹果对付过去，可是我们藏的时间久了的话，就算那些家伙不杀我们，我们也会饿死渴死在这个地方。”

　　凌枫叹了一口气，“明天再想办法吧。”

　　“我们会死在这里吗？”薇薇安的情绪很低落。

　　凌枫安慰道：“不会的，我们谁都不会死在这里。”可是说这句话的时候，他对此却没有半点信心。

　　“我不想死……”薇薇安的眼眸里满是悲伤。

　　凌枫伸手搂住了她的肩膀，轻声说道：“相信我，你不会死的，无论如何我都会将你带出这座小岛。”

　　薇薇安将头埋在了凌枫的胸膛间，她向迦陀莎眨了一下眼睛。

　　迦陀莎假装没看见，将头扭到了一边。

　　凌枫却没有发现这个小动作，他继续安慰着薇薇安，“我已经在想办法了，我怀疑这座岛上有一个屏蔽卫星信号的装置，如果我们找到它并关闭它，我们就有机会与外界联系了。”说到这里，他忽然移目到佛伦娜的身上，“佛伦娜，你知道有这样的装置吗？”

　　佛伦娜摇了摇头，“我不知道。”

　　这样的回答虽然让人有些失望，但凌枫一点都不感到意外。佛伦娜在这座小岛上不过是身份最为卑微的死奴，而且还是他这个“半个不老族人”的死奴，岛上如果有这样一个装置，这么重要的事情肯定不会告诉她知道。

　　迦陀莎说道：“凌，行不通的，我们现在连自己的安全都无法保障，我们根本就没有机会摧毁那样一个装置。阿喀琉斯非常狡猾，你能想到的，他肯定一早就想到了，没准他会在那里等你呢。”

　　凌枫苦笑道：“实在不行的话，我们逃到海边，做一只木筏逃出这里吧。在海上，我们再另外想办法。”

　　“水和食物怎么解决呢？”

　　凌枫说道：“水我们可以利用阳光蒸发海水，至于食物，我有一些小病丸可以应付几天的时间，我们还可以捕捉海里的鱼充饥，应该没有问题。”

　　迦陀莎眼前一亮，嘴角也露出了笑容，“这个办法倒是不错的，不过我们必须在夜里行动，白天行动的话很容易被人发现。”

　　凌枫点了点头，“就这么决定了，我们明天傍晚转移到海岛的南侧。这座山峰上有很多藤蔓，我们可以剥皮，搓成绳子，为做木筏做准备。”

　　薇薇安的情绪一下子就好转了，她忽然搂着凌枫的脖子亲吻了凌枫一下，开心地道：“我就知道你一定会想到办法的，明天一早我就去砍藤蔓剥皮搓绳子。”

　　凌枫显得有些尴尬，不过也没说什么。

　　咚——咚——咚——

　　从不老山的方向传来钟声，相距好几公里的距离，但因为是在盆地之中的原因，钟声居然传到了这里。虽然很轻微，但佛伦娜却还是打了一个呵欠，软绵绵地倒在了凌枫的大腿上。她说睡就睡，一点都不含糊。

　　这钟声也意味着晚上十点的到来。

　　薇薇安似乎不愿意与佛伦娜分享凌枫的怀抱，她推了佛伦娜一下，但佛伦娜根本就没有醒来的迹象。

　　凌枫说道：“我还是将她抱到她铺的床上去吧。”

　　薇薇安这才离开了凌枫的怀抱，却有些不满地说道：“她就像是一个孩子。”

　　凌枫抱着佛伦娜，一边将她放在地铺上，一边说道：“这座岛上的钟声对她来说是一个催眠的信号，离开这座岛，听不见这座岛上的钟声，这种情况就不会再出现了。”顿了一下，他又说道：“我们也早点休息吧，养足精神，明天还要大干一场呢。”

　　薇薇安的脸上浮出了一丝耐人寻味的笑意，“你是在邀请我们和你一起睡觉吗？”

　　凌枫顿时愣了一下，有些尴尬地道：“随便你们吧，我反正睡了。”

　　薇薇安也爬到了地铺上，在凌枫的旁边睡了下去。她背对着凌枫，看上去很老实的样子，但却在凌枫看不见的时候向迦陀莎眨了一下眼睛。

　　迦陀莎似乎终于领会了什么，她跟着站起来往山洞口走去，一边走一边说道：“你们先睡吧，我在外面站岗。不然，要是我们都睡了，被人包围了都不知道。”

　　凌枫说道：“你先站岗，随后我……”

　　薇薇安打断了凌枫的话，“迦陀莎，等会儿我来换你。凌是老板，怎么能让老板站岗呢，是吧？”

　　迦陀莎的脸蛋莫名其妙地红了一下，但她什么都没说，快步走出了山洞。

　　凌枫说道：“这个时候了，你怎么还跟我说什么老板不老板呢？”

　　这时薇薇安却伸脚，一脚将熟睡的佛伦娜踢到了一边去。她这一脚似乎有两个目的，一是佛伦娜让出空间，再就是看看佛伦娜会不会醒来。

　　佛伦娜没醒，她身边也拥有了很宽敞的空间。

　　凌枫不解地道：“你干什么呢？佛伦娜睡得好好的又没有惹你，这个地铺这么宽敞还不够你睡的吗？”

　　薇薇安静静地看着凌枫，什么都没说，却伸手缓缓地拉开了战斗服的拉链。拉链一点点地往下落，露出了巍峨与平坦。然后她解开了腰带，让那条战斗裤也离开了她的身体。

　　凌枫似乎明白了什么，他居然有些紧张了起来。他一动不动地看着失去最后一点布料的薇薇安，不知道该怎么是好了。

　　薇薇安摊开了双手，“你这家伙，你还在等什么呢？你不是说要帮我实现未了的心愿吗？我可不想到死都还是一个原装货，原装货是进不了天堂的，你想我下地狱吗？”

　　凌枫反应迟钝般地摇了摇头，“不想。”

　　“算了，你是老板，还是我自己主动一点吧。”薇薇安忽然扑向了凌枫。

　　山洞里的夜，并不安静。

　　迦陀莎站在山洞口，一个时间里，她扯了两团草塞进了她的耳朵里，“贱人，你生怕煞忌利教的人听不见你的声音吗？”


第1005章 木筏

　　夜风吹拂这山峰，灌入岩石的缝隙之后便会发出那种呜咽的声音，像缘故的怨灵在述说它们的悲伤的故事。远处的森林里，战术手电在晃动，狗在犬吠。煞忌利教的战士和死奴部落的部落战士的搜索范围又靠近了一些。狗会追着目标所留下的气味来追踪，这虽然很耗时间，但最终它们会带着人找到这座山上来。不过以它们的速度而言，迦陀莎相信等它们找到这里的时候，她和凌枫还有薇薇安和佛伦娜已经离开这里了。

　　迦陀莎眺望了一下东边的海滩，她的嘴角浮出了一丝欣慰的笑意。不出意外的话，明天夜里她就能乘坐木筏逃出这个该死的地方了。

　　身后传来了脚步声，不用回头迦陀莎也知道是薇薇安出来了，她的心也莫名其妙地紧张了起来。

　　薇薇安走到了迦陀莎的身边，与她一起眺望着东边的海滩，她的脸上带着幸福和满足的笑容。给人的感觉，她就像是一朵受到了液态爱情所滋润的花朵，面色红润，喜气洋洋。

　　“我来换你，该你去睡觉了。”薇薇安说道。

　　迦陀莎越发地紧张了起来，她掩饰着她的紧张，“那个，我……我还不困。”

　　薇薇安的视线落在了迦陀莎的身上，“你知道我说的不是这个。”

　　“那……你说的是什么？”

　　“你知道我说的是什么。”

　　这是无聊的对话，迦陀莎耸了一下肩，转移了话题，“刚才你们挺有激情的嘛，你的心愿算是达成了，感觉怎么样？”

　　薇薇安咯咯笑了笑，“他像一个超人，嗯，我可不好意思像你描述那些事情，你快进去吧，然后你不就什么都知道了吗？”

　　迦陀莎的脸莫名其妙地又红了一下，她连连摆手，“我……我可没你那么开放，我还是算了吧，我就在这里守着，挺好的。”

　　“你真不进去？”

　　迦陀莎摇了摇头，“不了，再说了，佛伦娜还在里面……”

　　她的话还没有说完，薇薇安转身就往里面走，“那你就在这里待着我，我和凌睡觉去。”

　　迦陀莎张大了嘴巴想叫住薇薇安，可话到嘴边又没了声音。她和薇薇安是不一样的女人，她无法做到薇薇安那种开放的程度。可这并不代表她真就愿意站在山洞口吹一夜冷风啊，她也想在这个死亡阴影所笼罩的环境里被喜欢的男人所疼爱……

　　“谢了。”薇薇安的声音。

　　迦陀莎沉着一张脸看着薇薇安的背影，半响才冒出一句话来，“贱人！”

　　这一夜平安无事，佛伦娜睡了一个好觉，迦陀莎吹了一夜的冷风，而薇薇安无疑是最幸福的一个，大半个晚上她都在赞美着什么。

　　有些事情大家的心里都知道是怎么回事，但聚在一起的时候却还是能当什么事情都没有发生。凌枫给了三个女人一人一颗小病丸解决早餐的问题。然后他在山洞周围砍了一些藤蔓，抱进山洞让三个女人剥皮，搓成绳子。

　　傍晚临近的时候，在四人的努力下，用藤蔓的皮搓成的绳子已经有差不多五十米的长度了。这足够用来扎一只简易的木筏了。绳子被分成了四圈，每个人携带一圈。这之后，四人离开了山洞，从山峰的背面往东面的沙滩走去。

　　在离开山峰顶部的时候，凌枫回头观察了一下山峰下的区域。他看不见森林的人，但他却能感觉到煞忌利教的人和死奴部落的人正在向这边靠近。这座岛不大，死奴部落的人又非常熟悉这里的环境，他们要找到这里其实也只是时间的早迟而已。

　　“但愿阿喀琉斯不知道我的木筏计划，再给我几个小时的时间吧，让我带着她们逃出这里。”凌枫的心里默默地祈祷着。

　　两个小时后四人从独立的山峰上来到了东面的海滩上。这时天色已经黑了下来，柔和的月光洒落在沙滩上，寂静无人的沙滩显得格外宁静。

　　薇薇安将挂在肩头上的树皮绳扔在了沙滩上，连鞋也不脱就冲进了海水里，一边欢呼道：“马上就要离开这该死的地方了，真想在这里洗一个澡！”

　　佛伦娜在迦陀莎的身边小声地说道：“薇薇安那家伙今天怎么变得不一样了呢？她像是受了什么刺激，她疯了吗？”

　　迦陀莎说道：“你应该去问你的主人，薇薇安为什么会变成这个样子，他最了解情况。”说话的时候，她瞟了一眼旁边的凌枫，语气里带着明显的醋意。

　　凌枫假装没有听见这句话，他说道：“现在可不是休息和胡闹的时候，我们动手吧，尽快扎好木筏离开这里。”

　　“凌，人家的腰好疼。”薇薇安撒娇地道。

　　凌枫皱起了眉头，“人家的腰疼你的又不疼，干活吧，别想偷懒。”

　　“不懂心疼女人的家伙……昨晚的你可不是这样……”薇薇安嘟囔了着，很吧甘愿地往沙滩旁的树林走去。

　　迦陀莎哈哈地笑了一声，提着刀也进了树林。

　　四人的身上都有刀，砍树的速度也快，尤其是凌枫，一棵碗口粗的树木，他几分钟就能砍倒。把那个小时下来，四个人砍倒了十棵树，其中凌枫一个人就砍了五棵，迦陀莎三棵，薇薇安一棵，佛伦娜一棵。

　　四人将砍倒的树木拖到了沙滩上，然后用绳子捆绑、编扎在一起。四个人一起动手，半个小时之后一只宽三米，长五米的木筏便算大功告成了。

　　一个多小时的忙碌让四人都累出了一身大汗，不过凌枫却不敢在这里多停留一分钟的时间，木筏一完工他便推着木筏往海里走去，一边说道：“跟上，我们离开这里。”

　　“终于要离开这个鬼地方了！我来帮你！”薇薇安也跑来帮凌枫推木筏。

　　迦陀莎和佛伦娜也加入了进来，最搞笑的便是佛伦娜，她的白布裙子后面少了一大块不了。翘着屁股推木筏的动作让她成了最吸引眼球的所在。好在大家已经喜欢了她的这种状态，所以没人取笑她什么。

　　木筏终于迈过沙滩，浮在了海水之中。薇薇安和迦陀莎爬上了木筏，佛伦娜似乎耗尽了力气，爬了两下都没能爬上去。

　　“我来帮你。”凌枫伸手，准备推她一下。

　　砰！忽然传来一声枪响。

　　“啊——”佛伦娜一声惨叫，鲜血从大腿上涌了出来。

　　凌枫下意识地将她拽到身边，同时低头，用木筏充当掩体。

　　薇薇安和迦陀莎的反应也非常迅速，她们趴在了木筏上，身体与木筏后面的一根木棒保持平行的位置，避免被子弹击中。

　　第一声枪响之后，更密集的枪声突然从沙滩后面的树林之中传了出来，子弹犹如雨点一般向木筏倾泻过来。一些子弹击中木筏，整个木筏都在颤动，随时都可能散掉。一些子弹击中海面，溅起一朵朵水花。

　　“快离开木筏！”凌枫将佛伦娜扯到了身后，薇薇安和迦陀莎刚刚跳下木筏的时候，他猛地运力将重达八九百斤的木筏掀了起来，让它像一面盾牌一样挡在身前。

　　一身深厚的内力在这个关键的时刻发挥出了救命的作用，木筏挡住了射向他和薇薇安她们的子弹。他用双手撑着木筏，一边挡着子弹，一边往后退。只要逃出子弹的射程之外，他就可以将木筏放下来，然后带着三个女人逃走。

　　沙滩后面的树林里冲出了一大群全副武装的煞忌利教的精锐战士，一个身材很魁伟的印度男子也走出了树林，出现在了凌枫的视野之中。他正是煞忌利教的教头，迪迦大师。

　　迪迦大师的脸上满是幸灾乐祸的笑容，他举起了手中的一支喀秋莎火箭筒，大声笑道：“凌先生，你真的是很聪明，居然能想到将木筏当成盾牌来使用。不过，你能挡住子弹，你能挡住火箭弹吗？”

　　看见迪迦大师手中的喀秋莎火箭筒，凌枫的一颗心顿时沉入了谷底。他非常清楚，木筏能挡住子弹，这也是因为他与海滩有着差不多五十米的距离，一般的枪械的有效射程也就只有五十米。步枪的射程要远一些，可准星和威力也会大大减弱。可是，这段距离根本就防不住一枚火箭弹。如果火箭弹击中木筏，不仅是他身后的三个女人，甚至是他自己也会被炸死。

　　迪迦大师笑道：“凌先生，我给你两分钟的时间从海里回到这里来。教皇大人的旨意很明确，你今晚不用死，所以我只杀你身后的三个女人。不过看在你的情分上，我会让我的人给她们一个非常舒服的死法。”

　　一大群煞忌利教的精锐战士顿时爆出一片淫笑的声音，他们显然对“非常舒服的死法”有着独特的理解。

　　凌枫也知道这些禽兽想干什么，他的心里早就燃起了一团愤怒的火焰。

　　“凌，我不想死在他们的手里，我跟你说过的，你杀了我吧！死在你的手里，我没有遗憾。”薇薇安紧张地道。

　　凌枫怒道：“你胡说些什么？还不到最后的时刻，难道你就准备放弃了吗？”

　　迦陀莎说道：“我先过去，引开他们的注意力，你们趁机潜水逃走。”她说走就要走。

　　凌枫一把拉住了她，“你疯了吗？你能拖延他们多久？一秒钟还是两秒钟？你一出去，我们一逃，他们就会开枪杀你，你连一分钟都争取不到！别傻了，我说过，我要带你们一起离开这座小岛。”

　　“可是……”迦陀莎不知道该说什么了，她对死亡没有恐惧，但她的心却已经乱透了。

　　凌枫说道：“我数到三，我放下木筏，你们都躲到木筏下面，我们潜水逃走。”

　　薇薇安和迦陀莎还有佛伦娜同时点了点头，也都做了一个深呼吸的动作。

　　凌枫也深吸了一口气，“一！二！三！”


第1006章 汉娜现身

　　凌枫刚刚数到“三”，一把古希腊短剑突然横空而来，狠狠地砍在了木筏上。一声闷响，原本就被子弹打得快要散架的木筏哗啦一下爆开了，变成了好几十块木头。凌枫的撑着木筏的手也仿佛被攻城锤狠狠地撞了一下，火辣辣地疼。

　　一把古罗马短剑却拥有堪比火箭弹的威力，能做到这种程度的人就只有一个，阿喀琉斯！

　　凌枫看到了他，就在木筏爆开之后，阿喀琉斯在沙滩上现身。黑色的长袍，黑色的面巾，夜色笼罩下的他，如果给他一把长柄镰刀的话，没人会不认为他是死神。

　　阿喀琉斯现身之后，帝罗刹也出现了，他很谦恭地站在阿喀琉斯的侧后面，不敢抢阿喀琉斯的一丝风头。

　　这两个人物一现身，凌枫的最后一丝希望也破灭了。没人能在阿喀琉斯的眼皮下逃跑，他也不能，更何况他还带着薇薇安、迦陀莎和佛伦娜三个女人。

　　“你们站我的身后，我对他们还有利用价值，他们还不会杀我，快点！”凌枫并没有彻底乱了方寸，即便是在失去最后一丝希望的情况下他也没有放弃。

　　三个女人站到了凌枫的身后，齐胸的海水冲击着她们的身体，但她们已经感觉到不到海水的存在了。

　　这时阿喀琉斯说话了，“凌枫，我的剑就在你的脚下。你知道我将它交给你的意思吗？”

　　凌枫恨恨地看着他，没有说话。

　　阿喀琉斯说道：“我将它交给你的目的是让你杀了你身后的三个女人，这是我对你的最后一丝的仁慈了。”

　　仁慈？这样的话听在凌枫的耳朵里简直就是最恶毒的讽刺，无论是薇薇安还是迦陀莎，抑或则是佛伦娜，她们与他都有着身后的感情，还有许许多多让人无法忘记的经历，她们和他其实都超越了朋友这个范畴，用家人来形容她们一点都不为过。可是，阿喀琉斯却要让他亲手刹了她们，用阿喀琉斯赐予的古希腊短剑。

　　凌枫做不到，可他却又清楚，如果薇薇安、迦陀莎和佛伦娜落入煞忌利教的人的手里，她们会遭受到非人的侮辱，最后凄惨地死去。所以，如果死亡是无法避免的结局，死在他的手里，那绝对要比死在煞忌利教的人的手里好一百倍。

　　迦陀莎忽然沉入了海水之中，再冒出头来的时候，她的手中已经将阿喀琉斯的那把古希腊短剑抓在了手中。她将古希腊短剑递给了凌枫，“拿着，杀了我。”

　　凌枫的情绪一下子就崩溃了，他怒吼道：“不！不！”

　　迦陀莎却显得很平静，“杀了我，你会活着离开这里的。汉娜大姐会来救你，如果你反抗，你会死的，你要等到汉娜大姐来。”

　　凌枫拿着阿喀琉斯的短剑，他感觉它有一千斤重。他有过不少的痛苦的感觉，但却从来没有一次超过此刻的痛苦感受。

　　“我爱你。”迦陀莎终于说出了她心中最想说出来的话，说完之后，她忽然捧着凌枫的脸颊，狠狠地吻住了他才唇。

　　“我爱你。”薇薇安也说了同样的话，她从后面抱住了凌枫，紧密得没有一丝缝隙。

　　佛伦娜什么都没说，但眼泪却从她的眼角流了下来。在她的意识里，凌枫就是她的一切，甚至是她的神，这种情感甚至是超越了男女之间的爱的。她根本就舍不得离开凌枫，可她现在就要死了，她心中的悲伤就可想而知了。

　　吻了迦陀莎，吻了薇薇安，三个人却还搂在一起，无法分开。凌枫眼角里也噙着眼泪，只是没有留下来而已。

　　“够了吗？”阿喀琉斯说道：“我可不想再等下去了，凌枫，我再给十秒钟的时间，杀了她们，不然就把她们交到这些战士的手里。你想亲眼看着她们被别的男人侵犯吗？”

　　“我——操——你——妈！”从来不爆粗口的凌枫也忍不住爆粗口了，他猛地将手中的希腊短剑抛向了阿喀琉斯。

　　短剑脱手，就像是流星一样飞向了阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯伸手就将短剑抓在了手中，这样的攻击对他而言毫无半点威胁，他冷笑了一声，“看来你已经做出决定了，好吧，你会看着她们在上百个男人的胯下屈辱地死去。”

　　阿喀琉斯的声音刚刚落下，海滩上的煞忌利教的战士，还有死奴部落的战士从两侧冲向了大海。他们准备抓活的了。

　　却就在这时，海水突然向沙滩涌去。这种情况，就像是海里有一个庞大的东西突然冒出了海面，海水受到挤压之后反常地冲向了沙滩。

　　这是什么情况？

　　“抱紧我！”凌枫忽然吼了一声，一把拉住还在哭鼻子的佛伦娜，同时运力往下一沉。

　　四人一团，就像是一块石头一样沉入了海底。海水也哗啦一下从四人的头顶冲向了海滩，宛如千军万马。

　　煞忌利教的战士和死奴部落的战士本来已经冲到了海水里，但突然“涨潮”，他们也不清楚这是一种什么情况，本能地往后退了一些。

　　就在这时，轰一声闷响，一道亮光从海水之中升腾起来，眨眼就升上了几十米的高空。这之后，它突然改变了飞行的轨迹，嗖一下往沙滩飞了过来。

　　“那是——”迪迦大师忽然一声大吼，“潜射导弹！”

　　这一刹那间，沙滩上一片混乱。恐惧刚刚是笼罩着凌枫和薇薇安她们的，转眼间潮水一涨，就将恐惧冲到沙滩上来了。别说是煞忌利教的战士，就连帝罗刹和阿喀琉斯这样的人物也被吓了一大跳——潜射导弹，就算是常规弹头也能将这里方圆几百米的范围炸成焦土！如果携带的是核弹头，那么这座小岛都将消失！

　　强如阿喀琉斯，他也没办法在一枚潜射导弹的面前撒野！就在潜射导弹疾飞而来的时候，他再也顾不上凌枫了，他的双脚在地上一蹬，他的身体嗖地往后面的山林飞去，眨眼就消失了。

　　轰隆！就在阿喀琉斯消失之后的一秒钟，潜射导弹击中沙滩，在沙滩上引爆。红光冲天而已，爆炸的热浪和冲击波向四面八方推射，人的肉体被撕碎，烧焦，沙粒被融化，变成玻璃，树木被掀倒，被炸碎，整个沙滩几百米范围都笼罩在火光之下，宛如地狱！

　　爆炸的热浪和火光贴着凌枫和薇薇安还有迦陀莎和佛伦娜的头顶掠过，不过有海水充当屏障，四人都安然无恙。

　　哗啦，凌枫从海水之中冒出了头来。薇薇安、迦陀莎和佛伦娜也从他的左边、右边和后面冒出了脑袋来。四个人看着满是尸体和碎块的沙滩，目瞪口呆。无论是凌枫还是迦陀莎，抑或则是薇薇安和佛伦娜，他们谁都想不到事情会是这样的结局。就在几秒钟之前，他们还处在悲伤与绝望之中，但转眼敌人也都消失了，死得一塌糊涂。

　　沙滩上满是煞忌利教战士和死奴部落战士的尸体，隔着几十米的距离无法看见阿喀琉斯或者帝罗刹与迪迦大师的尸体。凌枫很想返回沙滩去查看，他希望看见阿喀琉斯的尸体，如果阿喀琉斯被炸死，那真的是一件再好不过的事情了。可是一想到阿喀琉斯或许有存活的可能，他就不敢贸然上去。

　　呆了几秒钟，凌枫忽然想起了什么，跟着回头去看。这一看，他顿时惊呆了。

　　苍茫的夜色中，一艘潜艇正从海水之中冒出来。潜艇脊背上的一片消音瓦上，一个女人翘首站立，一身雪白的长裙，长发飘飘，看上去就像是从大海里突然现身的变成人形的美人鱼。

　　看不见她的脸，可凌枫还是一眼就认出了她的身份，她是他家的海盗女王，汉娜！

　　这个世界上能以这种大场面现身来救他的人，除了汉娜还有谁呢？

　　“汉娜大姐……”迦陀莎也认出了潜艇上的女人。

　　“她……”薇薇安张大了小嘴，“她哪来的潜艇啊？”

　　潜艇上没挂国旗，也没有某一支海军舰队的徽记涂装，但凌枫却猜到了那绝对与汉娜从他这里拿走的二十亿美元有关。二十亿美元，它足以让一些海军将领干一些疯狂的事情了。更何况，汉娜还掌握着让人绝对服从命令的催眠术。她或许一分钱都不用花，她也能让一艘潜艇来这里炸人，救她的老公。

　　轰！轰！潜艇浮出海面，很快又发射了两枚潜射导弹。一枚飞向了沙滩后面的森林，一枚飞向了不老山的方向。

　　轰隆！轰隆！两枚导弹先后爆炸，一枚掀平了几百平方的森林，一枚在不老山的山顶上爆炸。目测它的爆炸位置是在陨石坑里。这两枚导弹让小岛也颤了好几下。

　　凌枫哈哈地笑了起来，“我们得救了，我们得救了！哈哈！”

　　迦陀莎却忽然松开了他，离他远远的。

　　薇薇安好奇地看着她，但很快也意识到了什么，跟着也松开了凌枫，站得比迦陀莎还远。

　　“佛伦娜，过来！”迦陀莎的声音冷冷的，带着焦急的意味。

　　“干什么？”佛伦娜愣愣地移到了迦陀莎的旁边，“你想说什么吗？”

　　迦陀莎凑到了佛伦娜的耳朵边上，“你想死的话就抱着你主人吧，他老婆来了！”

　　佛伦娜顿时愣在了当场。

　　这其实也是薇薇安机警地离开凌枫的身边的原因，她可不想没有死在阿喀琉斯的手里却死在了吃醋的汉娜的手里。

　　汉娜和阿喀琉斯谁更危险呢？这是无解的难题。

　　凌枫也察觉到了薇薇安和迦陀莎的变化，他苦笑了一下，“那个……我们游过去吧，潜艇是没法开到这里来接我们的。还有，她……她的脾气是有点坏，你们别放在心上啊。”


第1007章 绝顶聪明的女人

　　还没有游到潜艇边，潜艇的甲板上就出现了全副武装的水兵。这些水兵没有国徽，也没有某支部队的番号，穿的都是清一色的训练服。不过，从他们的对话和武器，凌枫猜到他们来自远东的国度。

　　潜艇是核动力潜艇，当今世界最先进的类型，是一个庞然大物。

　　凌枫从绳梯上爬到了甲板上，汉娜向他走了过来。他的视线移落到了汉娜的小腹上，她的小腹已经隆起很高了。他的心中顿时一片激动，他的心里有好多话想说，可是张开嘴巴的时候又什么都说不出来了。

　　汉娜的脸上带着微笑，她也什么都没说，走到凌枫身边的时候她伸手抱住了他。两人就这样拥抱着，很久都没有说话。后一步爬上潜艇甲板的薇薇安和迦陀莎还有佛伦娜站得远远的，也都眼巴巴的样子。

　　好一会儿之后汉娜才松开凌枫，凌枫也蹲在了她的脚下，将脸颊贴在了她的小腹上，听着里面胎儿的声音。

　　汉娜笑着说道：“是个儿子，调皮得很，就像你一样，一点都不安分。”

　　凌枫笑道：“我怎么不安分了？”

　　汉娜说道：“我不是让你去马达加斯加海盗峡谷吗？在那里你才是安全的，可你偏不听，还跑到圣地来，你想让我守寡吗？你想让儿子没有父亲吗？”

　　凌枫苦笑了一下，心中一片歉然。确实，他来这座小岛是非常冒险的行为。他想破解不老族的秘密，他想一劳永逸地解决煞忌利教和不老族的威胁，但他却没有想到汉娜，没有想到她肚子里面的孩子。站在一个丈夫和父亲的角度来看待这件事，他确实有不负责任的嫌疑。

　　“好了，我不说你了，当着这么多人的面，我可不想被别人看做是母老虎。”说这话的时候，汉娜有意无意地看了一眼站在不远处的迦陀莎、薇薇安和佛伦娜。

　　迦陀莎、薇薇安和佛伦娜跟着就将视线移到了水兵的身上，不敢直视海盗女王的眼神。尤其是薇薇安，她似乎还有点做贼心虚的样子。

　　凌枫站了起来，“你是什么时候到的？”

　　汉娜说道：“今天下午四点就到了，你再不现身，我就要登岛了。幸好你及时现身了，不然还真是一件麻烦的事情。”

　　凌枫也暗暗松了一口气，庆幸有做木筏逃离小岛的计划。倘若让汉娜带着这些水兵登岛，与煞忌利教和死奴部落的战士展开丛林战，那还真是一件非常危险的事情，对方毕竟有三个非常厉害的人物，尤其是阿喀琉斯。

　　“老公，那个……”汉娜的神色忽然变得有些尴尬起来，“你不会怪我离开的时候从你那里拿了一点钱吧？”

　　二十亿美金是一点钱吗？凌枫之前就不曾在乎过这笔钱，更别说是现在了，他说道：“你说什么话呢？我的钱不就是你的钱吗？”

　　“你真好。”汉娜又抱住了凌枫，在他的脸颊上亲吻了一下。她的视线又移到了薇薇安和迦陀莎她们三个的身上，那眼神贼贼的，仿佛在猜着什么。薇薇安和迦陀莎跟着又移开了视线。

　　凌枫终于察觉到汉娜的眼神了，他其实也有点心虚和愧疚的感觉，他跟着转移汉娜的注意力，他说道：“这艘潜艇是怎么回事？”

　　汉娜在他的耳边说道：“一亿美金的租金，再加上催眠术。这些水兵说什么语言，你就能猜到是哪个国家的潜艇了。不过，不要说出去，这是很严重的事情。”

　　凌枫笑了笑，“我又不是三岁小孩，我不会说出去的。”他看着海滩的方向，叹了一口气，“可惜，不知道有没有将阿喀琉斯和帝罗刹还有迪迦大师炸死，如果炸死了这三个家伙，那就太好了。”

　　汉娜想了一下才说道：“阿喀琉斯是没那么容易死的，帝罗刹和迪迦大师就不清楚了，一半一半吧。我不在乎他们的死活，我只在乎你。你能平安回到我的身边，这比什么都重要。”

　　凌枫的心里暖暖的，“我们离开这里吧，这个地方我再也不想来了。”

　　就再这时一个拿着通讯器的水兵长官走了过来，恭敬地道：“夫人，岛上发来通话请求，有人要和你通话，你要接受吗？”

　　汉娜点了一下头，“给我吧。”

　　水兵长官将通讯器递给了汉娜，然后站到了旁边。

　　凌枫好奇地道：“岛上不是无法通讯吗？”

　　“你没见我刚才让人把陨石坑炸了吗？”汉娜说道：“我很清楚这里的情况，那个陨石坑有一个很奇特的磁场，靠近它，所有的信号都会消失。不过它远没有达到覆盖全岛的强度，是族里的科学家在那个陨石坑里放了一个放大装置，使得陨石坑的磁场覆盖了全岛。现在，岛上已经有信号了。”

　　原来是天然磁场加放大装置，这也解释了迪迦大师和那架大力神运输机为什么会飞进小岛降落了。不过也有两种可能，一是那架大力神运输机刚好是在六点到六点零一分的时间降落的，而另一个原因就是有人在它飞临小岛的时候关闭了那个放大装置。究竟是什么原因，凌枫已经不在乎了，因为它根本就不重要了。

　　汉娜接通了通讯器，里面传出了一个男人的声音，“汉娜，你这是疯了吗？”

　　这声音是阿喀琉斯的声音，对他的声音凌枫已经到了化成灰都认得的地步。阿喀琉斯没死，他虽然不感到有多意外，但绝对很失望。

　　汉娜淡淡地道：“我疯与没疯对你来说很重要吗？你千方百计引诱我来圣地，好了，我来了，你现身吧，我们谈谈。”

　　“现身谈谈？哈哈哈……”阿喀琉斯笑了起来，“你还是老样子，那么阴险，那么狡猾，你站在一艘核动力潜艇上，你让我出来跟你谈，然后再杀了我吗？”

　　“不谈，不谈你让我来干什么？”汉娜说着话，一边给身边的水兵长官打手势，示意他跟踪信号来源。

　　水兵长官心领神会，跟着就进了潜艇内部。

　　小岛的信号屏蔽已经消失了，以这艘核动力潜艇的设备，它要锁定阿喀琉斯在什么位置通话，那简直是喝水一般轻松容易。

　　阿喀琉斯的声音又从通讯器里传了出来，“汉娜，你果然是怀了孩子。你这样做的后果，你想过没有？”

　　“我的事不用你管。”汉娜说道。

　　凌枫的视线移到了沙滩后面的树林中，他猜测阿喀琉斯大概就在那片树林之中，而且阿喀琉斯的手中很有可能正拿着一只望远镜什么的，不然他是不会说出汉娜怀孕这种话的。

　　“这样吧，我给你最后一次机会。”阿喀琉斯说道：“你打掉你的孩子，我就当什么都不知道。我给你两百年的刑期。至于凌枫，你把他交给我来处理。这已经是最好的处理方式了，我相信族里的人也会同意的。”

　　“笑话！”汉娜说道：“你真以为你是无所不能的神吗？你想要我孩子的命，好吧，你亲自动手，我在这里等你，你来吧。”

　　“不用激我，这没用。”阿喀琉斯说道。

　　这时那个水兵长官又返回到了甲板上，他的手里提着一台军用电脑。屏幕是打开的，上面显示着小岛的卫星航拍画面。确如凌枫所猜测的那样，在沙滩后面的森林中有一个闪动的红点。

　　“夫人，他在这里。”水兵长官用俄语说道。

　　汉娜捂住了通讯器的话筒，用俄语说道：“给我炸死他。”

　　“是，夫人。”水兵长官挥了一下手，好几个站在甲板上的水兵快速进入潜艇内部。

　　汉娜又松开了通讯器的话筒，继续说道：“阿喀琉斯，我不想与你为敌，我更不想你伤害我丈夫。我们做一笔交易吧，除了我的孩子和我的丈夫，我什么都给你，你愿意吗？愿意的话，我们就好好谈谈吧，我保证不伤害你。”

　　“你的孩子不能留在这个世界上，这是不可逾越的底线，你不要妄想了。至于你的丈夫，我可以放过他，但他的命运需要交给长老会做最终的裁决。我会出面说情，判他五百年刑期，你觉得怎么样？”阿喀琉斯的声音。

　　凌枫暗骂了一句，“妈的，你当我是孙悟空吗？随随便便就判我五百年刑期！”

　　五百年的刑期，就算是不老族，那也几乎是一半的人生了！

　　“咯咯咯……”汉娜笑得很诡异，“我想想。”

　　就在这时，潜艇的导弹发射舱突然打开，一枚导弹忽地升空，直奔阿喀琉斯所在的森林飞去。

　　轰隆！一个震天撼地的爆炸声骤然响起，火光映红了天幕。

　　水兵长官所抱着的军用电脑上再也看不见那个小红点了。

　　凌枫激动地道：“他……他死了吗？”

　　迦陀莎和薇薇安也凑了过来。薇薇安看了一眼，激动得手舞足蹈，“那家伙终于死了！那家伙终于死了！”

　　汉娜皱了一下眉头，“就这样确定阿喀琉斯死了，未免也太容易了。”

　　迦陀莎沉默了一下才说道：“汉娜大姐，让我去岛上看看吧，如果他死了，我会把他的尸体带回来，哪怕是一块碎块也行。”

　　汉娜却摇了摇头，“这很有可能是他在引诱我们上岛，你上去了是白白送死。要不，这位姑娘上去看看？”她看着薇薇安说道。

　　汉娜顿时闭上了嘴巴，一颗脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“算了，我们走吧。”汉娜说道。

　　薇薇安这才松了一口气，她的心里忍不住地想，“这女人也太邪门了吧？难道她能看穿我的秘密？她知道我和她老公上床了？我的上帝，以后……我得离她远点。”

　　片刻后，潜艇潜入海里，再也看不见了。

　　一个人影出现在了满是尸体的沙滩上，他看着归于平静的海面，脸色阴沉得可怕。


第1008章 不老的秘密

　　圣地小岛的经历就像是一场梦，离开那座小岛梦也就醒了。

　　“这一段时间，你去了什么地方？”一间狭窄的舱房里，凌枫打破了他与汉娜之间的沉默。

　　汉娜说道：“我在马达加斯加海盗峡谷住了一段时间，我以为你会来，可你没来。后来，我觉得那个地方已经不再安全了，我就去俄罗斯住了一段时间。我得知你被困在岛上的时候，也正好在俄罗斯。于是，我就想法弄来了这艘潜艇，也幸好是这样做了，不然我没法将你从阿喀琉斯的手里救出来。”

　　一亿美金再加上催眠术，这代价不可谓不大，但要想让一个国家的核动力潜艇来救他，没有这样的代价肯定是不行的。

　　凌枫的心里除了感动还是感动，可谢谢这样的话语他又说不出口，他只是搂着她，靠在水兵床上，轻轻地抚摸着她那已经隆起很高的小腹。他似乎能感觉到孩子在里面乱动，很调皮的样子。

　　“老公，不老族的秘密对你就那么重要吗？明知道非常危险，你也要一头扎进圣地岛去。”汉娜说道。

　　凌枫苦笑了一下，“在狮心教堂，你将我变成了不老族，佛伦娜也死了，然后你又走了，这些事情我不弄清楚我是不会甘心的。还是，煞忌利教勾结龙威廉对付我，我也是想一次性解决问题而已。”

　　“你有这样的考虑我一点都不奇怪，可你忽略了一个人，阿喀琉斯，他的经验，他的实力，他的策略，这些都远在你之上，你怎么和他斗？”汉娜说道。

　　“你很怕他？”

　　“如果我不怕他，我会在没有确定他被炸死的情况下就离开圣地岛吗？如果我和他打，我连一成战胜他的把握都没有。如果他要杀你，那也是几下呼吸的时间而已。”汉娜说。

　　凌枫想起了在不老山的洞窟祭台上他与阿喀琉斯的那次交手，当时他是抱着求死的心去挑战阿喀琉斯，可怜对方的衣角都没碰到，而他却被打成了重伤。如果阿喀琉斯不是将他当作诱饵，引诱汉娜现身，在那个时候阿喀琉斯随时都可以杀掉他！

　　这样一个敌人，他真的很可怕。

　　“这艘潜艇上有核弹吗？扔一颗上去，我看他死不死！”凌枫说。

　　汉娜愣了一下，旋即咯咯地笑了起来，“你怎么像个孩子了？这艘潜艇上没有核弹头，一亿美金可买不到核弹头。再说了，我们要是往岛上扔一颗核弹，全世界都会知道。”

　　凌枫耸了一下肩，“我只是随便说说，那家伙，我实在是太想干掉他了。”

　　汉娜说道：“三千多年来，要想干掉他的人不知道有多少，可他还好端端地活着。与他斗，只能智取，不能力敌。”

　　凌枫点了一下头，“对了，我有好些弄不明白的地方，你能告诉我吗？”

　　汉娜轻轻地说道：“我知道你有很多问题，你说吧，如果我知道答案，我会告诉你。”

　　凌枫稍微整理一下思绪，说道：“在狮心教堂醒来的时候，我确定佛伦娜是死了的，可她的尸体不见了，而我在圣地岛的石庙之中又见到了她，这是怎么回事呢？”

　　汉娜笑了笑，“你这可是两个问题，我先回答你的第一个佛伦娜的死亡的问题吧。”顿了一下，她说道：“不老族的传承是药物，传承的方式也非常邪恶。你知道不老族为什么会永远漫长的生命吗？”

　　凌枫摇了摇头。

　　汉娜接着说道：“大自然是公平的，大自然的运行也是在等价交换的法则之下。我举一个很简单的例子，你要一些泥土来装满你的花台，你得到了泥土，那么别的地方就会出现一个坑。不老族的漫长的寿命不会平白无故地得到，不老族的人每一次延续寿命，那么必然就会有人失去寿命。这就是死奴存在的原因，不老族会圈养死奴，然后从死奴的身上收割寿命。”

　　凌枫顿时惊呆了。他想到了佛伦娜，想到了石庙，之前那些苦苦思索却找不到答案的疑问一下子得到了答案，可这个答案却让他不知所措。

　　“当初，我将你变成不老族，佛伦娜便是你的死奴。她并不是真正地死亡，而是处在一种假死的状态之中。一个死奴，不老族可以从她的身上收割三次生命，每七年一次，收割完最后一次，死奴便真正地死了。七年一次，所以死奴最大的年龄也只是四十多岁，从来没有超过五十岁的。”汉娜说道：“佛伦娜是你的死奴，如果你要收割她的寿命，下一次会是在她二十五岁的时候，第三次会在她三十二岁的时候。你收割完最后一次，她就会真正地死去。依照不老族的仪式，你可以将她放在你的石棺暗格之中，那是她的归宿。”

　　“不，不。”凌枫摇头说道：“我不会收割她的寿命，绝对不会。”

　　“我当初也是这么说的。”汉娜笑着说道。

　　凌枫很坚决地道：“我不是你，我绝对不会这么做的。如果这就是不老族长寿的秘密，我绝不接受，我也不会变成真正的不老族。”

　　“呵呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　汉娜说道：“那是因为你现在还年轻，没有面对衰老，没有面对死亡。只有你面对衰老和死亡的时候，你才会知道它会给你带来什么样的恐惧。没人能克服永远活下去的诱惑，真的，没人能做到这一点。”

　　凌枫的心里却不以为然，这个时候的他觉得他应该能面对衰老和死亡的恐惧，他也能面对永远活下去的诱惑。

　　汉娜说道：“老公，这么告诉你吧，每一个不老族的人都有自己的死奴，而且不止一个。你或许因为与佛伦娜有些感情，不舍得收割她的寿命，这我理解。不过，也并不是所有的死奴都像她那么天真可爱，有时候，你可以将你的仇人，你痛恨的人变成死奴，那样的话，你收割他们的寿命的时候你就没有这样的感觉了。我这样说，你还认为你能抗拒长生的诱惑，自然老死吗？”

　　凌枫的心里已经乱透了。是啊，亲近的人无法收割很正常，会舍不得下手，可仇人呢？坏人呢？这个世界上有太多太多的合适收割寿命的人，好人不好下手，坏人恶人还不好下手吗？

　　汉娜拍了拍发凌枫的脸颊，“所以啊，不要太早下结论。你不收割佛伦娜的寿命我理解，但如果帝罗刹这样死奴摆在你的面前，让你延续你的寿命，你还会舍不得下手吗？告诉我，你会舍不得吗？”

　　凌枫想了一下，苦笑道：“算了，我说不过你，但这个答案我可以告诉你，如果帝罗刹这样的死奴摆在我的面前，我会收割他的寿命的。”

　　汉娜笑了，“这不就对了，你是我命中注定的男人，我等了你几百年，我又怎么舍得看着你一天天老去，饱受衰老和疾病的折磨？我又怎么会满足只和你在一起短短几十年的时光？这是我为什么将你变成不老族的原因。”

　　凌枫看着她，这个时候，他的眼眸中满是深深的情意。

　　汉娜吻了一下他的嘴唇，笑着说道：“我其实知道你和那些女人之间的事情，不过我不在乎，她们能和你在一起的时间不过几十年，而我却能陪你一千年，甚至三千年。所以，你这么花心，我也不管你。”

　　凌枫，“……”

　　确实，他已经和不少的女人发生关系了，海盗女王出身的汉娜醋意很大，可也只是嘴上吃吃醋而已，她从来没有伤害过他身边的某个女人。这么看来，她还真是不在乎他和她们之间的那些乱七八糟的情感纠葛，几十年光阴而已，在上千年甚至几千年的岁月面前，这又算的了什么呢？

　　如果凌枫也能像阿喀琉斯那样活到三千多岁，三千年后的某一天，他还能记住薇薇安吗？他还能记住黄舒雅吗？他还能记住胡琳和伊莲娜吗？这真的是不好去猜测的事情。

　　“我再回答你第二个问题吧。”汉娜说道：“我没有动佛伦娜的尸体，那也不是尸体，她只是处在假死状态下而已，时间一到她就会自动苏醒。我想，在她自动苏醒之前，要么是阿喀琉斯，要么是乌毒将她送到了圣地岛上。”

　　“你的意思是说，从那个时候开始，针对我和你的计划就开始了？”凌枫讶然地道。

　　汉娜轻轻地点了一下头，“是的，他们的主要的目标是我，但将你引诱到那座岛上是第一步。我想，你的石庙大概也是在那段时期修建的吧。这与不老族的传统有关，也与陷阱有关。不过，你已经逃出来，这些都不再重要了。”

　　凌枫苦笑了一下，“原来是这样，不过他们设置陷阱的时候显然没想过你会带一艘核动力潜艇来。他们猜到了开头，猜不到结局。”

　　汉娜依偎到了凌枫的怀里，用甜腻的声音说道：“换做是我就能猜到。”

　　“为什么？”

　　“因为我老公有钱啊，现在这个世界有钱就能买到很多东西。”汉娜说。

　　凌枫有些无语，可又不得不承认是这个道理。倘若没有她带走的那二十亿美金，她又怎么能买通舰队军官，带着一艘核动力潜艇来救他呢？

　　“老公，聊了这么久了，我也困了，我们睡一觉吧。”汉娜说。

　　“好吧，你睡吧，我抱着你睡。”凌枫很温柔地道。

　　“我们很久没那个了嘛……”

　　“你是大肚子啊，不行不行。”

　　“笨，你轻点来不就行了吗？”

　　“……”


第1009章 玩笑的最高境界

　　一觉醒来，身边空荡荡的。枕边还残留着汉娜的余温，她的芬芳，而她的人却消失了。凌枫从床上爬了起来，四看了一下，很快就在一张小桌子上发现了一张纸条。看见那张纸条的时候，他的心里顿时多了一丝不好的预感。

　　每一次汉娜留下纸条的时候，她都会离他而去，这一次会是例外吗？

　　凌枫苦笑了一下，他从床上爬起来，走到小桌子边将那张纸条拿了起来。

　　纸条上写着：亲爱的，我走了，请原谅我的不辞而别。我也不想离开你，不过这也是没有办法的事情。阿喀琉斯已经知道我怀上了孩子，他肯定会返回不老族的领地，向长老会通报。我可以想象的是，不老族长老会一定会震怒，也必定会派出更多的人来追捕我。我和你在一起的话，我会连累你，你也会成为他们的目标。

　　你回华国吧，那是你的地盘，在那里你会安全得多。阿喀琉斯暂时不会来找你，不过你要做好面对他的准备。至于怎么做，我相信你的智慧。我们的约定仍然是有效的，等到孩子出生的时候，我会带他来看你，那个时候你要给他取一个全世界最好听的名字。再忍耐一下吧，眼前的分别比起我们将要面对的几百年甚至几千年的时光，它不算什么。如果你从不老族的角度去看待这次分别，你会觉得，我只是上街去买菜去了。期待重逢，爱你的妻，汉娜。

　　她果然还是离开了。

　　这一次如果不是他被困在圣地岛，她是不会现身的。

　　凌枫其实也理解她为什么这么做的，她这么做的原因其实只是为了孩子的安全。她几百年年了才达成做母亲的愿望，孩子比什么都重要，无论她做什么事都是首先从这点去考虑的。

　　凌枫将纸条揉碎，扔进了垃圾桶里，他的嘴角也浮出了一丝笑意，“好吧，我就当你是上街去买菜了。我在阿喀琉斯的手里吃了一次亏，我不会再吃第二次亏，你放心吧，我绝对不会再身陷险境，再让你来救我。”

　　站在不老族的角度去看，确实，几个月的分离根本就不算什么，甚至几十年的分离也不算什么，完全可以当她去菜市场买菜去了。

　　咚咚咚，舱门传来敲击的声音。

　　凌枫收起了思绪，他走过去打开了舱门。站在门口的不是薇薇安她们三个之中的任何一个，是那个水兵长官。

　　“先生，你该离开了。”水兵长官很客气地道。从他的称呼来看，他并不知道凌枫的身份，汉娜不曾告诉他什么。

　　这是正常的，凌枫也不想知道这个水兵长官的身份，他说道：“嗯，好吧，现在到什么地方了呢？”

　　“还是在公海，不过，你的游艇在这里，你可以乘坐你的游艇去任何地方。”水兵长官说道。

　　“我的游艇？”凌枫有些糊涂了，他从来没有买过游艇，他的游艇又怎么会停泊在公海上等他呢？

　　“我也不知道，我只是按照夫人的指示办事，你上游艇之后，该我做的事也就完了。”水兵长官笑着说道：“希望你忘记我。”

　　凌枫笑了笑，“我们就不曾见过。”

　　“请跟我来。”水兵长官转身带路。

　　来到甲板上，凌枫潜艇甲板上，凌枫看到了薇薇安、迦陀莎和佛伦娜，还看到了一艘停泊在海面上的豪华游艇。三个女人正指着那艘豪华游艇说着什么，很热闹的样子。

　　豪车、私人飞机和游艇，这些永远是女人感兴趣的事物，尤其是对薇薇安这样的女人来说。她此刻便是三个女人之中最活跃的一个，看见凌枫登上甲板的时候，她跟着就向凌枫招手，激动地道：“快来看，那是我们的游艇，好漂亮！”

　　凌枫早就看见了，那艘游艇并不是尺寸巨大的游艇，却也不是尺寸偏小的游艇，它长度大约十二米，两层高，造型颇具科幻气息，是一艘中等型号的游艇。这样一艘游艇，造价估计也要三五千万美元。

　　游艇的一侧有一个黑色骷髅加双刀的涂装，上面还有马达加斯加语写的“海盗女王号”这样的字眼。

　　看见“海盗女王号”这个词组，凌枫一下子就明白这艘游艇是谁买来放在这里的了，正是他的老婆汉娜女王大人。

　　“二十亿美元，她大概都花得差不多了吧？她还真是会花钱啊，没钱的男人，谁养得起她那样的女人呢？”凌枫的心里满满都是苦笑的意味。

　　“你什么时候买的，我怎么不知道？”薇薇安的语速很快，“还有，那涂装也太难看了吧？这么豪华的游艇涂一个骷髅头算什么呢？应该涂一些上档次的图案吧，比如……”

　　凌枫打断了她的话，“我们走吧，不要耽搁人家的时间。”

　　水兵长官让一个水兵放下了一艘充气的小气垫艇，凌枫带着三个女人上了气垫艇，然后用原始的木桨往海盗女王号划过去。

　　潜艇缓缓沉入海水之中，海水归于平静。

　　“凌，汉娜大姐呢？”身边没有外人的时候，迦陀莎才出声说道：“她昨晚和你在一起，她提前到游艇上去了吗？”

　　薇薇安白了迦陀莎一眼，“这还用问吗？人家可是夫妻。”

　　凌枫叹了一口气，“她走了，不在游艇上，这游艇我估计没人吧。”

　　“她走了？”迦陀莎讶然地道：“为什么呢？”

　　凌枫笑了一下，“她说她去菜市场买菜去了。”

　　迦陀莎，“……”

　　游艇上果然没人，是提前放在这里的，用船锚固定在礁石之上。凌枫带着三个女人登上游艇的时候并没有发现游艇上有人，倒是发现了很多物资，高档的红酒，满冰柜的高档食材，简直就是富翁度假的储备，哪里像是逃命呢。

　　打开卫星导航系统，凌枫发现游艇所在的位置已经很靠近马六峡了。汉娜果然是想让他返回华国，不然的话潜艇就不会将他送到靠近马六峡海峡的海域了。

　　“我们回华国吧。”凌枫说道：“你们谁会开游艇呢？”

　　薇薇安说道：“让我来吧，我想应该和开车差不多吧？”

　　驾驶舱里顿时一片笑声，直到此刻，在圣地岛上所积压的恐惧才彻底消失。

　　三天后，京都悬壶居。

　　这次返回京都，凌枫事先没有通知任何人，甚至是回来的时候，他也是使用了化妆术，将他和跟随他的三个女人都化成了别人的模样，然后才在二手车市场上买了一辆二手车，从陆路返回了京都悬壶居。

　　阿喀琉斯会返回到不老族的领地，暂时不会出现，但煞忌利教却没有这样的事情要做，在圣地岛，煞忌利教的精锐死伤惨重，如果帝罗刹还活着的话，他肯定是不会罢休的。从印度到华国，仅仅隔着一条国境线而已，他不得不防备。

　　黎浩不在京都，黎倩在京都，不过这次回来凌枫没有通知黎倩，也没有通知安娜，只是悄悄地返回了悬壶居。

　　凌枫不在京都，这里也就没人居住，仅有看家护院的保镖张兵。凌枫翻墙进去的时候，张兵被吓了一跳，还拔出了枪。毕竟，站在他面前的并不是他熟悉的老板凌枫，而是一张陌生人的面孔。

　　“别紧张，是我。”凌枫说道。

　　熟悉的声音，熟悉的腔调，还有熟悉的身材，张兵这才反应过来，“老板，你怎么……”

　　不等凌枫开口说话，薇薇安和迦陀莎还有佛伦娜也从围墙上跳了下来。两个金发美女，一个印度美女，一字排开地站在凌枫的身后。张兵更加肯定眼前这个陌生青年是他的老板了，因为这种场面以前他可预见不少。

　　“不要对任何人我回来了，记住，是任何人，包括黎倩和安娜。”凌枫说道。

　　张兵点了一下头，“我知道了，老板，不过，连周军也不告诉吗？”

　　凌枫想了一下才说道：“算了，暂时不告诉他吧，情况很复杂，我现在不方便告诉你，总之，你就当我没有回来，平时该干什么还干什么，不要引起任何人的注意。”

　　张兵又点了一下头，“我记住了，老板。”

　　凌枫说道：“好了，你下去休息吧。”

　　张兵转身离开了。

　　凌枫说道：“出了佛伦娜，这里你们都是来过的，还住以前的房间吧。脸上的人皮面膏需要特殊的药水才能洗掉，不过我不建议你们现在就洗掉。回头我调制一些染色的药液，你们把你们的头发都染成黑色吧，你们的金发太醒目了。”

　　“难道我们就这样一直躲在这里吗？”薇薇安说道：“那太无聊了。”

　　凌枫说道：“当然不是，我们先稳一下，看一下情况，然后再做一些准备，我们不能被动挨打，该主动出击的时候就要出击。”

　　“你打算怎么做呢？”迦陀莎看着凌枫。

　　凌枫说道：“我暂时也没有主意，不过你们要相信我，我们一定会渡过难关的。”

　　“好吧，那就这样，我去睡觉去了，好困。”薇薇安向一个房间走去，一边走一边打呵欠。

　　凌枫指了一个房间，他对佛伦娜说道：“佛伦娜，以后你就住那个房间吧。”

　　“好啊，我去看看。”佛伦娜蹦蹦跳跳地往她的房间跑去。

　　迦陀莎也离开了，凌枫也回到了他的房间之中。他虽然很久没在这里住了，但他的房间却被收拾得井井有条，干净整洁。

　　他洗了个澡，上床准备睡觉，房门却无声地开了，女飞贼悄无声息地钻进了他的房间。

　　“你不是说你困了，回屋睡觉去了吗？”凌枫苦笑地道。

　　薇薇安钻进了被窝，毛手毛脚，“我这是说给迦陀莎和佛伦娜那两个贱人听的，没你，我睡不着。”

　　凌枫，“……”

　　关键时刻，屋外忽然传来了迦陀莎的声音，“呀，汉娜大姐，你什么时候回来的？”

　　“啊？”薇薇安突然从被窝之中蹿起，一个飞扑，直接穿窗遁走。

　　凌枫也骤然紧张了起来，虽然汉娜说过不在乎他和别的女人发生关系，但被她亲眼撞见却总归不是什么好事。

　　这时屋外又传来了迦陀莎的声音，“哎，原来是看花眼了。”

　　凌枫的脑门已经是一片密密麻麻的黑汗了。


第1010章 一块兽皮

　　第二天一早，凌枫将三个女人留在了家里染头发和学习汉语，他则让张兵开车将他送到了星河科技公司。

　　张兵驱车来到星河科技公司大门的时候，凌枫有些意外地发现门口的门卫已经换成了荷枪实弹的战士。围墙也被加高加厚，还上了电网。每隔二十米左右还修建了哨楼，哨楼上也站着荷枪实弹的战士。这个地方仿佛已经变成军事基地了，而不是民营科技公司。

　　“老板，你上次离开之后这里就来了一支部队驻扎，漆雕秀影小姐没有告诉你吗？”张兵看到了凌枫的惊讶的表情，他这样说道。

　　凌枫笑了笑，“她大概打过吧，可能是我没接到。这是小事，走吧，我们进去。”

　　守卫大门的战士叫停了张兵的车，张兵递上了证件。作为神女集团凌总的贴身保镖，他在这里拥有特别通行证，他的车也享有免检的待遇。

　　守门的战士看了一眼特别通行证，又看了一眼坐在副驾驶座上的凌枫，说道：“他是谁？”

　　张兵正要说这是我们凌总，凌枫却抢在他的前面说道：“我是漆雕秀影的男朋友，我是专门来找她的。”

　　守门的战士愣了一下，随即说道：“我打个电话问一下，请你们等一下。”

　　张兵有些生气了，“你知道这是谁吗？他是我们……”

　　凌枫按住了张兵的手，“不要说了，等一下也没什么。你忘了我跟你说过的话吗？”

　　张兵这才想起凌枫昨晚叮嘱过他的不可泄露他的身份的话，他一脸歉然地道：“对不起，老板，我……只是觉得这里都是你的，你要进去，还要接受别人的检查，这太说不过去了。”

　　凌枫笑了笑，没说什么，静静地等着。

　　确实，整个星河科技公司都是他的，包括在这里研究的最先进的四代战机引擎也是他的，他是这里的主人，可是现在他这个主人要进去却还要接受别人的盘问和检查，这真的有些说不过去。

　　不过，凌枫对这些守卫的严肃却是理解的，毕竟四代战机项目对于整个华国都非常的重要。上面重点保护这里也是情理之中的事情。再说了，他本来就是乔装易容了的，也不怪人家认不出来。

　　守门的战士从门卫室返回，他耸了一下肩，一脸歉然地道：“很抱歉，漆雕秀影小姐说她没有男朋友，她不认识你。这位先生，你没有通行证，也没有相关的许可，所以你不能进去。”

　　凌枫顿时愣在了当场。

　　守门的战士又说道：“张先生，你可以进去，但这位先生要下车，他不能进去。”

　　“你……”张兵气结当场，想说出凌枫的身份，可又想到凌枫刚才的提醒，他又闭上了嘴巴。

　　凌枫耸了一下肩，“好吧，我下车，张兵，你进去让她出来。”

　　“好的，老……”张兵又闭上了嘴巴，没把那个“板”字说出来。

　　凌枫下了车，张兵开着车进了门。却没等准备将车开到停车场，两个女人就从办公楼里跑了出来。一模一样的女人，一模一样的衣着，正是漆雕家的女人，漆雕秀影和漆雕小蛮。

　　看见漆雕秀影和漆雕小蛮，凌枫的脸上也不禁露出了笑容，心中的一点郁闷也消失了。她们还是老样子，喜欢穿一样的衣服，考验人的识辨能力。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮大步走到了大门口，张兵也识趣，没有过来，停好车后只是站在车边等待。也倒是的，凌总要是连这点小事都摆不平的话，那还能是他熟悉的那个凌总吗？更何况，凌总泡妞的时候他还是离远一点好，一不小心就成电灯泡了。

　　漆雕秀影和漆雕小蛮的视线都聚集到了凌枫的身上，姐妹俩的神情有点儿奇怪，也有点儿困惑。她们从凌枫的身上感受到了熟悉而亲切的气息，可眼前的凌枫又明明是一个陌生人。

　　漆雕秀影看了半响，试探地道：“就是你找我？”

　　凌枫点了点头，笑着说道：“就是我找你。”

　　守门的战士插了一句嘴，“就是这位先生说是你的男朋友。”他一脸的坏笑，等着看好戏。

　　漆雕秀影顿时皱起了眉头，“我都不认识你，你怎么说是我的男朋友呢？流氓。”

　　凌枫笑道：“以前散步看电影的时候叫人家亲爱的，现在旧人变路人，就叫人家流氓了吗？”

　　“你……”漆雕秀影气得玉靥生红。

　　漆雕小蛮却没有漆雕秀影那样的好脾气，她走了过来，一把抓住了凌枫的衣领，凶巴巴地道：“你是故意来找茬的吧？我要你立刻向我姐道歉，立刻！”

　　凌枫往前凑了一点，用很小的声音说道：“别闹了，我是凌枫。”

　　漆雕小蛮的小嘴顿时张大，惊得合不拢嘴了，“我是说你身上的味道怎么这么熟悉，姐夫，你怎么……”

　　“嘘。”凌枫轻声说道：“不能让别人知道我回来了，带我进去吧，我们进去再谈。”

　　“嗯。”漆雕小蛮跟着就走到了漆雕秀影的身边，在她的耳边嘀嘀咕咕地说了一句什么。

　　漆雕秀影的眼神忽然就变得热切了起来，她用眼角的余光瞟了一眼站在旁边看热闹的战士，随后一本正经地道：“虽然你气我的？以后看你还敢不敢在外面花心，你再花心，我就真不理你了，哼。”

　　两个女人拥着凌枫进了星河科技公司的大门。

　　守门的战士却还愣在门口发呆，“这男的什么来头啊？漆雕秀影那样的女科学家居然向他撒娇？真是……好白菜都让猪给拱了啊。”

　　一进办公室，漆雕秀影就说道：“这段时间你跑什么地方去鬼混了啊？打你电话又打不通，这里发生了一些事情，我想告诉你又联系不上你。”

　　这次从华国去英国见弗朗克的时候凌枫就关闭了电话，在圣地岛上的时候她更没法打通了。可是这些事情又没法告诉漆雕秀影和漆雕小蛮，他笑了笑，岔开了话题，“这段时间你们过得还好吧？”

　　“不好。”漆雕小蛮说道：“你欺负我姐，我还在生你的气呢。”

　　漆雕秀影也说道：“你欺负我妹妹，我也在生你的气呢。”

　　凌枫，“……”

　　这似乎是一个无法摆脱的怪圈，姐妹俩总是会把他当作物品一样争着送给对方。不过，他的目的却是达到了，他已经转移了漆雕家的女人们的注意力。

　　“这次你回来，你和妹妹的事情一定要办了。”漆雕秀影又说道：“我这边已经没什么事了，正好可以放一段时间的假。你们挑个好日子吧，我给你们当证婚人。”

　　漆雕小蛮也说道：“好啊，挑个好日子，你们结婚，我给你们当证婚人。”

　　“小蛮，是你和他结婚。”

　　“姐，是你和他结婚！”

　　“好了。”凌枫苦笑道：“这样吧，你们一起嫁给我吧，好不好？”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮跟着闭上了嘴巴，这一招对她们仍然管用。她们想嫁给凌枫，但想的是单独嫁给凌枫，而不是一起嫁给凌枫。再说了，在华国哪有姐妹俩一起嫁同一个丈夫的先例？

　　“既然你们不答应，那这事就先放一边吧，我这次来主要是想看看你们，其次还有一件小事情你们帮帮忙。”凌枫说。

　　漆雕小蛮撇了一下嘴，“是想让我们帮你做事，然后顺便看看我们吧？”

　　凌枫，“……”

　　“好了好了，小蛮，不要这样说阿枫。”漆雕秀影跟着就帮凌枫说话了，然后又说道：“什么事呢？”

　　凌枫从兜里取出了一只塑料密封袋，递给了漆雕秀影。

　　密封袋里装着一块兽皮，那是从阿喀琉斯的短剑的剑柄上掉下来的。在圣地岛，阿喀琉斯用他的短剑毁掉了凌枫的木筏，并让凌枫用他的短剑杀掉薇薇安、迦陀莎和佛伦娜，后来凌枫将短剑扔了回去。愤怒之下，凌枫用尽了全力，无意之间抠掉了包裹剑柄的一块兽皮。汉娜和潜艇现身之后，危机解除，凌枫便将这块兽皮带了回来。

　　“一块皮，你想让我做什么？”漆雕秀影看清楚了塑料密封袋里的东西，很好奇地道。

　　凌枫说道：“我想让你帮我分析一下这是一块什么兽皮，还有，有个人经常摩擦它，它上面有可能残留着那个人的DNA，总之，你详细分析一下，我要知道它的一切，越详细越好。”

　　“嗯，没问题，我这就去给你分析。”漆雕秀影说走就走。

　　漆雕小蛮叫住了她，“姐，你真是没骨气，这就去做事了？”

　　漆雕秀影顿时愣了一下，她也才想起，凌枫好不容易才回来见一面，她怎么这么快就又去做实验了呢？她其实很想和他待在一起，哪怕什么都不说，只是静静地看着他也好。

　　就在这时，凌枫忽然走到了姐妹俩的中间，伸出双手，同时揽住了姐妹俩的腰肢，脸上也满是坏坏的笑容，“要不，我们去休息室躺一会儿，我给你们做一个全身按摩？”

　　漆雕秀影的脸唰一下就红透了，她慌慌张张地道：“我、我……我还是去给你分析这块皮好了。”说完她逃似地离开了。她其实一直都是非常传统的女人，不及她妹妹一半开放。

　　办公室里就只剩下了漆雕小蛮和凌枫了，而凌枫也还保持着搂着她的腰肢的姿势，很亲密的样子。

　　“走啊，不是说做全身按摩的吗？你以为我是我姐啊，你来这一套我就怕你了吗？我的胸都是你给整大的，我还怕你给我按摩啊？走走走，赶紧的，我看你怎么给我按摩。”漆雕小蛮催促道。

　　这下，凌枫僵着不动了。


第1011章 有八张嘴都说不清楚

　　漆雕小蛮的腰背很光滑，她的皮肤虽然不及爱丁公主那般美妙，但也细嫩得让人心动。她的身体保养得很好，两年多的时间了，看上去还和两年前在船峡岛上一样。那个时候，他还是一个处在创业阶段的毛头小子，而她还是一个极品飞机场，而现在一切都变得更美妙了。

　　凌枫的双手爬过漆雕小蛮的小蛮腰，带着点力道，一寸一寸地往下移动，为她按摩全身脂肪最丰厚的地方。

　　漆雕小蛮舒服得直哼哼，娇美的脸蛋上也浮起了一抹情动，还有羞涩的红晕，她的声音也显得慵懒无力，“姐夫，你碰过我姐吗？”

　　“你是说拉手吗？”凌枫一本正经的样子，“碰过。”

　　“呸，你知道我说的不是这个。”漆雕小蛮啐了一口，说法也更进了一步，“我是说那事，那种碰法，有没有？你老是交代。”

　　凌枫笑了，“这个真没有。”

　　“你怎么可以不碰她呢？她是你的未婚妻，都是要与你结婚的人了。”漆雕小蛮有些不满的样子。

　　凌枫的头有些疼了，“你叫我姐夫是吧？”

　　“是啊。”漆雕小蛮说。

　　“有你这样的小姨子吗？穿套比基尼让姐夫给你做全身按摩，还问有没有碰你姐。我如果说有，你是不是还要问细节啊？”

　　漆雕小蛮的脸一下子红透了，也倒是的，哪有她这样的小姨子呢？这不摆明了是勾引姐夫吗？其实是她想，只是没说出来而已。凌枫这般不解风情，她也有些恼了，“是又怎么样？我姐和我老大不小了，你要拖到什么时候？再这么下去，我姐就要变成老处女了，你不觉得你很残忍吗？”

　　本来是好好的气氛，一下子变得沉默和尴尬了起来。凌枫心里很清楚，漆雕家的姐妹俩对他早就心有所属，很难再接受别的男人了。她们甚至放下女人的矜持和体面，主动与他谈婚论嫁，可因为姐妹无法同嫁一夫，这事也就陷入了僵持的局面，而他也始终正式表态，三人一直处在暧昧且模糊不清的关系之中。作为女人，她们的心里肯定是很为难很痛苦的。

　　“今天你就别走了，我不许你走。”漆雕小蛮显得很霸道。

　　凌枫哑然失笑，“你要干什么啊？”

　　漆雕小蛮说道：“我要撮合你和我姐在一起。”

　　穿着比基尼享受姐夫按摩的小姨子要撮合姐夫和姐姐的好事，这样的事情处处都透露着怪异的气息。

　　凌枫的双手继续下移，小姨子的腿光滑结实。

　　漆雕小蛮有些紧张地闭上了眼睛，腿可比屁股敏感多了。

　　让人尴尬的话题就这么终结了，姐夫和小姨子也都想着各自的心事。

　　对于凌枫而言，他对漆雕家的姐妹俩始终都存着一丝亏欠的感觉。她们对他芳心暗许，她们为了他在这里默默地奉献着她们的青春，而他却始终与她们保持着距离。他的行为，其实对她们来说是一种伤害。

　　对于漆雕小蛮和漆雕秀影来说，凌枫无疑是她们生命中最重要的男人，仅次于她们的爷爷漆雕仁山。在船峡岛，他让她们重拾了女人的自信。在科研基地，他挫败了秦天瑞的阴谋，帮她们报了仇。他投入巨资成立星河科技公司，让她们完成爷爷留下的科研项目。有了这些经历，她们的心里还怎么能接受别的男人呢？可是他对她们的情意却假装不知道，一直装傻，不接受她们中的任何一个。这样的事情，她想起来，又怎么能不心酸难受呢？

　　凌枫轻轻地叹了一口气，打破了这短暂的沉默，“你让我怎么说呢？我选择你姐姐，我会辜负你。我选择你，我会辜负你姐姐。你让我怎么做？”

　　漆雕小蛮忽然翻转了过来，面对着凌枫，“你还真是不要脸，你真想娶我们两个啊？”

　　凌枫笑了，“这不，你都不愿意，是不是？你姐肯定也不愿意。”

　　“要是我姐和我都愿意呢？”漆雕小蛮忽然说。

　　“呃……这个……”凌枫一下子就没话说了，他不敢看漆雕小蛮的灼热的眼神，他又将她翻转了过去。

　　“哼，回头我就跟我姐商量这事，要是我们达成一致的意见，我看你还用什么借口忽悠我们，哼！你要是敢欺骗我们，我摁死你！”漆雕小蛮说。

　　凌枫的脑门上已经冒出很多汗珠了。也不怎么的，他忽然想起了他还从没有使用过的新药欲望玫瑰。那药从炼制出来就一直装在瓶子里，也没有得到使用的机会。想到欲望玫瑰的时候，他的心里忽然冒出了一个念头，“小蛮刁蛮任性，我用新药作弄一下她，看她以后还敢不敢和我作对。”

　　这么一想，一只白色的小药瓶就出现在了他的手中，他轻轻地拧开瓶盖，抖了一点点药粉在漆雕小蛮的大腿皮肤上。

　　漆雕小蛮浑然没有察觉到凌枫在她的腿上抖了什么药粉，她说道：“姐夫，要不这样吧，今年你和我姐结婚，明年你和我姐离婚，然后和我结婚。后年，你和我离婚，再和我结婚。我们就这样结婚离婚，不就在一起了吗？”

　　“这……主意你都想得到？”凌枫的下巴都快掉在地上了，但他不得不承认，这也是一个解决问题的办法。可问题是，他不敢娶啊。他要是娶了漆雕家的女人，那胡琳岂不是也要娶，还有黄舒雅，还有伊莲娜，还有薇薇安和迦陀莎什么的，要是用这种办法解决问题，那他岂不是每两个月就要结一次婚，每两个月就要结一次婚？

　　如果一个男人的人生只剩下离婚和结婚，那成什么样的人生了呢？

　　“哈哈，就这么办。我这就去找我姐说说，我看你还怎么玩花样，哼！”漆雕小蛮忽然爬了起来，然后她看到了凌枫还没有来得及收起来的小药瓶，她好奇地道：“你手里拿着什么？”

　　“呃，爽肤粉，我这不是给你按摩吗，放点爽肤粉你会舒服一点。”凌枫很镇定，他是见过大场面的人，这点小纰漏还不至于让他慌张。

　　漆雕小蛮也没问，她从床上爬了起来，却还没等她抓住放在沙发上的衣服，她整个人忽然倒在了沙发上。她的皮肤眨眼间泛起了一层红泽，她的眼神也眨眼间迷离了，她的神情也变得好奇怪，仿佛正经历着什么美妙到了极点的事情，沉醉其中，无法自拔。

　　没有撩人的声音，没有撩人的动作，但她的精神却似乎瞬间转换到了另一个层面，忘记了这个世界的一切。

　　“小蛮？”凌枫反而有些紧张了，“你怎么了？”

　　漆雕小蛮还是一动不动地躺在沙发上，她的嘴角浮出了迷人的笑容。而她的皮肤变得更有光泽了，也更细嫩了。

　　凌枫跟着抓住了她的手腕，往她的身体里注入了一丝内力，为她内力诊脉。

　　内力诊脉很快就有了结果，她的五脏六腑，血液循环都非常正常，唯独她的精神处在非常兴奋的状态。

　　“这就是欲望玫瑰的威力？”凌枫忍不住咂舌，“这也太夸张了吧，一下子就让她进入最高的状态了？”

　　漆雕小蛮没有别的症状，凌枫也懒得管她，只是静静地观察着她。

　　漆雕小蛮一直很快乐，很兴奋，却又很安静。这种情况直到十分钟后才结束。结束得也很快，她皮肤的红泽快速退去，却留下了一些粉色的粉末，宛如玫瑰花花粉。

　　“好奇怪，这些宛如玫瑰花花粉的东西是什么呢？”凌枫的形状一片惊讶，他伸手在漆雕小蛮的小腹上蘸了一点，他轻轻地嗅了一下，这粉末居然有着馥郁的芬芳，就像是著名的大马士革玫瑰的花香。

　　这就是欲望玫瑰的神奇之处吗？被下药者没有声音，没有动作，但精神却处在高度兴奋和满足的状态之中。全身皮肤呈现出玫瑰色，药性消失之后皮肤上残留下宛如玫瑰花花粉的物质。如果这些就是欲望玫瑰的特色的话，毫无疑问，它已经展现出了它的神奇之处。

　　可凌枫想不通的地方却是，汉娜研究出了这种药，她的目的是什么呢？就他现在所观察，所了解的信息来看，他真的想不到这种欲望玫瑰有什么特殊的作用，除了让女人感到非常快乐之外。不过他不相信汉娜会这么无聊，专门研制一种让女人感到快乐的药。

　　就在这时漆雕小蛮忽然睁开了眼睛，直盯盯地看着凌枫，她的眼眸之中充满了情意与幸福的意味。这眼神，就像是一个新婚的妻子在晚上睡觉的时候看她的丈夫的眼神。

　　“那个……”凌枫干咳了一声，“你不是要去找你姐吗？”

　　“你果然是不要脸的人。”漆雕小蛮的脸红红的，“你居然下药，把我……那个了。”

　　“什么？”凌枫的下巴又要掉地上了。

　　漆雕小蛮一把抓住了凌枫的衣领，神情也变得凶巴巴的了，“你休想抵赖，我记得清清楚楚，每一个细节都很清楚！你刚刚才给我穿上的衣服，是不是？”

　　凌枫觉得他有八张嘴都解释不清楚了，不过他忽然想到了一点，那就是这种欲望玫瑰并不他刚才看到的那么简单。它会让被下药的人产生极度真实的幻觉，以至于漆雕小蛮才会认为他把她给那个了！

　　“你说这么办？”漆雕小蛮步步紧逼。以前，没有捅破那层窗户纸，她也不知道怎么办，可现在她认为凌枫那个了她，那层窗户纸也就不存在了，她现在反过来问凌枫怎么办了。

　　男人通常在这个时候会说我会好好待你的，照顾你一辈子，可凌枫张大了嘴巴却说不出一个字来，原因很简单，因为他根本就没做啊！

　　这次真的是搬了石头砸了自己的脚了，汉娜也真是的，没事研究这种药干什么啊？

　　就在这尴尬得要命的时刻，漆雕秀影忽然不敲门就走了进来，一眼看见妹妹穿着比基尼，浑身汗涔涔的抓着凌枫的衣领，两人的脸都快要贴在一起了，她的身子顿时僵住了。


第1012章 集体中毒

　　“咳咳……你们？”短暂地错愕之后，漆雕小蛮打破了沉默。

　　“我们……”凌枫想解释，可是不知道怎么开口。

　　漆雕小蛮忽然从沙发上跳了下去，几步飞奔扑到了漆雕秀影的怀里，语带哭腔，“姐，他把我……把我……嘤嘤……嘤嘤……”

　　“啊？他把你怎么啦？”

　　“他把我，把我……嘤嘤……嘤嘤……”

　　漆雕小蛮虽然没说他把她怎么了，但就穿成她这样，还哭个不停，是头猪都能想到他把她怎么样了。

　　凌枫哭笑不得，他觉得他现在是跳进黄河都洗不清了。都怪那该死的欲望玫瑰，他就不该拿出来作弄漆雕小蛮这妖孽。

　　“不哭，不哭，他是你未婚夫嘛，这有什么，别哭了。”漆雕秀影这样说，语气却酸酸的，整个人也都没有了精神。

　　“可他是姐夫啊，他怎么能对我……做那种事情呢？”漆雕小蛮哭着说，但眼睛里却没有半点泪花。

　　漆雕秀影不说话了，是啊，妹妹口里的姐夫怎么能对小姨子做这种事情呢？

　　凌枫耸了一下肩，苦笑道：“好了，你们玩够没有？我真的什么都没做。”

　　漆雕家的女人们的视线忽然都聚集到了他的身上，一瞬间她们就统一了阵线，她们的眼眸里也充满了不满的意味。

　　“你做了还想不承认？”漆雕小蛮的眼眸里一下就有了泪花了。

　　漆雕秀影也板起了一张脸，“我没想到里是这种人，你得对小蛮负责。我们漆雕家的女人，不是你想玩弄就能玩弄的。你做了，就得承担责任。你是男人的话，现在就去买一只戒指来求婚。”

　　“我真没的什么都没做。”凌枫快被逼疯了，“你们要是不相信的话，你们可以检查一下嘛，她……她绝对还是原来那个样子。”

　　漆雕家的女人们顿时愣住了。

　　凌枫将手里的小药瓶举了起来，说道：“是它惹的祸，我给小蛮按摩，本来是想给她抹点爽肤粉的，却没想到拿错了药，用成了那种药，你们懂的，那种药。”

　　漆雕家的女人都是绝顶聪明的女人，凌枫说的那种药，她们一下子就猜到那是指什么药了。姐妹俩对视了一眼，忽然冲了上去，各个抓起一只枕头，狠狠地往凌枫的身上砸去。你一下，我一下，枕头飞舞，凌枫也被打倒在了沙发上。

　　闹了好几分钟才消停下来。

　　“你算什么医生啊？”漆雕秀影白了凌枫一眼，“你不研究治病救人的药，却研究这些邪门歪道的药，你这样不要脸，你这样坏，我怎么放心把小蛮交给你？”

　　漆雕小蛮却一把抢了凌枫手中的小药瓶，拧开了瓶盖，“我看看是什么药。”

　　凌枫紧张地道：“小心，不要碰到它。”

　　他的话音刚落，漆雕小蛮忽然打了一个喷嚏，一团药粉顿时从小瓶子里飞扬出来，三个人都中了招。

　　三人面面相觑，气氛一下子紧张到了极点。

　　“我……不是故意的……真的。”漆雕小蛮一脸的无辜。

　　凌枫无可奈何地道：“你还能更笨一些吗？”

　　漆雕秀影则很紧张，“好奇怪，我的身体里有好奇怪的感觉……”

　　她的话音刚落，三个人同时倒在了沙发上……

　　十分钟后，三人睁开了眼睛。刚刚发生的一切用言语难以形容，三人虽然什么都没做，但却仿佛做了好几个G的内容。那些幻觉极其真实，真实到了让人无法分清楚真实还是虚幻的程度。

　　漆雕家的女人们用一种奇怪的眼神看着凌枫，仿佛是看着一盘美味的蛋糕，随时都有可能扑上来将他吃了。她们的脑海里也忍不住回想刚才的那些幻觉，三人在一起，在刚才的幻觉之中似乎成了现实，而且是那么多融洽，那么的和谐，那么的愉快。

　　凌枫一把抓过了掉在沙发上的小药瓶，小心翼翼地将瓶盖拧好，然后收了起来，他也赶紧转移漆雕家的女人们的注意力，他说道：“对了，秀影，那块兽皮是不是有结果了？”

　　漆雕秀影的思绪这才回到现实之中来，她深深地细了一口气，待到心情微微平复了一下之后才说道：“那不是一块兽皮，是人皮。”

　　凌枫顿时愣了一下，惊讶地道：“是人皮？怎么可能？”

　　漆雕秀影说道：“它确实是一块人皮，而且是脚踵上的人皮。”

　　“脚踵上的人皮？”这一刹那间，凌枫忽然想到了薇薇安曾经告诉他的阿喀琉斯之踵的传说，这块皮是从阿喀琉斯的剑上掉下来的，难道那个传说是真的，阿喀琉斯的弱点就是他的脚踵？

　　阿喀琉斯的剑上不会蒙上别人的脚踵上的人皮，他蒙了，那肯定是有特殊的意义，所以极有可能这块人皮就是阿喀琉斯的脚踵上的人皮！

　　漆雕秀影说道：“我能这么快得到结果，还得多亏最近送来的一批最先进的设备，你不在的这段时间，这里发生了一些变化……”

　　凌枫打断了她的话，“我对这些不感兴趣，我也打算把星河科技公司过继到你的名下，由你和小蛮来管理，以后它是你们的，不是我的。”

　　“什么？”漆雕秀影和漆雕小蛮顿时愣在了当场。

　　“这事我已经决定了，引擎项目虽然捐给了国家，但这个公司却是我的，我有权做主，它以后就是你们的了。”凌枫说道。

　　“不行，这怎么行啊？”漆雕秀影涨红了脸，紧张地道：“它现在市值三十亿呢，我和小蛮怎么能要啊？”

　　“我说值得就值得。”凌枫说道：“好了，这事就不要再讨论了，我们还是谈谈那块人皮吧？还有什么结果？”

　　“这是……聘礼吗？”漆雕小蛮冒出了一句，她的脸也红了。

　　凌枫，“……”

　　漆雕秀影说道：“阿枫，你是从什么地方得到这块兽皮的呢？”

　　凌枫说道：“这个你就别管了，告诉我你知道的一切就行了。”

　　“好吧。”漆雕秀影说道：“这块人皮有三千多年的历史，它却还保持得如此之好，真的是不可思议的事情。我在分析它的切片的时候发现了一种存在与三千多年前的病菌，它非常古老，也非常顽固。”

　　“等等！”凌枫忍不住打断了漆雕秀影的话，“你说……这块人皮上携带着病菌？”

　　漆雕秀影点了一下头，“非常古老的病菌，我试着杀死它们，可是就连硫酸都无法让它们死去。我怀疑，它们比这块人皮还要古老。具体的情况，我还要研究之后才能得出结论。”

　　这个意外的发现让凌枫震惊，也产生了好些想象，他的心里暗暗地道：“难道那个传说是真的，只是几千年前的传说故事没法描述什么病菌，于是便有了阿喀琉斯之踵的说法？现在看来，阿喀琉斯并不是铁板一块，也不是不可战胜的，他的弱点真的就在他的脚踵上！如果秀影能研究出病菌的特征，我就能研究出对付他的办法！”

　　想到这里，凌枫激动地道：“秀影，麻烦你再帮我分析一下这块兽皮，还有你发现的病菌，无论如何你都要帮我分析出最详细的结果来，这对我非常非常重要，拜托了。”

　　漆雕秀影很乖巧地点了一下头，“嗯，我现在就去。”

　　漆雕小蛮去一把拉住了她，“姐，你怎么没骨气，他说什么你就做什么吗？你就不问一下他，为什么会随身携带那种下流的药呢？”

　　漆雕秀影想了一下，忽然又直盯盯地盯着凌枫，“是啊，你怎么会随身携带那种药呢？刚才，你真的是好下流。”

　　“我……”凌枫埋下了头，他现在真的想扯一张胶布把漆雕小蛮的嘴给封上。

　　漆雕秀影说道：“阿枫，那种药很奇怪，你给我一点，我拿去研究一下。”

　　“这个……”凌枫犹豫了。

　　漆雕秀影不满地道：“你连公司都舍得给我和小蛮，一点药就舍不得了吗？你不给我，我就不帮你研究这块人皮和它上面的病菌了。”

　　“好吧，我给一些，不过你要小心一些，不要再碰上它了。”凌枫说不过去，值得将小药瓶掏出来，然后又找了一个干净的试管往里面倒了一下，最后交给了漆雕秀影。

　　拿着玻璃试管，漆雕秀影忽然凑唇在凌枫的脸颊上亲吻了一下，然后什么都没说，转身就逃出了办公室。

　　这是第一次漆雕秀影当着漆雕小蛮的面亲吻他，凌枫顿时有点不知所措了。

　　漆雕小蛮笑着说道：“看来，我姐也把刚才的事情当真了，是吗？”

　　没有任何身体上的接触，但却像是发生了那种事情一样，这真的是很奇妙的事情。凌枫的心里暗暗地道：“汉娜你个败家娘们，没事你研究这种药干什么呢？”

　　“你愣着干什么呢？”漆雕小蛮说道：“你不是要按摩吗？继续呀，我还没有享受够了。我姐恐怕要半天的时间才能出结果，你就好好伺候一下我这个小姨子吧。”

　　凌枫，“……”

　　她一定是这个世界上最坏的小姨子。

　　凌枫的手掌移到了漆雕小蛮的小腰上，触碰到那覆盖在皮肤上的宛如玫瑰花粉的粉末，它们却又像冰霜一般融化了，不留痕迹。

　　凌枫的心里想道：“秀影应该研究一下这中粉末，它太奇怪了……我在瞎操什么心了，以她的性格，一丝不苟的科学家的作风，她肯定是不会错过这个的，我只需要等结果就行了。”

　　那是什么病菌，凌枫的心里充满了好奇与期待。


第1013章 冰河病菌

　　一辆黑色的红旗轿车停在了星河科技公司的大门口，守门的战士走了过去，驾驶车辆的女人出示了一下证件，守门的战士立刻立正敬礼。

　　黑色的红旗轿车驶进了停车场，一个穿着军装的女人从车上走了下来。在停车场等凌枫的张兵见了这个女人，跟着弓腰致礼，然后说道：“主母，我这就去叫老板。”

　　“不用了，我去找他。”从车上走下来的正是凌枫的老妈陈小七。她和张兵说了一句话便先办公楼走了过去，她的腋下夹着一只文件袋，看上去就像是一个柔弱的文职女军官。

　　张兵叹了一口气，“老板这次是秘密返回，就连周军他们都不知道，但还是瞒不过主母啊。没法，没法。”

　　这里是华国，而陈小七是这个国家的情报机构的老总，要想瞒过她还真是很困难的事情。

　　漆雕秀影的办公室里，凌枫正卖力地伺候着他的“小姨子”。漆雕小蛮很享受他的按摩，而他也很享受给她按摩的过程。她的皮肤，她的美妙曲线，这些都让他感到舒服和愉悦，暗暗兴奋。

　　他和她也聊了一些往事，在船峡岛的往事，在京都科研基地的往事。那些事情已经过去，可他和她不会忘记。

　　“阿枫，你真的要将星河科技公司给姐姐吗？”一个时间里，漆雕小蛮忽然间话题扯到这件事上。

　　凌枫说道：“不是里姐姐，是你和你姐姐，我会将它分成两份，你一份，你姐姐一份。”

　　趴在沙发上的漆雕小蛮又翻转了过来，用热切的眼神看着凌枫，“你还真是不要脸。”

　　凌枫苦笑道：“我晕，我给你们一个公司，它值三十亿，你怎么就不要脸了？如果这是不要脸，你不要脸一次给我看看。”

　　漆雕小蛮说道：“我不是这个意思。”

　　凌枫微微地愣了一下，“那你是什么意思？”

　　漆雕小蛮说道：“你知道我的意思。”顿了一下她又才说道：“你是把星河科技公司当聘礼，一份给我姐姐，你想娶她。一份给我，你想娶我。你想一次娶我们两个，是吗？”

　　凌枫，“……”

　　一旦某个女人非常想嫁人的时候，整个地球都无法阻拦她的脚步。

　　“你这次来其实是求婚的吧？”

　　凌枫的双手落在了她的双腿上，他不想说，因为说什么都没有用，还是按摩好了。

　　漆雕小蛮忽然又说道：“我答应了。”

　　“啊？”凌枫顿时被吓了一跳，“你答应什么了啊？”

　　“答应你的求婚啊。”漆雕小蛮很正经的样子，“我也老大不小了，我姐也老大不小了。我们去拉斯维加斯结婚吧，那里结婚容易。”

　　凌枫的脑门已经汗涔涔的了。

　　“你愿意照顾我和我姐姐一辈子吗？无论贫穷或者富裕，无论健康或者疾病？”

　　“这也太快了吧？这好像是牧师才能说的台词啊。”凌枫紧张地道。

　　“你愿意吗？”

　　凌枫闭紧了嘴巴。

　　“你果然是愿意的。”漆雕小蛮忽然勾住了凌枫的脖子，一口吻住了他的唇。

　　她军人出身，性格干练果断，面对一个打游击的男人，她已经失去了等待的耐心了，她绝定主动出击了。所以，无论凌枫是愿意还是不愿意，她都不管了，她要的是结果，不是态度。

　　两人纠缠在了一起，沙发上的抱枕掉在了地上，沙发的布料也被揉成了一团，漆雕小蛮的比基尼也歪了……

　　咚咚咚，敲门的声音忽然传来。

　　凌枫正要起身，漆雕小蛮一把就将他拉了下去，“我姐，她不会介意的，我这也是给她做个榜样。”

　　凌枫，“……”

　　然后，漆雕小蛮又说道：“姐，你敲什么门呢，进来吧。”

　　房门打开，一身军装的陈小七出现在了门口。

　　六目相对，一股寒流平地而生，瞬间冻住了空气。

　　姐姐变成凌枫的老妈，漆雕小蛮窘得恨不得找一条地缝钻进去了，她愣了一下，慌忙躲到了凌枫的身后，一边慌乱地整理歪掉了的比基尼。

　　陈小七的反应也快，她退了一步，她退了一步，“那个……我什么都没看见。”说完，她又关上了房门。

　　两分钟后，陈小七又敲了两下房门。

　　“请进。”还是漆雕小蛮的声音。

　　陈小七再次推开办公室的房门走了进去。

　　办公室里，漆雕小蛮和凌枫正襟危坐，面前放着一本杂志。给人的印象，凌枫和漆雕小蛮正在讨论杂志上的一篇好文章，别的，什么都没干。

　　“呀，是伯母呀，快请坐。”漆雕小蛮故作惊讶和热情的样子，起身迎了上了，亲热地拉住了陈小七的手，“伯母呀，什么风把你吹过来了呢。”

　　陈小七看了凌枫一眼，“还不是为了这小子。”

　　凌枫苦笑道：“我化了妆你都认得啊，老妈。”

　　陈小七笑了一下，“你的化妆术是我教的，你是我的儿子，你说你要化妆成什么样子我才能认不出你来呢？”

　　凌枫也笑了，在老妈陈小七这里，化妆术是行不通的。

　　“伯母你坐，我去给你泡杯茶。”漆雕小蛮显得很勤快。

　　“绿茶就行。”陈小七也不客气。儿子优秀，儿子有出息，好多女人争着抢，她这个当妈的就是有面子。

　　凌枫这才出声说道：“妈，你能找到这里来，一定是有什么事吧？”

　　之前，在圣地岛的时候，他本来是想给老妈陈小七打电话求救的，可失败了，这个电话最终也没打成。现在，事情已经过去了，他也不想提起圣地岛的事情。有关不老族的事情，他从来都是不想让她知道的，知道得越少，对她越好。这一点对他身边的其他人也是一样的。

　　陈小七将手中的文件袋放在了茶几上，指了一下它，然后说道：“我是为了它而来的。”

　　凌枫将它拿了起来，一边拆，一边说道：“里面装着什么？”

　　陈小七说道：“这一次我是奉命而来的，里面是一份文件。你应该能猜到这是一份什么性质的文件，上面要你签署它。你签署了它，四代战机引擎就正式属于国家了，除了在这里生产，国家还会修建新的生产线进行批量生产。还有，这份文件里面有保密的协议，你要遵守。”

　　上一次凌枫接到了一个大领导的电话，他在电话里答应将四代战机的科研成果无条件赠送给国家，但那只是口头上说说，事后也没有签署什么文件。现在，陈小七带着这份文件来了，他早有心理准备，所以也没犹豫，“好吧，我本来就是要送给国家的，这文件我签。”

　　凌枫抽出里面的文件，然后从漆雕秀影的办公桌上找来一只钢笔，直接就翻到了签字页准备签字了。

　　“你连看都不看一下啊？”陈小七说。

　　凌枫笑了一下，“你是我妈，我难道连你都信不过吗？我知道，你一定看了好几遍了，对吧？”

　　陈小七笑着说道：“你这小子就像是妈肚子里的蛔虫，我看了五遍，没问题，你可以签。”

　　凌枫刷刷两笔在文件上签了字，然后讲文件递给了陈小七。

　　陈小七看了一眼，随手又将文件装进了文件袋之中，一边说道：“上面还有一件事要我跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“上面知道你在资助弗朗克竞选下一届美国总统。”

　　凌枫微微地愣了一下，“妈，是你告诉他们的吧？”

　　陈小七笑道：“这么大的事，妈想瞒着也不敢啊。”

　　“他们是什么态度？”

　　“支持，弗朗克是一个友好人士，他当选的话会改变对我们这边的政策。”陈小七说道：“这是一件好事，不过，上面的意思是你得低调一点，注意保密，还有撇开关系，不要直接参与。”

　　凌枫点了点头，“我知道了，你转告一下，我一直都是很小心处理这件事的，不会惹麻烦上身。”

　　“嗯，这就好。”陈小七很开心的样子，“上面很看重你，对你赞许有加，说你是我们这个国家的福星。你妈我也沾了你的光，已经给我升了职，你妈我现在已经是……”她压低了声音，“将军了。”

　　凌枫向陈小七竖起了大拇指，母子俩相视一笑。

　　这时漆雕小蛮走了过来，手里端着一杯绿茶，“妈，喝茶。”

　　“啊？”陈小七愣了一下，怀疑是听错了。

　　漆雕小蛮脸一红，跟着改口道：“哎哟，叫错了，伯母请喝茶。”

　　陈小七笑着说道：“小蛮啊，你是名门之后，又生得这么漂亮，性格又好，要是我家小子能娶你为妻，那简直是好上加好了。”

　　“咯咯咯……”漆雕小蛮笑得好开心。

　　凌枫却瞪了陈小七一眼，嘴上没说话，心里却在责怪她，“老妈你来添什么乱啊？”

　　这时漆雕秀影也走了进来，她的手里拿着好几张打印纸。看见陈小七的时候，她先是愣了一下，随即就想起了她的身份，她也有些紧张了起来。不过在她开口叫人之前，漆雕小蛮就快嘴说道：“姐，妈……哦不，伯母来了。”

　　“妈……哦不，伯母好。”漆雕秀影居然也口误了。

　　这是什么情况？陈小七的视线落在凌枫的脸上，忽然好想掐他一爪子。

　　凌枫赶紧起身走到了漆雕秀影的身边，“结果出来了吗？”

　　漆雕秀影说道：“出来了，那种病菌没有任何史料记载过，我根据它的特点命名为‘冰河’。”

　　“冰河？”凌枫感到很奇怪，“为什么取这么奇怪一个名字？”

　　漆雕秀影说道：“它喜欢干净而稳定的环境，恒定的温度，一旦环境有所变化，它就会变得不稳定，而寄生体就会很痛苦。我举个例子，如果某个人了携带了这种病菌，他的体温升高，或者情绪激动，它们就会不安定，或许会攻击寄生体，迫使寄生体稳定下来。被它们攻击的寄生体，体温会骤降，血液甚至有冰冻的危险。”

　　凌枫的心中已经是一片激动了，“你是怎么测试出来的？”

　　漆雕秀影的脸忽然红了一下，“我也是无意间发现的，本来我没什么进展，于是我就把你的那种下流的药拿去研究，结果发现它们的成分有相互克制的成分。”

　　“快告诉我是怎么回事？”凌枫更激动了，浑然未觉漆雕小蛮和陈小七正用奇怪的眼神看着他。

　　确实，找到阿喀琉斯的弱点这件事对他来说比什么都重要！

　　漆雕秀影低声说道：“其实不是你的药啦，是我身上的粉末，我发现我的皮肤上有一些花粉一样的东西，我化验了一下就发现了它其实是克制冰河病菌的，一点点，它就能使冰河病菌不安，能让冰河病菌变得异常活跃。”

　　凌枫忽然就一片了然了，因为激动，他一把抱住了漆雕秀影。

　　“嗯……咳……”陈小七说道：“我忽然想起我还有点事，我要走了，你们……不用送我。”


第1014章 快乐花粉

　　夜色中的悬壶居显得很宁静，但凌枫的心却怎么也平静不下来。白天在星河科技公司发生的事情成了他苦苦思索的心事，无法放下来。

　　汉娜当初研究出欲望玫瑰的时候，她肯定不会想到这种增加情趣的药物会变成对付阿喀琉斯的毒药。原因很简单，因为在她研究出欲望玫瑰的时候，阿喀琉斯并不是她的敌人，不是敌人，她又怎么会专门去研究对付阿喀琉斯的毒药呢？

　　汉娜更加想象不到欲望玫瑰其实不是直接对付阿喀琉斯的毒药，而是它的附带产物，也就是被下药者的皮肤上分泌出的宛如花粉一般的物质。

　　凌枫给那种宛如花粉的物质取了一个很有趣的名字——快乐花粉。

　　欲望玫瑰是一种让人快乐的药物，它的附带产物叫“快乐花粉”倒也合适得很。

　　白天里，陈小七离开星河科技公司之后，凌枫与漆雕秀影去了她的实验室，亲自观看了漆雕秀影的实验，他也确定了花粉一样的附带产物确实是对付阿喀琉斯的最有效的毒药，可是也有一个问题，那就是这种粉末状的产物持续的时间不过十分钟左右，用手一抹就消失了，难以保存。

　　问题就在这里，假如阿喀琉斯突然出现在悬壶居里，要取他的性命，难道他还需要去给薇薇安或者迦陀莎下药，从她们的皮肤上收集到“猛犸”之后才与阿喀琉斯开战吗？可以肯定的是，不等他收集到“快乐花粉”，阿喀琉斯早就把他给干掉了。

　　“对了，我可以将快乐花粉先收集起来，然后冷冻起来。我可以冰柜里留作不时之需，也可以用便携式冷冻设备带在身上，随时用它来对付阿喀琉斯。就这么办，我先试试能不能将它收集起来，然后再试试能不能将它冷冻起来。”一个时间里，凌枫忽然开了窍，想到了这个办法。

　　几分钟后凌枫出了门，他拿着那一小瓶欲望玫瑰站在门口寻找目标。他很快就选好了目标，佛伦娜。

　　佛伦娜是他的女奴，对他千依百顺，就算是被他发现他对她下药也无所谓。

　　佛伦娜的房门紧闭着，不过这对于拥有钥匙的主人来说，这门一点都不是障碍。凌枫用钥匙打开了房门，蹑手蹑脚地走了进去。

　　房间里没有开灯，光线昏暗，不过还是能看见佛伦娜睡得很香甜。她的睡姿有些不雅，她是趴着睡的，屁股翘着，线条显得很丰腴。

　　佛伦娜一点都没有察觉到凌枫进入了她的房间，她不知道在做一个什么有趣的梦，嘴角还露着一丝甜甜的笑意。

　　凌枫也没有半点顾忌，走过去直接对佛伦娜下了药。

　　佛伦娜很快就进入了“欲望玫瑰”的状态，浑身皮肤泛红，嘴里也喃喃有词，依稀可以听到主人之类的称呼，还有一些乱七八糟的内容，像是在赞美什么，却又害怕那什么似的……

　　凌枫摇头苦笑，等着药效过去，然后再收集“快乐花粉”。

　　大约十分钟后，佛伦娜身体和精神渐渐安静了下来，体温下降之后，那宛如花粉一样的物质从她的皮肤上冒了出来，均匀地覆盖在表面上。凌枫早有准备，他又给佛伦娜下了一点鬼香，待到佛伦娜无法醒来的时候，他才用一根银针轻轻地将她的皮肤上的快乐花粉刮下来，装进一只小巧的玻璃器皿之中。

　　让他感到高兴的是，不用手去触碰，用银针去刮，刮下来的快乐花粉并不好立刻消失，它们还好端端地留在玻璃器皿中。它们聚集在一起，粉红的色泽显得更为明显，更像是花粉了。不过它并没有花粉的香味，反而是一种类似出汗之后的微酸的气味。

　　刮下了佛伦娜脸颊上和颈部的快乐花粉，凌枫自言自语地道：“不好意思，佛伦娜，我需要更多的快乐花粉，请你见谅……”然后，他掀起了她的睡裙，从她的脚上开始往上刮。

　　快乐花粉覆盖全身皮肤，看似很多，但其实很少，他刮完了佛伦娜的全身，没一寸肌肤都没有漏掉，但也就收集了大约两三克的样子，仅仅把玻璃器皿的底部覆盖住，少得可怜。

　　完事之后凌枫将佛伦娜的睡裙放了下来，又给她喂了一颗鬼香的解药。在佛伦娜恢复过来之前他又悄无声息地离开了佛伦娜的房间。

　　就在凌枫离开之后，佛伦娜一身嘤咛，苏醒了过来，她愣了半响才冒出一句话来，“奇怪，主人刚刚明明是在和我睡觉的，他和和我……哎呀，好羞人……他什么时候走的呢？”

　　凌枫并没有走远，他听到了这句话，他的双脚一软，差点栽倒在地上。

　　凌枫没有返回他的房间，而是直接进了悬壶居的实验室。来到实验室之后他将玻璃器皿放在了冷冻设备之中，然后看了一下时间，静静地等着。

　　时间一分一秒地过去，二十分钟后凌枫打开了冷冻设备，将装着快乐花粉的玻璃器皿取了出来。

　　玻璃器皿中的快乐花粉并没有消失，而是结成了冰。它们依旧覆盖着玻璃器皿的底部，呈现出一种粉红的颜色，看上去有点的艳丽的感觉。

　　“已经超过十分钟了，它们并没有消失，这说明我的想法能实现！”凌枫的心中一片激动，“我只需要将它们收集起来，装入玻璃器皿然后再放入冷冻设备之中就能保存它们。一旦我需要，我就能用内力给玻璃器皿加温，让它们从冰冻的状态变成正常的状态，就可以对阿喀琉斯下毒了！”

　　为了更加确定，凌枫拿着玻璃器皿，一直等到快乐花粉解冻并开始融化的时候才又将玻璃器皿放入冷冻设备之中。这一次他等了足足半个小时才将玻璃器皿从冷冻设备之中取出来，结果让他非常满意，玻璃器皿之中的快乐花粉并没有消失，它们又处在结冰的状态了。

　　“这点快乐花粉可不够，我得再弄一些，不，越多越好……”这个念头自然而然地冒出来了，凌枫迫不及待地离开了他的实验室，来到了薇薇安的房门口。

　　凌枫用钥匙打开了薇薇安的房门，房间里也没开灯，静悄悄的。凌枫向床边走去，他猜想薇薇安正在用睡姿睡觉，可靠近床边的时候才发现床上根本就没人。狡猾的薇薇安用她的衣服和枕头还有被子伪造了一个她正在睡觉的假象。

　　凌枫忽然回头，一道人影刚刚从窗户外面翻越进来。这个人影正是他要下手的目标，女飞贼薇薇安。

　　看见站在床边的凌枫，薇薇安愣了一下，然后咯咯地笑了，“你这家伙真不老实，我刚才去你的房间找你，你不在，却没想到你居然溜到我的房间来了，没我，你也睡不着觉吧？”

　　凌枫，“……”

　　薇薇安向凌枫走了过来，黑色的夜行衣掉在了地上，运动鞋也掉在了地上，等她走到凌枫的面前的时候，身上的衣服已经减少到了最低的程度。

　　“我想你，迦陀莎那贱人这一次无法打搅我们。”薇薇安笑得很甜美的样子。

　　凌枫忽然一扬手，薇薇安顿时倒在了她的怀中。

　　“对不起，我是来办正经事的。”凌枫说，然后开始下药……

　　半个小时后，凌枫离开了薇薇安的房间，又来到了迦陀莎的房门口。这一次，还没等他拿钥匙开门，迦陀莎的声音就从屋里传了出来，“门没锁，进来吧。”

　　凌枫，“……”

　　凌枫进了门。迦陀莎从床上爬了起来，她披着睡袍，显得有些紧张，“你……要做什么？”

　　凌枫硬着头皮道：“我要对你下药。”

　　迦陀莎顿时愣了一下，“下什么药？”

　　凌枫将他的发现，他的想法跟迦陀莎说了一下，然后又说道：“就是这么一回事，我觉得这是我们对付阿喀琉斯的唯一的办法，你愿意帮我吗？”

　　迦陀莎的眼眸中顿时闪过了一抹失望的神光，她默默地点了一下头，然后又回到了床上，很安静地躺着，静静地等待着凌枫给她下药。

　　凌枫硬着头皮走了过去，他的心里其实有意思愧疚感，毕竟，一个男人要对一个女人下药，无论对方是不是愿意，这样的事情都不是什么好事。

　　这一次，他不准备使用鬼香，他直接拧开了装着欲望玫瑰的药瓶。

　　却就在他准备往迦陀莎的身上放药的时候，迦陀莎忽然爬了起来，一把将他扯到了她的身上，颤声说道：“能不能先不下药？”

　　凌枫顿时愣了一下，不过也只是一下，他将拧开的药瓶放在了一边……

　　一切都水到渠成地发生了。

　　接下来的几天的时间里，凌枫处理了星河科技公司的过继的事情，将它过继到漆雕秀影和漆雕小蛮的名下，除了这事，他几乎利用一切机会在收集可以用来对付阿喀琉斯的快乐花粉。

　　一瓶欲望玫瑰用完的时候，他换得了大约二十克的快乐花粉，他将它们分装在了五只特制的玻璃器皿之中，并将之冰冻。这几天的时间里，他也从星河科技公司那里得到了一个可以便携式携带的冷冻设备，它仅有一本书的大小，可以随身携带。

　　他的心态也就在收集了足够多的快乐花粉之后改变了，以前他听到阿喀琉斯的名字就头疼，时刻都在想怎么躲着阿喀琉斯，现在却不一样了，有了快乐花粉在手，他现在倒很想阿喀琉斯出现在他的面前！


第1015章 解开尘封的记忆

　　一个星期之后，一段时间销声匿迹的凌枫突然出现出现在了各大媒体上，商业板块，体育板块，随处可见有关他的新闻。比如凌枫准备响应国家队的号召，参加2018俄罗斯世界杯预选赛。比如凌枫斥资一千万为某个山村修建小学。比如凌枫将旗下科技公司赠与老科学家的孙女等等。一时间，凌枫再次成了焦点人物，也成了人们茶余饭后的谈资。

　　茉莉小学的校长办公室里，胡琳放下了手中的一份巴田日报。报纸的头版便是凌枫的新闻，还有他的出席捐建小学的奠仪仪式的照片。照片里的凌枫阳光帅气，脸上带着迷人的笑容。这样的男人能轻易地获得女人的好感。

　　胡琳从照片上收回了视线，她的嘴角露出了一丝浅浅的笑容，“这小子，他的人生还真是精彩啊。他是我的学生，我真是为他感到骄傲，我这辈子恐怕再也教不出他这样的学生了吧？”

　　下课铃声忽然响了，操场上传来孩子们的欢呼声。这次铃声也是学校的最后一节课的铃声，孩子们背着书包往学校大门跑去，好不热闹。办公楼里的教职人员也相继离开了办公室，下班回家了。

　　胡琳也离开她的办公室往校门口走去。

　　前面两个女教师走着聊着，忽然未觉她们的校长大人走在她们的后面。

　　“你知道吗？我们的校董凌总，他已经取代了汪思聪成了新一代的国民老公，哈哈，汪思聪怎么能我们凌总比呢。我们凌总现在的资产可比他们家多得多，而且我们凌总是白手起家的，哪里是他那种富二代能比的。”一个女教师说。

　　另一个女教师笑着说道：“你思春啦？凌总那么优秀的男人，全世界也找不出几个，追求他的女人不知道有多少，你就趁早死了这份心吧。”

　　“想想有什么？学校里好多女同事都在私下聊凌总呢，有的还夸张地说看见过他的那个，好厉害的样子。”

　　“那个是哪个呀？”

　　“就是那个啦。”

　　两个年轻的女教师咯咯一串笑声，越走越远了。

　　胡琳苦笑着摇了摇头，自言自语地道：“真是不要脸啊，阿枫的什么都成了她们的谈资了。”

　　回到家里，胡琳换上了拖鞋，来到了书房之中。书房里静悄悄的，书桌上放着一只信封。

　　“怎么会有一只信封呢？”胡琳感到很好奇，她坐到了椅子上，伸手将信封拿了起来，拆开，抽出了装在里面的东西。

　　信封里装着三张照片，看见那些照片上的内容的时候，胡琳顿时呆住了。

　　这几张照片都是她与凌枫的照片，第一张是共进晚餐的照片，桌上点着蜡烛，而她和凌枫在蜡烛前嘴贴着嘴。第二张照片是凌枫抱着她看电视的照片，她坐在凌枫的腿上，身上穿着让她自己都感到脸红的网眼内衣。第三张是她和凌枫躺在床上的照片，两人脸贴着脸，亲密无间的样子。

　　这样的三张照片，如果不是情侣的关系肯定是照不出来的。

　　“这……怎么可能呢？”胡琳的心乱透了，“我什么时候和阿枫照了这些照片，我怎么不记得了呢？是谁把这些放在这里的？他想干什么？”

　　一大堆问题困扰着她，她怎么也想不明白。

　　就在这时门外传来了脚步声，胡琳顿时紧张了起来，“谁？”

　　没人回答，脚步声往厨房的方向走去了。

　　胡琳追了出来，她来到了厨房门口，那一刹那间她顿时愣在了当场。

　　厨房里有一个人，那个人正是在照片里与她有着亲密关系的凌枫。她只记得他是她的学生，他是茉莉小学的校董，他是改变了她的人生的男人，可是她却不记不起她和他还有一段感情，更不记得她和他还有那些亲密的往事。

　　厨房里的天然气灶台上正煮着一锅炖牛肉，香气四溢。凌枫的脸上也带着温和的笑容，他静静地看着她，什么也没说，却仿佛说了很多很多。

　　“阿枫，你……”胡琳的声音有点儿轻颤，“你怎么会在、在我的家里呢？”

　　凌枫笑了一下，“我下午就来了，我炖了一锅牛肉，它在你下班之前就熟了，我这会儿热一下，等下我们吃牛肉。”

　　胡琳对牛肉没有半点兴趣，她说道：“那些照片是、是你放的吗？”

　　凌枫点了一下头，“我找了很久才在以前用过的一个网盘上找到的，我将冲印出来，给你看看。”

　　胡琳的脸一下子就红了，“不可能，那些照片……我怎么会和你在一起呢？是你PS的吧？不要和我开这种玩笑，我、我不喜欢这种玩笑。”

　　“我没开玩笑，那都是真的。”凌枫说。

　　胡琳摇头，“不，不会的，如果是真的，我怎么不记得了？”

　　凌枫向她了过去，他的眼眸里闪过一抹异样的神光。

　　胡琳越发紧张了起来，她往后退去，脸也更红了，“你、你想干什么？”

　　凌枫什么也没说，他一直向胡琳走去。

　　胡琳退了几步，退到墙壁下再也没法退了。她想转身在退，凌枫却双手撑住墙，将她困在了他的臂弯之中。

　　“你不能这样……我、我是你的老师呀。”胡琳的心里乱透了，她感觉凌枫要侵犯她，但不知怎么的，她除了紧张，心里却一点都不害怕，甚至还有一点小小的渴望。

　　凌枫忽然吻住了她的唇。

　　“唔……”胡琳整个人都软化了，无力抵抗。她的挣扎也只是象征性的挣扎了两下，随后她便安静了下来，放任凌枫品尝她的舌尖的味道。

　　凌枫显得很霸道，但她却喜欢这种霸道，她好像一下子就被凌枫征服了，这个时候她什么都不想了，在她的潜意识里凌枫无论对她做什么她都不会拒绝。

　　却就在她以为凌枫会进一步的时候，她的意识却陷入了混沌之中，模模糊糊里她听到了一个很奇怪的声音。在那个具有魔力的声音里，她的脑袋里仿佛注入了一股泉水，那股泉水冲刷掉了一些东西，她的意识也缓缓地清醒了过来，一些被尘封的往事也一一浮现脑海……

　　“我……”所有的记忆潮水一般涌现脑海，胡琳的眼眸之中噙着泪水，她哽咽地道：“我……我怎么会忘记呢？”

　　凌枫松开了她，他的脸上还是带着温和的笑容，“你想起来吗？”

　　胡琳忽然扑到了他的怀里，什么都没说，放声痛哭了起来。

　　凌枫轻轻地拍着她的后背，轻声安慰道：“别哭，哭什么呢？记起来不就好了吗？”

　　胡琳哽咽地道：“我恨我自己……我怎么会把你忘了呢？你在我的生命之中那么重要，我怎么会把你忘了呢？”

　　凌枫在她的耳边说道：“别哭了，我去关火，要不牛肉就炖焦了。”

　　胡琳却紧紧地抱住了他的腰，“你还在乎什么牛肉啊？我都哭成这样子了，你还在乎什么牛肉啊？”

　　牛肉和少年时代的梦中情人，凌枫当然选择后者。

　　两人就这么抱着，静静地感受着彼此的一切。失而复得的感情显得更加珍贵和美好。

　　几分钟后，一股焦臭的味道突然从厨房里传出来。

　　“真焦了。”凌枫苦笑了一下，“那一锅牛肉可是我花了一个下午的时间才做好的。”

　　“哎呀！”胡琳这才松开凌枫，着急地冲进了厨房。

　　失去的记忆和爱侣找回来了，晚餐却变得糟糕了。不过凌枫和胡琳都不在乎晚餐吃什么，而是晚餐之后做什么。

　　久别重逢的激情终于平息了下来，胡琳躺在凌枫的怀里慵懒得像一只小猫。这个时候的她不是凌枫的什么老师，她只是一个沉浸在幸福与快乐之中的小女人。她愿意用她的最美好的一切去取悦凌枫，让他得到快乐，得到满足。

　　“我这次回来只能待两天。”凌枫在她的耳边轻声说道。

　　胡琳微微地愣了一下，不过很快就平静了下来，“你是一个做大事的人，你不用考虑我什么，该做什么就去做吧。我说过，你在外面漂泊累了，你就来我这里，我会在这里等你，永远等着你。”

　　这样的语言，难道还不是这个世界上的最美丽的语言吗？

　　凌枫的心中一片感动，却也有着一丝亏欠，他沉默了一下才说道：“我这次离开，我要做的事情有些麻烦，如果我无法回来，你……你还要等我吗？”

　　胡琳似乎是感觉到了什么，她紧张地道：“你要去做什么？”

　　凌枫要重返圣地岛，要与煞忌利教和迪迦大师做一个最后的了断，但这样的事情是没法告诉胡琳的。他说道：“没什么，你不要问了。”

　　胡琳紧紧地抱着他，生怕他突然消失似的，她说道：“不管你回不回来，或者什么时候回来，你都记着，我在这里等你。”

　　凌枫点了点头，他亲吻着她的脸颊，然后……

　　第二天一早凌枫离开了胡琳的家，钻进了一辆法拉利超跑之中。

　　“你的情人为你守门，等着你和另一个女人幽会结束……”坐在驾驶室的黎倩笑着说道：“亲爱的，我这么好，你是不是应该奖励我什么呢？”

　　凌枫笑了笑，“开车吧，多话。”

　　“我就知道你是一个坏男人。”黎倩翘了一下嘴，发动车子往悬壶庄园驶去。

　　解开黎倩和胡琳的催眠禁锢，这已经是凌枫在为决战之前做最后的准备了。


第1016章 三亿买佣兵

　　两天后，英国韦根。

　　离开英国的时候凌枫使用了化妆术，不敢泄露行踪。他不怕煞忌利教的追杀，却怕阿喀琉斯突然出现在他的面前。可是意外发现了阿喀琉斯的弱点，并且有了克制阿喀琉斯的“快乐花粉”，他现在已经巴不得阿喀琉斯尽快出现在他的面前了。

　　提前返回英国还有一个原因，那就是煞忌利教的追杀似乎无可避免，与其在华国摆战场，还不如在英国摆战场。在英国，他反而可以放开手脚。在华国，他的忌惮要多得多。

　　凌枫高调返回英国，英国和欧洲的媒体自然又是一番热炒。

　　让凌枫有些意外的是，维冈竞技今晚将在DW球场迎战英超争冠的热门之一，曼城队。如果拿下这场比赛，那么维冈竞技距离英超冠军又近了一步。这个赛季仅仅还剩下四场比赛就会结束，也就一个月的时间。目前维冈竞技领跑英超联赛，高出第二名切尔西队三分，高出第三名的曼城队五分。余下的三场比赛都是弱队，所以只要今晚拿下漫城，维冈竞技的领先优势将扩大大六分。也就是说，余下的三场比赛，维冈竞技只需要赢下一场，平一场就能提前获得英超冠军。

　　这是一个奇迹，自英超联赛开赛以来还从来没有哪一支球队创造过这样的奇迹。维冈竞技创造了这个奇迹，只因为它是凌枫的球队。

　　凌枫在这个关键时刻返回韦根，媒体的解读自然是这一场争冠的关键比赛的原因。很多体育媒体都说凌枫是为了参加这次比赛回来的，并且会在晚上的比赛中登场。这个消息一放出去，结果各大博彩公司立刻降低了维冈竞技的胜赔，提升了平赔和曼城的胜赔。华国竞彩甚至开出了1.45、3.80、4.2的赔率组合，这样的赔率几乎预示着曼城毫无获胜的可能。

　　“老板，今晚你会参加比赛吗？”神女集团韦根基地办公室里，泰格向凌枫询问道。作为凌枫在英国的保镖团队的头目，他有必要掌握凌枫的行踪。

　　同在办公室里的还有拉莫斯和雷洛等人，薇薇安和迦陀莎自然也在，这是不消说的。她们现在和凌枫的关系已经超越了保镖的范畴，除非凌枫撵她们走，否则她们肯定是想二十四小时“贴身”保护他的。

　　凌枫说道：“这场比赛虽然很重要，但我不打算上场。我相信维冈竞技现在的实力能在主场战胜曼城队。不过，我虽然不上场比赛，但你们要放出风声，就说我今晚会上场。然后，你们故意放松警戒，就算你们发现有可疑的目标，没有我的指示，你们也要假装没有发现，更不能擅自采取行动。”

　　泰格不解地道：“为什么要这样做呢？我们一旦放出风声，说老板你今晚会参加比赛，今晚DW球场肯定会满座。那个时候，人多环境复杂，万一……”

　　凌枫说道：“没有万一，照我的话做就是了。”

　　泰格还是很担心的样子，“可是……”

　　“哎呀，哥哥。”薇薇安打断了泰格的话，“凌说了照他的话做，你照他的话做就是了。不是还有我和迦陀莎在凌的身边吗？我们会保护好他的，你放心吧。”

　　泰格耸了一下肩，“好吧，那我现在就去安排。”他看了薇薇安一眼，发现薇薇安和以前有些不一样了。他很快就发现了原因，薇薇安看凌枫的时候，那眼神仿佛是在看着一盘可口的奶油甜点。他心中叹了一口气，苦笑着离开了凌枫的办公室。

　　“凌，你说，煞忌利教的人会出现吗？”泰格带着拉莫斯等人离开之后，薇薇安出声问道。她其实也挺担心的，今晚的关键比赛来看球的球迷肯定很多，如果煞忌利教的杀手伪装成球迷，那真的是非常危险的事情。

　　凌枫笑了笑，“我为什么让你哥他们放松警戒？你这都看不明白吗？我巴不得煞忌利教的杀手出现。只要我们抓到一个，我就能知道迪迦大师和帝罗刹有没有被炸死。我们甚至有可能知道圣地岛上的情况，比起我们有可能得到的，冒一点险是值得的。”

　　“那我们时候去圣地岛？”迦陀莎问道。

　　凌枫说道：“快了，等我们准备好我们就去。”

　　迦陀莎的嘴角露出了一丝好看的笑容，“我们要准备一些什么呢？”

　　凌枫伸手搂住了她的小蛮腰，“这一次去圣地岛可不比上一次，上一次我们被他们追得像狗一样逃跑，这一次我们要让他们也尝尝变成狗的滋味。”

　　“你说了这么多，可我还是不知道我们要准备些什么啊。”薇薇安靠了过来，却又不靠近凌枫，隔着一尺左右的距离。她虽然没有说什么，但她的肢体语言却已经给出了暗示，那就是你不能只抱迦陀莎那贱人一个吧？

　　不能厚此薄彼，凌枫早就练就了一身哄女人的本事，他跟着伸手将薇薇安的小腰搂住。

　　薇薇安示威似的冲迦陀莎翘了一下嘴。

　　迦陀莎瞪了她一眼，脸颊却有些红了。她的骨子里其实是一个很传统的印度女人，远不及在英国长大的薇薇安开放。凌枫同时抱着她和薇薇安，她的心里其实是很尴尬和羞窘的。不过在没有薇薇安在场的时候，她却又能表现出狂野奔放的一面。

　　凌枫笑着说道：“我其实在等一个人，我们要做的准备与他有关。”

　　“谁呢？”这一次，薇薇安和迦陀莎同一时间出声。

　　凌枫还没说出来，门外忽然传来敲门的声音。

　　依偎在凌枫的怀里的薇薇安和迦陀莎跟着就离开凌枫的怀里，被人撞见她们同时和凌枫亲热那终究是很尴尬的事情。

　　凌枫整理了一下领带，出声说道：“进来。”

　　办公室的房门打开，陈道敏和一个白人男子走了进来。

　　一进门陈道敏便恭敬地道：“老板好。”

　　凌枫笑了笑，“不用客气，介绍一下客人吧。”他站了起来，绕到了办公桌的前面。这是一种基本的礼节。

　　陈道敏还没开口了介绍，白人男子就出声说道：“凌先生，我叫杰森，很高兴认识你。”他主动伸出了双手要与凌枫握手。

　　凌枫也伸出了双手与杰森握了一下手。

　　杰森凑到凌枫的耳边说道：“凌先生，我们要谈的事情非常重要，这两位女士……”

　　这就是杰森打断陈道敏的介绍的原因，他不想薇薇安和迦陀莎知道他的身份。

　　薇薇安和迦陀莎是什么身份陈道敏倒是非常清楚的，他也绝对相信她们。

　　凌枫说道：“请相信我，她们没有任何问题，你可以当着她们的面和我谈最机密的事情。”

　　杰森看那了薇薇安和迦陀莎一眼，她们的美貌和独特的眼神似乎让他明白了什么，他呵呵笑了笑，“看来是我多心了，好吧，我们就开始谈吧。”

　　凌枫笑道：“请坐。”然后他又说道：“薇薇安，给客人倒一杯红酒。”

　　薇薇安转身去了酒柜前倒酒。

　　杰森说道：“凌先生，我知道你的时间宝贵，我们就直接进入正题吧。”

　　凌枫说道：“我也是这个意思。”

　　杰森说道：“我代表黑鹰佣兵公司和凌先生你谈谈，我们先要了解一下凌先生你需要一些什么服务，然后我们再谈佣金的问题，以及预付款的问题。”

　　凌枫笑道：“钱在我这里就不是问题，我需要的是最优质的服务。”顿了一下，他又说道：“两百精锐的佣兵，四架阿帕奇直升机，两架可以载弹的无人机，就这些。”

　　杰森的嘴巴惊得合不拢了，他愣了半响才说道：“凌先生，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　凌枫说道：“杰森先生，你看我的样子像是在跟你开玩笑吗？”

　　杰森说道：“不是，请原谅……凌先生，你要的服务已经足以打一场小规模的战争了，你怎么会要这样的服务啊？”

　　凌枫说道：“你们佣兵的世界里好像从来不问雇主的目的吧？我已经告诉了里我需要一些什么东西，现在你告诉我你们能不能满足我的要求吧。”

　　薇薇安走了过来，将一杯红酒递给了杰森，将一杯红酒递给了凌枫。

　　杰森说道：“好吧，我们是全世界最大的佣兵公司，不过你要的服务会有很高的收费。我估计要三亿美金。”说完他用眼角的余光看了凌枫一眼，观察凌枫的神色变化。

　　这样的服务三亿美金的佣金，这其实是狮子大开口，按照佣兵世界的定价体系来衡量，最多收取一亿美金的佣金。

　　“好，成交。”凌枫举起了酒杯，“合作愉快。”

　　“呃……”杰森愣了半响才端起酒杯。他本来以为凌枫会和他讨价还价一番的，却没想到他开出三亿的价钱，凌枫一口就答应了。

　　凌枫说道：“稍后我会让陈道敏给你们打一亿美金进入你们的账户，算是定金，完事之后再付给你们余款。”

　　杰森这才回过神来，他的脸上笑开了花，“合作愉快，干杯，凌先生，与你做生意真是痛快。”

　　凌枫的脸上也露出了笑容，心里却暗暗地道：“如果你知道你的人有可能会死一半甚至是全军覆没的时候，你会不会还觉得你赚了呢？”

　　谈判就这样结束了，在凌枫这里，能用钱摆平的事情从来就不是事情。

　　他之所以要这么多佣兵，还有阿帕奇直升机，原因很简单，汉娜的潜艇已经将形成磁场的陨石坑炸掉了，佣兵公司的阿帕奇直升机就能进入岛内攻击。那个时候，除非煞忌利教有防空的火力，否则只有被消灭的份！

　　陈道敏和杰森离开之后，薇薇安又给她和迦陀莎倒了一杯红酒，然后她走到了凌枫的身边，与凌枫碰了一下酒杯，“这会儿没事了吧？我觉得你应该多收集一点快乐花粉了，是吧，迦陀莎？”说完，她直盯盯地看着迦陀莎。

　　迦陀莎没应声，但脸却绯红了。


第1017章 可疑的球迷

　　夜幕降下，比赛还没有开始，DW球场里却已经坐满了人。有远道而来支持曼城队的曼城球迷，还有维冈竞技的球迷，凌枫个人的球迷。没人统计过，但可以肯定的是，凌枫个人的球迷在这座DW球场之中是占据了绝大多数的。另外还有一些英国各界名流，比如BBC的尤玲娜，比如上议院的参议员亨特和掌控曼彻斯特联俱乐部的克雷泽家族的仙蒂克雷泽等等，可谓是高朋满座。

　　其实，以凌枫在欧美的生意和资产，还有人脉关系，他已经是一个地道的欧美上流社会的一员了。这还只是一个开头，再有几个月，如果弗朗克成功当选美国总统，他的社会地位和事业将再上层楼，达到更高的高度。

　　商业的最高境界其实就是政治，发展到现在这种境界，凌枫已经明白了这其中的道理。

　　虽然有很多朋友在场，但凌枫却没有和他们一起坐，他穿着球衣坐在替补席上。迦陀莎和薇薇安一左一右地站在他的身边，宛如冷面女神。

　　凌枫出席大多数场合都随身带着薇薇安和迦陀莎这两个美女保镖，各大媒体也都习以为常了。相关的花边新闻也写了不少，羡慕死了很多垂涎迦陀莎和薇薇安美貌的男人，可这对凌枫没有半点影响。他可以和迦陀莎、薇薇安一起滚床单，就让那些男人羡慕去吧。

　　晚八点双方球员准时进场，列队，交换队旗。随着主裁判的一声哨响，一场关系到本赛季英超冠军的比赛就此拉开了序幕。

　　比赛刚一开始，球场上就响起了呼唤凌枫名字的声音。

　　“球迷希望你上场呢。”薇薇安笑着说道：“说真的，我也想看你在球场上踢球。我是你的球迷呢。”

　　凌枫说道：“如果你想看我踢球的话，比赛要结束的时候我就上去踢几分钟。”

　　薇薇安跟着又说道：“不不不，还是你的安全最重要。这里说不一定就潜伏着煞忌利教的杀手，我可不想因为看你踢球而让你受伤。”

　　凌枫笑了。女保镖变成情人，这种关系的变化很微妙，他也很享受这一段时间里的一切。

　　“如果煞忌利教的人不出现呢？”迦陀莎出声说道。她的话比较少，说的也通常都是正经的事情。

　　凌枫说道：“如果不出现，我们也会按照原计划进行。一旦黑鹰公司那边准备好，我们就重返圣地岛。”

　　“你要摧毁那里的一切吗？”迦陀莎的眼神之中有一丝担忧。

　　凌枫说道：“煞忌利教和不老族要我的命，要我孩子的命，我如果不做点什么，我还算是男人吗？以前我一直在寻找煞忌利教的总部，现在看来，那座圣地岛就是煞忌利教的总部。煞忌利教是一个邪教，它不应该存在于这个世界上。”

　　“不老族呢？”迦陀莎说道：“圣地岛是煞忌利教的总部，那么不老族的领地又在什么地方呢？”

　　凌枫苦笑着摇了摇头，“我不知道，汉娜一定知道，可她从来不曾告诉我。”

　　薇薇安翘起了嘴角，“亏她还是你的妻子，这种事情她怎么可以隐瞒你呢？我看，她不是真心对你的。”

　　迦陀莎忽然回头，“汉娜大姐，你什么时候来的。”

　　薇薇安顿时被吓得面无人色，紧张地往后看了一眼，但她没有看到汉娜，她随即恼羞成怒地打了迦陀莎一下，“你个贱人，你开这种玩笑，你要死啊！”

　　迦陀莎咯咯地笑了起来，“既然你这么怕汉娜大姐，你为什么还敢说她的坏话啊？我这是为你好，要是她真在你身后，你说这样的话，我都猜不到你会有多惨。”

　　听到这样的对话，凌枫的脸上满是苦笑。确实，如果汉娜因为薇薇安说她的坏话要揍薇薇安一顿，他该怎么处理这种事情呢？

　　就在这时维冈竞技的前锋法尔考攻破了曼城的球门，在主场取得一球领先。主场的球迷欢呼了起来。这个进球也预示着维冈竞技距离英超冠军又迈出了一大步了。

　　然而，凌枫的心里却没有太大的波动，仅仅是有那么一点高兴而已。到了他现在这种境界，一场球赛的胜利，甚至一个联赛的冠军队他而言其实都是锦上添花而已，没有多大的意义。这个时候，他的心思也一直都在对付煞忌利教和不老族之上。

　　与凌枫一样，泰格等人的注意力也不在这场关键比赛上，他带领这拉莫斯、雷洛、兰特思和贝雷德在球场之中搜寻可疑的目标，并防备着随时有可能发生的突然袭击。

　　随着比赛的进行，时间一点点地过去，凌枫也有些沉不住气了。他就是目标，他就坐在维冈竞技的替补席上，但煞忌利教的杀手怎么就不现身呢？正常的情况，煞忌利教的杀手是应该现身的，他们可不在乎在什么场合下暗杀某个目标。

　　上半场平安无事地结束了，维冈竞技也将一个球的优势保持到了上半场比赛结束。上半场结束的哨音响起之后，维冈竞技和曼城的球员回到更衣室休息。穆伦主教练走到了凌枫的面前，客气地道：“老板，你要去更衣室说点什么吗？”

　　凌枫说道：“你去就行了，我留在这里。”

　　“好的。”穆伦的语气带着敬意，“老板，那么下半场你会登场吗？”

　　凌枫说道：“看情况吧，如果你们能将领先的优势保持到比赛结束，或者扩大比分，我就不上场了。如果你们被扳平，或者被反超，我再登场。”

　　“好的，老板，我去更衣室了。”穆伦说。

　　“去吧去吧，向兄弟们转告我的问候。”凌枫说。

　　整个球队从上到下都在他的手里拿工资，他上不上场踢球没人能左右，穆伦也只能是征求一下意见而已。穆伦过来说话，其实也主要是一个在老板面前说几句话话，表示一下敬意而已。

　　穆伦离开之后，凌枫将放在脚边的一只公事包拿了起来，打开，看了里面的一只微型冷冻设备一眼，确定它还在正常工作的时候，他的心中也稍微安定了一些。

　　公事包里的冷冻设备里冷冻着他这段时间辛辛苦苦采集来的快乐花粉，他对付阿喀琉斯的全部希望也都在这只公事包里了。这段时间，他也总是随身携带着这只公事包，随时可以用里面的快乐花粉对付阿喀琉斯。

　　看见凌枫检查冷冻设备，薇薇安便凑了过来，用甜腻的声音说道：“凌，你的快乐花粉够不够呢？要不，比赛结束的时候才制造一点吧，我觉得这么重要的东西是越多越好。”

　　凌枫飞快地在她的翘臀上抽了一下，嘴上没什么，但薇薇安的话却已经挑逗起了他的某方面的兴趣。这段时间，采集快乐花粉也成了他最喜欢干的事情之一。对付阿喀琉斯其实只需要一点点快乐花粉就够了，但他采集的快乐花粉却足以将阿喀琉斯从头抹到脚，将阿喀琉斯变成面粉厂的工人。

　　屁股被打，薇薇安识趣地挪开了。凌枫不在乎有没有人看见，但她可不想第二天上头条，更不想汉娜在这个世界的某个角落看到这样的头条——她的老公正在拍打她的屁股。那绝对是非常糟糕的事情。

　　下半场开始了，维冈竞技依旧保持着良好的竞技状态。经过“斯巴达训练体系”训练出来的维冈竞技的球员拥有变态的体力和耐性，全场疯跑，高位逼抢，曼城队根本就打不出有效的配合，更别说是有威胁的攻门了。

　　比赛进行到八十分钟的时候，维冈竞技的另一个前锋巴洛特利再次攻破曼城队的大门，将比分变成了2：0。巴洛特利的这个进球基本上已经锁定这场比赛的胜局了。球场看台上甚至有球迷亮出了“维冈竞技是冠军”的条幅了。

　　球场上又有球迷在呼唤凌枫的名字，期望他上场踢球。凌枫还是没有上场，越到比赛临近结束的时刻，他的心情越紧张。

　　“大概不会出现了。”迦陀莎皱着眉头说道：“没准迪迦大师和帝罗刹都被炸死了。”

　　凌枫却摇了摇头，“不，我总觉得有些不对劲。我在想迪迦大师和帝罗刹没有那么容易死，没准他们正躲在某个角落里看着我吧，心里也在盘算着怎么至我于死地。”

　　“看来只有等黑鹰公司那边了。”迦陀莎说道。

　　却就在这时，凌枫的视线移到了对面的看台上，在球场的边沿，一个戴着棒球帽的球迷正用望远镜看着这边。那个球迷看上去是在看球场上的比赛，但他的位置本来就靠近球场，是最好的看台，根本就不需要使用望远镜这种设备。

　　凌枫心中一动，同时移开了视线，假装没有看见那个可疑的球迷，一边低声说道：“你们听着就是了，不要去看。对面，六点钟方向，戴棒球帽的家伙。他正在用望远镜观察我们。”

　　“出现了？”薇薇安顿时兴奋了起来。

　　迦陀莎出声说道：“不要看。”

　　“我没看。”薇薇安说。

　　凌枫起身说道：“走，我们离开这里，把他们引到外面去。”说完，他提着公事包就往通道方向走去。

　　薇薇安和迦陀莎紧随其后，也离开了维冈竞技的替补席。

　　果然，就在凌枫带着薇薇安和迦陀莎准备离开球场的时候，戴着棒球帽的球迷收起了他手中的望远镜，他拿出一只手机拨打了一个电话，“他离开了，可以收网了。”


第1018章 球场血战

　　走出球场，球迷的欢呼声却也在耳边清晰地回响，充满了激情，热烈得很。凌枫的心思却已经完全不在DW球场之中了，他的神经早在发现那个戴着棒球帽的可疑球迷的时候便已经绷紧了。

　　那个戴着棒球帽的球迷并没有跟出来，但眼前这种情况用脚趾头都能想到对方不可能单枪匹马地来刺杀他。

　　这是很容易分析出来的。汉娜为了救他炸飞了煞忌利教的精英，还有很多岛上的死奴部落的部落战士，这一点无论是帝罗刹还是阿喀琉斯都不可能就这么算了的。所以，对方再次行动的时候，必定是以取他的性命为目的的，而不是上次那样，用他做饵引诱汉娜现身。

　　球场外很安静，韦根小镇上的居民几乎都在DW球场里面看球赛，外面除了售卖球衣和纪念品的小贩外根本就看不见行人。

　　尽管没有看见敌人，薇薇安还是将一支博莱塔92F手枪握在了手中，警惕地观察着周围的环境。她守护着凌枫的左侧，迦陀莎守护着凌枫的右侧，迦陀莎的手中也有着同样的一支博莱塔92F手枪。这种手枪有着十五发的装弹量，配备两只备用弹夹的话，足以应付一次小规模的枪战了。

　　凌枫一现身，一辆定制级的奔驰轿车便从车库驶出来，直奔这边而来。开车的是泰格，所有的行动都是事先设计好了的。一旦发现情况不对，泰格和他的人就会立刻从球场里撤退出来，保护凌枫离开。

　　除了泰格所驾驶的凌枫的座驾，拉莫斯、贝雷德、兰特思和雷洛也驾驶这另外一辆旅行车从车库驶出。

　　轿车停在了凌枫的面前，薇薇安上前打开了车门。就在这时，对面道路上突然驶来几辆雪佛兰Suburban越野厢车，速度很快，根本就没有减速的迹象。

　　“小心！”凌枫忽然意识到了什么，惊呼出声。

　　迦陀莎和薇薇安顿时夹住凌枫，第一时间便充当起了凌枫的人肉盾牌。

　　为首一辆雪佛兰Suburban越野厢车的车门突然打开，一个印度男子突然从车门里探出身来。他的手里端着一只单兵火箭筒，也没过多瞄准，直接就扣动了发射扳机。

　　火箭弹带着火尾呼啸而来。凌枫三人猛地往旁边的空地上扑倒。

　　轰！一声巨响，重达两顿多的奔驰轿车被掀飞了起来，然后四轮朝天地砸在了坚硬的水泥地面上。

　　还好是特制的防弹轿车，奔驰轿车虽然被掀翻，但坐在驾驶室里的泰格却没有受伤。车子砸在地面上的时候，他从驾驶窗里爬了出来。

　　砰！从DW球场棚顶上飞来一颗子弹，狠狠地扎进了发射火箭弹炸飞凌枫座驾的印度枪手的眉心。那家伙本来是想缩回去的，但他的速度远远没有子弹快。他的身子刚刚往车里缩了一点，他就被一枪爆头了。

　　趴在地上的薇薇安下意识地抬起头看了一眼DW球场的棚顶，她显得惊讶的样子。她很清楚凌枫这次所带的保镖，她和迦陀莎是一个团队，她哥哥泰格和拉莫斯等人是另一个团队。在那个团队里，最精通远程狙杀的狙击手是雷洛，可是雷洛此刻正坐在第二辆车里，根本就没在DW球场的棚顶上——那么，是谁射杀了行刺的枪手呢？

　　没等薇薇安想明白这一点，几辆雪佛兰Suburban越野厢车突然一甩车头，在球场前的广场上打横。几辆雪佛兰Suburban越野厢车的车门几乎同时打开，从里面探出长枪短炮来。一时间枪声大作，子弹如雨点一般扑卷过来。

　　被掀翻在地的奔驰轿车被子弹打得砰砰之响，车身颤动不停。后面的一辆旅行车则被打得门窗破碎，弹孔满布。好在车上的拉莫斯等人都是身经百战的特种兵，早在对方打横车辆的时候便有了准确的预判，不等车子停下来便打开车门跳了下来。不然，如果再迟缓一秒钟，他们四个此刻恐怕已经被打得漏气了。

　　七个人都被对方的强大的火力压制到了奔驰轿车的侧面，趴在地上，连头都不敢冒。

　　对方的人全部从车上冲了下来，人数竟有二十来个！这些枪手携带着AK、散弹枪、火箭筒、自动手枪、冲锋枪等等武器，比起一些国家的正规部队还要好。他们从车上下来之后没有半点犹豫，立刻不要命地往凌枫这边冲杀过来。

　　“这就是你的计划吗？”薇薇安趴在凌枫的身边，一边开枪盲射，一边嚷道：“这真的是一个非常棒的计划！”

　　她的话音刚刚落下，一颗手雷忽然越过车轮往地上掉落。

　　“法克！”薇薇安吓得差点就流出来了，但她做出的反应却是往凌枫的身上扑，想用身体挡住凌枫，避免他被炸死。

　　不过，凌枫的速度更快，一拳就轰在了还处在坠落状态下的手雷，顿时将它轰飞了回去。

　　轰隆——

　　手雷在空中爆炸，弹片击中了一个煞忌利教的杀手，也点燃了奔驰轿车的油管。熊熊的火焰顿时从车上蹿起，眨眼就扩散到了整个车身。

　　一旦奔驰轿车无法充当掩体，那么这边的七个人就将曝露在对方的强大火力网之下！那个时候，就算身体是用钢板打造的，也会被子弹打成筛子！

　　“这次死定了……”薇薇安的表情很精彩，“但这真的是你的计划吗？不可能是这样啊？”

　　凌枫的脸上却露出了一个奇怪的笑容，“当然不是，对方的大鱼现身的时候，我的计划才真正开始。”

　　就在这时，砰一声枪响，DW球场的棚顶上顿时掉落下一个人来，重重地摔在了地上。他的身边还有一支巴雷特狙击步枪。显而易见，他正是那个刚才一枪击毙用火箭弹炸飞凌枫座驾的狙击手。

　　这时从路边一片树林中走出一个人来，他的手中也拿着一支俄制的狙击步枪。他正是在圣地岛上差点被炸死的迪迦大师。他虽然是活了下来，但头发却没有了，他那漂亮的大胡子也没有了。他的脑袋看上去就像是一颗光滑的蛋，看上去很是滑稽。

　　“你们还在等什么？”一现身，迪迦大师便吼道：“干掉他们！我要砍下那个华国人的头颅！”

　　二十几个煞忌利教的杀手顿时像打了鸡血一样往这边冲来，一边逼近，一边用火力压制。泰格等人虽然也有枪，但根本找不到射击的机会，他们已经被压制得抬不起头来了。

　　“是迪迦大师，是他！”迦陀莎听出了迪迦大师的声音，她很激动地道。

　　“大鱼已经现身了！”薇薇安着急地道：“凌，你的计划呢？”

　　凌枫什么都没说，也什么都没做，但就在薇薇安用焦急的眼神看着他的时候，从左右两侧，DW球场的顶部突然传来密集的枪声。交叉的火力网顿时将煞忌利教的杀手全部笼罩其中。前后也就几秒钟的时间，所有的煞忌利教的杀手全部被打成了筛子。

　　刚才还是火爆的枪战场面，一下子就安静了下来。球场里的人一部分听到了刚才的火箭弹和手雷的爆炸声，想出来看发生了什么事情，但都被挡了回去。绝大多数人却还沉浸在足球盛宴的狂欢之中，压根儿就没有注意到外面发生了什么事。倒是广场上的小贩早就跑得无影无踪了。

　　几十个全副武装，戴着战术头盔和面罩的职业佣兵从两侧的藏身处冲了出来。DW球场的顶棚上也有人影在晃动。他们的行动速度非常快，彼此的配合也相当默契。

　　地面的人员一现身就将迪迦大师置于了包围圈之中。

　　迪迦大师的脸色冰冷道了极点，就这么几秒钟的时间，他仿佛从天堂落到了地狱之中。刚才他还叫嚣着要亲手砍下凌枫的脑袋，但是现在他已经被几十支指着，随时都会被干掉。

　　这就是凌枫的计划。他是黑鹰公司的大买家，他还欠着黑鹰公司两亿美金，他的命可不是随便什么人想拿走就能拿走的。就算他同意，恐怕黑鹰公司都不会同意。

　　几十个佣兵一现身立刻分成两组，一组快速地收拾地上的尸体，一组将迪迦大师包围在中间。迪迦大师固然是身经百战的人物，但在这种情况下也绝无翻盘的能力。

　　凌枫这才从地上爬起来，他伸手拍了拍身上的灰，然后向被一群佣兵包围着的迪迦大师走去。一个佣兵拿着一只灭火器走了过来，对着还在燃烧的奔驰轿车喷泡沫灭火剂。这一切都好像是事先排练了多次的军事演习一样，所有的步骤都进行得井然有序。

　　凌枫走到了包围圈之中，直直地看着迪迦大师，“走吧，我请你喝一杯怎么样？”

　　“你也活不了几天了，我在下面等你。”迪迦大师的脸上露出了一丝狰狞的笑意，忽然张嘴咬了下去。

　　凌枫突然出手，一掌劈砍在了迪迦大师的脖子上。迪迦大师的牙齿之中藏着自杀的胶囊，但凌枫没有给他咬破牙齿吃掉胶囊自杀的机会。

　　迪迦大师摔倒在了地上。

　　“把他带走。”凌枫说道。

　　泰格和拉莫斯跟着走了过来，抬着迪迦大师的身体便钻进了一辆雪佛兰Suburban越野厢车之中。

　　一个佣兵摘下了面罩，正是代表黑鹰公司与凌枫洽谈生意的杰森，“凌先生，你们走吧，这里交给我们来处理。”

　　凌枫点了点头，“你们得快一点，韦根小镇虽然只有几个警察，但遇上了总归不好。”说完，他带着薇薇安和迦陀莎也钻进了那辆雪佛兰Suburban越野厢车之中。

　　泰格驾驶着煞忌利教的杀手开来的雪佛兰Suburban越野厢车快速离开，眨眼就消失在了夜幕之中。


第1019章 罪有应得

　　迪迦大师慢悠悠地醒转了过来，然后他发现他在一个堆满货箱的仓库之中。那些货箱上印着汉语，随处可见“神女集团”的字样。而他也被绳索捆在柱头上，动弹不得。疼痛的感觉随即从口腔里传来，他下意识地用舌头顶了一下牙关，然后他惊悚地发现他一嘴的牙齿一颗都没有剩下了。

　　啪，一声轻响，有人开了灯。灯光照亮了仓库，迪迦大师眯了一下眼睛，然后便看见一个人正向他这边走来。帅气而阳光的脸庞，笔挺的身姿，一身价值不菲的顶级品牌西装，正向他走来的华国青年浑身都散发着自信的气息。

　　这个华国青年就是敲掉迪迦大师一嘴牙齿的凌枫，看见凌枫面孔，迪迦大师似乎已经预知到了自己的命运，他反而平静了下来，“动手吧，别以为你能从我嘴里得到什么。”

　　凌枫走到了迪迦大师的面前，脸上露出了一丝笑容，“我可以给你一个痛快而体面的死法，但你也得给我一点回报，告诉我，帝罗刹是死了还是活着？他还在圣地岛吗？”

　　“我不知道。”迪迦大师想都不想一下就拒绝了。

　　凌枫叹了一口气，“我讨厌折磨你，那显得很脏很暴力，不过你如果再逼我的话，我倒是不介意对你用刑的。”

　　迪迦大师哈哈大笑了起来，“你可以试试，你可以试试使用这个世界上最残酷的手段来折磨我，我要是皱一下眉头的话，我就满足你的一切要求。”

　　“我知道你受过专业的疼痛训练，你不惧怕用刑。”

　　“哼！”迪迦大师的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“你也不过如此。”

　　凌枫笑着说道：“其实，你弄错了一点，那就是我其实不需要你配合，我也能得到我想要的答案。用刑，那是之后的事情，有个人会和你清算一下以前你欠下的帐。”

　　迦陀莎在灯光的阴暗处现身，冷冷地看着迪迦大师。

　　看见迦陀莎，还有她的冰冷眼神，迪迦大师的心里莫名冒起了一股寒意。

　　迦陀莎是他的弟子，在她很小的时候他就将他从黑瓦村带到了秘密训练基地，教她在最残酷的环境里生存，教她杀人。他所会的，她大多都会，包括那些可怕的折磨人的手段。他也完全相信迦陀莎不会手下留情，因为比起他对她的折磨，她就算折磨他三天三夜都不过分。

　　迦陀莎要和迪迦大师清算的帐却不是迪迦大师折磨她的那些帐，而是毁掉她人生的帐。现在她只是等着，等着凌枫做完他要做的事情，然后她就可以登场了。

　　“你们会下地狱的。”迪迦大师恶狠狠地诅咒道：“没人能拯救你们！”

　　凌枫的双眼忽然闪过一抹妖异的神光，他的眼神仿若实质的针，瞬间扎入了迪迦大师的瞳孔之中。

　　低喃的宛如梦幻的声音在寂静的仓库之中响起，凌枫和迪迦大师一问一答，配合默契……

　　几分钟后凌枫结束了他与迪迦大师的对话，然后向仓库门口走去。迦陀莎向迪迦大师走去。

　　凌枫已经得到了他想要的答案。

　　圣地岛确实是煞忌利教的老巢，但普通的煞忌利教的教徒在没有授权的情况下是无法到那座岛上去的。煞忌利教一直通过总部遥控分基地的方式在运作。事实上，就连很多长老都不知道总部在什么地方，更没有去过。

　　煞忌利教也一直充当着不老族恶犬的角色，为不老族物色死奴，供给不老族收割死奴的寿命。

　　帝罗刹没死，还在圣地岛上。上一次圣地岛大战，煞忌利教的精锐死伤过半，岛上的死奴部落的部落战士也死伤大半。阿喀琉斯也离开了圣地岛，返回了不老族的领地。

　　这些就是从迪迦大师口中得到的信息，这些信息也给了凌枫一个信号，那就是现在圣地岛是最空虚最弱的时期，现在是最佳的进攻圣地岛的时机！

　　走出仓库，夜色正深沉。仓库里忽然传出了惨叫的声音，凌枫的嘴角浮出了一丝苦笑。他不想看迦陀莎折磨迪迦大师的过程，但他却知道迪迦大师将得到一个残忍的死法。这是迪迦大师应得的。

　　薇薇安走了过来，手里拿着一件风衣，“披上它，夜里的气温比较低。”

　　凌枫的心里感觉暖暖的，他想起了在DW球场外面薇薇安在手雷爆炸前扑到他的身上，准备用身体来保护他的情景，他忍不住将她搂在了怀里。

　　“这可不行，我哥还在那边呢，他看见了不好。”薇薇安小声地说。

　　凌枫松开了她，有些意外地道：“你还怕你哥吗？”

　　“也不是怕，只是……”薇薇安有些尴尬地道：“我在他的心目中一直是比较腼腆的乖女孩嘛。”

　　凌枫有些无语。他看了一眼仓库两侧，果然看到了站在阴暗处的泰格和拉莫斯。无论是泰格和拉莫斯，这个时候都是背对着他的，对刚才的一幕假装没有看见。

　　对于泰格来说，自己的妹妹被自己的老板泡，感觉上确实有点尴尬。不过，只要是凌枫，无论怎么泡他的妹妹他都是没有意见的。

　　这时一辆车从仓储区的大门驶了进来，然后又往这边驶来。

　　“那是谁的车？”凌枫出声问道。他不想有人靠近这座仓库，然后听到迦陀莎折磨迪迦大师的声音。

　　泰格这才转过身来说道：“是杰森先生的车。他刚才联系过我，说要过来。那个时候老板你正在仓库之中，我就没有进来打搅你。要让他等一会儿吗？我这就去让他在外面等一会儿。”

　　凌枫说道：“不，我过去跟他谈谈吧。”说完他迎着车子走了上去。

　　杰森将车子停了下来，打开车门下了车。他叼着一支雪茄，抽得很愉快的样子。

　　凌枫也停下了脚步，这个位置已经听不见仓库里迦陀莎折磨迪迦大师的声音了。他露出了一丝笑容，“杰森先生，今天晚上的事情真得感谢你。”

　　杰森拥抱了凌枫一下，脸上也带着笑容，“凌先生，客气的话我们就不要说了吧。你还欠着我们两亿美元呢，那些家伙居然想要你的命，就算你答应，我们也不答应。”

　　凌枫呵呵笑了笑。在佣兵的世界里，一旦达成买卖协议，交了定金，那么接下来的任务就算不执行，尾款也是必须要支付的。所以，现在就算他取消圣地岛的行动，他也得支付黑鹰公司两亿美金的尾款。黑鹰公司现在没有收到这笔钱，煞忌利教要他的命，黑鹰公司当然不会同意。

　　煞忌利教和黑鹰公司相比谁更强一些呢，这还真是不好说的事情。在暗杀的方面，煞忌利教肯定会更强一些。但如果是正面开战，那么黑鹰公司强了不止一个层面。

　　杰森又说道：“那些尸体已经处理完毕了，不会又任何麻烦找上你的门，凌先生，你放心好了。”

　　发生在DW球场外面的枪战肯定会留下很多痕迹，不可能全部处理掉，但凌枫并不担心有麻烦找上门来，毕竟对方是暗杀他，他也是受害者。在韦根这个地方，他也有足够的手段与人脉来将这件事大事化小小事化了，甚至不用直接出面。

　　“谢谢。”凌枫将话题转移到了正事之上，“对了，杰森先生，你们什么时候能准备好呢？欠着你们两亿美金，我心里总觉得不自在。”

　　杰森说道：“我过来正是要和你谈这件事。公司的高层刚刚结束这次行动的研讨会，并让我来转达他们的决定。”

　　“他们的决定是什么？”

　　“本来我们需要几天的时间来准备。”杰森说道：“但是公司的高层决定将一支正在叙利亚执行任务的部队调过来，并且完全能满足你的条件，两百人，四架阿帕奇直升机，两架可以载弹的无人机。他们目前已经接到撤退和转移到印度洋的命令，只等你这边了。”

　　凌枫笑着说道：“那我们还等什么？明天就出发吧，先飞塞舌尔群岛，然后再乘船去那座小岛。”

　　“我能搭个便机吗？”杰森开玩笑地道。

　　“当然，你和我坐头等舱。”凌枫笑着说道。

　　又闲聊了几句杰森告辞离开，凌枫也返回了仓库。这一次，他带着薇薇安一起走进了仓库。一进仓库，一股浓浓的血腥味和尿骚味顿时扑鼻而入，很难闻。

　　“哇——”薇薇安忽然捂着嘴巴作呕。

　　看见迪迦大师的惨状，凌枫也顿时涌起一股恶心的感觉，不过他没有像薇薇安的反应那么激烈。

　　柱头上，迪迦大师的胸膛被剖开了，胸部的血肉被一片片地剔除下来，露出了白森森的肋骨。透过肋骨的缝隙可以看到肺和胃。还有他的小腹，他的小腹被刀子割开了一条长长的口子，里面的肠子都露了出来，弯弯曲曲地掉在了地上。

　　如此凄惨恐怖，迪迦大师的意识却还清醒着，他甚至还能说出来，“杀……杀了我……求求……你了……”

　　一个扬言不怕任何折磨的硬汉这个时候居然求人给他一个痛快，所谓的煞忌利教的教头也不过如此。

　　迦陀莎回头看了凌枫一眼，凌枫点了一下头，她这才一刀扎进了迪迦大师的心脏。

　　迦陀莎走了过来，她的身上满是鲜血和血腥味，“凌，你……你讨厌我这样吗？我实在是太恨他了，一时忍不住就……”

　　凌枫忽然伸手将她搂在了怀里，安慰道：“别说了，无论你做什么，我都不会讨厌你。我将他交给你处理，不就是想让你报仇吗？无论他有什么下场，那都是他应得的。去洗个澡吧，然后休息一下，明天我们去塞舌尔群岛。”

　　“这么快？”迦陀莎感到有些意外。

　　凌枫说道：“黑鹰公司那边准备好了，现在圣地岛处在最薄弱的时期，正是行动的好时机。”

　　“好吧，我去洗个澡。”迦陀莎的心情总算是放松了下来。

　　薇薇安忽然拉住了迦陀莎的手，“我和你一起洗。”

　　迦陀莎愕然地看着薇薇安，“你想干什么？”

　　薇薇安咯咯笑道：“我和你没什么可干的，想干也干不了啊，不过我们可以和他干点什么。”

　　迦陀莎，“……”

　　凌枫转过了身去，看着已经断气的迪迦大师，假装什么都不知道。


第1020章 五百年后再见

　　塞舌尔博佳雅酒店，一总统套间之中。

　　“我们要去的小岛就在这里。”凌枫指着桌上的一张地图的一个位置说道。

　　杰森很认真地看了一眼，却没有看到凌枫的指尖下有一座什么小岛，他有些奇怪地道：“为什么地图上没有标注那座小岛呢？”

　　凌枫说道：“它很小，到目前为止我大概是第一个发现它的人。”

　　杰森沉默了一下才说道：“虽然我们有我们的规矩，但是……”顿了一下他才说道：“鉴于这种很特殊的情况，凌先生，我能问一下我们在那座岛上干什么吗？”

　　“你其实是想问我去那座岛上干什么吧？”凌枫笑着说道。

　　“呵呵呵……”杰森只是笑，等着凌枫的答案。

　　凌枫说道：“我实话告诉你们吧，在那座岛上有一个陨石坑，那个陨石坑里蕴藏着储量丰富的钻石原石。不过也有一些麻烦，岛上有一个原始部落，他们很不友好。你们的任务其实也很简单，保护我占领那个钻石矿坑就行了。”

　　“凌先生，你这就太不够意思了吧？”杰森的眼眸中露出了贪婪和不满的神光，“这么重要的信息你居然瞒着我。”

　　凌枫说道：“你们有你们的规矩，我有我的计划，不然，你以为我花三亿美金是让你们去那座岛上晒日光浴的吗？”

　　三亿美金，这是一笔足以让很多人卖命的价钱了。如果没有战斗的需要，会有人花三亿美金雇请一支佣兵部队去一座海岛上吗？如果没有三十亿美金甚至更多的利润，一个商人会投入三亿美金吗？

　　“不过……”杰森欲言又止，一副“吃了暗亏”的样子。

　　凌枫拍了一下他的肩，呵呵笑道：“杰森先生，我将这个秘密告诉你，你觉得我会让你空手而归吗？你和我合作，在那座岛上按我的指示行事，我会给你价值一千万美金的钻石。我想，黑鹰公司给你的佣金也没有这么多吧？”

　　“哈哈哈……”杰森的脸上顿时露出了笑容，他开心地给了凌枫一个拥抱，“凌先生，和你合作真是愉快。你放心吧，有你这句话，你让我做什么，我就做什么。”

　　凌枫说道：“你是一个聪明人，我从来不会让聪明人吃亏的。”

　　这时佛伦娜走了进来，端着一杯热气腾腾的咖啡。她穿着很性感的短袖衬衣和短裙，腿上套着黑色的丝袜，头上还戴着一顶红色的俏皮的贝雷帽。看上去像是一个女军官，又像是某个情趣酒吧的服务员，总之既好看又滑稽。

　　“我的人还需要一天的时间才能达到指定海域，我们可以延缓一天再去与他们会合。”杰森的脸上带着一抹男人间心照不宣的笑容，“我们再这里住一天，明天出发。我就不打扰了，凌先生，好好享受吧。”离开的时候，他的视线忍不住扫了一眼佛伦娜的翘臀，毫不掩饰他的羡慕之情。

　　凌枫心里暗骂了一句色狼，连送都懒得送了。他的视线也移到了佛伦娜的翘臀上，还真别说，她穿这条短裙，她的臀比以前更加性感了。然后，他的脑海里便情不自禁地浮现出了在圣地岛上她在前面奔跑，屁股露在空气中的情景。

　　“主人，我在前台给你点的猫屎咖啡，他们说是印尼的正宗猫屎咖啡，你尝尝。”佛伦娜将咖啡放在了桌上，然后又绕到了凌枫的身后，“主人，我给你按摩一下吧。”

　　“嗯，谢谢。”凌枫坐到了沙发上，一边品尝着久负盛名的猫屎开放，一边享受着佛伦娜的按摩。

　　他虽然没将佛伦娜当成他的女奴，但佛伦娜的骨子里却早就刻下了是他的女奴的烙印，这也是她以死奴身份活着的唯一目的，是无法改变的。

　　佛伦娜虽然是他的死奴，但他从来没有想过要收割她的寿命，现在不会，将来也不会。佛伦娜因为他而“死”，这虽然不是他的主观意愿，但也算是因为他的原因。所以，他对佛伦娜的人生早就有了安排，那就是他会将她留在身边，照顾她，给她一个安全而舒适的生存环境，一直到她老死。

　　“主人，我这套衣服好看不好看呢？”佛伦娜按摩着凌枫的肩膀，上身前倾，三个圆形的东西顿时碰撞在了一起。

　　温暖和柔软的感觉在每一根神经之中蔓延，凌枫也微微紧张了起来，他想挪开一些，但佛伦娜却又跟随他的动作压了下来。情况就是这样的，就算他从沙发上趴到茶几上，佛伦娜也会从沙发后面翻过来，继续压着他的头给他做按摩的。

　　这个女奴，还真是不省心啊。凌枫嗯了一声，随口说道：“好看，你怎么会喜欢穿这样的衣服呢？”

　　“好看呀，最主要的原因我是觉得主人会喜欢我穿这样的衣服。”佛伦娜凑到了凌枫的耳朵边上，吐着热气地道：“主人，我还买了女仆装、学生制服、兔女郎……好多呢，你喜欢什么，我现在就去换给你看。”

　　“噗嗤……”凌枫把刚喝到嘴里的一口猫屎咖啡喷了出来。

　　“主人，你怎么了？咖啡太烫了吗？我给你吹一吹。”佛伦娜跟着就绕到了凌枫的前面，趴在茶几前对着咖啡吹气，给咖啡散热。

　　凌枫的视线移落到了她的大腿上，那处丰腴美好，皮肤也白嫩细腻，满是青春性感的气息。她的腿部皮肤和正常人一样，白里透红，并不是死奴的苍白的颜色。这是他亲自调色给佛伦娜染的肤色，这也是刚才杰森看见佛伦娜的时候没有发现她的异常的原因。

　　就在这时，身后的光线忽然晃动了一下。

　　凌枫的心中顿时升起了一丝警觉，一下子从沙发上前扑，将佛伦娜压在了茶几上。他的头部和后背的高度恰好都隐藏在了沙发靠背的平行线之下。

　　一杯昂贵的猫屎咖啡却遭了殃，它被佛伦娜碰倒在了茶几上，褐色的咖啡汁顿时洒落在了茶几和地面上。

　　“主人……你要做什么？”佛伦娜顿时紧张了起来，她的脸上多了一些害羞的神色，凌枫将她压在茶几上，又是这样的姿势，她显然是会错意了。

　　“趴下！”凌枫也很紧张。他松开了佛伦娜，蹲着移动到了茶几的旁边去拿放在那里的公事包。等他拿到公事包，再看佛伦娜的时候，他顿时愣在了当场，那表情也仿佛被雷击了一样。

　　佛伦娜真的趴在了地上，且正在脱她的短裙。

　　“我晕！”凌枫哭笑不得，一指头戳在了佛伦娜的昏睡穴上。让她睡觉，这似乎才是最正确的做法。不然，她肯定会做出更夸张的事情来。

　　这时一扇窗户忽然打开，一道人影飞快地掠了进来。

　　凌枫本来已经抓住了公事包里面的一只玻璃试管，但看清楚来人的面孔之后他跟着又将那支玻璃试管放进了微型冷冻盒子之中。

　　闯进房间里的不是阿喀琉斯，而是乌毒。

　　对付乌毒不需要快乐花粉，只需要一支散弹枪就行了。不过在没有弄清楚乌毒的来意之前，他是不准备拿出藏在这间屋子里的霰弹枪的。

　　四目相对，两人都没有在第一时间说话，都只是静静地看着对方。

　　“你来这里做什么？”最终还是凌枫沉不住气了，出声问道。

　　乌毒说道：“怎么？不欢迎我吗？”

　　凌枫说道：“我怎么会不欢迎你呢？只是你用刚才那种方式来找我，我倒没什么，一旦被我的保镖发现，恐怕会造成不必要的交手，何必呢？你大可以正大光明地来找我。”

　　“你知道那是不可能的。”乌毒说道：“你现在已经是整个不老族的敌人了，我怎么还能正大光明地来找你？”

　　“说吧，你找我什么事？”凌枫不想再纠结于乌毒出现在他面前的方式了。

　　乌毒沉默了一下才说道：“我是来告诉你一件事的，阿喀琉斯已经获得授权，将对你和汉娜处以极刑。你们也将是整个不老族历史上唯一获判死刑的人。”

　　不老族没有死刑，只有长达几百甚至上千年的刑期。这一次不老族的长老会居然裁定了他和汉娜的死刑，这也足以说明双方之间的敌对关系已经到了不可化解的地步了。

　　“你为什么告诉我这个消息？”凌枫试探地道：“站在你的立场，你应该出手杀我才对。”

　　乌毒笑了笑，“因为……我也被判了五百年刑期。”

　　“你也被判了五百年刑期？”凌枫大感意外，“为什么？”

　　“有好几个原因。”乌毒说道：“有爱丁公主的原因，有你和汉娜的原因，当然还有……阿喀琉斯的原因。他夺走了本应该属于我的职位，也是他鼓动长老会判了我五百年的刑期。现在，你应该明白我为什么来这里给你报信的原因了吧？”

　　凌枫笑了笑，“难道你也要和不老族作对吗？”

　　乌毒说道：“不，我永远不会与不老族为敌，我只是想阿喀琉斯永远离开这个世界。”

　　“他是不老族的战神，你凭什么相信我能对付得了他？”

　　“我并不看好你，但是我没有别的选择。”乌毒说道：“我知道你是想趁圣地岛空虚进攻，我劝你还是回去吧，去找汉娜，与她联手，只有你们联手才有机会干掉阿喀琉斯。汉娜是我见过的最聪明的人，她一定会有办法对付阿喀琉斯的。”

　　凌枫没做声，但心里却在暗暗地道：“对付阿喀琉斯何须与汉娜联手，我也不会让自己的老婆孩子处在危险的境地之中，我早就有对付阿喀琉斯的办法了！”

　　“我话就说到这里，五百年后再见。”乌毒转身向窗户口走去。

　　凌枫想叫住他，但话到嘴边又吞了回去。

　　五百年之后再见？这真的是一个漫长的约会。


第1021章 狂轰滥炸

　　五百年之后会不会再与乌毒相见，凌枫想不到那么遥远，但圣地岛却是再次相见了。凌枫的游艇海盗女王号先到，一个小时之后，一艘货轮也进入了指定的海域。

　　凌枫用望远镜眺望了一下，很快就发现了货轮的甲板上放的不是集装箱，而是阿帕奇，四架阿帕奇。这是黑鹰公司的佣兵部队来了。

　　对于黑鹰公司使用货轮这一点凌枫倒不感到意外，因为他购买的服务之一就是四架阿帕奇直升机，而黑鹰公司就算再强大，它也不可能拥有直升机航母。黑鹰公司的人要将四架阿帕奇运送到这里来，那就只有动用货轮了。

　　“我的人来了。”杰森放下了手中的望远镜，对站在他身边的凌枫说道：“凌先生，希望你不要忘记我们之间的约定。”

　　凌枫笑了笑，“你放心吧，你和我合作，我是不会让你吃亏的。就算岛上没有钻石，我个人也会给你一千万美元现金，我这么承诺，你应该放心了吧？”

　　杰森的脸上顿时露出了笑容，“凌先生，还是那句话，你让我干什么，我就干什么。”

　　一千万美金，这笔钱到手他就可以无忧无虑地过往下半辈子了，哪里还需要在干这种卖命的佣兵行当呢。

　　凌枫说道：“让他们靠过来，然后我们就可以开始行动了。”

　　“没问题。”杰森跟着就拿出通讯器联系那艘货轮。

　　货轮缓缓地行驶过来，停在了圣地岛的港湾之中。杰森和货轮上的佣兵都不知道，就在这个港湾的下面有一艘沉没的勘探船。

　　在杰森的陪伴下凌枫登上了货轮。凌枫也这才发现这艘货轮是经过改装的，船上有两座127MM的火炮，还有一座用来防空的近防炮。这样的火力，就算煞忌利教的精锐尚存，也无法向上次击毁维克多的勘探船那样击毁这艘货轮。

　　货轮上两百个佣兵整装待发，一个个都武装到了牙齿。他们的装备甚至比现役的美军特种兵还要先进，一更全面。

　　这些佣兵没有列队，也没见凌枫当回事，凌枫随着杰森登船的时候，他们也用异样的眼神看着凌枫，还有跟随着凌枫上传递薇薇安和迦陀莎。有几个佣兵还从薇薇安和迦陀莎吹起了调戏的口哨，毫不掩饰他们眼眸中的兴奋与贪婪的神光。

　　薇薇安和迦陀莎并没有露出反感的情绪，只是很安静地跟着凌枫。迦陀莎的手中提着一只黑色的大皮箱，薇薇安的手中则拿着一支m4a1，脸上也涂着油彩，很酷的样子。

　　对于调戏自己女人的佣兵，凌枫的心里很反感，但也没有发作出来。这些佣兵都是每天都在与死神打交道的人，性格乖张，做人处事的风格也与常人不一样，跟这些人计较完全没有必要。

　　“杰森上校。”一个佣兵头目站了出来，“我们的任务就是占领这座小岛吗？”

　　杰森说道：“是的，不过具体的行动要由凌先生来指挥。”

　　“他指挥？”佣兵头目的脸上顿时露出了不屑的意味。一些佣兵也开始议论纷纷，抵触的情绪很明显。

　　杰森的眉头顿时皱了起来，“怎么？你们有意见吗？”

　　“杰森上校。”佣兵头目说道：“我们可是在卖命，一个外行指挥我们，我们的生命安全没有保障。你明白我的意思，为什么要由他来指挥？”

　　杰森正要说话，凌枫打断了他的话，“因为我有让你们听我指挥的理由。”

　　“哈哈！”佣兵头目笑了起来，“你雇佣我们是一回事，但具体的行动却要我们自己来制定行动计划，别以为我们佣兵的生命不值钱，惹毛了我们你也没有好下场。”

　　佣兵干掉雇主的事情在佣兵界并不少见。

　　这句话里面已经带着强烈的抵触和不满的情绪了，还有威胁的意味，但凌枫却不以为然地笑了笑，“我让你们看看我的理由吧。”说完，他给迦陀莎递了一个眼色。

　　迦陀莎将手中的大皮箱放在甲板上，打开了箱子，露出了里面的一扎一扎的美金。

　　看见一大箱子一百面额的美金，甲板上顿时安静了下来，抵触的情绪也眨眼就没了。

　　凌枫笑着说道：“这是一百万美金，你们两百个人，每人五万美金。任务结束，还活着的人，我再给每人二十万美金。我这样的理由，你们接受吗？”

　　佣兵头目愣了一下，随即笑出了声来，“你有这样的理由你早说嘛，你要怎么做，我们就这么做，完全满足你的要求。”他打了一个手势，一个佣兵跟着就将放在甲板上的大皮箱提走了。

　　杰森的眼眸中露出了阴狠的神光，这个佣兵头目显然已经触了他的逆鳞。凌枫给他一千万美金让他指挥这群佣兵，但这个佣兵头目却当着凌枫的面让他颜面扫地！

　　杰森的情绪变化落在了凌枫的眼里，他心里明白是怎么回事，但面上却没有半点表示，他接着说道：“那我们也被浪费时间了，先用这两座火炮轰半个小时吧，然后再用阿帕奇直升机攻击岛上的目标，那之后我们登岛。”

　　“还愣着干什么？”杰森吼道：“还不快执行凌先生的命令！”

　　船上的佣兵随即行动了起来，两座安装在甲板上的127MM火炮调整了炮口的方向，一齐对准了圣地岛的海岸线。

　　一切准备妥当的时候，凌枫打了一个响指，然后指着圣地岛的方向，“开炮！”

　　轰！轰轰轰……

　　火炮颤动，炮弹怒飞，硝烟弥漫，剧烈的爆炸声顿时打破了圣地岛的宁静。火光从森林之中冒起来，巨大的树木被掀翻，被炸碎。

　　一发又一发的炮弹向岛上倾泻，炸了近岸又调整炮口向小岛中心的盆地发射。半个小时的时间，两座火炮发射了足足三百发炮弹，该炸的地方都炸了。

　　半个小时后，四架阿帕奇直升机从甲板上起飞，进入圣地岛领口。机枪、机关炮雨点一般射向密林和岛上的石庙，这座岛上的一切都在战火中颤栗，倾倒。

　　货轮上，没有跟随直升机出动的佣兵也准备好了橡皮艇，带上了足够多的弹药和装备，只等凌枫一声令下就登岛厮杀了。

　　“佛伦娜怎么没出来？”在等待登岛的时间里，薇薇安出声问道。

　　凌枫说道：“这个地方等于是她的家乡，她和那些死奴的关系很不错，我不想让她看见那些熟悉的同胞倒下……我催眠了她。”

　　薇薇安叹了一口气，“这样也好，看见了，她会伤心的。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝苦笑。这么做，对岛上的那些死奴确实显得有些不公平，但是他们是不应该存在在这个世界上的。他们只是不老族圈养的被用来收割寿命的“庄稼”，等待他们的不是平静而幸福的生活，而是另一种凄惨的死法。早一点让他们结束这一切，其实也是一种解脱。

　　四架阿帕奇直升机对着圣地岛一轮狂轰滥炸之后飞回了货轮。

　　“凌先生，岛上有一些原住民，我们干掉了不少。”一个驾驶员笑着说道：“可笑，他们居然用弓箭射我们。”

　　一个机枪手也笑着说道：“这样的战斗简直是屠杀啊，这任务太简单了。”

　　凌枫的心里暗暗地道：“不知道你们要是知道在你们之前有一百个俄罗斯黑帮枪手死在了你们嘲笑的原住民的手里，你们还能不能笑得出来呢？”心里是这样想的，面上却说道：“我们登岛吧，让我们尽快结束这次任务。我会在塞舌尔安排庆功宴，沙滩和美女在等着你们呢。”

　　一大群佣兵顿时爆出了一片欢呼。

　　一艘艘橡皮艇往岛上冲去，凌枫却带着薇薇安和迦陀莎回到了他的游艇上。

　　游艇上，泰格、拉莫斯、贝雷德和兰特思也已经整装待发了。

　　凌枫说道：“你们留在这里，随时准备接应我。”

　　“老板，这些佣兵是不讲规矩的，他们万一对你不利，我们又不在里的身边，那岂不是很糟糕？”泰格对凌枫的决定感到很意外。

　　凌枫说道：“你们要是真为我好的话，你们就照我说的话做，留在游艇上，随时准备接应我们。”

　　“我们难道也要留在这里吗？”薇薇安一脸担忧的神色。

　　凌枫说道：“你知道我面对的是谁，你们去了没用，你们无法帮我，却会成为我的累赘。相信我，留在这里，等我回来。不然的话，我们会永远留在这座岛上。”

　　“可是……”薇薇安并不甘心。

　　迦陀莎打断了薇薇安的话，“我们会在四十八小时之后登岛来找你。”

　　凌枫点了点头，转身离开了游艇。一艘橡皮艇载着他往圣地岛驶去。

　　游艇上，薇薇安气恼地对迦陀莎说道：“你为什么不劝劝他？”

　　迦陀莎淡淡地道：“你没听清楚吗？你知道那个人有多可怕，我们去了，我们很有可能会成为那个人用来要挟凌的人质，你想害死凌吗？”

　　薇薇安顿时闭上了嘴巴。

　　她的心里其实很清楚凌枫要面对的敌人是阿喀琉斯，那个人确实不是她和迦陀莎所能对付的，去了也帮不上什么忙。

　　迦陀莎拍了一下薇薇安的肩头，“放心吧，凌带着对付那个人的秘密武器，他是不会有事的。”

　　“可是万一没有用呢？”薇薇安说道。

　　“不会的，你见过凌做过没把握的事情吗？”迦陀莎对此充满了信心。

　　“汉娜真的应该一起来。”薇薇安不满地道：“她是凌的妻子，她怎么可以让凌一个人去冒这种险呢？”

　　“凌只是在做一个男人应该做的事情。”迦陀莎说。

　　载着凌枫的橡皮艇已经去远，混在几个佣兵之中的凌枫的身影难以辨认。


第1022章 佣兵的世界

　　挺进很顺利，一整天的山路都没有遇到一个死奴部落的部落战士，也没有遇到煞忌利教的人。这座小岛仿佛是一座蛮荒的无人居住的荒岛。不过无论是凌枫还是黑鹰公司的佣兵却都知道这个岛上是有人的，因为之前阿帕奇直升机执行对地攻击任务的时候，有个死奴部落的部落战士向他们的直升机射箭。

　　第一天夜里队伍在一片山坡上扎营，黑鹰公司的佣兵也用通讯器联系了货轮。岛上的信号恢复之后让行动变得容易得多，佣兵们甚至可以使用IPAD上的谷歌地图对岛上的一些地方进行侦查。

　　凌枫也在帐篷里和薇薇安还有迦陀莎通了话。

　　“没有遇到袭击吗？”薇薇安的语气里充满了担忧的意味。

　　凌枫说道：“没有，之前的炮击和直升机对地攻击似乎让他们害怕了，抑或则他们有他们的战术。不过我想决战肯定是有的，只是时间未到而已。”

　　“总之你小心一点。”薇薇安叮嘱道。

　　凌枫的心里暖暖的，“放心吧，我会小心的。你们也要注意安全，不要被人偷偷摸上了船都不知道。”

　　“你是在担心阿喀琉斯会绑走我们吗？你放心吧，这一次绝对不会。”薇薇安说道。

　　迦陀莎的声音传来，“凌，如果明天的这个时候你还没有回来，我和迦陀莎就会上岛上来找你。”

　　凌枫苦笑道：“如果岛上的人继续躲着，明天的这个时间还不一定解决问题，这样吧，三十六个小时，三十六个小时如果我还没有回来，你们就来找我。记住，你们要驾驶阿帕奇直升机进来，不要从地面进来。”

　　“二十四小时，保持联络，就这样。”迦陀莎主动挂断了通话。

　　凌枫苦笑着摇了摇头。不过他无法就此抱怨什么，毕竟薇薇安和迦陀莎都是出于关心他，爱护他的目的。如果不是真情实意，她们又怎么会着急来这座岛上陪他呢？那可是分分钟掉脑袋的事情。

　　在帐篷里检查了一下装着便携式冷冻器的公事包，确定没有问题之后凌枫夹着公事包走出了他的帐篷。他的肩头上还背着一只微光望远镜，一支霰弹枪。

　　一群佣兵肆无忌惮地在山坡上生火烤肉，肉是用枪打来的野物，兔子、山猪什么的，香气四溢。

　　这些佣兵还真没将这次任务放在眼里，比起他们在阿富汗，在叙利亚执行的任务，眼前这样的任务几乎是休假性质的任务了。

　　“凌先生，过来吃烤肉吧。”佣兵头目帕杰罗向凌枫打招呼。

　　帕杰罗身边的佣兵也纷纷向凌枫打招呼，也都很客气的样子。不过这样的客气都是建立在美元之上的，凌枫给了他们一人五万美金，这笔钱足以他们保持礼貌了。

　　凌枫说道：“谢谢，不用了，我不饿，我去高处看一看。”

　　“你们两个去保护凌先生。”帕杰罗跟着说道。

　　“也不用，我只是看看，不会走太远。”凌枫婉言拒绝了帕杰罗的好意。

　　帕杰罗耸了一下肩，“好吧，凌先生，那你小心一点。”

　　凌枫一个人往高处爬去，最后在一片比较空旷的地方停了下来。他取下肩头上的微光望远镜望向了石庙区的方向。

　　月色朦胧，皎洁的月光照耀着山谷中间的盆地。微光望远镜里，几座没有被炮弹毁掉的石庙矗立在焦黑的土地上，显得孤零零的。更多的石庙被炮弹摧毁了，那片区域到处都是被炸碎的石料碎块，还有雕像的残肢断骸，一片狼藉。

　　观察了好几分钟凌枫都没有看见个死奴部落的部落战士在那片区域活动，他又将微光望远镜抬高了一些，对准了不老山山脚下的洞窟洞窟。这一次他终于看到了有人在那里活动，那是几个穿着兽皮，拿着弓箭和长矛的个死奴部落的部落战士。他们站在洞口，望着这边的方向。

　　“明知道我带着佣兵部队杀回来了，他们肯定会加强戒备的。不过这没用，上次一战已经消耗了他们的精锐，剩下不多的部落战士和煞忌利教的人，他们根本就不是这支佣兵部队的对手。”凌枫的心里暗暗地想着，紧绷的神经也稍微放松了一些。

　　确实，以圣地岛现在的武装力量它根本就无法阻挡这支装备精良，又随时可以呼叫阿帕奇武装直升机火力支援的佣兵部队。比起他们之前战胜的维克多的俄罗斯黑帮武装人员，这支佣兵部队强了不知多少倍。

　　就在凌枫准备离开返回营地的时候，侧面的方向忽然传来一点异样的响动，不是风声，也不是野兽走动的声音。它非常短暂，持续的时间绝对不超过一秒钟，但凌枫还是捕捉到了它的存在。

　　“谁？”凌枫骤然紧张了起来，他的视线也紧紧地锁定在了传出异样响动的树林之中。他将挎在另一边肩头上的霰弹枪取了下来，枪口抬高，对准了那个方向。

　　没人回应，也没人出来，也没人离开，那片树林寂静得没有一点声音。

　　越是正常，越不正常。凌枫的心中忽然生起了一丝危机感。

　　就在这时，杰森待着几个佣兵走了过来，“凌先生，你发现了什么吗？”

　　凌枫说道：“那片树林里好像有人。”

　　“有人？”杰森的眉头顿时皱了起来，下一秒钟他便抬起来手中的一支M16对着那片树林开了枪。

　　随着杰森一起来的几个佣兵也端枪射击，一时间枪声大作，木屑横飞。

　　一个弹夹打完，杰森挥了一下手，“你们几个过去看看。”

　　几个佣兵跟着走进了那片树林。大约十分钟后他们返回，一个佣兵说道：“没人，什么都没有。”

　　杰森看着凌枫，“凌先生，你是不是听错了？”

　　凌枫很确定他听到了什么，也没有听错的可能，但他却不想制造紧张的气氛，他笑了一下，“不好意思，我大概是听错了吧。没事了，我们回营地吧。”

　　杰森说道：“凌先生，下次再有单独行动的时候请你一定告诉我，让我派人保护你。”

　　“好的，一定。”凌枫点头答应。他却知道杰森想保护的其实是他的一千万美金，还有黑鹰公司的两亿美金的尾款。这样也好，他的身边就不会缺少炮灰挡箭牌了。

　　接下来的夜平安无事，没有像上次那样出现病毒袭击，也没有部落战士夜袭佣兵的军营。

　　凌枫躺在睡袋里，眼睁睁地看着帐篷顶，心里也在想着一个问题，“刚才，那片树林之中确实有人出现过，他的速度很快，不过，他是帝罗刹呢，还是阿喀琉斯呢？”

　　就连乌毒都知道他来了圣地岛，并在塞舌尔群岛见了他一面，这样的事情阿喀琉斯又怎么会不知道呢？那么，阿喀琉斯多半已经在这座岛上了！可是，如果之前在那片树林里的人是他，他又怎么会不现身呢？要知道，以他的身手，他完全可以在杰森和那几个佣兵赶来之前对他下手！

　　这些问题困扰着凌枫，怎么想都想不通。

　　第二天一早队伍继续挺进，进入盆地，来到石庙区的时候已经是午后了。这一次比上一次俄罗斯武装人员的速度要快得多，这主要是一路上都风平浪静的原因。

　　“有尸体！”

　　“有……钻石！”

　　一到石庙区，佣兵们发现了已经腐烂得不成人形的俄罗斯武装人员的尸体，也有人在雕像的残骸上发现了钻石。整个佣兵团队一下子就蜂窝一般炸开了，他们也像俄罗斯武装团队刚来到这里的时候一样，一发现钻石便激动起来，在石庙区发疯似地寻找钻石，装进自己的兜里。

　　也有保持冷静的人，帕杰罗就是其中的一个，他走到了凌枫的面前，面色阴冷，“凌先生，这些尸体是怎么回事？这里发生了什么？”

　　凌枫说道：“当然是被人杀死的，除了这个难道还有别的原因吗？”

　　“你应该事先告诉我们！”帕杰罗火气挺大的。

　　凌枫冷笑了一下，“我告诉你们什么？如果没有半点风险，我还用花三亿美金请你们来吗？我还会给你们一百万美金的奖金吗？如果你没有冒险的觉悟，你最好不要当佣兵！”

　　“你——”帕杰罗恼羞成怒，忽然有了一个想要拔枪的动作。

　　这时椅子枪突然抵在了他的后脑勺上，帕杰罗顿时不敢动弹了。

　　杰森啐了一口，恶狠狠地道：“妈的，你要是敢动一下，我一枪打爆你的头！”

　　“你……想干什么？”帕杰罗紧张了起来。

　　杰森忽然一枪柄砸在了帕杰罗的脑袋上，帕杰罗闷哼了一声，栽倒在了地上。杰森踢了帕杰罗一脚，满脸鄙夷的神色，“妈的，以为在叙利亚混了一段时间就可以了不尊重老子了吗？这里还没有你发号施令的份！”

　　就是招了一下手，两个佣兵跟着就将昏迷的帕杰罗拖了下去，随手就扔在了极具腐烂的尸体中间。一个佣兵四看了一下，取出一支注射器扎进了帕杰罗的大腿中，推完针筒里面的液体之后又离开了。

　　杰森说道：“不好意思，凌先生，这家伙实在是我们佣兵界的败类，我已经处理好了，你不用再为他烦恼了。”

　　凌枫笑了笑，“他醒过来不会找你的麻烦吗？”

　　杰森的嘴角浮出了一丝冷笑，“他永远不会醒来了，我的人刚才已经给了他注射了一点好东西。”

　　凌枫心领神会地笑了笑。这就是佣兵的世界，充满了肮脏。


第1023章 血腥战场

　　“那些石庙之中有什么？”杰森指着一座石庙问凌枫。

　　凌枫的视线移落到那座石庙上的时候，他的神色微微地变了变。那座石庙不是别人的石庙，正是他的石庙。绝大多数石庙都被炸毁了，但他的石庙却保存了下来。不知道是飞行员故意的呢，还是运气与他开了一个玩笑。

　　“不知道，不过为了安全起见，我们还是把这些石庙炸了吧。”凌枫说道。

　　“炸了？”杰森显得很意外的样子。

　　他似乎认为石庙之中有什么有价值的东西，不想连看都没有看一眼就炸了。凌枫却没有给他多想的机会，他走到一个背着火箭筒的佣兵身边，伸手摘下了那个佣兵背在肩头上的火箭筒，对着他自己的石庙就发射了过去。

　　轰！火箭弹在石庙之中爆炸。石庙的结构很简单，岛上也没有水泥钢筋什么的用在石庙的修建上，一发火箭弹就将石庙掀倒了。

　　凌枫将发射过后的火箭筒扔给了那个佣兵，然后说道：“这是最好的处理方式，如果你们想看看石庙里有些什么东西再炸的话，那也随便你们。不过，里面什么东西都没有。”

　　杰森半信半疑。就在这时一个佣兵跑了过来，“杰森上校，石庙里是空的，里面有墓室和石棺，但什么都没有。”

　　杰森愣了一下，哈哈笑道：“炸掉它们，这是凌先生的意思，立刻执行。”

　　爆炸声很快响起，仅存的几座石庙被炸毁了。整个石庙区剩下的只是石料和雕像的残骸。凌枫其实很想找到汉娜的石庙，还有阿喀琉斯的石庙，甚至是不老族族长的石庙，但上次没有机会，这次被阿帕奇一通乱炸，剩下几座不多的石庙之中还包括他自己的，他可不想有佣兵发现他的墓室之中矗立着一座他自己的雕像。

　　上一次他带着迦陀莎和薇薇安进入墓室的时候，雕像还没有完成面目的雕刻，可谁又能肯定这一次没有完成呢？以帝罗刹的阴险，他完全有可能制造这样的麻烦，让这些佣兵起疑。

　　“凌先生，这里距离你说的那个陨石坑还有多远？”炸了石庙之后，杰森问道。他已经迫不及待地想去那个陨石坑看看了，在他的想象里，那里遍地都是闪闪发光的钻石。

　　凌枫指着正前方的不老山说道：“就在那座山的背面，但要占领那里先要攻下那座山下的一个洞窟。那里是原住民的聚居地，他们很危险，他们所使用的箭矢涂有剧毒。”

　　“一群原始人而已，我们出发吧，我向你保证，凌先生，今天日落之前我一定会为你攻下那座山。兄弟们，让那些原始人见鬼去吧！”杰森大声地说道。

　　佣兵们一片吼声，有人还向天空开枪。

　　队伍继续前进，两个小时之后接近了不老山脚下。山脚下的洞窟一眼就可以看见，洞口以及周围地区空荡荡的，没有一个人影。

　　“那些家伙一定是躲起来了，就在这个洞窟之中，不过这没用。”杰森用力地挥了一下手，“进攻！”

　　佣兵们随即向洞窟洞口挺进。他们不愧是久经沙场的职业佣兵，彼此的配合和保护都做得非常好。挺进的速度不快，但看上去无懈可击，无论是从哪一个方向发生敌袭，他们都可以快速反应，消灭对手。

　　凌枫走在了队伍的最后，带着霰弹枪和装着快乐花粉的公事包。他这身行头是整个队伍之中最另类的，既像都市白领，又像职业杀手。

　　两百人的队伍慢慢进入洞窟之中，没有袭击，也没有一个敌人现身。

　　第一次来的时候，洞窟里满是油灯，虽然不是很明亮，但这个空间却是可以清晰看见的。这一次没有一盏油灯，洞窟里一片黑暗，从洞口投照进来的光线仅仅能照亮洞口之外的一点范围。

　　凌枫还是看见了矗立在底部空间正中的祭台。二十米的高度，相当于七层楼高的它显得很庞大，给人一种无形的压力。

　　然而，给人以巨大压力却还是黑暗，以及隐藏在黑暗之中的危险。虽然没有看见一个煞忌利教的战士，也没有看到一个死奴部落的战士，但可以肯定的是他们就在这周围，也正在酝酿着一次杀局！

　　一个佣兵拧了一把荧光条，快速地向洞窟的左右两侧和正前方三个方向扔去。荧光棒散发出的光线顿时将一大片空间照亮。

　　一张惨白的脸庞突然出现在了一根荧光棒后面，绿色的眼瞳就像是猫的眼睛，透射着凶悍的神光。死奴部落的部落战士终于现身了。

　　“有人！”一个佣兵发现了他，举枪就向那个死奴战士射击。

　　枪声响起的时候那个幽灵一般的死奴战士突然又消失在了黑暗之中。

　　嗖嗖嗖！四周忽然传来箭矢撕裂空气的声音。

　　“小心！”凌枫大吼了一声。

　　他的声音刚刚落下，从头顶倾泻下来的箭矢就罩落在了佣兵队伍的头上。佣兵的头上戴着战术头盔，箭矢无法穿透。身上穿着防弹背心，箭矢也无法扎穿。但是肩膀、手臂和大腿这些地方却无法阻挡箭矢的攻击，一时间佣兵被放倒了十几个。每一个中箭的人眨眼之后就开始抽搐，快速死去。

　　这是汉娜所研究的见血封喉的毒药“寂静”，就算不命中要害，只是撑破一点皮，一旦毒素进入血液循环系统，那么这个人便死定了。

　　“杀了他们——”杰森愤怒地吼道。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　不同的枪械，不同的声音，一秒钟的时间里几百上千颗子弹便从佣兵的阵营之中向左右两侧和正前方的不同高度的区域飞射过去。一些发射完箭矢却还没来得及藏好的死奴战士顿时被射杀。他们从高处的溶洞洞口跌落下来，砸在地面上，发出沉闷的响声。

　　几个人扔出了更多的荧光棒，照亮了更多的空间。战术头盔也发挥出了巨大的作用，在光线昏暗的环境里，具有夜视功能的战术头盔让佣兵得以将藏在暗处的目标看清楚，方便射杀。

　　双方一交手，死奴部落在刚开始的时候站了一点出其不意的便宜，但局势很快就被佣兵部队扭转过来。双方杀得昏天黑地，不断有佣兵倒下，也不断有死奴战士倒下。双方的伤亡比例达到了五比一左右，死奴部落方面几乎每牺牲五个人才能干掉一个佣兵。

　　“我干掉了三个，这些婊子养的傻逼！”一个佣兵猖狂地笑着。

　　砰！一声格外响亮的枪声突然从头顶上方传来，一颗子弹瞬间从笑着的佣兵的脸上扎进了他的脑袋之中。那是一支狙击步枪，步枪子弹威力巨大，他的半边脸顿时被轰没了。

　　“他们有枪！”有人示警。

　　一枚火箭弹突然从佣兵的阵地之中往狙击手的方向飞去，轰隆一声巨响，一具尸体连带好些块岩石的碎片一起砸了下来。

　　那个狙击手肯定是煞忌利教的杀手，凌枫很清楚这一点，洞窟里有煞忌利教的杀手他也一点都不意外。不过这个时候没人来问他为什么，他也无需向谁解释。就在双方一片混战之中，他提着霰弹枪贴着岩壁往祭台的侧面潜行了过去。

　　一个死奴部落战士突然从藏身的岩石缝隙里跳出来，一刀劈向了凌枫的脖子。凌枫扣动了扳机，霰弹枪一声怒吼，那家伙的半边肚子顿时被轰飞，整个人都飞了起来，和着一堆碎肉掉在了地上。

　　“你应该去找他们，而不是我，笨蛋。”凌枫骂了一句，然后继续向祭坛潜行过去。

　　混战还在继续，就在两支M134式7.62MM机枪开始怒吼之后，黑鹰公司的佣兵们占据了绝对的优势。米尼岗机枪子弹牵着火尾向洞窟各处扫射，所过之处就算是岩石也要被撕碎！藏在暗处的死奴战士和煞忌利教的杀手就算不被机枪子弹击中，被岩石的碎片击中也是一种无法承受的伤害。至于那些被机枪子弹扫中的人，不是被子弹断手断腿，就是被撕成碎片！

　　这种多管式机枪，就算不命中要害，随便击中什么地方那都是致命的伤害！

　　佣兵部队的火力压制让凌枫的潜行变得顺畅得多，除了那一个被他干掉的死奴战士，他再没有遇到半点阻力。不过就算是如此，他也显得格外小心。

　　他离开佣兵的阵营有两个目的，第一个目的是避开交战中心，他可不想煞忌利教的子弹或者死奴战士的箭矢招呼到他的身上。在混战之中，就算拥有绝世轻功也没用，因为那些子弹和箭矢根本就是不长眼睛的。第二个目的便是他要解开不老族领地的秘密。

　　上一次逃出圣地岛之后，他不止一次回忆过当时在祭坛上的情景，那些石砖，那些图案处处都透露着诡异的气息。反反复复的思索之后，他也得到了一个结论——不老族不会无缘无故地在死奴部落的中心修建一座祭台，它很有可能是不老族的人前来收割死奴寿命的一条特殊的通道！

　　阿喀琉斯会从通道之中突然现身，力挽狂澜吗？

　　这种可能性太大了，如果真的是这样的话，凌枫希望在他突然现身的时候，给他一霰弹枪，然后再砸他几瓶快乐花粉！


第1024章 钻石与背叛

　　“停火！”一个声音忽然在洞窟上方响起，“别开火了，我们投降！”

　　凌枫抬头看了上去，一只火把突然在洞窟上方亮了起来。那是帝罗刹所居住的溶洞，一身白色长袍的帝罗刹出现在了溶洞的洞口前。他的手中拿着一条白色的毛巾，轻缓地挥舞着。

　　“停止射击！”杰森的声音。

　　吵耳的枪声顿时消停了下来，洞窟里暂时进入了一种安静的气氛之中。硝烟的味道在洞窟里弥漫，它似乎在提醒着人，眼前的和平只是一种假象。

　　“凌枫给了你们多少钱？”帝罗刹大声地道：“我可以给你们十倍！”

　　帝罗刹的话顿时引起了佣兵们的一片骚动。凌枫给了他们多少？每个佣兵其实都有仔细地算过一笔账。凌枫给你他们每人五万美金，再加上黑鹰公司这次行动开出的每天五千美金的日薪，他们其实连十万美金都没挣到。突然有人愿意给出十倍的好处，这样的诱惑足以让他们心动了。

　　“你在胡说什么？我们有我们的规矩！你先下来，我们就投降的事情好生谈谈！”杰森的声音。话是这样说的，但从他的语气里却已经透露出一种心动和犹豫的意味了。

　　“你先看看我的诚意吧！”帝罗刹拍了拍手掌。

　　几只火把顿时亮了起来，几个美艳的女性死奴抬着一口箱子缓缓从底部一个溶洞之中走了出来，然后又向杰森那边走去。

　　底部的溶洞是死奴部落的仓储区，凌枫进入过专门存放药材的溶洞，他很清楚这片区域的情况。看见四个女性死奴抬着一口箱子往佣兵的阵地走去，凌枫的心里顿时叫了一声糟糕。他非常清楚这里有一些什么宝物，死奴部落随随便便拿出一些东西也足以让杰森和那些佣兵背叛他！

　　他确实和黑鹰公司签下了合约，但那三亿美金却是黑鹰公司拿了大头，这些卖命的佣兵拿得却是少得可怜的一部分。这样一种情况下，如果帝罗刹给足这些唯利是图的佣兵好处，他们还会为他战斗吗？

　　“不能让这件事继续发展下去！”凌枫的心里暗暗地道，他也往后退。可是，他刚刚退了两步便停了下来，打消了这个念头。

　　如果那些佣兵要背叛他，他这么倒回去却不是自投罗网？还有，以帝罗刹的阴险，还有不老族的威严，他会轻易投降吗？

　　这两个疑问冒出脑海，凌枫悄无声息地消失在了黑暗之中。

　　四个女性死奴抬着箱子走进了佣兵的阵地之中，她们的身上仅仅穿着一条短小的兽皮裙，上身什么都没有，美丽的上身毫无遮掩地曝露在了一大群狼一般的佣兵的眼中。在这样的环境中她们却显得很从容，没有一丝紧张和害怕的感觉。

　　“站住！”一个佣兵队长走了上去，“我要搜查一下你们的身上！”

　　四周的佣兵顿时一脸的坏笑，人家几乎就只是穿了一条皮内裤在身上，他居然还去搜查人家的身上，这得多无耻才能干出这种事情来啊？

　　四个女性死奴听不懂佣兵队长的话，下意识地抬头看了头顶上方的帝罗刹一眼。

　　“让他搜。”帝罗刹用不老族的语言说道。

　　四个女性死奴很配合地举起了手，方便佣兵队长搜查她们的身上。佣兵队长半点都不客气，涂着油彩的手伸进了一个女性死奴的兽皮短裙之中摸了两把，然后又接着搜查下一个。

　　佣兵队长很快就搜查完了四个女性死奴，他还特猥琐地将手指放到了鼻孔间深深地嗅了一下，然后才哈哈大笑地道：“上校，我搜查过了，她们没带武器。”

　　“妈的，救算她们有带武器也被你这混蛋抠坏了。”杰森骂了一句。

　　佣兵们顿时笑了起来。

　　杰森又说道：“你们把箱子打开看看。”

　　帝罗刹的声音传来，“打开箱子给他们看看。”

　　一个女性死奴跟着打开了箱子的盖子，火光的映照下，一片闪闪发光的钻石顿时曝露了出来。

　　装在箱子里的钻石不仅成色极好，数量也多到了让人难以数清。

　　箱子周边顿时传出了一片倒吸凉气的声音，佣兵们的视线都聚集到了箱子之中，难以离开了。这些钻石已经让他们忘记了黑鹰公司，也让他们忘记了凌枫这个雇主，他们来这里的目的似乎也变得模糊不清了。

　　“这一箱钻石就是我的诚意。”帝罗刹的声音将一大群佣兵的魂给唤了回来，他说道：“这一箱钻石拿出去至少能卖五亿美金，我只有一个条件，把凌枫交出来，然后你们离开这里，你们做到了，这一箱钻石就是你们的了。”

　　价值五亿美金的钻石，而且只多不少，它所具有的魔力足够把凌枫和黑鹰公司所签订的合同毁掉了。佣兵为了钱就连自己的生命都可以出卖，眼前这么大一箱子钻石摆在面前，还有什么不值得他们出卖的呢？

　　“凌先生呢？”一个佣兵忽然出声说道。

　　“对呀，凌先生这么不见了呢？”一个佣兵说。

　　杰森的脸色顿时阴沉了下来，他大声地喊道：“凌先生？凌先生？”然后他又环视四周，“你们谁看见凌先生了？”

　　有人保持沉默，有人在用视线搜寻，有人回答说没有看见。

　　“妈的，那家伙怎么不见了？”杰森的语气里已经找不到之前的恭敬的意味了。凌枫答应给他一千万美金，但与眼前的价值五亿美金的钻石比起来，那简直是小费！

　　一个女性死奴忽然间箱子的盖子合上了，闪闪发光的钻石消失了，但几乎每个佣兵都还存着一丝意犹未尽的感觉。

　　“把凌枫找出来吧，把他交给我，完成我们的交易。”帝罗刹说道。

　　“你下来我们好好谈谈吧。”杰森说道：“我向你保证，我绝对不会伤害你和你的人，你可以带你的人出来保护你，多少都行。”

　　帝罗刹用不老族的语言说道：“把箱子抬回去。”

　　四个女性死奴各抓住箱子的一角又将箱子抬了起来。

　　杰森一把将箱子按住，按回到了地面上，他神色狰狞地道：“怎么？你给我看了钻石还想拿回去吗？”

　　“你把凌枫抓到交给我，这些钻石就是你的，我是一个讲信用的人，我一定会兑现我的承诺。你难道还怕我到时候返回吗？你有人有钱，还有武装直升机和舰炮，我才是那个应该担心的人。”

　　“兄弟们，你们是什么意思？”杰森扫视了一下身边的佣兵。

　　佣兵们一个个早就红了眼，哪里肯将钻石再还给帝罗刹。

　　“上校！我们没必要为了那个华国商人卖命！为了区区几万美金，已经有兄弟死了！”一个佣兵说道。顿时有人附和他的意见。

　　“可是，如果我们背叛他，公司方面我们怎么交代？”有年老的佣兵提出了他心中的担忧。

　　黑鹰公司的信誉可不止五亿美金，一旦这件事在佣兵界传开，以后谁还敢找黑鹰公司谈生意？

　　佣兵队长凑到了杰森的身边，低声说道：“上校，我们其实可以吃掉这批钻石，杀了这些土著，然后再干掉那个华国商人。我们占领这座小岛，我敢肯定，这座岛上所蕴藏的钻石颗不止这些。上校，一旦我们成为这座岛的主人，我们还管什么黑鹰公司和华国商人的合同呢？”

　　杰森愣了一下，忽然哈哈笑了起来，“妈的，你和我想到一块儿去了，兄弟们，让黑鹰公司和那个华国商人见鬼去吧，我们才是这里的主人！”

　　说完，他突然抬起手中的步枪，扣动扳机，一个女性死奴的脑袋顿时被打开了花，倒在了地上。

　　砰砰砰……

　　几声枪响，另外三个女性死奴也被枪杀倒地。

　　杰森怒吼道：“杀光这里所有的人！包括那个华国商人！”

　　佣兵们顿时激动地一声大吼，这情景，仿佛他们已经是这里的主人了，钻石、美女、游艇、豪车和亿万富翁的生活也在向他们招手了。

　　“哎——”帝罗刹忽然一声叹息，“一群愚蠢的猪也想占领这个神圣的地方吗？从你们踏足这里的那一刻起，你们就已经是死人了。”

　　“妈的！”杰森抬枪向帝罗刹射击。

　　帝罗刹手中的火把顿时熄灭，他也消失在了黑暗之中。

　　轰！装着钻石的箱子突然爆炸，聚集在箱子周边的佣兵顿时被炸上了天。这一刹那间，漫天飞舞着残肢断骸，血肉内脏，那一颗颗闪闪发光的钻石也成了致命的弹片，它们扎入佣兵的身体，造成昂贵而致命的伤口。

　　没有被炸死的佣兵趴在地上，惊恐地向黑暗深处开枪。

　　黑暗中射来箭矢，双方再次陷入厮杀的状态。不断有人死去，也不断有人受伤。

　　洞窟高处，帝罗刹的嘴角浮出了一丝冷笑，“一群愚蠢的猪，就算你们将凌枫抓住，那箱子也会爆炸。可惜，凌枫那家伙实在是太狡猾了，他居然一早就藏起来了。不过，这一次他再也不能像上一次那样逃脱了！”

　　帝罗刹往后退了几步，然后转身向他的溶洞走去。

　　溶洞里一片黑暗，枪声在这里也显得小了许多，不是那么地吵人。

　　一切都显得很正常，但刚刚走进溶洞洞口的帝罗刹突然停下了脚步，他嘴角的那一丝冷笑也仿佛被寒冷的风吹走了，僵硬了。


第1025章 你没有数到三

　　就在宝箱炸飞一大片佣兵之前帝罗刹还在引诱佣兵抓住凌枫然后西献给他，然后他再将凌枫和那些佣兵一起炸飞。他的计划很歹毒，也堪称完美，可是他万万没有想到的是，他炸飞了佣兵，但凌枫却出现在了他的面前。

　　站在帝罗刹面前的不仅仅是凌枫，还有他手中的一支霰弹枪。

　　四目相对，凌枫显得很平静，帝罗刹也显得很平静。两人之间没有仇人见面的眼红的感觉，也没有熟人见面的热络，只是平静。

　　三秒钟后，帝罗刹的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“你是我见过的最狡猾的人，刚才我布的局，你是应该死的。我想过，你会死在那些贪财的佣兵的手里，或者被我炸死，可你居然一早就躲开了。你是怎么知道我的计划的？”

　　凌枫其实并不知道帝罗刹的计划，他只是不想置身在混战的战场之中。古语云君子不立危墙之下，更何况是战场？再就是，他想趁着混乱偷偷溜上祭坛，寻找有关不老族领地的线索。却不想，他的小心和谨慎救了他一命。就刚才帝罗刹所布的那个局，如果他没有及时离开的话，他还真是在劫难逃，要么死在贪财无信的佣兵的手中，要么被钻石宝箱里面的炸弹炸死。两种可能，一个结果，死。

　　“你很狡猾，但你不够聪明。”帝罗刹说道：“我以为你永远不会再回到这个地方来了，聪明的人是不会再回来的。你走吧，我就当你没来过。”

　　凌枫咧嘴笑了一下，“你说我是最狡猾的人，但你是我见过的脸皮最厚的人。你已经有半只脚踏进地狱了，你居然还装出一副仁慈的样子放我离开。你还能再不要脸一些吗？”

　　帝罗刹的脸色微微变化了一下，“你想杀我？”

　　“你猜对了。”凌枫说道：“不过我想给你一个机会，告诉我，不老族的领地在哪里，还有阿喀琉斯在哪里，你告诉我，我就放你一条生路。”

　　“呵呵……”帝罗刹笑着说道：“别说我不知道，我就是知道，我又怎么会背叛我的主人告诉你这些呢？我们还是换一个交易的方式吧，你想要什么？”

　　“你以为这是在拍电影吗？”凌枫冷冷地道：“我会和你啰嗦半天，等你拖延时间？我只给你三秒钟，三秒钟你再不回答我，我就送你下地狱。”

　　“你冷静一点。”

　　“一。”凌枫开始计数。

　　“我们谈谈……”

　　“二。”

　　“我……”

　　砰！一声枪响，上百颗霰弹弹头扎进了帝罗刹的小腹之中，他的半边腰肋都被轰飞了。那样子，就像是一块月饼被人啃了一块。

　　“你……没……数……三……”帝罗刹说完最后一个字，轰然倒在了地上。

　　凌枫面无表情地道：“我说过，这不是拍电影，我可以数到三再开枪，也可以数到二开枪，你管得着吗？”

　　凌枫走到了帝罗刹的身边，伸脚踢了帝罗刹一下，帝罗刹没有半点动静了。近距离被霰弹枪轰中，就算武功再高也没用。

　　洞窟下方的枪声稀落了许多，死奴战士的喊杀声也小了很多。这是一场同归于尽的战斗，双方都不会是获得胜利的一方。

　　凌枫倒转回了帝罗刹所居住的溶洞之中，他拿了一面中世纪风格的十字军圆盾。他没要剑或者刀，那些冷兵器显然没有他手中的霰弹枪好用。

　　拿了盾牌之后凌枫离开了帝罗刹所居住的溶洞。

　　下方的战斗还在继续，但规模已经小得可怜了。佣兵有着先进的武器和防护装备，部落战士和煞忌利教的战士却有着环境方面的优势，还有致命的剧毒“寂静”，所以谁也没有办法用压倒性的优势干掉对方。随着交战的时间的延续，双方的人员也在逐渐减少。

　　顺着岩壁上的石梯往下走，遇见煞忌利教的战士，抑或则的死奴部落的战士，凌枫都是一枪解决问题。那些煞忌利教的战士和死奴部落的战士根本就没有料想到从上面还有敌人下来，一个个还不知道是怎么回事就被干掉了。

　　凌枫的心里没有一丝的怜悯，无论是煞忌利教的人，还是死奴部落的人都不是正常的人，他们的邪恶让他们不配活在这个世界上。

　　圣地岛这边快速减员，诡异的是佣兵阵营里的枪声也越来越稀落，好像也在经历同样的事情。这是不正常的，圣地岛这边人越来越少，他们应该占据优势才是正常的情况。发现这一点之后，凌枫的心里顿时升起了一丝警觉，“难道有人在暗杀他们？”

　　圣地岛方面帝罗刹死了，迪迦大师也死了，能悄无声息地暗杀黑鹰公司的精锐佣兵的人会是谁呢？这似乎不难猜测，凌枫很快就想到了一个人，阿喀琉斯。

　　这一战无可避免，随着脚步的移动，凌枫的心情也越来越紧张了。

　　一个死奴部落的战士突然从石梯外的藏身处探头，将一支箭矢射向了凌枫的胸膛。

　　凌枫将左手中的十字军圆盾挡在了胸前，叮一声脆响，箭矢撞击在十字军圆盾上，溅起一团火星之后坠落在了地上。凌枫的右手一抬，扣动扳机，一团雾状的散弹顿时怒射过去，轰掉了偷袭他的死奴部落的战士半颗脑袋。

　　这时下方也忽然传来一个佣兵的惨叫声，这个声音让凌枫更加确定了刚才的猜测。他打开了他的公事包，将微型冷冻器之中的五只玻璃试管之中的四只取了出来。他计算了一下时间，没有用内力加速试管里的快乐花粉的解冻。他将他们抓在了握着盾牌的左手之中，然后继续往下走去。

　　这一战无可避免。

　　凌枫一路杀到洞窟底部的时候，佣兵阵营里的枪声也消失了。整个洞窟死一般寂静。被佣兵扔在各个角落里的荧光棒还在静静地发着光，面前照亮着祭台周边的范围。

　　一个健硕的身影从黑暗中现身，黑色长袍，黑色面巾，他就像是从黑暗之中现身的魔灵。他慢慢地向祭台走去。

　　之前的猜测完全正确，就在凌枫一路杀下去的时候，阿喀琉斯也在猎杀佣兵。现在，双方都没有了帮手，决战也变成了两个人之间的事情。

　　两人照面，没有一句语言，但却有着一种默契。凌枫也先祭台走去。

　　神秘的祭台将成为他和阿喀琉斯的决斗的战场。

　　阿喀琉斯从祭台的左侧往上爬，凌枫从祭台的右侧往上爬，两人的速度也差不多一致，看上去不快也不慢。

　　距离祭台顶部还有十多级石阶的时候，玻璃试管之中的快乐花粉已经解冻。凌枫将试管之中的快乐花粉洒在了自己的身上。最后，他将最后一只也取了出来，捏碎玻璃试管，将冻结的快乐花粉取了出来，塞进了霰弹枪的枪管之中。

　　以阿喀琉斯的身手好速度，如果他抓着一把快乐花粉洒向阿喀琉斯，那显然是最愚蠢的举动，阿喀琉斯完全有能力躲开，而如果引起他的警觉，那么这次决斗死的恐怕就是他了。

　　做好了一切的准备，凌枫扔掉了那只公事包，然后登上了祭台顶部。

　　虽然是做好了一切的准备，但这一次能不能活着离开，他的心里却还是没有半点把握。他面对的敌人毕竟是阿喀琉斯，古希腊和不老族的双料战神。他的计划确实很周密，但谁又能保证一切都会按照他计划的那样发展呢？一点点的变化都足以让他死在阿喀琉斯的手下！

　　登上祭台顶部，光线更加昏暗了。

　　凌枫和阿喀琉斯面对面地站立着，四目相对，都显得很平静。凌枫的武器组合是十字军圆盾加霰弹枪，是一个不伦不类的组合。阿喀琉斯的古希腊短剑加盾牌，是一个标准的古典组合。

　　单从武器的组合来判断这次决斗的胜负，凌枫似乎占据着绝对的优势，他一枪就可以轰死阿喀琉斯，可他却非常清楚，如果阿喀琉斯这么容易就能被干掉的话，那么阿喀琉斯绝对不会活三千多年那么久。

　　“你还有勇气回来，虽然我要杀了你，但我还是想对你说，我佩服你的勇气。”阿喀琉斯打破了祭台上的沉默。

　　凌枫说道：“虽然我也要杀了你，但我还是想对你说，我很敬佩你。”

　　阿喀琉斯的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“我不屑你的敬意，长老会已经通过了决议，你是第一个被判死刑的不老族。你无法等到仪式举行的那一天，你到死也只是半个不老族，你永远无法成为真正的不老族。”

　　凌枫笑了，“说得我好像很稀罕似的，不过我很好奇，你究竟是一个什么仪式呢？”

　　阿喀琉斯缓缓地举起了他的短剑，古希腊圆盾也往前抬了一些。显然，他不想满足凌枫的最后一个“要求”，他已经准备动手了。

　　凌枫微微耸了一下肩，“你很清楚我的实力，我不是你的对手，你有十成的把握干掉我，难道连我最后的一个愿望都不能满足吗？”

　　阿喀琉斯冷声说道：“仪式是你收割佛伦娜的寿命，在不老族的领地举行，那个时候佛伦娜将会死去，而你将会成为不老族的正式的一员。”

　　“原来是这样，看来我是永远不会成为你们中的一员了。”凌枫说道：“我还有最后一个问题，不老族的领地在什么地方？”

　　阿喀琉斯忽然间手中的圆盾推向了凌枫。


第1026章 斗智斗勇

　　不愧是三千多年前的战神，阿喀琉斯没有一剑劈向凌枫，而是用盾牌去撞凌枫。他如果是用剑去劈凌枫的话，他势必露出空门，凌枫一枪就能结束战斗。他用盾牌去撞凌枫，却是一个以攻为守，在很短的距离里，凌枫如果开枪射击，他的盾牌会将霰弹枪的子弹格挡下来，霰弹枪的弹药甚至会反弹向凌枫，误伤凌枫自己！

　　一出手便将凌枫逼入进退两难的境地！

　　在阿喀琉斯的眼里，凌枫根本就是他的对手，甚至没有资格成为他的对手。他也没有将凌枫手里的霰弹枪放在眼里，在他看来，凌枫根本就不敢开枪，只能后退。一旦凌枫后退，他便突然加速，以雷霆万钧的冲击力将凌枫防线破开，一剑结束战斗！

　　可是，凌枫还是开枪了。

　　砰——

　　霰弹枪一声怒吼，上百颗弹片雾团一般射向了阿喀琉斯。就在那一瞬间，阿喀琉斯手中的希腊圆盾横移少许，准确地封挡住了弹片飞行的路线。弹片刚从枪口飞出来，还没散开，面积也不大，全部撞击在了阿喀琉斯手中的希腊圆盾上。

　　凌枫也猛地将十字军圆盾挡在了身前，护住了脑袋与胸口。他刚完成这个动作，上百颗弹片就倒飞回来，撞击在了他的盾牌上。他的头和胸膛没事，但腹部和大腿却被流弹击中了几下。剧烈的疼痛随即传遍每一根神经，鲜血也从大腿上奔流了出来。

　　幸好是穿着防弹衣，不然腹部的伤会让他失去战斗力。

　　硝烟在两人之间弥漫，还有一些肉眼难见的粉尘。

　　毫发未伤的阿喀琉斯突然抢前一步，手中的圆盾狠狠地撞击在了凌枫的十字军圆盾上。那一瞬间，凌枫仿佛被一辆高速行驶的轿车狠狠撞击了一下一样，整个人都被抛飞了起来，往后面飞落。

　　人还在空中，凌枫将霰弹枪的枪口对准了阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯一晃身，身体鬼魅一般逼近凌枫，手起剑落，咔嚓一声将凌枫手中的霰弹枪劈成了两截。

　　凌枫重重地摔在了地上，剩下溅起了一片灰尘。

　　阿喀琉斯慢慢地向凌枫走去，他摘下了面上的黑色面巾，露出了一张棱角分明的帅气的脸庞。不可否认，虽然是三千多年前的老怪物，但他看上去却是一个标准的金发帅哥，很有点像《暮色》里面的男主角。

　　凌枫颤颤巍巍地爬了起来，他的双腿还在流血，腥红的血液已经打湿了他的裤管。不过他还是一副不在乎的样子，他没有去处理他的伤口，反而是拍了拍身上，一副宁死也要干干净净的绅士做派。

　　“就你这样的实力也敢杀回来？”阿喀琉斯的脸上露出了嘲讽的笑意，“是什么给你的勇气？为了汉娜和你们的孩子？还是你认为你能杀了我，一次性解决问题？”

　　凌枫说道：“你说的都对，为了汉娜，为了我们的孩子，还有我，我无论如何都要杀了你。”

　　“到了现在你还这么认为？”阿喀琉斯很好奇的样子，他认为凌枫这个时候应该是很害怕的，可他从凌枫的身上看不到半点恐惧。

　　凌枫摇了摇头，“我输了，你赢了。我不是你的对手，你随时可以杀了我。在我死之前，我还有一个愿望，你能告诉我不老族的领地在什么地方吗？”

　　阿喀琉斯冷笑了一声，“一个要死的人还这么要求，你以为你要死了，我就要满足你的好奇心吗？去死吧，带着这个遗憾去死！”说完，他抬起了手中的希腊短剑。

　　“等等——”凌枫将手里的半截霰弹枪扔在了地上，一边说道：“我用一个秘密交换一个秘密，请相信我，这个秘密对你而言绝对非常重要，你一定会感兴趣的。”

　　阿喀琉斯直直地看着凌枫，他似乎意识到了什么，“你在拖延时间，你在等汉娜来救你吗？”

　　凌枫说道：“随便你怎么猜，我只是一个将死之人，你可以现在就杀了我，也可以缓两三分钟杀我。不过，你如果现在就杀我，那个秘密就会随着我消失在这个世界上，你永远都不知道了。”

　　“汉娜真的会来救你吗？”阿喀琉斯试探地道。

　　凌枫的嘴角露出了一丝苦笑，“你这个人的疑心病还真是严重，我这次来就是为了避免她们母子再受到你的伤害，想干掉你的，她怎么会来？再说了，你不正希望她来吗？她如果来了，你正好将我们夫妻俩一网打尽，不是吗？”

　　“你错了，我不会让她死的，但你得死。”阿喀琉斯说道。

　　凌枫微微地愣了一下，忽然笑了，“原来……原来你喜欢我老婆。”

　　阿喀琉斯的脸色变得阴沉了起来，眼眸之中再也没有刚才的平静，有了一抹恨意。

　　凌枫越发确定了这一点，他说道：“原来真是这样，难怪你这么恨我，处处想至我于死地。你就算杀了我，你也得不到她，你得不到她的心，更得不到她的人。在我面前，你就是一个失败者。”

　　“够了！”阿喀琉斯怒吼道：“闭上你的嘴！”

　　凌枫说道：“好吧，我们不扯这件事，我们还是谈谈我们的交易吧，你告诉我不老族的领地在什么地方，我告诉你我知道的那个秘密。”

　　“让你死都这么麻烦，好在今天之后我再也不用再看见你这张讨厌的脸了，也不用在听见你的声音了。”阿喀琉斯冷冷地道：“说吧，你知道什么秘密？”

　　“你手里握着我的小命，我先说，你一定反悔，我才没那么傻了，要么你先说，要么你现在就杀了我。”凌枫一副无赖的嘴脸，他似乎吃定了阿喀琉斯，而阿喀琉斯也确实被他勾起了好奇之心。

　　“你真想知道不老族的领地在什么地方？”阿喀琉斯伸手抹了一下额头，他的额头上已经冒出了很多细密的汗珠，却不知道是因为气温过高的原因，还是被凌枫给折磨出来的。

　　凌枫说道：“这是我临死之前的最后一个要求。”

　　阿喀琉斯退后了三步，一脚踩在了一块石砖上。

　　咔咔咔……一串异样的响声顿时从祭台之中传出来，随即祭台颤动了起来，石砖一块一块地移动了起来。便在一块块石砖的移动之中，一条黑森森的通道出现在了祭台的顶部。它就像是一道旋转楼梯，但看不见底部的情况。

　　凌枫惊愣当场，关于不老族的领地在什么地方，他有过很多种假设，比如在北极，比如在南极，又比如在太平洋的某一座小岛之上，抑或则是在某个古老帝国的偏远地区，可他万万没有想到不老族的领地就在圣地岛，而且是在圣地岛的地下！

　　现在回想起来，不老族的领地在什么地方，其实不老族的种种传统和风格便有很明确的暗示，那就是不老族的休眠是在石棺之中，不老族的诞生也是在棺材之中，不老族收割死奴的寿命也是在棺材之中……就这么一些传统和风格，不老族的领地能是在阳光下的吗？

　　凌枫曾经怀疑过西方世界的“吸血鬼”传说与不老族有关，现在看来还真是有那么一点关联。这个世界上没有吸血鬼，但却有不老族，在西方文化的起源时期，一定是有人无意中发现了不老族和不老族的一些秘密，才将他们形容成了“吸血鬼”，后来逐渐演变成了西方世界独特的“吸血鬼”文化。

　　“现在你满足了吗？”阿喀琉斯的位置本来是在祭台中间的，但石砖挪移之后，他被石砖带到了左侧的边沿。这个位置与凌枫的位置正好是面对面，隔着进入不老族领地的通道。

　　凌枫点了点头，“谢谢，谢谢你满足我这个要求。你好人做到底，告诉我，下面有什么？”

　　阿喀琉斯又重重地踩了一下脚下的石砖，祭坛之中顿时又传出了咔咔的声音，石砖再次运动了起来，一块一块地移动着，眨眼间祭台又恢复了原样。

　　凌枫的视线移落到了阿喀琉斯脚下的那块石砖上，那块石砖上刻着一轮浑圆的圆月，没有别的图案。

　　阿喀琉斯向凌枫走来，他的脸泛红，额头上的汗珠更密了。不过他的精神非常好，眼眸之中的杀意也较之刚才还要浓烈。

　　凌枫耸了一下肩，“好吧，看来你是不打算告诉我下面有什么了。”

　　阿喀琉斯说道：“你拖延时间也够了，我对你的什么秘密并不是很感兴趣，我以为汉娜要来，但看来你这一次说的是真的，她并不知道你来这里了。我给你一分钟的时间说出你的秘密，然后我给你一个痛快……咳咳。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑意，“阿喀琉斯，你难道还不明白吗？我要告诉你的秘密就是——你中毒了。”

　　阿喀琉斯的脚步顿时僵停了下来，他忽然意识到了什么，面如死灰！

　　凌枫说道：“你太优秀了，但上帝从来不会制造出完美的事物，每件事物都有弱点，都有缺陷。我以前并不相信阿喀琉斯之踵的传说，可是上次你将你的剑抛过来击碎我的木筏的时候，我捡到了一块皮，最初我以为是兽皮，可化验了一下才发现那是你的脚踵上的皮，而且我从你的皮里发现了一种存在于冰河时期的病菌，我给它们取名为‘冰河’。”

　　阿喀琉斯突然冲向了凌枫。


第1027章 敌人的尊重

　　阿喀琉斯的气势很凶，但他的速度却明显慢了很多。凌枫的双腿有伤，但也能轻松躲开。

　　阿喀琉斯的短剑刺了空，他看着躲闪到另一边的凌枫，愤怒地冲凌枫道：“你对我做了什么？”

　　凌枫淡淡地道：“当然是对你下毒。不过，它其实也不是什么毒药，只是能让你身上的病菌变得非常活跃，快速繁殖而已。冰河病菌繁殖需要能量，你的身体会为它们提供这种能量。说多了你也不懂，你知道这个就够了。”

　　阿喀琉斯忽然将手中的短剑向凌枫抛去，盛怒之下他的力量非常大，脱手飞出的短剑就像是从夜空中划过的流星一样，快到了极致。

　　凌枫抬手一挡，阿喀琉斯的短剑撞在了他的十字军圆盾上，然后掉在了地上。他伸脚将短剑踢到了祭台之下。阿喀琉斯虽然已经中毒了，但只要他手里有剑那就是很危险的事情。

　　“你……什么时候给我下的毒？”阿喀琉斯想不明白这一点。

　　凌枫笑了笑，“我开第一枪的时候，还有被你撞飞的时候。”

　　阿喀琉斯这才恍然明白过来，凌枫开第一枪的时候明知道霰弹枪的子弹会反弹回去，可凌枫还是开了枪，现在看来，所谓的毒药是藏在霰弹枪的枪管里的。他能用盾牌封挡住霰弹枪的弹片，但却封挡不了肉眼看不见的药粉。还有，凌枫倒地之后双腿血流不止，但凌枫做的第一件事却是拍打身上的灰尘，现在看来，那个时候凌枫是在进一步对他下药！

　　“我早应该想到的……咳咳……”阿喀琉斯皮肤越来越红了，头上的汗珠也越来越多了。

　　凌枫说道：“你是太过自负了，你根本就看不起我这样的对手。轻视我，是你犯下的唯一的错误。其实，你只要想想就能明白，如果我没有干掉你的把握，我为什么要重返这座小岛呢？你活了三千多年，什么都见识过，什么都尝试过，可我才二十来岁，我可不想这么早死。”

　　“你……很狡猾……”阿喀琉斯捂着嘴巴咳嗽，一缕鲜血已经从他的嘴角流了出来，捂都捂不住。

　　不知道为什么，目的达到了，但凌枫却半点都不开心，他的心里反而涌起了一片空虚和失落，还有一点淡淡的愧疚。阿喀琉斯活了三千多年，本身就是一个奇迹，但他亲手毁了这个奇迹。

　　“你赢了……咳咳……”看上去很痛苦，阿喀琉斯的脸上却露出一抹带着嘲讽意味的笑容，“但并不光彩，你也得不到半点荣耀，我还是……鄙视你……”

　　凌枫微微耸了一下肩，“难道要被你一剑劈成两半我才能得到荣耀吗？我只想活着，只想我的妻子和孩子安全地活着，我不需要什么荣耀。你是三千多年前的人，你看将荣耀看得比生命还贵重，但我是这个时代的人，我更看重结果。”

　　“噗——”阿喀琉斯再也控制不住体内的翻江倒海一般的痛苦，一口鲜血喷出，他的双腿一软，跪倒在了祭台上。

　　看着他这个样子，凌枫心中更无半点战胜他的快感了，“说吧，你还有什么未了的遗愿？如果我能做到，我一定帮你做到。”说完，他从腰带上拔出了一支沙漠之鹰。

　　“你会……帮我完成未了的遗愿？”阿喀琉斯用异样的眼神看着凌枫，“如果是你落败，我是不会满足你任何遗愿的。”

　　凌枫淡淡地道：“你是你，我是我。我知道你看不起我这样的对手，但我还是很敬重你。说吧，你有什么心愿？”

　　阿喀琉斯沉默了一下，“告诉汉娜……我爱她，我想请她亲手将我的骨灰撒在爱琴海……那是……我的故乡，你愿意吗？”

　　一个男人当着他的面说爱他的妻子，还让他的妻子将他的骨灰洒到爱琴海，这样的遗愿对于凌枫来说还真是有些尴尬，不过他并没有拒绝，他说道：“我会转告汉娜的，如果她不愿意，我会劝说她，如果她还是不愿意，我会亲自将你的骨灰撒在爱琴海。那是古希腊文明的发源地，我理解你为什么会有这样的心愿。”

　　阿喀琉斯的嘴角露出了一丝笑容，“你这个人……咳咳……很狡猾，甚至可以说很卑鄙，但你的心胸……却是很宽广的，你已经获得了我的尊敬，动手吧。”

　　凌枫将手中的沙漠之鹰抬了起来，“告诉我，下面有什么？”

　　阿喀琉斯苦笑了一下，“你还自己下去看吧，我描述得再多，你也是要下去看看的。来吧，我已经不想在承受这种痛苦了。”

　　“安息吧。”凌枫扣动了扳机。

　　砰——

　　阿喀琉斯仰面倒了下去，沙漠之鹰的子弹击中了他的心脏，结束了他的痛苦，也结束了他的生命。

　　“呼——”凌枫这才长长地松了一口气，紧绷的神经放松下来，他仿佛几天没睡觉和吃饭一样，整个人都瘫倒在了祭台上。腿上的伤口还在流血，这或许也是他虚脱的原因之一。他服下了一颗回生丸，然后又简单地处理了一下双腿上的伤口。

　　一颗回生丸的药力很快就发挥出了效果，腿部的伤口停止流血，也不那么疼痛了。不过这只是应急性质的治疗，离开这里之后还是要进行手术，取出伤口里面的弹片才行。

　　一切都安静了下来，整个洞窟之中没有一点声音。凌枫猜测他现在大概已经是这个洞窟里面的唯一的活人了。

　　休息了几分钟之后凌枫爬了起来，他没有立刻打开通往不老族领地的通道，而是下了祭台，从一个佣兵的背包之中找到了几只荧光棒，然后又摘掉了一具佣兵尸体上的具有微光夜视功能的战术头盔戴在了头上。最后，他从地上捡了一支AK47背在了肩头上，将几只备用弹夹插在了腰带上。加上他身上的沙漠之鹰，他又两件武器傍身，应付小规模的战斗算是足够了。他本想拿那支米尼岗多管机枪的，但想想又放弃了，那东西太笨重，带着它始终不方便。

　　返回祭台之上，凌枫很快就找到了那块雕刻着一轮圆月的石砖，他也学着阿喀琉斯的样子，重重一脚踩在了上面。一脚下去，脚下的石砖顿时往下面沉了一点，似乎触动了什么机关，祭台之中顿时传出了咔咔的机关运作，石砖移动的声音。构成祭台的石砖传动着，祭台顶端的通道很快就呈现在了他的面前。

　　凌枫拧了一只荧光棒扔了下去，荧光棒在黑暗的空间之中下坠，在它的照亮下，通道里的情况呈现在了他的眼前。一道石梯盘旋着往下延伸，每一道石梯其实都是祭台的石砖，它们伸出石壁，一直往下。左边是石壁，右边却是没有扶手的悬崖，看上去挺悬。

　　大约三十秒后，荧光棒消失在了视野之中，但底部是什么情况却无从知道。

　　“这石梯有多长啊？荧光棒坠落了三十秒的时间都没到底，起码得几百米深吧？”凌枫倒吸了一口凉气，惊讶得很。

　　旋转的石梯下面就是不老族的领地，直到现在凌枫其实都不敢相信这是真的。下去肯定会有预想不到的危险，可解开不老族的秘密是凌枫最大的心愿，现在这个谜底近在咫尺，计算再大的危险他也要下去试一试。

　　没有过多的考虑，凌枫又拧了一只荧光棒，然后踏上了石梯，一手扶着石壁，小心翼翼地往下走去。

　　一步步往下，头顶剩下的只是一片黑暗，下面也是一片黑暗，走在这样的环境里，凌枫感觉这个世界上仿佛就只剩下了他自己。轻轻的脚步声在黑暗的空间里回响，却又给人带来一种有很多人在行走的感觉，诡异得很。

　　往下走了五百米左右的时候，凌枫终于看到了他之前扔下去的荧光棒，它静静地躺在下面的地面上，目测的高度大概有三百米的样子。也就是说，从祭台到不老族领地的地面，垂直的高度是八九百米，或许是一千米，他并没有刻意计算过。

　　底部是一个圆形的空间，不大，大约三十平的样子，石梯的对面有一条横向的通道，不知道通往什么地方。

　　凌枫将掉在地上的荧光棒捡了起来，往横向通道里面走去。

　　横向通道并不长，也就二三十米长度的样子，他走出去之后，一个宽阔的地下空间赫然进入了他的视线。

　　这是一个体型的空间，很奇特，但它不是人工开凿的，是一个天然的溶洞。结合着不老上山腹之中的溶洞，它看上去像是下半部分，所以才呈现出梯形的形状。

　　它的底部更加宽阔，但高度不高，大约三十米左右。头顶上悬挂着很多石钟乳，各种形状，千奇百怪。底部的地面上有一条大理石铺就的道路，很宽阔，道路的两侧是一座座石庙，还有矗立在道路两侧的汉白玉雕像。

　　道路的末端是一座更大的神庙，气势恢宏。

　　这就是不老族的领地，看上去就像是一个帝王的地下陵寝。它非常安静，没有想象中的不老族的人出现，也没有任何活着的动物进入视线。这里的一切都是静止的，就连时间都是静止的。

　　“这……这就是不老族的领地？”凌枫惊讶地站在大理石大道的路口，许久都没有动弹一下。


第1028章 七个长老

　　凌枫最终还是沿着大理石石板铺就的道路向尽头处的神庙走去。

　　那座神庙看上去很特别，不是典型的东方风格，也不是典型的西方风格，而是一种相当粗犷的原始风格。它纯粹是由巨大的石块垒砌而成，与英国的巨石阵的风格有些相似。对于这样的风格凌枫倒不感到有多么意外，不老族毕竟是一个非常非常古老的存在，它比任何一个文明的历史都要悠久，它的风格当然不会是后来的某一种文明的风格。

　　大理石大道两旁的石庙风格与外面的石庙的风格一样，只是规模更大一些，矗立在石庙门口的雕塑也更精致，镶嵌的钻石和宝石也更大更漂亮。

　　每一座雕像对应一座石庙，也都代表一个不老族。一路走过，凌枫看到了阿喀琉斯的石庙，也看到了乌毒和汉娜的石庙。路过汉娜的石庙的时候，他很想进去看看，可最终还是没有进去。他也琢磨出了一个现象，那就是这里的石庙和外面的石庙虽然都代表着一个不老族，但这里的不老族族人的身份却明显要高得多。

　　凌枫大致数了一下，大理石大道两侧的石庙有六十六座，也就代表着六十六个不老族。加上外面的石庙，他也推算出了不老族的大致的人数，也就两百人不到的样子。这也解释了四百多年前，乌毒去抓捕汉娜的时候只带了两个不老族人同行的原因，整个不老族也就两百人不到，总不可能一起去马达加斯加海盗峡谷与汉娜火拼吧？所以乌毒才成立了雇佣军，用药物改造他们，让雇佣军为他作战。

　　凌枫走过了大理石大道，六十六座石庙被他甩在了身后。这一路走来，除了阿喀琉斯、乌毒和汉娜的雕像他是认识的，其余的人他一个都不认识。

　　就在凌枫准备踏足通往大道尽头的神庙的时候，一个人突然从神庙中走了出来。

　　从神庙之中走出来的是乌毒，他的脸上带着淡淡的笑容，仿佛他一早就预料到凌枫会来到这里一样。

　　凌枫看着他，也没感到有多意外，他打破了两人间的沉默，“只有你一个人吗？”

　　乌毒摇了摇头，“当然不是，有人在里面等你。”

　　“等我？”凌枫讶然地道：“谁在等我？”

　　乌毒的笑着说道：“你进去了不就知道了吗？”

　　凌枫踏上了台阶，走了上去，然后在乌毒的身边停了下来。他往神庙里面看了一眼，但里面没有半点灯光，他手中的荧光棒又不足以照亮神庙的内部，根本就看不见里面有什么人在等他。

　　凌枫没有着急着进去，他试探地道：“你在等我？”

　　乌毒说道：“在塞舌尔群岛的时候我跟你说过五百年之后再见，现在看来这个约定无法实现了，我们现在就见面了。因为你的原因，我现在又的得到了我失去的职位，我现在依然是不老族的审判官。你知道原因的。”

　　凌枫当然知道原因，因为阿喀琉斯已经死了，那么不老族没有跟合适的人员来接替阿喀琉斯的职位，再则乌毒做不老族的审判官已经几百年了，他的经验和能力是不老族所需要的。

　　乌毒拍了一下凌枫的肩膀，“谢谢，你让我免于五百年的刑期，嗯，还有，你让我重新找回了活下去的理由。”

　　凌枫说道：“你们已经知道阿喀琉斯已经死了？”

　　乌毒说道：“这座岛本来就是不老族的领地，发生在这座岛上的事情，我们又怎么会不清楚呢？进去吧，别让他们等太久。对了，把武器放下吧，你这样进去会吓着那一般老头的。”

　　凌枫犹豫了一下最终还是将手中的AK47和备用弹夹取了下来，不过他没有见那支沙漠之鹰拿出来。阿喀琉斯虽然已经死了，但这并不代表不老族之中没有厉害的人物，更何况他杀了不老族的战胜，对方难道就这么算了？所以，乌毒虽然不是敌人，但他的话也不能全信，做人还是留一手的好。

　　放下AK47，凌枫向神庙之中走去。

　　“对了。”乌毒叫住了凌枫，“等你出来，我会给你一个判决。”

　　凌枫的心情顿时紧张了起来，“什么判决？”

　　乌毒的脸上露出了笑容，“当然是一个不老族和你都能接受的判决，你知道吗，要说服那一帮顽固的家伙实在不容易。”

　　乌毒的笑容让凌枫放松了一些，他点了一下头，然后走进了神庙。就在他跨进神庙的高高的条石门槛的时候，里面忽然燃起了灯火。那是置放在神庙的四个角落里的四个巨大的火盆，熊熊的火光将神庙照得透亮。

　　在火光的映照下，凌枫看到了七个身穿白色长袍的老头，他们坐在一张半圆形的会议桌前，椅子的靠背都很高，看上去就像是七个法官。在他们的身后是一只巨大的地球仪，清晰可以看见上面的七大洲和四大洋。

　　神庙里没有神像，只有七个老头和一只地球仪，这是很诡异的情况。

　　凌枫慢慢地向前走去，眼角的余光也飞快地扫过了神庙两侧的角落，他没有发现潜伏着什么人。七个老头也不像是身手高强的人，这让他的紧张感减少了许多。

　　凌枫慢慢地向前走去，在距离半圆形的会议桌几步的时候停了下来。他微微弯下腰身，行了一个古典的绅士礼。然后他站直了身体，什么都没说，等着这七个老头说话。这个时候他也仔细观察了一下对面的七个老头，他发现他们来自不同的种族，肤色和长相都有着很大的区别。还有，在他们面前的桌上都有着一个州的浮雕图案。

　　凌枫的视线移落到了一个与他一样的黄皮肤的老头身上，他发现这个老头的面前的桌面是亚洲的浮雕图案。这个发现让他忍不住猜测道：“七个老头，难道每一个老头都代表地球的一个洲吗？这个黄皮肤的老头，他是华人还是东瀛人？抑或则是韩国人呢？”

　　就在这时，坐在半圆形会议桌正中间的黄皮肤的老头说道：“你就是凌枫，第一次见面，你的沉着和冷静让我感到很吃惊呀。”

　　他所使用的语言是汉语，凌枫心中一动，“你是华人？”

　　黄皮肤老头笑了笑，“在这里没有华人，也没有东瀛大和人，也没有日耳曼人和高地人，只有不老族。从今天起，你也是我们中的一员了。你要忘记你的作为华人的身份，以后你就只有一个身份，那就是不老族。”

　　凌枫顿时愣在了当场，“你们……”

　　一个黑人老头说道：“不老族的挑选与传承非常特殊，只有经过我们一致决定合适的人选，我们才会吸纳他成为不老族。你的出现是一个例外，以你的条件和天赋，你根本就没有资格成为不老族。不过，经过这一段时间的评估和考验，你似乎已经达到了这个标准。所以，经过我们的商讨，我们一致通过了你加入不老族的决议。”

　　这个黑人老头用的是不老族的语言，但这并不妨碍凌枫听懂。

　　凌枫听懂了，却不敢相信他自己的耳朵。成为不成为不老族，他其实兴趣淡淡。他的骨子里甚至的反感不老族延长寿命的方式的，也不屑成为不老族。可是现在这七个长老一致通过了他成为不老族的决议，这也就意味着他再也不用担心来自不老族的威胁了，这其实是一件好事。

　　沉默了半响凌枫才说道：“汉娜呢？还有我和汉娜的孩子呢？”

　　一个金发碧眼的长老说道：“我们研究过了，时代在变化，我们也应该有所改变。与时俱进，才能不被这个世界所淘汰。不老族没有生育的能力，你和汉娜的孩子是一个奇迹。我们决定，留下他，作为新生代的不老族存在。不过，他的教育将由我们来做，不老族的传统，不老族的文化，他需要知道，也需要掌握。”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容，“谢谢，你们能通过这样的决议真是一件好事。汉娜呢？你们针对她的通缉能撤销吗？”

　　黄皮肤的长老说道：“可以撤销，她是我们不老族罕见的天才，她应该回到这里来。不过，你们的大罪可免，但惩罚却是必要的。经我们研究决定，你们将面对三年的刑期。”

　　“我接受。”凌枫的心里已经很开心了。三年的时间看上去很漫长，但对于不老族的漫长寿命而言，那其实和三天没什么区别。

　　“还有一件事。”黄皮肤的长老说道：“阿喀琉斯死了，煞忌利教也毁了，我们缺少一支自我保护的力量。你将接替阿喀琉斯的职位，成为我们不老族的新的战神。”

　　“我？”凌枫顿时惊愣当场。

　　“我们一直奉行着古老的传统，有一些做法现在看来是错误的。不老族的存在需要收割别人的生命，煞忌利教充当的角色你也明白。煞忌利教现在毁灭了，但我们却不能失去收割的庄园，你和汉娜需要解决这个问题。”黄皮肤的长老说道。

　　凌枫顿时感到为难了，这个黄皮肤的长老的意思很明白，阿喀琉斯和帝罗刹一直在为不老族准备收割寿命的“庄稼”。现在阿喀琉斯和帝罗刹都死了，煞忌利教也毁了，不老族无人可用，于是就赦免了他和汉娜的罪，甚至承认他们孩子的身份，但这不是没有代价的，代价就是接替阿喀琉斯和帝罗刹的角色，继续保护和维系不老族的存在！

　　答应还是不答应？


第1029章 新的开始

　　神庙之中陷入了一片寂静，七个长老看着凌枫，凌枫在思考要不要接受这个提议。

　　好一会儿之后那个黄皮肤的长老才说道：“凌枫，知道我们为什么选择你吗？”

　　凌枫摇了摇头，“不知道。”

　　黄皮肤的长老说道：“你是一个聪明人，正直善良却又有一颗狡猾的心。不老族已经不需要阿喀琉斯那样的古典英雄，这个世界每天都在变化，我们需要你这样的人才。你和汉娜联手，我们不老族将迎来新的时代。”

　　另一个长老说道：“你有一个神女集团，它现在发展得很好，我们觉得你得到我们的帮助之后它会发展成这个世界上最强大的商业集团。你在欧美有着广泛的人脉，你甚至插手进了美国的下一届总统选举之中。这些事情阿喀琉斯是不屑去做的，他喜欢用他的古老的方式来保护和维系不老族的存在，但你可以做得更好。”

　　凌枫的心里已经有些心动了，确实，阿喀琉斯是一个三千多年前的古典英雄，他做事的风格已经难以被这个世界所接受。不老族需要一个这个时代的顶尖人才，或者说是混得特别好的，面面俱到的人物，而他恰恰满足这个条件。如果他接受不老族战神的职位的话，他可以给不老族带来新的变化，也能更好地保护不老族的存在。但是，要为不老族寻找死奴，提供给不老族收割寿命，这一点他却始终难以接受。这是一个心结，如果打不开，他也无法接受这个提议。

　　黄皮肤的长老笑了一声，“凌枫，你刚才问我是不是华人，我现在来回答你这个问题。我和你来自同一个地方，我的名字叫李闲云，我是唐朝人。我喜欢佛教的一个修行理念，那就是我不入地狱谁入地狱？有时候行善其实是为恶，有时候为恶其实是行善。不同的众生，不同的事物，你从不同的角度去看待它，你就会得到不一样的答案。你这么聪明的人，你应该明白我的意思吧？”

　　凌枫的嘴角露出了一丝笑容。李闲云的一番充满佛学哲理的话其实汉娜也曾经对他说过，只是没有这么深奥而已。汉娜说的是如果他收割恶人的寿命，他还不会有怜悯和仁慈之心呢？

　　这个世界有白天和黑夜，有善良与邪恶，有好人也有坏人。狮子吃羊，养吃草，草吸收大地的养分。每一个众生，每一件事物都有它存在的道理。不老族也是如此，它存在于这个世界上，那么就必然有它存在的道理和原因。以前，不老族收割寿命不分善恶，在它的眼里，普通的人就如同是低一等的羊羔，而它扮演着一个狮子的角色。现在，这只狮子会进化，只收割那些坏人恶人的寿命！

　　这是李闲云给凌枫的暗示，他如果接受不老族战神的职位，他将获得调整不老族收割寿命的方向的权利。他得到了这个权利之后，他就可以收割那些恐怖分子、黑道人物的寿命，让那些坏事做尽的人得到应有的惩罚。

　　这不是罪恶，而是替天行道！

　　想明白了这一点，凌枫心里的心结也打开了，他笑了笑，“好吧，我明白你的意思，我愿意接受不老族战神的职位，不过……”

　　“不过什么？”李闲云问道。

　　凌枫说道：“我还得说服汉娜，听取一下她的意见，毕竟，这种事情我一个人也做不好。”

　　李闲云呵呵笑道：“你这样说我就提前祝贺你了，凌枫，你知道吗，这个理念其实是汉娜曾经提出来的，只是阿喀琉斯并不同意。去吧，你去见她吧，带她回来，我们一起建立属于不老族的新时代。”

　　凌枫点了点头，“我会见到她的，不过我需要一些时间，我现在并不知道她在什么地方。”

　　李闲云笑着说道：“你只需要放出风声，她自然会来见你，而不需要你去寻找她，找她是找不到的。”

　　凌枫也笑了，这样的结局真的很好。

　　一个金发碧眼的长老这时出声说道：“我是列奥纳多·迪·皮耶罗·达·芬奇，你应该听说过我的名字。”

　　这个名字一入耳凌枫顿时被雷击了一下似的，顿时愣在了当场。被誉为整个人类最聪明的人物居然是不老族，而且就坐在自己的面前，这种震撼真的是难以形容的。他也想到了那幅最著名的油画，蒙娜丽莎的微笑。

　　短暂的惊愕之后，凌枫回过了神来，他主动折腰，再次对达芬奇行了一个古典绅士礼。这个传奇人物值得他的尊敬。

　　达芬奇的脸上露出了一丝笑容，“我有一个计划需要你帮忙。”

　　凌枫说道：“请讲，尊敬的达芬奇先生。”

　　“我知道美国有一个计划，在2030年的时候登陆火星，揭开人类星际移民的序幕。我要帮助我，我要成为其中一员。”达芬奇说道。

　　凌枫苦笑道：“达芬奇先生，你这个忙我还真是……”

　　达芬奇说道：“这也是我们不老族的一个发展计划，我们应该走在整个人类的最前列。以你的财力和智慧，你要做到这一点根本就不是难事。”

　　凌枫说道：“好吧，我试试。2030年，现在还有十五年的时间，我想应该可以。”

　　达芬奇站了起来，“谢谢。”

　　李闲云对着神庙门口的方向大声地说道：“审判官，进来吧。”

　　乌毒在神庙门口现身，然后走进了神庙。与刚才不同的是，他的手中拿着一份纸质文件，大概有两三页的样子。

　　凌枫想起了刚才在门口遇见他的时候他说的审判，他的心里暗暗地道：“难道现在就要给我审判吗？乌毒的手里拿的是判决书吗？”

　　乌毒走到了凌枫的身边，先向长老团队行了礼，然后才说道：“凌枫，根据长老会一致裁定，你的判决如下：三年刑期，监外执行，每个月向审判官报到。”

　　凌枫微微愣了一下，“不需要……关起来吗？”

　　乌毒说道：“现在正是需要你重建武装力量的时候，你要是进石庙之中休眠，那谁还来做事呢？”

　　凌枫笑了，“每个月向你报到，那么我在什么地方找你呢？这里吗？”

　　乌毒说道：“我大多数时间都在苏格兰小爱丁堡，那里还有个人盼望着你去见她呢，你去那里找我吧。”

　　他说的人伊丽莎白爱丁，拥有这个世界上最好的皮肤的女人。与爱丁公主的一些往事一一浮现脑海，他的脸上也多了一抹苦笑的意味，乌毒让他去那里报到，不明摆着是假公济私，给爱丁公主制造与他幽会的便利吗？他倒没什么，但要是汉娜知道了，真不知道她会干出什么事情来。

　　“这是你的判决书，拿着吧。”乌毒将手里的纸质文件交到了凌枫的手中。

　　凌枫看了一眼，那上面用不老族的文字记载了他的一些事情，也就是陈述他的罪行，然后根据这些罪行做出了三年刑期的判决。他没有细看，将文书拿在了手中，“汉娜呢，她的判决是什么？”

　　乌毒说道：“她的判决和你不一样，她也是三年刑期，但却是押后一年执行，也就是说一年之后她需要进入石庙执行她的刑期。一年的时间，她已经生下你们的孩子了，完全可以执行她的刑期了。这是最低限度的惩罚了。”

　　这确实已经是最低的惩罚了，比起不老族的几百年的刑期，三年的时间确实不算什么，而且那个时候汉娜已经生下她的孩子了，这样的惩罚无论是他这个丈夫可以接受，汉娜也可以接受。

　　凌枫说道：“谢谢。”

　　乌毒说道：“汉娜与你见面的时候，你转告一下她，她知道该怎么做。”

　　凌枫说道：“我现在要离开这里了，我的保镖如果不见我离开这里，她们会驾驶武装直升机入岛，我得去制止她们这么做。”

　　以前他巴不得炸了这座岛，但现在身份不一样了，他得保护这里，制止所有毁坏它的行为。

　　李闲云说道：“凌枫，我得提醒你一点，那就是你和汉娜是一个特例，不能再有新的破例。你不能擅自将某个人变成不老族，任何不老族的加入都需要经过我们审批，你明白我的意思吗？”

　　达芬奇也说道：“这是我们不老族存在至今的法则，不能再违背它了。我举一个例子，如果你不忍心看见你的母亲去世，你将她变成了不老族。她不忍心看见她的姐妹去世，也将她的姐妹变成不老族。这样下去，我们的数量将无法控制，那个时候，整个世界就乱套了，很多无辜的人也会成为被收割寿命的对象。记住我的话，不能因为你的个人情感而毁掉整个不老族，更不能让这个世界因此而陷入混乱之中。”

　　凌枫点了点头，“我明白，我知道该怎么做。”

　　“去吧，对你的加入，对不老族的未来，我们充满了期望，让我们拭目以待吧。”李闲云说道。

　　凌枫转身离开了神庙，来时是一种充满敬畏与紧张的心态，离开的时候却是一身轻松。

　　就在刚才，他其实有过那么一刹那间想将迦陀莎和薇薇安变成不老族，还有胡琳、漆雕秀影和漆雕小蛮谁谁的，可李闲云和的达芬奇的话却是非常有道理的。每个人都有亲人朋友，每个人都要经历生离死别的痛苦，如果他将这些人变成不老族，她们又将她们无法割舍的亲人和朋友变成不老族，如此发展下去，那世界不就乱套了吗？

　　所有的众生都有自己的命运，都有自己的结局，何苦去干涉呢？

　　现在，属于他的新的人生才刚刚开始，属于不老族的新时代才刚刚开始。


第1030章 归航

　　走出溶洞，黎明的曙光洒落在脸庞上，带来暖暖的感觉。昨夜到今晨，所经历的事情就像是一场梦。人生的变化，也如梦一场一样。就在昨天，凌枫还在为命运做抗争，生死一线，而经他便已经解决了所有的问题，可以拥抱最美好的人生了。

　　一架阿帕奇直升机出现在了视线之中，老远就能听见引擎的轰鸣声。

　　阿帕奇直升机很快就飞了过来，降落在了洞窟前的草地上。凌枫这才看见驾驶阿帕奇直升机的是薇薇安，她和迦陀莎从直升机上跳下来，然后向他这边跑了过来。

　　“你怎么浑身是血？”薇薇安着急地道：“你受伤了吗？”

　　迦陀莎也着急地道：“严重吗？”

　　凌枫露出了一个笑容，“如果严重我还能站在这里吗？没事，我确实受了一点伤，但我是医生嘛，而且是神医，这点伤不碍事，我已经处理过了。”

　　“阿喀琉斯呢？”

　　“那些佣兵呢？”

　　薇薇安和迦陀莎几乎同时提出了疑问，这里不应该只有凌枫一个人，但她们除了凌枫谁也没有看见。

　　凌枫说道：“他们都死了。”

　　“什么？”薇薇安和迦陀莎顿时惊愣当场。

　　凌枫没有解释事情的经过，只是说道：“你们帮我一下，我要把阿喀琉斯的尸体火化，然后将他的骨灰带走。他希望把他的骨灰撒在爱琴海，这是他的遗愿，我已经答应他了。”

　　薇薇安翘起了小嘴，“他那么凶，几次都要至你于死地，你还帮他完成最后的遗愿，你真是一个烂好人。”

　　凌枫笑了一下，“你不帮忙的话，里面的那些钻石可就没你的份了。”

　　“钻石？”薇薇安转身就往洞窟里面走去，一边走一边说道：“这个忙我帮定了，迦陀莎你可别跟我抢。”

　　两个小时后阿帕奇直升机从圣地岛起飞，凌枫的手里多了一只陶瓷罐子，里面装着阿喀琉斯的骨灰。薇薇安和迦陀莎的手中则多了一只袋子，袋子里装的是满满一袋子钻石，重量起码几斤重。

　　帝罗刹还活着的时候，他让人抬出的是一箱钻石，但那当然不是满满一箱钻石，里面还装着炸药，不过即便是如此薇薇安和迦陀莎都没能将所有的钻石捡走。她们的脸上都带着笑容，凌枫还活着，她们还捡到了这么多的钻石，这次真的是美好的结局。

　　凌枫没有告诉她们不老族领地的事情，也没有告诉她们他现在已经接替了阿喀琉斯的战神的职位。身份不同了，职责也不同了，他必须要保密。这样的秘密，就算是老妈陈小七也不能告诉。

　　离开圣地岛返回货轮，船上的几个负责守船的佣兵询问凌枫他们的人在什么地方，凌枫没有回答他们，直接催眠了他们，抹除了他们的记忆。最后，他让船长启动货轮，离开了圣地岛往塞舌尔行驶。泰格和拉莫斯等人也驾驶他的游艇一起往塞舌尔驶去。

　　凌枫一点也不担心怎么向黑鹰公司解释这次行动失败的原因，船上的佣兵和船长都被他催眠了，抹除了相关的记忆。他也在他们的脑海里植入了一个遇到海难的故事，他们也会帮他圆谎。他只需要支付没有支付的尾款两亿美金，然后再给三亿美金的抚恤金便可大事化小小事化了。

　　医疗舱里，凌枫躺在手术台上，身上仅穿着一条三角内内。除掉了裤子，他双腿之上的伤口赫然在目，多达十几个。他服用了回生丸，伤口已经结疤，现在却需要重新切开伤口，将里面的弹片取出来。

　　迦陀莎拿着手术刀，准备给凌枫动手术。薇薇安站在手术台旁边，手里捧着一盘葡萄，将剥了皮的葡萄喂给凌枫吃。凌枫吃一颗葡萄，她就亲凌枫一口，场面浪漫得很。

　　做手术也做成这样，这个世界上也就只有凌枫了。

　　迦陀莎轻轻地触碰了一下一个伤口，似乎是在感觉弹片的位置。不过那个伤口的位置非常敏感，她的手碰到了不该碰到的地方。她显得有些紧张，“疼吗？”

　　凌枫笑着说道：“没事，你尽管切开，然后取出弹片就行了……嗯，不要再往上了，那不是现在应该碰的地方。”

　　迦陀莎的脸一下子就红了，她轻轻啐了一口，“我才不想摸呢，我动刀了，忍着点。”她一刀切开了伤口，但没有鲜血流出来。凌枫早就封住了双腿的几处穴位，用肌肉夹紧了血管，不让血液流出来。

　　虽然是如此，但疼痛还是无法避免，凌枫微微皱起了眉头。

　　“我让你想点别的。”薇薇安笑着说，她将胸部压在了凌枫的脸上……

　　手术做完，薇薇安的脸红红的，迦陀莎的脸也红红的，凌枫的脸还是红红的，三个人不像是经历了一场手术，而是经历了一场恋爱。

　　薇薇安指着凌枫的缠满纱布的双腿，咯咯笑道：“你看你现在这个样子，恐怕好一段时间不能做坏事了吧？”

　　凌枫，“……”

　　就不能谈点别的吗？

　　这时一身女仆装的佛伦娜走了进来，她的手里拿着凌枫的手机，她的声音脆脆的，“主人，你的电话。”然后，她用不友好的眼神看着紧挨着凌枫左右两侧的薇薇安和迦陀莎。

　　凌枫颇尴尬地咳嗽了一声，一本正经的样子，“谁的电话？”

　　“是一个叫穆伦的人。”佛伦娜说道。

　　凌枫微微地愣了一下，穆伦是维冈竞技的主教练，这个时候打电话来做什么呢？难道是英超夺冠了？他的心中这样猜测着，然后接过了佛伦娜递过来的手机，“喂？我是凌枫。”

　　“老板，哈哈！”手机里传来了穆伦的笑声，“我是特意来给你报喜的，我们提前一轮获得了英超联赛的冠军，下个赛季我们将征战欧洲冠军杯！”

　　凌枫心里早就猜到了他打电话来的目的，所以也不是很惊讶，不过他还是装出很惊讶的样子，用激动的口吻说道：“真的吗？那太棒了，我会给出两千万英镑的奖金，你转告一下球员们。我会在这个赛季结束的时候回到韦根与球员们一起庆祝的。”

　　“好的，老板，谢谢你。”穆伦很开心地道：“我会转告球员们奖金的事情，再见。”

　　薇薇安是凌枫的球迷，也是维冈竞技的球迷，凌枫刚一放下手机，她忽然就将凌枫抱住，开心地道：“真没想到维冈竞技真的获得冠军，这简直是一个奇迹，我太高兴了，你要什么，我都给你！”

　　凌枫在她的翘臀上拍了一巴掌，“我想要睡觉。”

　　薇薇安咯咯笑道：“你真坏，受了伤也不老实。”

　　凌枫说道：“不是，我的意思是我想一个人好好睡一觉。”

　　薇薇安，“……”

　　凌枫确实需要好好休息一下了，一夜的苦战，再加上催眠几个佣兵和船长，他确实是累坏了。身上的伤也让他无心享受三个美女的伺候，好好睡一觉，放松放松，这确实是一个很不错的主意。

　　凌枫一个人回到船舱，他在床上躺了一会儿便睡着了。他做了一个奇怪的梦，梦见他活了一千岁，在火星上开了公司，而不老族也在火星建立了秘密的基地。

　　回到塞舌尔，凌枫立刻联系了黑鹰公司的联络员，他特意安排几个佣兵和船长一起见了那个联络员。他将两百个佣兵的失踪归咎到了一场海难的头上，这个说法本来让人难以相信，但几个佣兵和船长却印证了他的话，将他一早就植入他们脑海之中的谎言添油加醋地说了出来。那个联络员不由得有些相信了。

　　随后，凌枫提出来支付尾款和加付两亿美金的抚恤金的提议，那个联络员跟着就联系了黑鹰公司总部，双方当就达成了协议。这件事也就这么圆满地解决了。

　　送走了黑鹰公司的联络员，凌枫又接到了一个电话，这个电话是汉娜打来的。这个时候距离他离开圣地岛已经一天了。

　　“老公，我刚刚收到消息。”汉娜的声音里充满了激动和欣喜的意味，“你知道吗？知道你战胜了阿喀琉斯，我差点就把我们的儿子生出来了。”

　　凌枫顿时紧张了起来，“你不会是……流产了吧？”

　　“哪有的事，我不是说差点吗？那是我们唯一的孩子，我怎么会那么不小心呢。”汉娜说道：“倒是你，我还没跟你算账呢，你怎么能瞒着我再去圣地岛？你知道那有多危险吗？”

　　凌枫说道：“我只是不想阿喀琉斯再伤害你们母子，也想一次解决所有的问题。现在好了，我已经解决了所有的问题。”

　　“你见到了他们？”

　　“是的，而且我接受了他们给的职位，我接替了阿喀琉斯的职位。”凌枫说道：“还有，长老会给了我们俩一样的判决，三年刑期，我是监外执行，你是押后一年执行。”

　　“这……这是真的吗？”汉娜的声音充满了惊讶的意味。

　　凌枫笑着说道：“当然是真的，你现在安全了，你什么时候回来？我还在塞舌尔群岛，我等你。”

　　汉娜说道：“不要等我，我在北极，很远的路，也没有飞机。不过我会赶在生孩子之前回到你的身边，我需要半个月的时间，嗯，我们在华国见吧。我这个媳妇，还没有拜祭过公爹公婆呢。”

　　凌枫笑了，“好的，我在家等你。”

　　放下电话，凌枫的脸却变成了苦瓜脸，汉娜要在老家生孩子，那胡琳怎么看他啊？


第1031章 新的生涯

　　一个星期后，英国韦根DW球场。

　　一辆载着球员的花车从韦根小镇缓缓驶来，停在了球场前的广场上。好几万球迷夹道欢迎，给英雄的球员们送上鲜花与掌声。凌枫也在其中，他虽然没踢几场比赛，但他在球迷和球员的心目中却是一个绝对王者的存在，无人能替代他的地位。维冈竞技之所以能迎来俱乐部历史上的第一座英超联赛的冠军，这与他的收购，他的经营和训练体系是完全分不开的。

　　欢迎的人群中还有好几张来自华国神女村的面孔，胡琳、何月娥和余晴美。她们显然是第一次经历这种场面，个个都显得很兴奋。

　　“足球真有这么大的魔力吗？”何月娥好生不解的样子，“你们看见了吗？他们都在呼喊阿枫的名字呢，一个个好像吃了药似的。”

　　“月娥姐，这里就不懂了吧？足球是现在全世界最热门的运动，阿枫是足球巨星呢。”余晴美多少比何月娥更了解这项运动。

　　“切，阿枫才不稀罕什么足球呢，他那么忙，有几个时间踢球？”何月娥说道：“我看呀，他不过是玩玩。”

　　“胡琳，你是怎么看的？”余晴美看着胡琳。

　　胡琳却似乎没有听见余晴美的声音，她看着站在花车最前排的凌枫，那眼神儿痴痴的。

　　余晴美叹了一口气，“当我什么都没说。”

　　花车停了下来，凌枫带着球员下车，与球迷合影，给球迷签字。

　　BBC金牌主持人尤玲娜带着她的摄影师助手走到了凌枫的面前，面带笑容地将话筒递到了凌枫的面前，“凌先生，恭喜你，恭喜维冈竞技获得冠军，下一个赛季你们将代表英超联赛出战欧洲冠军杯，你能透露一下相关的计划吗？”

　　“计划？”凌枫笑着说道：“当然是获得欧洲冠军杯啊，现在维冈竞技完全有与拜仁慕尼黑，巴塞罗那和皇家马德里等顶级豪门一战的实力，我相信我们能获得冠军。”

　　“真的吗？那太好了。”尤玲娜笑着说道：“那么你将在转会市场上有什么动作呢？”

　　凌枫说道：“我打算给维冈竞技俱乐部注入十亿欧元的资金，这笔钱有很大一部分将用在转会市场。”说到这里他看着镜头，笑着说道：“如果梅西和苏亚雷斯有兴趣来维冈竞技的话，我会给他们开出税后九千万欧元的年薪，当然，还有欧冠冠军！”

　　“哇！你这是要挖巴萨的墙角啊。”尤玲娜非常惊讶的样子。

　　凌枫面带笑容，“这有什么不可以吗？梅西和苏亚雷斯的年薪太低了，希望他们的经纪人联系我，我们一起打造新的足球王朝。”

　　尤玲娜给了凌枫一个拥抱，“我回去就给他们的经纪人打电话，如果梅西能来英超，那件事一件轰动全世界的事情。凌，我为你感到骄傲！”

　　梅西现在的年薪大约是四千多万欧元，苏亚雷斯要低一些，凌枫直接开出九千万欧元的年薪，就算是梅西和苏亚雷斯都会心动的。当然，支付梅西和苏亚雷斯的违约金对于凌枫来说，一点难度都没有。

　　神女集团现在是财大气粗，凌枫的身后更有不老族做支撑，他现在是钱多到了花不完的程度。而且，这些钱也不是白花，如果将维冈竞技打造成世界顶级的豪门，就凭它的关注度，它也能给神女集团带来不可预估的效益。不老族的长老团也说了，要将神女集团打造成世界上最强大的商业帝国，这只是第一步。

　　结束采访，凌枫溜出了人群，钻进了一辆车中。他一上车，一直关注着他的余晴美、何月娥和胡琳跟着过来，也上了车。他开着车子从小路离开了球场，慢慢地向前开去。

　　“阿枫，为什么请我们来英国呢？”何月娥说道：“你知道的，医院里有很多事情要忙呢。”

　　余晴美也说道：“我车间里还有很多事情要做呢，你不会只是让我们来看你的球队庆祝吧？”

　　胡琳没有说话，却直盯盯地看着凌枫，她的心里仿佛也有同样的疑问。她管理着茉莉小学，也有很多工作要做。

　　凌枫将车停了下来，打开车门下了车，“你们陪我走走吧。”

　　三个女人各自对视了一眼，心里有些奇怪，不过她们习惯性地顺从凌枫的意思，也都下了车，然后陪着他顺着一条小路往一个小山坡爬去。

　　爬上山坡，一片辽阔的草地进入了四人的视线，在那座草地的中间，一座工厂正在修建之中。

　　凌枫指着那座正在修建的工厂说道：“那是神女集团的综合基地，我想把它交给你们来负责。”

　　“我们？”三个女人顿时愣在了当场，这个基地还没修建完成，但就它的规模来看，它可是一个庞然大物！

　　凌枫笑着说道：“当然是你们，你们三个，我都想好了，晴美姐你负责生产，月娥姐你负责人事，胡琳出任基地老总。”

　　“不行不行，这么大一个基地，我管不了。”胡琳急忙说。

　　何月娥也说道：“我还是管我的医院好吧，管理医院我在行，这么大一个基地的人事我可管不了。”

　　“我也不行。”余晴美也有些胆怯了。

　　凌枫说道：“没试过你们怎么知道不行呢？就这么决定了，你们的签证我都给你们办好了，你们这次来了就别回去了。你们应该着眼整个世界，神女村太小了，人生苦短，为什么不尝试一下新的生活和环境呢？”

　　“可是学校里的孩子们怎么办呢？”胡琳有些不舍的样子。

　　凌枫笑着说道：“早就知道你会这么说，你放心吧，这里也会修建一座慈善小学，你还是校长，这下你满意了吧？”

　　“你真好。”胡琳心中一片感动，也不管余晴美和何月娥就在旁边，她一下子钻进了凌枫的怀抱里。

　　何月娥和余晴美尴尬地移开了视线，假装去欣赏风景。她们很清楚，胡琳都答应了，她们也就只能在英国安家了。不过，她们的心里却是很高兴且很愿意的，没人愿意一辈子在一个小山村里终老，出来见见世面，尝试一下新的生活也好。

　　见三个女人答应了，凌枫的心里暗暗地松了一口气，“好了，汉娜回到神女村生孩子的时候，我也就安心了……”

　　也只有这么办了，凌枫实在找不出什么法子处理他与女人们的关系，这个法子也是被逼出来的法子。

　　远处，一片树林之中，薇薇安将手中的望远镜放了下来，眉头皱得高高的，“他活得这么累，何苦呢？”

　　迦陀莎笑了笑，“明知道他身边有不少的女人，你还是要钻进他的被窝，你不也活得挺累吗？你何苦呢？”

　　“你是个贱人。”薇薇安说。

　　迦陀莎，“哈哈哈……”

　　何月娥、余晴美和胡琳都在韦根安顿了下来，这晚凌枫和胡琳渡过了一个愉快的晚上。

　　第二天一早，凌枫迎来了一个重量级的客人，正在竞选中占据上风的弗朗克。

　　弗朗克的到来让凌枫感到有些意外，“弗朗克先生，你现在的身份很特殊，你知道我们见面会有很多麻烦，为什么还来呢？你有什么需要，你可以让你的助手过来就行了，你也可以告诉我的助手陈道敏，他会满足你的一切要求。”

　　弗朗克说道：“这件事我必须亲自和你谈，我需要你的帮忙。”

　　凌枫的心中微微一动，“什么事？”

　　弗朗克说道：“年前我遇到了一个女人，她很漂亮，我一见动心，然后你知道的，就那么回事，我们有过一段快乐的时光。后来，我们因为性格不合的原因分开了。我以为这件事就这么结束了，可是昨天我接到了一个男人打来的电话，他告诉我他手里有我和那个女人在一起上床的视频，而那个女人似乎还偷走了一些见不得光的材料，他让我想办法释放一个关押在关塔那摩基地的一个恐怖分子。”

　　凌枫笑了笑，“你被人下套了，那个女人和那个男人是一伙的。”

　　弗朗克尴尬地道：“是啊，我现在才明白过来，我这样的男人怎么会莫名其妙地遇到艳遇呢？我托人查了一下，那人是中东一个恐怖组织的小头目，他和那个女人目前正在伦敦。”

　　凌枫说道：“你的意思是想让我帮你除掉他们吗？”

　　弗朗克点了点头，“除了你，我不相信任何人。这件事很麻烦，你必须得干净利落，不留痕迹。如果让他把那些视频和材料都曝光，那我的竞选就完蛋了。你投资了那么多，你也不想我因此而失败吧？”

　　凌枫说道：“这件事好办，我可以为你解决这个麻烦，不过我能得到什么呢？”

　　弗朗克的嘴角露出了一丝笑容，“明年，你想要什么都可以。”

　　凌枫也笑了，他拍了拍手，迦陀莎便打开办公室的门走了进来。

　　凌枫说道：“迦陀莎，你有活干了。”

　　“杀谁？”迦陀莎冷冷地道，很酷的样子。

　　凌枫将弗朗克给他的资料交给了迦陀莎，然后在她的耳边说道：“活捉目标，目标手里的东西给我拿回来，以后会派上大用场。”

　　迦陀莎听着凌枫的耳语，面上却还是冷冰冰的样子，“今天晚上，我会让他们下地狱。”

　　弗朗克笑了，凌枫也笑了。

　　弗朗克笑的是他的麻烦终于得到解决了，他了解凌枫，也相信凌枫在这方面的实力。

　　凌枫笑的是他巴不得帮助弗朗克处理这样的麻烦，他握着弗朗克的把柄，以后他有什么要求，贵为总统的弗朗克还能不答应吗？他让迦陀莎活捉目标而不是杀了目标，这却是作为不老族战神的身份才做出的决定，不老族需要死奴，没有人性的恐怖分子不正合适吗？

　　一举两得，新的生涯已经进入预定的轨道。


第1032章 小凌奇

　　半月后，神女村，神女山。

　　“爸、妈。”凌枫跪在一座坟前，心里一片感伤，“我带着你们的儿媳妇和孙在来看你们了。”

　　汉娜跟着也跪在了坟前，脆生生地用汉语叫了一声，“爸、妈。”她的心里倒没什么伤感，有的只是开心。凌枫解决了几百年来她都没能解决的问题，等待她的将是幸福而完美的人生。更重要的是凌枫终于接受了她的身份，带着她来拜祭他的父母。她华人的传统，这样做便是当她是妻子，是一家人了。

　　“儿子，你也叫一声爷爷奶奶吧，给他们二老磕个头。”凌枫说，他的脑海里浮现出了父母的样子，还有一个小屁孩在他们的跟前磕头，这画面很模糊。

　　汉娜咯咯笑了起来，“你儿子还在我肚子里呢，他哪能叫爷爷奶奶啊，要叫也要等我生下来才行。”

　　凌枫的嘴角也露出了一丝笑容，“我就是随便说说嘛，有点等不及想带着儿子来拜祭父母了。”

　　“对了，我很快就要生了，你还没给我们儿子取名字呢。”汉娜想起了这件很重要的事情，“当着爸妈的面，你就给我们的儿子娶一个名字吧。”

　　凌枫想了一下，“我以前好像想到过一个名字……哦对了，就叫凌奇吧。他的诞生本身就是一个奇迹，我们的相遇，我们的结合都是一个奇迹，叫这个名字再合适不过了。”

　　“凌奇、凌奇……”汉娜念叨了几声，笑着说道：“好呀，这个名字很好，我很喜欢，以后我们的儿子就叫凌奇了。”

　　汉娜凑到了凌枫的身边，轻轻地依偎着他，满眼的幸福和爱意。一个女人，眼前的这一切不正是值得拥有的幸福吗？

　　凌枫轻轻地抚摸着汉娜的已经隆得高高的小腹，心里也是一片幸福，一片宁静。

　　拜祭了父母，凌枫带着汉娜离开了山林往悬壶庄园走去。

　　“那个女教师呢？”汉娜用眼角的余光瞟了凌枫一眼。

　　“哪个女教师啊？”凌枫假装不知道。

　　“胡琳。”汉娜说道：“她人呢？”

　　“哦，你说的是她呀。”凌枫好像刚刚才想起这个人似的，“你找她做什么？”

　　“装，继续装。”汉娜咯咯地笑了起来，“我知道你们的那点偷偷摸摸的关系，不过你也别害怕，我不会伤害她的，我只是想让她给我的小孩织一件毛衣。”

　　凌枫，“……”

　　他的妻子去找他的情人织毛衣，想想两个女人碰面，胡琳看见汉娜挺着一个大肚子的画面就让他感到头疼。

　　“算了，我让迦陀莎给我儿子织毛衣。”汉娜说。

　　“迦陀莎会织毛衣吗？”凌枫还真是没见过迦陀莎做过什么女工呢。

　　夫妻俩说说笑笑到了悬壶庄园的门口。门口停着一辆挂着京都牌照的红旗轿车，一个女人站在车门前，正用异样的眼神看着他和汉娜。

　　凌枫硬着头皮走了过去，“妈，你什么时候到的？”

　　陈小七说道：“刚到几分钟，我看见你们从那边过来就没进去。”

　　凌枫跟着说道：“别在这里站着了，我们进去吧。”

　　陈小七却没动，她看着汉娜，“这位是？”

　　汉娜可不是一般的女人，她什么大场面没见过，一点都不怂陈小七的公婆气势，她抿嘴笑了一下，脆生生地道：“妈，我是凌枫的妻子。我们在印度不是见过吗？你怎么把你儿媳妇给忘了呢？”

　　陈小七当然不会忘记那一次印度之行，也忘不了汉娜这么一个儿媳妇，那个时候她以为儿子只是贪恋汉娜的美色，玩玩而已，却没想到她儿子把人家的肚子都搞大了！

　　其实，看见汉娜大肚子的时候，陈小七便已经猜到汉娜现在已经和凌枫在一起了，不过她还是想摆一下公婆的威风，灭灭汉娜这个儿媳妇的气焰。可以交手，她发现这个儿媳妇还真不是省油的灯。

　　也倒是的，汉娜是什么样的人物？中世纪的海盗女王，她会是那种怕公婆的女人吗？

　　“妈。”汉娜摸了摸自己的大肚子，“你快当婆婆了。”

　　这句话已经给了陈小七台阶下了，陈小七呵呵笑了笑，“哎哟，这么大的肚子，快生了吧？走吧，我们进去说，我得给我孙子准备一些礼物呢。”

　　汉娜说道：“妈，阿枫已经给你孙子取了一个名字，叫凌奇。”

　　“凌奇？”陈小七念了一声，跟着说道：“好名字呀，我喜欢，我现在都迫不及待地想带我凌奇去逛超市了呢。”

　　凌枫说道：“妈，儿子都还没生出来你就想惯他了啊？”

　　陈小七哈哈笑道：“我惯我的孙子，你管得着吗？”

　　凌枫已经没有语言了。他和汉娜都是不老族，婆婆也是一个特工头目，小凌奇还没出生便已经是不老族的一员，更是几百亿美元家产的继承人，这样的成长环境，小凌奇会成长成什么样的人啊？别的他这个当爹的不敢肯定，但有一点却是可以肯定的，那就是小凌奇将来一定比他这个当爹的还有女人缘。

　　“妈，能不能帮小凌奇织一件毛衣呢？”汉娜说。

　　“啊？”陈小七顿时为难住了。

　　凌枫算是看出来了，他的家庭，没有一个是正常人，织毛衣这种事情想都别想。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，凌枫掏出手机看了一下号码顿时被吓了一跳，来电显示的号码是漆雕小蛮的手机号码。她在这个时候打来电话，那不是添乱吗？

　　“谁的电话呢？”汉娜随口问了一句。

　　“是韦根基地打来的电话，一定是公司有什么事，你先陪妈进去吧，我处理一下公司的事情就来。”凌枫说着滑开了接听键，开口就说道：“我是凌总……是汤姆啊，嗯嗯……你说吧，嗯……嗯……”

　　“男人就这样，事业总是比家庭重要。”汉娜有些不满的埋汰了一句，然后挽着陈小七的手臂进了悬壶庄园的大门。

　　陈小七回头看了一眼一本正经接电话的凌枫，心里却暗暗地道：“汤姆……不是一只猫吗？”

　　汉娜的心里却暗暗地道：“做贼心虚啊，我都听见是一个女人的声音了，还什么汤姆……算了，我就放你六十年的自由，六十年后哪个女人来泡你，我就让哪个女人下地狱，哼！”

　　这样的声音凌枫当然听不见，这个时候他能听见的只是漆雕小蛮的骂人的声音。

　　“你这家伙什么情况啊？”漆雕小蛮很生气的样子，“谁是汤姆啊？我是小蛮！你小姨子！”

　　“哦……”凌枫瞧了一眼已经走远的汉娜和陈小七，压低声音道：“是小蛮啊，不好意思，我同时接了两个电话，一个是汤姆打来的，公司的人，你知道的，我也没法啊，我实在是太忙了。”

　　“都不知道你说的是不是真的，你们这些男人没一个是老实的。”漆雕小蛮补了一句，“尤其是你这样的花心大萝卜！”

　　“我什么时候成了花心大萝卜了啊？”凌枫放松了下来，与她说笑。

　　“我姐想你了，你什么时候回来啊？”

　　“我也想她啊。”凌枫笑着说。

　　“只想她，不想我吗？”

　　“也想你呀。”凌枫的嘴角却是一抹苦涩的意味，别的男人绞尽脑汁地泡女人，他却是因为女人烦恼多多。还是那句老话，齐人之福不是随随便便哪个男人能享受的。

　　“阿枫，这次回来，你……”

　　“什么？”

　　“这次你回来，你就把……”漆雕小蛮沉默了半响，才鼓足了勇气，“你就把我姐睡了吧。”

　　“啊？”凌枫惊愣当场。

　　“她都老大不小了，你不能一直不碰她呀？”漆雕小蛮气呼呼地道：“女人就像是鲜花，她现在是盛开的最美的时候，你不摘花，难道要等她凋谢吗？”

　　“我……”凌枫的脑门已经汗涔涔的了，他忽然想都了转移话题的主意，“你呢？”

　　“你个不要脸的东西，我是你的小姨子啊！”漆雕小蛮在电话里骂道。

　　“不是，我的意思是……”凌枫也不知道该说什么了，他的脑袋里是一团浆糊。

　　“算了，反正你就是坏，就是不要脸……”漆雕小蛮说道：“你要睡就睡吧！我不怕你！”

　　凌枫，“……”

　　他还想说什么，漆雕小蛮那边已经挂断了电话。虽然没有看见，但他也能想象到她脸红喘气的样子。

　　在门口站了一会儿，凌枫才回过神来，他的心里暗暗地道：“算了，过两天找个借口去一趟京都吧，这事总得……总得……哎，不就是睡觉吗？阿喀琉斯我都不怕，我还怕她们两个小娘们啊！”

　　这时陈小七忽然从门里跑了出来，一脸激动的神色，“儿子啊，你还愣在那里干什么啊？你老婆快生了！”

　　“啊？”凌枫大吃一惊，拔腿就往家里冲，“怎么这么快啊？”

　　“预产期提前了啊，这很正常！”陈小七催促道：“你快去陪你老婆，我去叫医生来！”

　　“叫什么医生啊，我就是医生。”凌枫忽然又想起了一点，“她也是医生，不用叫医生，妈你去帮我准备一些热水，还有我的药箱也拿来……我先去看看。”

　　“好，我这就去！”陈小七跑了两步又停了下来，“药箱在哪啊？”

　　“在书房！”凌枫大步流星地往寝室赶去。

　　却就在这时，汉娜居然从寝室门里走了出来，她的手里还抱着一个大胖小子，她的脸上也没有半点产后的虚脱和疼痛的迹象，反而是一脸轻松的笑意，“老公，快来看我们的小凌奇。”

　　果然是海盗女王，生孩子都和别的女人不一样。

　　凌枫和陈小七对视了一眼，母子脸失魂落魄的样子，然后又木木地走到了汉娜的身边。

　　“咯咯咯……”小凌奇不哭，看见凌枫的时候忽然就笑了，“叭叭叭……”

　　天旋地转，凌枫差点昏倒过去。


第1033章 大结局，虎父无犬子！

　　周军开着他的福特猛禽四平八稳地在京都的街道上行驶着。

　　凌枫坐在后座上，看着手机上的一个视频。视频里，小凌奇吧嗒吧嗒地吃着他妈妈的奶，胃口很大的样子。他的妈妈笑得很开心，那笑容阳光般灿烂。

　　这一幕还正常，那个小孩不吃奶呢？可是一分钟后就不正常了，吃饱了的小凌奇从汉娜的话里滑了下来，步履蹒跚地向拿着手机拍摄的他走来，一边走，一边叫，“叭叭叭……”

　　刚生下来的第三天，他就能走路了，这样的事情无论从什么角度去看都不正常。他的口齿虽然还不清楚，但凌枫却很清楚，小家伙是在叫爸爸。刚出生三天的小孩就已经达到了别的小孩一岁的程度，这小家伙是个天才！

　　生个天才的孩子，凌枫这个当爹的当然高兴，可感觉还是有那么一点不适应。不过，从不老族的角度去理解这个诡异的现象却又是很正常的了。他和汉娜都是不老族，不老族和不老族所生的小孩，小凌奇能和普通的小孩一样吗？

　　视频里，汉娜笑着说道：“阿枫，你看我们的儿子多健康，多聪明，他的智商会超越人类历史上最聪明的达芬奇长老，他也注定要成为不老族的领袖，他将带领不老族开创人类的新纪元。”

　　视频里，凌枫苦笑地道：“你不是想告诉我，我们生的儿子会成为人类的领袖吧？”

　　“那又有什么不可以的呢？”汉娜说道：“开拓星际，走出这个世界，不老族和人类都需要一个强力的领袖，我们的儿子是唯一的人选。”

　　“好吧，好吧，你说什么我都信，行了吧？”

　　“我得和你约法三章，你可不许教坏我的儿子，尤其不准教他泡妞。我可不想他将来像你。”

　　“你说什么啊？当着儿子的面你这样说我，信不信我揍你啊？”

　　“叭叭叭……”小凌奇抱着凌枫的脚，然后将他往汉娜那边拽。

　　“他想干什么啊？”凌枫好生奇怪。

　　“小家伙是想和你分享他的食物，哈哈……”汉娜笑得花枝乱颤，她撩起了宽松的睡衣，露出了一大片雪白娇嫩，“还有很多，你可以来吃一点。”

　　小凌奇咯咯地笑了。

　　凌枫，“……”

　　这是什么儿子啊？

　　视频到这里就结束了，凌枫可不想拍下自己吃小凌奇的食物的画面。

　　周军回头看了凌枫一眼，“老板，科学大院到了。我在外面等你。”

　　凌枫说道：“不用，你先去公司吧，如果有人问你，就说我在开集团会议。”

　　周军的脸上露出了一丝罕见的笑容，“我懂，还有……我刚才什么都没听见。”

　　凌枫，“……”

　　下了车，凌枫进了科学大院，然后往漆雕秀影和漆雕小蛮的家走去。那幢小楼矗立在林荫下，看上去很陈旧，很宁静，给人一种温馨的家的感觉。

　　在进门之前，凌枫心里暗暗地道：“儿子啊儿子，你老爹我也是没法啊，欠债太多……将来啊，你遇到这样的事情可一定要快刀斩乱麻啊，不要再像你爹这样了，哎，说多了都是泪啊……”

　　敲开门，门里面站着两个女人，她们都穿着黑色的深V晚礼服，一样的娟秀美丽的面孔，一样的性感深沟，让人分不清她们谁是谁。

　　漆雕小蛮和漆雕秀影身后的客厅里点着上百只红色的蜡烛，餐桌上放着好些美味的佳肴，还有最好的红酒。这阵仗，就只差没贴上喜字了。

　　“你来了。”漆雕小蛮和漆雕秀影同声说道，姐妹俩的脸上也都带着一样的微笑。柔和的烛光，迷人的笑容，她们就像是在家里等待丈夫归家的女人。

　　凌枫走了进去，笑着说道：“你们这是……”

　　漆雕秀影和漆雕小蛮却同时凑了上来，一个替凌枫脱掉外套，一个则蹲下替他换上了拖鞋。这样的举动，不是妻子和丈夫的关系，女人肯定是不会做的。漆雕家的女人们似乎已经达成了共识，不然她们肯定是不会一起来伺候凌枫的。

　　凌枫忽然想起了三天前漆雕小蛮打来的那个电话，还有她在电话里说的那些话，他的血液忍不住沸腾了起来。

　　“看吧，你多有福气。”这口吻，肯定是漆雕小蛮无疑，“我们漆雕家的女人还从来没有这么伺候过一个男人呢，更何况是一起！”

　　“小蛮，不要这样和阿枫说话。”漆雕秀影向妹妹眨了一下眼睛。

　　“姐，我们都……”漆雕小蛮不满地道：“他就从来没对我们说一句好听的话呀，你看他，现在都还像一根木头。”

　　女人都是需要哄的。

　　凌枫还是没说话，但他却用实际行动表明了他的心意，他忽然张开双臂，一下子将她们拥在怀里，左边亲一口，右边亲一口，然后才哈哈笑道：“大老婆，小老婆，这下你们满意了吧？”

　　“呸，谁是你的小老婆啊？”漆雕小蛮啐了一口。

　　漆雕秀影的脸也红红的，“我……我还没嫁给你呢，什么大老婆啊？”

　　“我觉得这不重要，重要的是……”凌枫又左边亲一口，右边亲一口，“我们得想一下，等一下是去大老婆的房间睡觉呢，还是去小老婆的房间睡觉呢？”

　　“啊？你想我们姐妹俩一起陪你……睡觉啊？”漆雕小蛮一记擒龙龙爪手，狠狠地一拧，“你怎么这么不要脸啊？”

　　“哎哟……”凌枫一声惨叫。

　　“别弄坏了啊，妹妹！”漆雕秀影紧张地去打漆雕小蛮的手，漆雕小蛮机警地一缩手，漆雕秀影的手顿时打在了那什么之上。

　　“啊——”凌枫的夸张的叫声在房间里回荡。

　　烛光晚餐便在这样的气氛之中拉开了序幕，序幕之后还有正戏……

　　半夜里凌枫起来解手，漆雕小蛮和漆雕秀影都在一个被窝里熟睡，她们的嘴角带着甜美而满足的笑容。这样和谐而温馨的一幕让凌枫这个“老公”很有成就感。

　　刚刚下床，凌枫的手机便响了。他看了一眼来电显示，赶紧抓起手机进了卫生间。

　　“亲爱的，在干什么？”手机里传来了黄舒雅的声音。

　　“舒雅啊，我在睡觉……里不知道现在几点啊？”凌枫故意打了一个呵欠。

　　“没和别的女人睡觉吧？”黄舒雅试探地道。

　　凌枫苦笑道：“你在说什么呢？我一个人睡。”

　　“我在美国，我想你了，你什么时候来看我啊？”黄舒雅说。

　　凌枫，“……”

　　这时漆雕小蛮的声音忽然传来，“亲爱的，半夜三更的你跟谁打电话啊？”

　　凌枫的头皮顿时麻了一下，“那个……嗯，英国打来的，公司的电话，那边是白天嘛，有时差的。”

　　“真是的，他不知道这边是半夜吗？你这个老板英国吵了他的鱿鱼。”漆雕小蛮说，顿了一下她又嗲声嗲气地道：“亲爱的，你快来睡嘛，人家有点冷，要你抱抱。”

　　凌枫，“……”

　　无法想象，今后的日子要怎么过，怎么过，怎么过，怎么过……

　　……

　　一年后，圣地岛，不老山。

　　黎明的曙光从天空洒落下来，遍地金光。

　　群山环抱的盆地之中，被毁掉的石庙重新矗立了起来，一些死奴在修建石庙，一些死奴在田间劳作。与以前不同的是，这些死奴一个个看上去都凶神恶煞的，身上也满是纹身，一看就不是什么好人。

　　这些死奴确实不是什么好人，他们都是来自世界各地的罪大恶极的罪犯，邪恶的恐怖分子。凌枫取代了阿喀琉斯的职位，迦陀莎则取代了帝罗刹的位置，她的手里有一支专门抓捕罪犯和恐怖分子的秘密组织，替天行道。

　　在互联网上有一个网站，无论是谁都可以在上面发帖，陈述自己所遇到的不公和悲惨的遭遇，寻求帮助。给他们带来伤害的人，一旦罪行被确定为不可饶恕，那么那个罪犯最终就会出现在这里，成为死奴，等待他们的将是寿命被收割的命运。

　　这个网站叫黎明之光。当然，如果某个人在上面留言说自己丢了钱包，老婆与微友约会或者老公有外遇之类的事情，那肯定是没人理会的。

　　两只降落伞从天而降，落点刚好是在不老山山脚下的洞窟门口。

　　从天上来的正是凌枫和汉娜夫妻俩，今天也正好是凌枫和汉娜履行一年前和长老会的约定的时候。

　　一年前，不老族长老会一致裁定凌枫三年刑期，监外执行，每个月需要向审判官乌毒报到。汉娜三年刑期，缓刑一年执行。一年的时间过去了，凌枫的刑期已经过去了一年，而汉娜才刚刚迎来她的刑期，她需要在石棺之中休眠三年。

　　凌枫解下了降落伞的背包，然后帮汉娜解掉了降落伞的背包，她抱着儿子小凌奇，手脚不是很方便。

　　“儿子，你妈妈要坐牢了，三年啊，我真舍不得你。”汉娜亲着凌奇的胖嘟嘟的小脸蛋，满脸的怜爱与不舍。

　　“妈妈。”凌奇的口齿已经非常清楚了，“坐牢是什么？”

　　“坐牢……”汉娜想了一下，“坐牢是睡觉。”

　　“我也要坐牢。”凌奇说。

　　凌枫板起了一张面孔，“小小年纪胡说什么呢？你坐什么牢啊？快到爸爸这里来，让你妈歇一会儿，你都不知道你个小胖猪有多重。”

　　“爸爸。”凌奇张开双臂要凌枫抱。

　　汉娜说道：“儿子，你妈要睡三年，你替妈妈看着你爸，要是他和哪个女人鬼混，你告诉妈妈好不好？”

　　“咯咯咯……”凌奇眨巴着大眼睛，“我也要和女人鬼混。”

　　凌枫，“……”

　　汉娜，“……”

　　这真的是虎父无犬子啊！

　　进入溶洞，灯火通明，一眼就可以看见站在祭台上的七个老头，还有将近两百个不老族的族人。

　　汉娜回归，不老族的第一个自然生育的孩子回到圣地，这对于不老族来说是一件大事，散布在世界各地的不老族族人也都回到了圣地，见证这伟大的时刻。

　　“走吧，三年的时间不长，我会好好照顾好我们的儿子的，你就放心吧。”凌枫安慰着汉娜。

　　“我舍不得你和儿子。”汉娜的眼眸有些湿润了，她抱了一下凌枫和凌奇，却还是大步走向了祭台。

　　掌声响了起来，不老族的族人为不老族的传奇女人以赞美的掌声。

　　李闲云笑道：“这是一个伟大的时刻，我要看看你们的孩子，我想，他一定是一个奇迹。”

　　凌枫将凌奇交给了李闲云。

　　李闲云看了看凌奇，然后高高地将他举了起来。

　　祭台上，所有的不老族的族人都躬下了腰身……

　　（全书完）
